

书名：《万界帝尊》

作者：御意

字数：7713407字


内容简介：

　　万界中纵横，追寻强者的脚步。


第1章 当面羞辱

　　落日的余晖映照出天边那一道道残霞，如迟暮的老人在生命尽头时的回光返照。山巅的草地上，宇文天双手枕在脑后，口里含着一小片树叶，翘着二郎腿躺在那里，无神的瞳孔盯着天空，如一具雕塑一般，一动不动。

　　“呸！”一片树叶冲上天空，在两尺高的地方晃了晃便又落了下来。

　　“贼老天，难道我这辈子就这样葬送了吗？”宇文天忿然自语。

　　作为天岩城第一高手宇文鹏之子，宇文家族的少族长，宇文天从小便受万众瞩目，一出生，家族里的高手勘察他的体质，即他的修炼天赋。然而，得出的结论却大相径庭。

　　宇文天，不能修炼！

　　原因是他的经脉异常阻塞崎岖，其形状也是与众不同。虽然家族里的高手为他用真气修整经脉，但效果确实差强人意。

　　遭遇了一次又一次的打击，付出了别人没有过的努力，流过了同龄人没有流出的汗水，整个家族为他用的炼体药材最多，可是别人一两年便修炼出了真气，而他呢？时至今日，已然十六岁的宇文天，却没有修炼出来一丝真气。

　　为此，在他六年前的时候，宇文鹏便行走玄武大陆，跋山涉水，拜访名医高人，希冀找出宇文天特殊体质的缘由，以便能治愈，至少达到能修炼的程度。

　　可结果却让人失望之极。无论是谁，哪怕是大陆赫有名的皇级高手，或是顶级的炼丹师，都束手无策，他们一致认为，应该用强大的力量强行冲破经脉阻塞，使得经脉通畅，能够让真气贯通无阻方可，可问题是宇文天的经脉壁垒太过薄弱，用强横的力道去冲击阻塞，结果会是经脉爆裂，变成残废。这结果更让人难以接受。

　　由此，族里的人都认为宇文天这辈子算是彻底废了。族长之子，成了废物，这俨然成了大家茶余饭后的讨论话题。

　　“难道真的要放弃了吗？”

　　宇文天的心里很不是滋味，生在宇文家，从小耳濡目染家族中的强者，更是以天岩城第一高手的父亲为榜样，要站在武道巅峰，受万人敬仰。

　　即便是遭受无数次的打击，屈辱，族里其他人的冷嘲热讽，他都没有放弃的念头，每天依旧是锻炼，疯狂的锻炼，练到他的肉体力量比一般的后天五重的真气高手还要强，但任然没有一丝真气。

　　望着即将被黑暗笼罩的天空，宇文天有些失望的起身离开。

　　“哄，哄，哄……”

　　就在他刚走到天岩山腰时，忽而一声声剧烈的碰撞声传入耳中，其中夹杂着兵器的撞击声和呐喊声。

　　似乎有人在打斗！由于自己没有真气，宇文天深知战斗之人实力很高，以免惹祸上身，最好回避，所以他急忙找了个地方多了起来。

　　他躲在了一大块山石后面，放慢呼吸，以免被发现。刚躲起来就听到一声凄厉的惨叫。

　　宇文天缓慢地探出脑袋，窥见一名中年男子向这边跑的过程中，被人从后面一剑透胸，重重地倒在地上。就在前面的人倒地的同时，露出了后面那袭击者。

　　那是一名瘦小的老者，穿着黑衣服，全身都是伤口，喘着粗气跑了过来。

　　看到中年人倒在地上，老者没有去拔出自己的剑，而是伸手去搜那倒地的中年人，似乎在寻找什么，只是一会儿，老者的脸上便露出了喜色。他从中年人的怀中掏出来了一个精致至极的黑色小盒子，只不过上面沾满了鲜血。

　　“哈哈哈，终于是我……”

　　“噗！”

　　只是瞬间，老者的话便戛然而止，一把锋利且闪着蓝光的匕首刺入了他的胸膛。

　　“即便是，是，死，我，我也要，拉你，垫，垫背……”

　　中年人的临死一击，两人接连倒地。就在那匕首松开之时，小盒子跌落地面，盒盖被摔开，一颗黑色的珠子滚了出来，闪烁着幽光。

　　宇文天看见两人没有动静，便过去将那珠子拿了起来。真是一颗奇怪的珠子，给人一种古老宁静的感觉。同时，自己的丹田中似乎有什么东西在转动，接着，全身的血液便加速流动起来。

　　宇文天拿着珠子用鼻子嗅了嗅，没有什么气味，然后他直接扔进嘴里，试着用牙咬一咬。可是，不待他嘴巴合拢，那珠子便不见了。

　　只是片刻，宇文天的丹田中有一种无比充盈的感觉，紧接着，全身的经脉中凉飕飕的，又仿佛有许多的蚂蚁在穿过，撕咬，本来舒爽的感觉一下子变得疼痛难忍。

　　到后来，即便是他那强壮的身体也无法忍耐那种非人的痛苦而昏了过去，而他经脉和丹田中发生的一切却与旧进行中。

　　周围的天地灵气急剧汇聚在他的身体周围，隐入丹田之中，差不多一个时辰之后才停止，而他的皮肤上全部是乌黑的血渍，嘴角也有污血溢出。

　　又是一个时辰过去了，皎洁的月光遍洒大地，天空中星辰密布，山林中鸟鸣渐止，虫鸣四起。山腰上的草地上躺着三个人。少年的睫毛动了动，然后慢慢地睁开了眼睛，坐起身来。

　　“我这是怎么了？”

　　一连串的疑问涌现脑海，继而又回想起刚刚发生的一切，瞬间便明了。宇文天伸了伸腰，之前的疼痛感全部消失，取而代之的是一种非常舒适的感觉，不过身上的怪臭味让他跳了起来。

　　“什么东西，这么难闻？脏死了！”

　　宇文天扒开了衣服看了看，全身都是乌黑像泥一样的东西，腥臭无比，他得找个地方尽快洗洗才行，要不回去怎么见人。

　　他查看了一下前边的两居尸体，身上什么都没有，就连储藏物品的空间戒指也没有，唯一引起他注意的是两人右手腕部有一个蝙蝠图案。

　　宇文天皱了皱眉眉头，便带着疑问离开了，他可不想在这里呆着，那两具死尸也没管，谁知道待会有没有人赶来，要是他们的同伙该怎么办。自己出来这么晚了，家里人肯定急死了，得赶快回去！

　　下了山，宇文天跳进山底的一个小河里，洗赶紧了身体，又把衣服洗了洗，直接拧干穿上，便悠哉悠哉的回去了。

　　宇文天进城后不久，山腰上的死尸边出现了十几个黑袍人，一个灰袍人。其中灰袍人是一个面目阴狠的老者，他拿起那个空空如也的黑色盒子。

　　“给我搜！”

　　他身后的那些黑袍人立刻开始搜索起来，半个时辰不到，几乎将整座山搜了个遍。

　　“长老，没有！”

　　“将天岩山附近所有的人和兽都给我抓起来，一个一个的搜，要是找不到……”老者脸上的肌肉一阵抽搐，猛然盯着手下，“要是找不到，你们就不用活着离开了！”

　　那些黑袍人都打了个冷战，片刻也未敢停留，再次搜索起来。

　　灰袍老者遥望远处的天岩城，凉风撩起他的衣袖，右手腕一只狰狞的蝙蝠图案赫然在目。

　　“希望尊主看在我多年辛苦，且有望冲击真灵境的份上，不要杀我！”

　　在这群人搜索的同时，宇文天却已经进了天岩城。步入城内，宇文天就感觉浑身不自在。

　　要问天岩城谁的名气最大，毫无疑问，不是天岩城第一高手于文鹏，不是天岩城城主，也不是美艳绝伦的炼丹师冷月仙子，而是废物宇文天。

　　拥有天岩城最大的家族宇文一族，又有比别人优厚的修炼资源，还有一个天岩城第一高手指导，但却因为自己不能修炼而变得毫无意义，只沦为众人的笑柄。

　　他不被人注意都很困难，每次走在街道上，总要接受别人异样的眼光，这让他很不自在。

　　“唉，不理他们，我宇文天堂堂铁骨男儿，管别人怎么看我干什么。”宇文天在心里自我安慰。

　　可是再怎么想，心底还是涌现出强烈的不甘心，他不想就这样认输，这不像他。

　　“这不是我们宇文家大名鼎鼎的废物吗，这么晚了从哪儿哭完回来了？”一个阴阳怪气的声音从身后传来。

　　宇文天眉头一皱，也没理睬，继续往前走。一阵脚步声传来，从后跑过来一个人，挡在宇文天面前，双手张开。

　　“废物少族长，你跑那么快干嘛，没听到风少在叫你吗？”

　　宇文天暗叹一声，无奈地停下脚步。刚才第一个开口之人叫于文风，是宇文天四叔宇文飞的独子，一直以来都是宇文天的死对头，反正怎么看宇文天就是不顺眼。

　　而挡住宇文天去路的是于文风的死党，宇文家的远亲，名叫宇文刚。

　　“什么事？没事快滚，别当道！”宇文天冷冷地道。

　　“没什么，就是最近缺钱，你少族长就借我点吧。”宇文风嘿嘿笑道。

　　“没有，有也不给！”宇文天说完，迈步就走。

　　“嗯？”宇文风眼中闪过一抹冷厉。那宇文刚立即伸手挡住宇文天的去路。

　　“你要是不借的话，恐怕你会很不舒服！”

　　宇文天心头大怒，攥了攥拳头。

　　“怎么，想打架？哈哈，就凭你这废物少族长，你觉得你有资格和我动手吗？”宇文风撇了撇嘴，嘲讽道，“你信不信，我不用手都能弄死你个废物！”

　　如此般的羞辱，令宇文天怒火焚胸。


第2章 玉莲仙液

　　看着宇文天那愤怒无比的面孔，宇文风和宇文刚仰面大笑，甚是自得。

　　这两人可以说是宇文家族年轻一辈中除却宇文天以外最笨的，修炼了六七年之久，迄今为止也不过后天四五重境界而已，也算是最低级别了。

　　可能是因为垫底，平时有事没事就羞辱宇文天这个没真气的堂弟，已达到心理平衡。宇文天自己也是因此而忍辱负重，从不与俩人计较。

　　若是真打起来，凭借宇文天那强悍的身体，估计他们俩吃亏，不过他们却没有自知之明。

　　“喂，废物少爷，想打我啊？来啊，过来，往这打。”宇文风左手拉起宇文天的右衣袖，右手指着自己的鼻子，大声嚷道，嚣张无比！

　　宇文天的拳头攥得紧紧的，青筋一根根隆起，狰狞，暴烈。丹田中一丝丝异动，由慢至快，转了起来，一丝丝真气冲入奇经八脉，如燃烧的火把，渐渐变成快要爆发的火山。

　　“来啊，打啊！”这一切，宇文风并不自知，依然狂傲地叫嚣着，似乎不愿罢手。

　　是可忍孰不可忍，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　宇文天终于忍无可忍了。

　　“宇文风，宇文刚，你们两个在干什么！”就在这时，一声清脆的怒喝声响起，一个窈窕的身影出现在几人面前。

　　一头青丝如瀑布般倾泻，面若脂玉，明眸善睐，琼鼻微挺，如荷花仙子，似洛水之神，端的是漂亮至极。

　　看到眼前出现的少女，宇文天的拳头终于松开了，慢慢地呼出一口浊气。那嚣张无比的两人顿时低下了脑袋，如霜打的茄子。

　　他们可惹不起眼前的这位少女，毕竟人家才十四岁，就已经是后天六重境界了，估计距离七重也不远了。那天赋，整个宇文家无出其右。

　　“只会依靠女人的孬种，等有下次，看本少爷怎么修理你！”宇文风低声骂道，白了一眼宇文天，转身对少女笑道，“雪儿，我这不是和小天闹着玩嘛，哈哈，我还有事，先走了啊。”他也不待雪儿出声，就给了宇文刚一个眼色，转身就走。

　　“喂，本姑娘有说让你们走了吗？”雪儿双手叉腰，如同小辣椒似的喝道。

　　宇文天自认为是堂堂男子汉，怎么能让一个女孩子为自己出头呢，他相信，只要自己努力锻炼，仅凭着身体也可以自保，更何况刚才自己丹田中的情况，忽然有一丝明悟，可能自己的身体恢复正常了，可以修炼真气了。于是摆摆手，对着雪儿道。

　　“算了，雪儿，你又不是不知道这两个人渣是什么德行。你怎么过来了？”

　　看到宇文天，雪儿那板起的面孔如冰雪初融，嬉笑着道。

　　“我就不能来看看你么，这么晚了都不见你回来，我还以为你出什么事呢。”

　　说完之后，又兴奋地拉起宇文天的衣袖，“我有个好消息要告诉你，要不要听啊？”

　　“什么消息能让你这么高兴呢？”宇文天问道。

　　“有一位高人路经此地收我为徒了！”雪儿的小脸红红的，兴奋地答道。

　　“哪位高人啊？”宇文天弯着食指轻轻地挂着她的翘鼻问道。

　　“雪……玲……珑！”雪儿嬉笑道。

　　“冰雪仙子雪玲珑？”宇文天惊道。

　　雪儿兴奋地点点头。

　　虽然感觉很不可思议，但是看到雪儿那兴奋的样子，应该不会是假的。宇文天的心里是即开心又苦涩，苦涩的是他想到了自己的情况，不过一想到雪儿，却又开心无比。

　　谁人不知，玄武大陆的天才奇女子，来自冰雪谷的冰雪仙子雪玲珑，手持冰雪剑，十多年前出世，本身境界已达虚灵境，参加了十年一届的大陆青年武修大比，一剑横扫所有对手，端的是惊才绝艳，令人羡慕不已。

　　其后，雪玲珑更是挑战四方高手，几乎玄武大陆的每一寸土地上都留有她的足迹。

　　“她怎么会来天岩城这种小地方呢？”宇文天道。

　　“听师傅说，她此次外出寻找一种药材，打算炼制一种丹药以突破真灵境至虚皇境。”雪儿激动地说，“师傅看到我，就说我留在这里浪费了，若是她教导我，现在我可能已经是蜕凡之境了，而不是后天七重。”

　　宇文天啧啧称奇，叹道：“看来不久之后雪儿会成为第二个冰雪仙子喽。”

　　不过雪儿听到此言，脸上却现出了一丝丝失落，道：“我有问过师傅，关于你的情况，她说，伯父曾找过她，她也没有办法。”

　　“这件事我也知道，父亲曾经有说过。”宇文天笑道，至此他肯定那是保护冰雪仙子雪玲珑了。

　　因为几年前于文鹏曾托人找过雪玲珑为宇文天查看身体情况，这件事极为隐秘，就连族中的一些长老都不知道。

　　两人说话间就返回了宇文家，进入了五长老的独院内。

　　于文鹏在家族中排行第五，除大长老外，其他的长老都是于文鹏几个叔叔的儿子。

　　早年间，天岩城有三个大家族，宇文家为其中一个，正是因为于文鹏这个高手的横空出世，带领家族扫灭其它两个家族，是的宇文家成为天岩城唯一的一个大家族，可算是一统天岩城。

　　只是因为他醉心于修炼，两年前将族长之位交于同父异母的大哥于文建，让其暂代管理家族。所以于文建是现在的代族长，真正地族长还是于文鹏。

　　步入其中，一股淡淡的药香传来。此时，乐观的宇文天的心情也变得沉重起来，看到躺在床上的父亲，他心里五味斑杂。

　　想到母亲早逝，于文鹏将他拉扯到大，为他四处求访，奔波劳累数年，谁曾想一年前却突然昏迷不醒。这一年里，于文鹏的身体如往常一样毫无变化，可偏偏就是醒不来。

　　“父亲！”看着沉睡中的于文鹏，宇文天心里说不出的滋味，他痛恨自己，如果自己可以修炼出真气的话，他就能成为高手，行走大陆，为父亲寻找医治之法。

　　每当想起这些，他的心如针扎，如刀割，在抽搐，在哭泣，在滴血。

　　他暗暗发誓，即使不能修炼出真气，他也要把身体修炼到家，就想上古传说中的武者一样，仅凭肉体可徒手撕裂龙虎，移山填海，霸绝寰宇。

　　“噔噔噔……”急促的脚步声从门外传来。宇文天和雪儿抬头一看，之间族长于文建手舞足蹈地走了进来，那兴奋的样子就像刚拿到糖果的孩子一样。

　　“天儿，你回来了，真是太好了。”于文建兴奋地道。

　　“大伯，你这是？”宇文天奇怪地看着于文建，他可是从来没见过大伯这个样子，毕竟作为族长，对外怎么说也要有威严的。

　　于文建颤声道：“你可还记得霓裳仙子说过的救醒你父亲的方法？”

　　“记得啊，霓裳仙子说过，想要救醒父亲，唯有那传说中的玉莲仙液，除此之外别无他法！”宇文天点头道。

　　“没错，就在刚才我得到了一个消息，十年一届的大陆青年武者大比冠军的奖励已经公布出来了，其中之一便是玉莲仙液！”于文建道。

　　“什么？”

　　宇文天一下子蹦了起来，他简直不相信自己的耳朵，青年武者大比的冠军奖励居然有玉莲仙液，要知道那可是世上最神奇最珍贵的东西之一。

　　“这个绝对不会错，按照大陆青年武者大赛的规定，为吸引所有青年武者参赛，一般都是提前三年宣布大比冠军奖品的，这是我从城主府那儿得到的消息，不会有错，哈哈，这次二弟能够醒来了！”于文建激动地说。

　　还未来得及高兴，宇文天的心却一下子凉透了，因为他无法修来出真气，怎么去参加大比啊。

　　“天儿，别忘了，我们的雪儿可是拜了冰雪仙子为师的，冰雪仙子可是当年的冠军啊，现在公认有望冲击大陆第一人的最大热门。”于文建笑道。

　　雪儿舞动着小拳头，“我一定会努力，拿到玉莲仙液的！”

　　看着雪儿那坚定的表情，宇文天的心被触动了，连雪儿都可以，我一个大男人为什么不能？男儿不能说不行！

　　“天哥哥，你说我要是拿到玉莲仙液，你该怎么谢我啊？”雪儿看到宇文天沉吟不语，以为他又因为自己修炼不出真气而伤心，便试着转移话题。

　　已经想通了的宇文天有恢复了自己的乐观状态，道“那我就嫁给你！”

　　“哈哈，好，我可以给你们作证。”于文建大笑道。

　　雪儿羞窘地跺跺脚，嗔道：“不理你们俩了。”转身跑了出去，到门口时又回过头来，道“我去找师傅修炼了。”

　　于文建大笑道：“这可是一个天大的好消息，我想去喝一杯，天儿，你陪我吧。”

　　“不了，大伯，我要陪父亲说一会话。”宇文天低沉地说道。

　　“也好！”于文建道，说完便离开了。

　　宇文天跪在床前，看着沉睡中父亲的面庞，发誓道：“父亲，孩儿发誓，一定会夺到玉莲仙液！”说完便离开，前往后山。

　　不管是之前于文鹏在家中的威望，还是他对家中的功劳，他一直都有人精心侍候，宇文天也不会担心他不在，下人会对于文建如何。

　　后山一直是于文鹏修炼的地方，其他的家族子弟或长老都是在演武场或练功房修炼，唯独于文鹏实力太强，高出现今的最强者于文建一个大境界，他可是化真境的高手，于文建不过蜕凡境后期。

　　所以，于文鹏一旦修炼某种功法，很容易影响到别人。

　　自从于文鹏昏迷后，后山也变得冷清了，平时只有宇文天才去那儿锻炼。


第3章 雷神霸体诀

　　宇文天来到后山后，再也抑制不住压抑的心情，仰天狂啸：“我宇文天绝不认输，我一定要成为绝世高手！一定！”心情激荡的他，一拳打在了一颗两人合抱的大树干上。

　　“轰隆……”

　　大树应声而断，断口处如炸裂一般。

　　宇文天抬头一看，傻眼了！那么粗的树干被他一拳打碎了。

　　傻呆呆地看着那粉碎的树干，宇文天有点不敢相信，他伸手摸了摸大树的断口处，确定是断了，又看了看自己的拳头，摸了一下。即便如此，他还是无法断定。

　　虽然他疯狂地修炼肉体，却也有自知之明，就他那力量只不过比宇文风稍强一点而已，怎么可能打断这么粗的大叔呢，雪儿都做不到。

　　这一番莫名其妙的情景彻底地引起了他的好奇心，他又选了一颗差不多粗的大树。这是一颗完好的树，确定没有断痕或裂缝后，运转周身之力，猛地一拳轰出。

　　“嘭！”大树剧烈晃动，从撞击处裂开，带着“嘎吱嘎吱”的响声，竟然再次断裂，不过没有之前的粉碎那么夸张。宇文天发愣地看着自己的拳头。

　　“怎么会这样，怎么会？”他惊讶得无以复加，随即又想到，“莫非是那颗珠子？”

　　他仔细回忆起来，今天去天岩山之前训练的时候，他根本就没有刚才的这种力量。而这期间，他唯一遇到的变化就是那颗黑色的珠子。

　　宇文天两眼冒光，兴奋地颤抖起来，一股狂喜从心底传来，继而有一种想哭的感觉。他试着运转丹田，经脉中有异动出现，凉飕飕的，浑身充满了力量！

　　力量，这是纯粹的真气之力！

　　宇文天转而跑到一块足有六七百斤的石块前，放在以前，他虽然能搬动，却也要费不少力。

　　带着期待，疑惑，还有一丝担心，他伸手去推那大石块，稍一用力，石块便“咕噜噜”地滚动起来。

　　他又跑过去，两手一抓，腰一用力，轻轻松松地将石头举了起来。而且更让他吃惊的是这石块仿佛只有几十斤一般，这怎不令他感到震惊。

　　愣了片刻之后，他喃喃自语：“那珠子到底是什么东西，究竟赋予了我多大的力量，恐怕好处还不止这些吧？”自从他从山上醒来后，脑中便异常清醒，似有一种空明澄澈之感。

　　他查看四周，发现能够证明自己力量的也只有那一块一千多斤的巨石，于是便走了过去，试验一下，结果仍然是轻松举起。

　　宇文天双目中兴奋的光芒闪烁着，如获至宝，“不如去试一下《雷神霸体诀》？”

　　一想到那传说中的上古雷神霸体，宇文天兴奋的同时与有些担忧，《雷神霸体诀》属于传说中上古时代的炼体绝学，是于文鹏的一位炼体朋友从上古遗迹中寻得，临终前交给于文鹏。那人不想让这门旷世绝学消失在人世间，故希望宇文鹏帮忙觅得一位有天赋的炼体武者予以传承，后来因为宇文天的事情，于文鹏允许儿子去修炼。

　　其实对于这件事，宇文家也有几个长老知道，他们也有尝试自己修炼或是让子女修炼，最终的结果是连卷轴都无法打开，原来这卷轴也算是一件宝物，能够自主识别体质，传承功法。

　　后来宇文天也去尝试过，却依然无法打开。这就如同鸡肋一般，所以，此卷轴如今陈列在藏经阁，无人问津。

　　如今宇文天发现身体变化后，第一时间便想尝试这炼体绝学，于是他收拾一番，朝着藏经阁走去。

　　藏经阁的绝大多数功法都是于文鹏从外面带回来的，有的是杀人所得，有的是机缘所得，有的是朋友知己赠送。这其中就包括《雷神霸体诀》。

　　看守藏经阁的长老是一个辈分极高的干瘦矮小的老者，差不多一只脚已经踏进棺材了，如秋风下干枯的树叶。

　　他看到宇文天，也没有阻拦，因为年轻一辈中，他最熟的应该就是宇文天，因为身体的原因，宇文天平时也没有少来藏经阁。

　　“小子，又来试那卷轴啊，呵呵，进去吧！”老者看了看宇文天，然后摆手示意他进去。

　　“嗯，老祖宗，我想再试试看！”宇文天躬身答道，然后起身步入藏经阁。

　　“这小子怎么感觉与往常不一样了？”老人心里嘀咕着，“莫非我老了，眼睛花了不成？”想着便揉揉眼睛，甩甩头，斜靠着椅子上，拿起一部发黄的古书看了起来。

　　进入藏经阁，宇文天直接来到放着《雷神霸体诀》的书柜前，上面摆放着许多古书卷轴，大多残破不堪，仿佛在尘土中埋藏了千万年。

　　宇文天在左侧第二排角落里的书架上，拿起了一个不知道是什么动物皮质做成的泛旧的卷轴，上面有许多读不懂的花纹，仿佛古老的图腾，那正是《雷神霸体诀》。

　　刚拿上手，他心里多少有些紧张。要知道这张卷轴上可是被大神通者封印了一道雷电。如果不适合修炼的体质，雷电便会被激发出来，使人全身麻痹，难受至极。

　　可是一想到哪玉莲仙液，再想到那奇怪的珠子，如不尝试一下，他实在不甘心啊。

　　于是他双手卷轴两轴，用力展开，“噼里啪啦”一道电光从卷轴里暴射出来，钻入宇文天的身体。只感觉全身一麻，胸口一热，丹田中如雷霆闪烁，瞬间便平息下来，并没有任何不适。

　　将卷轴完全展开后，宇文天屏气凝息，双目盯着卷叶，全神贯注，不过一息他便像失魂一般，双目无神。又是一道雷光射入泥丸宫，紧接着一道又一道雷电隐入宇文天的身体之中，五光十色，耀眼之极。

　　仿佛石化了的眼球看着那卷面上的五个古老的文字，脑海中瞬间便出现了一套口诀，宇文天仿佛置身一个久远古老的世界中，广袤无边的大地，波涛汹涌的海洋，如山一般大小的凶兽，拔山倒树，那天空中的飞禽，双翼遮天蔽日，擒拿日月。

　　忽而一个个人影闪现，手持石矛，石斧，一跃千丈，杀向鸟兽。又有一强者出现，高大挺拔的身影，纵向天空，双手往天空一撕，一道雷电出现在空中，然后包住了这个身影，片刻后，身影动了。他跃向一只无比巨大的凶兽，双手成拳轰出，一声震彻天地的巨响，凶兽化为虚无。

　　太震撼了，宇文天禁不住打了个冷战，瞬间回过神来，不过刚才的景象却一只留在脑海。那便是上古的炼体武者吗？雷神？实在是太强大了，随便一击可打碎整个大陆，动手间，便可移山填海。

　　宇文天感觉到他整个人热血沸腾，激动地无以复加。

　　“我要成为炼体强者！我要修炼修炼出雷神霸体！”他双手紧紧地抓着卷轴，一字字地道。接着，他把卷轴收入怀中，悄步离开了藏经阁。

　　重新回到后山，宇文天再次展开了卷轴。他哪里知道，再次展开卷轴后，又是一道雷电射向泥丸宫，比之前的那道更为厉害，瞬间游遍全身，结果都聚集在他的丹田中。

　　“莫非这卷轴内的雷电便是淬炼身体的一种方法吗？这不仅仅是检验体质的……”宇文天终于明白过来。

　　他并未在这方面做过多的思考，整个人完全融入到卷轴中。那远古的场景又历历在目，如山的凶兽，遮天的飞禽，移山填海的绝世强者……渐渐地，他便忘记了时间。

　　许久之后，宇文天长出了一口气。

　　“好恐怖的炼体功法，练到最后竟然要接受十万八千道虚空神雷的轰顶洗礼，这是人练的吗？虚空神雷？仅一道就可以让一个虚皇级强者化为齑粉，十万八千道，谁承受得了，真皇级吗，抑或帝级强者，或传说中的圣级……”宇文天满脑子疑问，不由得嘀咕道。

　　虚空神雷何种东西？虚空中最为恐怖的雷霆，与寂灭虚炎，虚无神光并称为虚空中最强的三大杀器，估计只有远古时代的强者可以抵挡的住。

　　十万八千道虚空神雷轰击，估计整个玄武大陆都承受不了。

　　雷神霸体，到底是何等强大的体质啊？那需要多么强的意志力啊？如若成功，问世间谁是敌手？

　　宇文天更加坚定了修炼之心，他马上进入了修炼状态。

　　刚开始修炼雷神霸体，倒不是很难。主要是基础阶段，极限锻炼身体，激发体内的潜能，使其坚如磐石，韧如龙筋。

　　这需要不断地冲击磨练，比如进入到瀑布中，由瀑布冲击身体，其后则是在激流中修炼。

　　慢慢地，可以服用天材地宝改善强化肉体，再通过域外寒冰或火焰强化。

　　若足够强，可以进入火山岩浆中淬炼，都是十分有效的方法，不过这些还言之过早。

　　基础性的修炼，基本都在水中。根据《雷神霸体诀》的介绍，水中修炼，不但可以增强体质，更是可以增其柔韧性。炼体功法不是让身体变得僵硬，而是要有相当的柔韧性。

　　在后山刚好有一个瀑布，宇文天便走了过去。这个瀑布非常庞大，也是整个天岩城的第一饮水源。可想而知，其水流之大。

　　宇文天脱光衣服，便冲了过去。


第4章 炼体之初

　　刚接近瀑布，一股激流冲泻而下，力道强筋。凭借宇文天身体的基础，倒是可以承受，可是脚下的石头被水流长年累月冲刷，早已光滑无比，一个没站稳，“噗通”一声，落入水中。

　　由于水流太急，等他从水里露出头来，早已冲出三十多丈了。宇文天爬上岸，返回之前的地方，再次挺身站了上去。“噗通！”又一次落水。宇文天开始了无休止的往返。

　　经过三天多时间，几千次失败，宇文天终于可以在那条瀑布下站稳了，到了第十天的时候，他可以站在瀑布中心的位置，承受那最为猛烈的冲击。

　　“轰轰轰……”如银河倒挂，似万马奔腾，瀑布不停息地降落下来，重重地撞击在宇文天古铜色的身躯上，砸的他一阵摇晃，他的背部一片淤青，有的地方擦破皮，有的地方裂开了口子，伤痕累累。

　　虽然如此，他依然咬紧牙关，拼命坚持。想到昏迷中的父亲，他更加坚定了信念，那已经快要松懈的意志再次凝聚起来，双拳紧握，全身肌肉隆起，站定在大石上，仿佛铜铸的一座雕塑，抵抗着那强筋的冲击。

　　“轰轰轰……”

　　又是一炷香过去了，宇文天就感觉双腿发酸，背部疼痛难忍，头昏脑胀。

　　“呀呀……”

　　一声轻弱的鸣叫声传来，宇文天扭头看了过去，一头一尺多高的白头红脚小兽站在一块大石上，对着他做出奇怪的动作，那种鄙视的神态，使得宇文天不禁脸红。

　　不过，对此宇文天却更加对这个小兽感兴趣。他慢慢地移向小兽，似乎并不怕惊跑它。

　　小兽看见宇文天靠近，也不害怕，依然对他做出鄙视的姿势。

　　靠近小兽不到一丈的地方，他停下来，仔细地打量起来。

　　白头红脚，像一只小猴子，更兼具人性，犹如传说中的凶兽朱厌一般。不过，这只小兽眼睛里有金光闪现，隐隐有兽中帝王之态。

　　正是这只灵兽的出现，鼓励着宇文天一直坚持到现在。

　　它的第一次出现是在三天前，那时候宇文天才刚刚站稳，来接受瀑布中心的冲击，刚开始根本无法承受。

　　就在这个时候，这个小家伙出现了，它不但不惧怕他，反而像是老朋友一样，做出人类鼓励的动作，时而鼓掌，时而蹦蹦跳跳，时而埋头深思，小哥孩子一般，逗得宇文天差点摔下石头。

　　随着时间的推移，它的神态越来越像人类，表情非常丰富。尤其当宇文天无法坚持的时候，它那种“鄙视”的表情，令宇文天既生气又好笑。

　　打量完了之后，他又走向瀑布，继续修炼。

　　“小朱，我会……坚持的，我……一定行的！”宇文天强忍着那种无法明以的疼痛，咬紧牙关坚持着，抗拒那恐怖的冲击力。

　　小朱是宇文天给小兽取得名字，他大概认出这是一头朱厌兽，所以称他小朱。

　　“哼哼……”小朱撇着嘴，打着响鼻，斜着眼，很明显是一副“我不相信”的表情。

　　竟然被这个小家伙给看扁了！

　　宇文天嘴角一阵抽搐，继而眼中闪过一丝狠色，拼命地坚持着。

　　他一个十五六的少年，因为无法修炼真气被人奚落，嘲讽，加之父亲长时间的昏迷，使得他比一般同龄少年要成熟的多，不过他那股子永不服输的劲儿却与日俱增。

　　正是因为这股劲儿，他能在近十来年无法修炼出真气的情况下，依然坚持着。如果这种情况发生在一个成年人身上，也不敢保证能坚持下来。

　　我一定行，坚持，坚持，再坚持，永不服输！

　　这是他的信念！

　　宇文天心中对自己发狠地说道，渐渐地，那种疼痛感迅速消失了，丹田中似乎又有异动。

　　一股十分微弱的暖流在转动起来，如一根丝线一般，从丹田开始，经奇经八脉，遍及周身，不断壮大，周围的天地灵气迅速聚集起来。他的身影变得朦胧起来。

　　“呀呀！”

　　小朱瞪大眼睛，在大石上跳来跳去的，看着宇文天。时而拍拍胸脯，时而捂着嘴巴，过了一会儿就恢复正常。

　　“真气……”

　　宇文天几欲发狂，仰天长啸。他修炼出真气了，虽然与他见过的武者修炼的真气不太一样，不过他听说过，真气是有属性的，可能他的属于异种真气吧！

　　乐极生悲，一松懈，那瀑布激流冲击下，直接将他再次送入水中，冲出几十丈之远，才冒出头来。

　　“哈哈，我终于有真气了！”宇文天纵声狂啸。

　　他爬出河流，像只猴子一样跳了足足一炷香时间才停息，仰面倒在地上，大口喘着粗气，脸上依旧挂着笑容。

　　真气，对于曾经的宇文天来说，是那么远不可及，如今真真实实出现在他身上，被人羞辱、奚落、嘲讽近十年的郁闷、痛苦谁人知晓？他的眼中闪过一抹晶莹，眼圈红红的。

　　“父亲，我一定会成功的！”宇文天翻身而起，坚定地道。

　　冷静下来，宇文天又想到了一个问题。

　　他究竟是怎样修炼出真气的？

　　若果说是《雷神霸体诀》，他坚决不信，毕竟，那是一本炼体功法，主修身体，与真气无关。如果是被那几道雷电冲击，那也不大可能，毕竟自己以前经常被那卷轴中的雷击，也没见有什么效果。还有，那天晚上他击断那两棵树的时候，那种感觉，与今天无异。

　　那原因只有一个，就是那个黑色珠子。那个黑色的珠子，从一开始带给他的体质变化，力量变化，又令他得到《雷神霸体诀》卷轴的认可，吸纳雷电，如今又修炼出来真气。

　　那个黑色珠子究竟是什么？

　　宇文天想了很久，也没有一丝头绪。

　　以前，为了解决自己的问题，于文鹏没少告诉自己一些大陆的奇物，自己也是一有时间，便会去藏经阁读一些百科类的书籍，也算是博览群书。就这方面的知识，他自认不会比那些长辈少。

　　毕竟，那些人整天投入到修炼中，哪有时间管这些闲事。但是，对于这个黑色珠子，他没有一点头绪，没听说过，书中也没有记录过。

　　“莫非是一件失传已久的上古异宝？”宇文天摇摇头，实在不知道，有机会问一些老古董，或者问一下霓裳仙子。

　　霓裳仙子是一名炼丹师，炼丹师这个职业在大陆是非常受欢迎的，全大陆也没有多少，不过，天岩城却有一个特殊的存在，那就是美如天仙的霓裳仙子。

　　霓裳仙子一直都在为于文鹏医治，也因此，宇文天有很多机会接触到这位别人遥不可及的仙子。他从她那儿学到很多关于炼丹的知识，也了解到一些大陆一些奇闻异事和异宝。

　　“呀呀……”小朱拽了拽宇文天的衣角，拍了拍自己毛茸茸的小胸脯，又摸了摸自己的肚子，一副很饿的样子。

　　宇文天一翻眼，鄙夷地道，“你个吃货，就知道你是来蹭吃蹭喝的。”他拿出准备好的干粮递给小朱，“呐，吃吧。”

　　接过干粮的小朱似乎对宇文天的话非常生气，直接将其扔进湍流的河水中，顷刻间就没了踪影。

　　“呀呀！”小朱两只小爪子叉着腰，很不满地叫了起来。

　　宇文天着实很无语，这小家伙还真是拽，这哪是一只小兽，这明显是跟它那传说中的老祖宗一样的凶悍无比的猛兽。

　　“算了，今儿个我高兴，不和你这小家伙计较，我去抓几只风林羊来吃。”宇文天伸手摸了摸小朱那白色的脑袋，又揪了揪它那小耳朵，起身迈入一片丛林之中。

　　看到宇文天进入丛林，小朱这才满意地手舞足蹈，在地上翻了几个跟斗。

　　半柱香不到，宇文天手中拖着一只较大的风林羊回来了。把风林羊往地上一扔，回头又找了几根木棍和一些干柴，然后再原地搭起架子，摆好柴。又拖着羊在附近收拾干净，用木棍插起来，放到架子上，最后对着小朱道，“该你了！”

　　小朱站起身来，它早就等不及了，拍了拍胸脯，对着柴堆喷出一口火来，一下子，干柴便燃了起来，火势很旺。考的那肉“兹兹”直响。宇文天席地而坐，继续运转丹田真气，感受起来，而小朱则双手托着下巴，盯着烤羊直流口水。

　　其实，对于小家伙可以喷火，宇文天是非常震惊的，虽然大陆上有许多魔兽可以喷出不同的火焰，已经不算什么新奇的事情。

　　但是，对于他这个只从书本上看到未曾出过远门的人来说，还算是第一次。尤其是对于小朱，它可以喷出多种火焰来。

　　记得第一次看到小家伙喷火，震惊得他张大了嘴巴。然后，小家伙看着他夸张的样子，很是臭屁地表演了喷发多种火焰。

　　当然，有很多武者会火属性的功法，据说家族里的长老里有几个，只是他没有见过而已。还有，霓裳仙子是有名的炼丹师，肯定会一些特殊的火焰功法。因为，作为炼丹师，火属性和木属性真气是基本要素，必不可少。

　　当时，小家伙表演完之后，洋洋得意地看着宇文天，然后又做了个让他目瞪口呆的举动，它的小兽爪一指燃烧的柴火，“呼……”一阵风吹过，火势渐旺。


第5章 小朱的本事

　　看小家伙如此天赋异禀，宇文天彻底傻眼了。小家伙对宇文天的表现很满意，撇着嘴，昂头挺胸，握着小拳头，捶打这胸膛，一副“我可是很强的”样子，逗得宇文天笑弯了腰。

　　不过，对于宇文天来说，这么小的一只朱厌，能够有如此聪明的心性，还是很少听说过。还有，书籍中也没说朱厌的眼睛可以发出金色的光啊。那只有一种可能，小家伙是变异的。

　　“小朱，你还有什么特殊的能力？”宇文天好奇地问道。

　　小朱用小爪子挠挠头，那动作与宇文天之前的习惯动作如出一辙，眼珠子一阵乱转。

　　过了一会儿，小朱好像想起来什么似的，在宇文天期待的目光下，对着石头一点，“嗖”的一声，一支冰箭激射出，将那石块射穿，慢慢地变成粉末。

　　居然是水属性寒冰系的异能！

　　小家伙的爪子在空中抓了抓，一条雷电闪现，又是雷属性异能。

　　接着，它一拍地面，只见一根根土刺冒了出来，又是土属性的异能。

　　小爪子一指高空，一团光球出现，越变越大，竟然是光属性异能。

　　最后它手势一变，整个身体周围的空间被黑暗所笼罩，天啊，黑暗属性！

　　宇文天彻底石化了，心里叫出一个又一个异能的属性，仿佛眼前的小兽是一个传说中的高手一般。

　　要知道魔兽也是有属性异能的，这是属于它们自身的真气体系，但是一般情况下都是一种属性，两种属性的非常稀少，三种的甚是罕见，四种的属于珍稀类灵兽，五种六种只有古书记载过，七种的闻所未闻，而这小家伙就具有七种属性。

　　“还有没有其它的？”宇文天两眼放光。

　　小朱摇了摇头，很明显没有了。

　　“小家伙，把你这能力最大的威力释放出来给我看看！”宇文天道，作为异种兽类，应该具有一定的攻击能力。

　　“呀呀！”小朱仰起头，摆出一副很威风的样子，对着一棵大树，小爪子一划，“噼里啪啦”一道雷电射出，瞬间劈至。“轰”的一声，树叶纷飞，有些手指粗的枝条被劈落，但那些较粗的则完好，典型的雷声大雨点小。

　　“咳咳！”

　　原本满怀期待的宇文天差一点被口水呛死，对着小朱竖起了大拇指，用一种无比真诚的口吻说道，“厉害，实在是厉害！哈哈！”而本性比较淳朴的小朱则是不懂人类语言的妙用，根本不知宇文天的意思，欣欣地露出一脸的贼笑。

　　宇文天心下好笑，小朱的确是一种异变的灵兽，拥有七种属性的异能，至于威力嘛，不好说出口，难怪这小家伙每次来蹭吃蹭喝的。

　　小半个时辰不到，宇文天从修炼中醒转，翻动着羊，在火中炙烤，过了一会儿，肉应该熟了，虽然烤的不怎么好看，底下部分有点焦，但整体上还不错，香味四溢，而小朱嘴角的口水拉出一条线来。

　　“好了，熟了，吃东西吧！”宇文天撕下一条羊腿，递给小家伙。小朱匆忙接过羊腿，一声不吭地啃了起来。不一会儿，整只羊就被消灭掉了，宇文天只吃了两条腿就饱了，剩下的全被小家伙给狼吞虎咽地塞进肚子里去了。

　　宇文天起身摸摸肚皮，“好了，你也吃饱了，我该回去了！”

　　“呀呀！”

　　小朱拽着他的裤腿，可怜兮兮地望着他。

　　看着小朱如此可怜的样子，宇文天心软了，他笑着摇了摇头，将小家伙抱了起来，放到肩膀上，“走吧，以后跟着我，保证你每天有肉吃！”

　　“呀呀，呀呀……”小朱站在肩膀上，又露出一副不满的样子，仿佛在说，难道我只会吃吗？

　　宇文天摸了摸它毛茸茸的小脑袋，一尺来高的个头，白色的头，灰色的身体，红色的脚，蜷缩一团，像个球一般，可爱极了。

　　苦修十来载，终于修炼出了真气，宇文天已经迫不及待地想要把这个好消息告诉昏迷中的父亲。

　　刚从后山返到家中，迎面就撞见宇文风和宇文刚俩人。

　　“吆喝，这不是咱们的少族长吗，这十几天不见你的面，我还真想念你啊。”宇文风满脸笑容迎上去，“哎呀，这是什么魔兽啊，这么小啊，少族长是神人啊，我以为只有女孩子才会玩这种小宠物，原来我们的废物也喜欢啊，哈哈哈，笑死我了……”

　　宇文天瞥了他一眼，暗道今日不同往昔，老子已经有真气了，不屑与你斗，等改天修炼有成，你要再来烦我，非玩死你不可。于是他一闪身，就绕过了俩人。

　　“我说少族长啊，走那么快干嘛，大家都是兄弟，总得给我们一点面子吧。”宇文风阴阳怪气地道。

　　“风少，鸟他干嘛，一个废物而已，咱们还赶着去赌钱呢。”宇文刚嘲讽道。

　　“也对，本少爷今天要豪赌一次，就算输了，这不是有我们的少族长嘛，到时候可以借钱给我不是，哈哈……”宇文风大笑道。

　　“对啊，少族长就是我们的财神爷啊，要多少有多少，没了可以向代族长要，嗨嗨，真是羡慕啊……”宇文刚嘎嘎地笑道。

　　宇文天暗怒，他瞥见小朱已经毛发竖起，眼睛瞪大，便心中一动，低声道：“放两把火，悄悄地，别让人看见，就放到他们屁股上。”

　　“呀呀！”小朱立刻轻叫一声，小爪子一阵挥动，两个火球出现，瞬间弹中宇文风和宇文刚的屁股。这俩人哪想到会被偷袭，何况他们本身实力就很低，警觉性弱。未曾防备，裤子就被点着了。

　　“哎呀，着火了……”宇文风惊叫道，“怎们回事？”两人惊叫着扑火。其实刚才小朱发出的火球威力不是很强，很快就被扑灭了，可是那两个家伙的裤子却被烧出了几个洞，露出了里面的肥膘。

　　“该死，哪个王八蛋干的，出来！”宇文风怒吼道。

　　“谁干的？出来！”宇文刚捂着屁股，大声咆哮道。

　　两人愤怒的目光掠过宇文天，不曾停留，毕竟他们看来，宇文天没那个本事。

　　活该！宇文天暗笑，带着小朱回到家里。

　　进入房间，将所有服侍于文鹏的下人支走，宇文天跪在于文鹏的床前，抓住父亲宽厚的手掌，声音有些发颤道：“父亲，孩儿修炼出真气了，父亲，你听到了吗，我已经有真气了，我已经有真气了！”

　　于文鹏依旧平静地躺在那里，像一尊雕像，只是有气息罢了。

　　“父亲。我已经有了真气，我一定会加倍努力修炼的，我一定还在青年武者大比上拿到冠军，拿到玉莲仙液，让你醒过来！”宇文天铿锵有力地道。

　　小朱看在眼里，小脸上露出一丝无奈之色。它仿佛明白了眼前是怎样一回事，只是这表情一闪而过，并没有被宇文天看到。

　　与昏迷的于文鹏唠叨一番之后，宇文天站起身来，走到卧室右侧墙壁处，伸手将墙壁上的三块砖拿了下来，从里面拿出一个木盒。

　　打开木盒，一副卷轴出现在眼前。这是于文鹏十多年前从一处古迹中得到的，是一种武技，名曰《龙皇灭杀拳》。

　　于文鹏当年为拿到这武技可谓是九死一生。自从拿回来，便放在这里，本意是让宇文天修炼的，怎奈宇文天无法修炼出真气，便一直封存在墙壁里。

　　有了真气，就可以修炼《龙皇灭杀拳》，宇文天激动不已。

　　武技也是有属性的，一般情况下，火属性的武技，若是火属性体质和真气的人修炼，必定能发挥出惊人的威力，可若是其它属性的人修炼，就根本无法修炼成功。

　　《龙皇灭杀拳》是金土两种属性的，而于文鹏属于雷属性体质，所以他未曾修炼，而宇文天早在出生时被鉴定为金土木雷四种属性，所以这套武技分明是为他准备的。

　　宇文天将砖放回原位，就拿起卷轴，仔细地看了起来。

　　这幅卷轴，并没有像《雷神霸体诀》一样还要通过而是才能打开。这一看，就被《龙皇灭杀拳》给深深地迷住了。这是一套上古达能创出的武技，攻守兼备，其威力也是骇人听闻，如果达到真皇境，据说一拳可以灭杀一条真龙。

　　“看什么呢，这么认真？”

　　宇文天真看得入神，一道妩媚的声音在耳边响起，同时一股沁人心脾的幽香扑面而来，抬头看去，他忽然一阵失神。

　　来者是一个妖娆无比的成熟女子，妩媚动人的玉容，看上去甚是艳丽，不是粉黛，却给人一种魅惑的感觉。那张妩媚的脸上，双眼眼角和眉梢微微上翘，仿佛天生蕴含着一股春情，美眸水润润的，似碧波荡漾，摄人心神。

　　“霓裳仙子！”

　　宇文天不知已经见过霓裳仙子多少次了，可每次都会失神。

　　因为因为她长得实在太妩媚了，在宇文天看来，只要在战场上，霓裳仙子一个媚眼，俗世间的王朝军队都会尽数倾倒。

　　此女子就是玄武大陆赫赫有名的炼丹师霓裳仙子公孙霓裳！


第6章 龙皇灭杀拳

　　公孙霓裳三十左右年龄，确实肤如凝脂，晶莹剔透，洁白无瑕，看上去也就二十来岁，而且她是大师级的炼丹师，对于肌肤保养自然是独有一套，一点也看不出岁月的痕迹。

　　“小家伙，看什么呢，这么认真，让姐姐看看！”霓裳伸手就将卷轴拿了过去。

　　也不知是她的身手敏捷，还是宇文天失神的缘故，宇文天居然连反应都没来得及，那卷轴就已经在霓裳手上了。

　　“是一种武技！”宇文天知道隐瞒不了，只能如实说道。

　　“《龙皇灭杀拳》？天哪！”

　　霓裳低忽道，那尤为动人的脸蛋上闪过一抹震惊，“这难道就是传说中龙族大能创出的《龙皇灭杀拳》，竟然在你这里！据说这套武技十多年前在上古遗迹中出现，震惊八方，各路英豪齐至，连一些归隐已久的老怪物都出手了，据说打的是昏天暗地，血流成河，最后却不知所踪，哪知道被你给得到了！”

　　宇文天听霓裳的意思，似乎知道这《龙皇灭杀拳》，便问道：“大师，你知道这《龙皇灭杀拳》的来历吗？”

　　“当然知道了！”霓裳将卷轴交还给宇文天，随即不满地道：“哎，我再次警告你，不准叫我大师或者仙子，叫姐姐就行，叫仙子显得生分，叫大师的话，你不怕把我叫老，我还怕被你叫老呢！”

　　“那大……哦，姐姐，你就告诉我这《龙皇灭杀拳》的来历吧，我看过很多书，都有提到过这套拳，但是却没有关于它的来历。”宇文天差点口误，看着霓裳杀人般的眼神，连忙改口。

　　霓裳却是轻叹一声，摸着宇文天的头发，有些落寞地道：“哎，终究是老了，比不过你们这些年轻人了。”

　　“不老，不老，一点都不老，姐姐这么漂亮，别人一看，还以为是十六七岁的女孩呢。”宇文天也知道女人对于年龄的敏感，连忙拍马屁道。

　　霓裳伸出玉葱般的手指，在宇文天的鼻尖上轻点了一下，“你啊，就是嘴巴甜。”

　　她拢了拢额前的秀发，轻轻地踱着步子，道：“这《龙皇灭杀拳》，却是威名赫赫，乃传说中龙族一位圣者年轻时所创，堪比人族帝级武技，威力无穷，但是人类很难练就。练至大成，可以轻松斩杀真龙，后来百族大战，此套武技失踪，不知去向。”

　　“嘶……”宇文天倒吸了一口凉气。他在很多书籍中都有看到提起过《龙皇灭杀拳》，对其推崇至极，但就是没有提到过《龙皇灭杀拳》的来历，本就猜想到应该来历非凡，却也未想过如此令人震惊。

　　龙族圣者，多么恐怖的存在啊，当今世上不知道还又没有圣级的武者。

　　龙族，那是传说中最强的炼体种族之一，血脉力量强大无比，肉身更是强悍至极。

　　人类炼体武者，在成长的道路上比其它类型的武者要艰辛的多，练就一副好的肉体，就要吃别人不能吃的苦，付出比他人要多千百倍。

　　所以，人类炼体武者少之又少，但存在的基本上都是出类拔萃的，比一般真气武者要强。

　　“在十多年前，《龙皇灭杀拳》在横断山脉的上古遗迹中被发现，立刻引起轰动，全大陆所有人的目光都聚集在那里，各族高手尽出，传闻有虚皇境的强者去抢夺，但道最后《龙皇灭杀拳》却没了踪影，谁也不知道被人夺走了，还是被毁了。”

　　霓裳扫了一眼宇文天手中的卷轴，“想不到最后竟然被你父亲给得到了，想来也是，你父亲为了壮大家族，曾经专门修行过《虚空挪移手》这门武技，来搜集武技，想必这卷轴是他施展虚空挪移之法所得吧。”

　　“你怎么知道？”宇文天异常震惊，那虚空挪移之术可是于文鹏的秘密，族里其他人都不知道，只有他这个儿子知道，为的就是别人来找麻烦。

　　霓裳微微一笑，如风中摇曳的柳枝，娇媚无比，她并没有回答宇文天的问题，反而笑道：“你觉得我为什么会救治你父亲，而且这么长时间从未间断过？”

　　“嘿嘿，我觉得可能是我老爹长得太帅了，魅力四射，深深地吸引住你了吧。”宇文天贼贼地笑道。

　　“帅你个头！”霓裳没好气地敲了一下宇文天的脑袋，“人小鬼大，那是因为你父亲是我的救命恩人，当年我被人偷袭，身受重伤，危急关头，恰好你父亲赶到。本来他是发现那偷袭之人有一种高级武技，想要窃取的，顺手救了我。”

　　“那肯定是因为霓裳姐姐太漂亮了，所以才被人偷袭的。”他瞥了一眼霓裳的胸前，饱满挺拔，细腰不堪一握，翘臀丰满，美腿修长，叹道：“这身材，是男人都会忍不住的，也很正常。”

　　“那你呢？”霓裳那春意盎然的美眸对着宇文天眨了几下。本来就魅惑十足，这一眨，立刻让宇文天心底燃起了熊熊烈火，竟然产生了强烈的反应。

　　“啊，这……那个，姐姐还是给我父亲查看一下吧。”宇文天实在招架不住，赶紧转移话题。

　　霓裳看了一眼宇文天的双腿之间，咯咯地笑道：“小家伙看来长大了。”

　　此言一出，霎时令宇文天尴尬不已，好在他发现霓裳的眼睛很是清澈，根本没有其他的意思，这才安下心来，同时又有点失落。

　　霓裳开始查看于文鹏的身体，边把脉边说：“《龙皇灭杀拳》虽然只是一种武技，但那时龙族圣者一生精华凝聚而成的，想要参悟透彻不是一件简单的事情，你千万莫要急功近利，另外，不要让任何人知道，否则，宇文家可能会因此而遭受灭顶之灾。”

　　“嗯，我知道！”宇文天连连点头。

　　经过检查，没发现一丝异常，霓裳笑道：“你父亲的身体没有什么变化，我给你一些药液，你继续按照平常的做法，每天往他的丹田处抹一些，以保证他的真气不会消失。”

　　“多谢姐姐！”

　　道了一声谢，宇文天从霓裳手里接过药物。

　　其实于文鹏的身体一直都没有异常，即便是昏迷，真气也未曾有溃散的迹象，这些年，霓裳也一直用药物来维持，使真气不至于消散，同时又一心研究医治之法。

　　“呵呵，还跟姐姐客气啊，再说姐姐这是在报恩呢。”霓裳微笑着摸了摸宇文天的头，转身就离开了。

　　等送走了霓裳，宇文天再次研究起《龙皇灭杀拳》来，这次他可是异常谨慎，直接将房门关闭，不让人轻易进来。

　　宇文天之前从未修炼果任何武技，但却对很多武技有所了解。

　　他这一仔细研究，就发现，这《龙皇灭杀拳》看似一种武技，其实是多种不同武技融合而成，想要修炼，的确不易。

　　而且，修炼这套武技的前提是，真气已达先天境。这对于刚刚修炼的宇文天来说，还有相当一段距离。

　　在玄武大陆，真气一般是这样划分等级境界的，先是后天，接着是先天、蜕凡、化真、虚灵、真灵、虚皇、真皇、大帝等境界，最后是那传说中的入圣和化神之境。每一个境界又分为十重天。

　　宇文天刚开始练，估计就是后天一重境界。虽然如此，但是真气的产生，却令他信心十足。

　　看着卷轴，原本打算回来休息的宇文天一扫疲态，再次充满了力量，他站起身来，“走，小朱，继续去修炼！”

　　等他离开房间，角落里一道人影一闪而过，霓裳的身影出现了。她看着宇文天，喃喃自语：“这小家伙居然练出了真气，差点被他瞒过了，奇怪，他的经脉问题连我都解决不了，到底是谁在帮他？”

　　随即她又摇了摇头，“哎，算了，还是先准备和冰雪仙子的决斗吧。”

　　从霓裳那里得知这《龙皇灭杀拳》的来历，不难想象，于文鹏为这门武技，付出了多少心血，真可谓是九死一生啊。如此般的父爱亲情，怎能不激励着宇文天疯狂修炼呢。他仿佛不知道什么叫做疲惫，脑海里只有一个声音在回荡“修炼！修炼！再修炼！”

　　不论是为父亲，还是为自己，他都不能放弃，哪怕再苦再累，他也要坚持，决不放弃，每每遇到困境，他都是奋勇前进，逆流而上，从不退缩。

　　如此疯狂苦练，转瞬间，一年时间便悄然而逝。

　　在这一年中，宇文天整日都是修炼，期间，大伯、霓裳和雪儿等人都曾来过，但他对于自己修炼出真气的事情确实只字未提。

　　雪儿一心想要成为下一个冰雪仙子，也是以苦修为主，所以他们俩人反而不像以前那样经常见面。


第7章 冲击先天

　　这一天，烈日炎炎，万里晴空。那瀑布下，宇文天傲然挺立，任那激流猛烈冲击，他自岿然不动，要码合一，双手平伸，做出向前推举的动作，仿佛要将那激流挡住。

　　而此时宇文天体内的真气正从四肢百骸中汇集起来，慢慢地流向丹田，并且沿着固定的线路运行，一个又一个的周天循环运转，使得体内积蓄的能量越来越强。

　　伴随着那已经雄浑很多的真气涌动，就看道那激流仿佛被一根砥柱分开一般，丝毫未有冲击到他的身体，他周身三尺之内未进一点水，形成一个真空地带。

　　宇文天天真心念，运转真气，使之统统回归丹田，在丹田中形成一太虚状的真气漩涡，越转越快，而他身体周围的激流也伴随着真气的旋转而形成漩涡，这个漩涡是越转越大，越转越急。

　　这正是宇文天在冲击先天境界。

　　在这一年内，他硬是凭借永不停息的苦修，以及被黑色珠子改造过的身体天赋，从后天一重一直到就冲到十重大圆满，现打算冲过十重以跨入先天一重。若是被家族中人知晓，恐怕会震惊得无以复加。

　　宇文家乃天岩城第一大家族势力，几乎天岩城四城的高手都坐镇宇文家，而宇文家的修炼记录则是于文鹏创造的。那是一年时间从后天一重修炼值后天四重。

　　绝大多数都是一年突破一两个小境界，而宇文天则是一年时间冲击了将近十个小境界，也就是一个大境界，这可比于文鹏的记录还有快很多。

　　伴随着宇文天冲击先天境界，他的真气开始疯狂地运转，形成一个巨大的漩涡，一直延伸到瀑布下面水潭的边沿。眼看漩涡即将伸至岸边，宇文天体内豁然传来一声轰鸣，他周身的真气剧烈地波动起来，外界的天地元气疯狂用来，被吸纳入丹田和经脉，储量急剧增加，比原先多出一倍有余。

　　“轰！”仿佛江河决堤，冲破阻塞或桎梏一般，身体内外连通，天地灵气循环周转全身。身体周围的水形成的大漩涡猛然发出爆炸，所有的水一下子冲天而起，形成一个巨大的水柱，而宇文天傲立其中。待到水柱落下，小朱被淋了个落汤鸡，站在岸边“咿咿呀呀”的叫嚷个不停，那样子十分滑稽。

　　宇文天大笑着从水潭中走出来，拿起卷轴，手指紧攥，“终于达到先天境了，我可以修炼《龙皇灭杀拳》了！”

　　这一年内，宇文天出了修炼睡觉，就是吃饭的时候也是在研究《龙皇灭杀拳》，他很清楚其中的玄奥，所以提前研究。

　　经研究，他发现此门武技兼有金的锐利和图的厚重，金属性主攻，土属性兼防，融会贯通。但是想要使用，就需要有充足的真气才能够满足，最低境界那就是先天一重。如果再低，反而会抽干体内真气，伤及经脉。

　　再次看了一下武技，宇文天收起卷轴，后撤一步，按照卷轴的指示，摆出一个姿势，修炼起来。真气运转全身，在汇聚在双臂之上，集中于拳头，挥舞起来，身体随着步伐而动，精妙至极。

　　这门武技施展开来，如青龙腾空班飘逸浩大，似白虎出林般杀气遍布，威力无匹，冠绝苍穹。

　　人在动，岸边的碎石已在动，时而快，似流星经天，雷霆咋射；时而满，微风拂柳，白云弥散。

　　“啪啪”的击撞声此起彼伏，不绝于耳。

　　当空全力一拳挥出，一条淡淡的真气龙影显现，冲向高天，隐隐夹杂着龙吟之声。

　　至少现在他可一拳可粉碎山石！

　　拳拳打出，空气中夹杂着气爆声。

　　一次次的演练，终于，宇文天感觉到顺心了许多，他虎啸一声，猛然从半空落下，一拳砸向地面。

　　“轰”的一声，大地发出轰鸣声，并以他的拳头为中心，向四周扩散出一道道裂痕。

　　如此般的动静令的后山一阵动荡，也引来了山内的妖兽，是一头大力魔牛。

　　此兽蛮力无穷，皮坚肉厚，属于二级妖兽最底层的，也就相当于人类武者的先天一重境。本来正在睡觉的它被宇文天一拳打的地面震醒，愤怒不堪，便从山林里冲了出来。

　　宇文天修炼刚有收获，忽然看到一只大型的“沙包”过来，怎能不够兴奋呢？他想借此次实战机会，印证一下《龙皇灭杀拳》，所以，他对着大力魔牛勾了勾手指。

　　“吼……”感觉自己被藐视了，大力魔牛怒吼连连，挥动着重蹄砸向地面，生生给砸出了一条漫延向前的裂缝，似乎要将整座山踩成两半。

　　宇文天撇撇嘴，一副“你很无聊”的样子，这令的魔牛更加暴躁。它本身就属于暴虐的妖兽，凶残无比，如今又看到宇文天如此表现，更是刺激的它的双眼射出嗜血的光芒，全身黑色的毛发都竖了起来。

　　“吼！”狂暴的大力魔牛又一次砸向地面，这一次并不是野兽的狂躁动作，而是妖兽在施展属于它们的战斗技巧，相当于人类武者的真气武技。无数的锋利无比的地突刺纷纷从地下冒了出来，想要将宇文穿统统，致其重伤，甚至于将其杀死。

　　“咚！”宇文天用力踩地，一股霸道绝伦的劲力从他脚底扩散出去。“啪啪啪……”所有的土刺折断，无一保留。

　　宇文天两眼发光，笑吟吟地看着大力魔牛，摇了摇头，那意思在明显不过——你不行！

　　“吼！”被如此羞辱，拥有灵智的妖兽怎能不明白，它发狂似的扑了上来，蛮狠的强力是他近战的优势，这般强横的冲击力使得许多同境界的妖兽或魔兽饮恨，足以毁灭一小块山头。

　　宇文天双眼闪过一抹冷光，拳头上金光闪烁，直接轰了过去，“轰！”璀璨的金光刺的眼睛生痛。

　　宇文天傲然挺立，纹丝不动，而力大无穷的大力魔牛则被轰出三四丈远，这就是圣者撰写的至尊武技啊，实在太强横了。

　　就像武者一样，功法和武技也是有境界等级之分，一般按等次分为黄级、玄级、地级、天级、圣级和神级，其中圣级和神级属于至尊类，《龙皇灭杀拳》是圣者所撰写，属于圣级至尊武技，而《雷神霸体诀》是上古雷神所创，自然属于神级至尊功法。

　　宇文天迈着大步走出，仿佛缩地成寸，五步就到大力魔牛面前。

　　刚刚爬起来的大力魔牛嘴角留着一股暗黑色的血液，似乎受伤极重，它干脆低下头向宇文天撞来，想要用尽全身之力将眼前这个胆敢伤它之人给撞死。

　　“死！”宇文天如死神一般看着魔牛，杀气腾腾的一拳挥出，击在魔牛额头，伴随着凄惨的吼叫声结束，魔牛摔倒在地，死于非命。

　　“呀呀呀……”小朱兴奋地跳了起来，转身跑到树林里，不过一会就回来了，幼小的身躯上扛着一大捆干柴，“哗啦”一声扔在了魔牛旁边。

　　宇文天一看，直翻白眼，它还以为小朱在干嘛呢，谁知道依然是不离本性，天生一吃货。

　　待到他们吃饱喝足，一人一兽便打着饱嗝回到宇文家。刚到院子里的时候，就看到英姿飒爽的雪儿正站在门口等他。

　　“你们这是去哪儿了？”

　　一年的时间，两人虽然见面的次数不多，但是凭借女生对这种幼小可爱动物天生就没有抵抗力，再加上小朱调皮可爱且灵性十足，雪儿一看到它就眼睛里冒着星星，所以，她对小朱很是喜欢，关系也特别好。

　　有些日子没看到雪儿，可能是随着年龄的增加，他发现雪儿越来越漂亮了，原来长长的秀发，剪到齐耳，眉宇间透着一股子英气，加之原来的一身女装改为劲装，把那已经发育起来的突出衬托得更加玲珑，的却是英姿勃发。

　　淡淡的幽香扑面而来，令得宇文天一阵迷醉。

　　“刚才我们俩吃了一头牛！”宇文天指了指胸膛，又指了指小朱。

　　“吹牛吧，就你们俩那小肚子能装得下一头牛？”雪儿掩嘴而笑。

　　“我是不行，但是这个家伙肯定可以！”宇文天指着一尺来高的小朱，无奈的说道。

　　“呀呀！”小朱骄傲地摸着肚子，点了点头。这动作逗得雪儿笑了起来，伸手将小朱抱到怀里，“就你这小肚子能装得下一头牛？我才不信呢，就是一个牛耳朵还差不多！”

　　宇文天非常的郁闷，这个小家伙实在是太能吃了，就是这十几年他见过的任何人或动物都没有小朱能吃，比书中记载的那些上古妖兽似乎还要能吃，就说刚才吧，那头千余斤的魔牛，他只吃了半条腿，其余的全部被小家伙塞进肚子里了。

　　而且也没见它的肚子有多鼓，他至今还在纳闷呢，到底吃到哪儿去了。


第8章 雷灵弑魔刀

　　“呀呀……”小朱见雪儿不信，马上就乱动了起来，做出一副很饿的样子，似乎在说，宇文天没给它吃东西，气得宇文天抓狂。

　　“哼哼，被我戳穿了吧，正好东城那边新开了一家不错的酒楼，我们过去吃吧。”雪儿笑道。

　　狠狠地瞪了一眼小朱，宇文天道：“雪儿，你今天怎么这么有空啊？我记得这段时间，你来不超过十次，而且每次都是带一刻钟左右就走啊。”

　　“之前那是我要急着修炼，今天呢，主要是庆祝一番！”雪儿嬉笑着道，“天哥哥，你知道吗，我在这一年内，可是从后天六重提升到了后天九重巅峰，距离十重大圆满已经不远了，这可媲美伯父当年所创的记录哦。”

　　“厉害！真是厉害！”宇文天暗道，这冰雪仙子果然非凡。同样一个人，雪儿从刚踏上修炼之路道后天六重用了将近六年的时间，而经过雪玲珑的教导之后，只用一年，便从六重跨入了九重，并且隐隐有突破十重的迹象，要知道级别越是往后，突破越是困难缓慢。这足以说明冰雪仙子的厉害。

　　“嘻嘻，师傅说了，我的资质并不比她差，夺取青年武者大比的冠军并非没有可能。”雪儿兴奋地道，“而且，我告诉你啊，就在前天，我和一头刚入先天的大力魔牛打了一架，足足纠缠了两个多时辰才落败，厉害吧？连我师傅都说我是天才呢！”

　　大力魔牛？

　　宇文天和小朱对望了一眼，他们刚刚就吃了一头，小朱眼中明显就是不屑。刚刚那头大家伙只是两拳就被宇文天解决了，他都没有感到惊奇，更何况是败了下来的。

　　“不错，的却是天才！”即便不如自己，但相对于别的武者而言，确是天才无异。

　　他总不能那雪儿跟自己比吧，他是因为黑色珠子才改变的，他的进境，已非天才可言，说妖孽都不为过。

　　他不可能对雪儿说，我刚刚就两拳第四了一头大力魔牛，那样肯定对雪儿是一种打击，何况自己修炼出真气的事情，暂时未打算告诉别人。

　　“师傅还说，要是我在七岁就跟她修炼的话，我现在已经是蜕凡中后期的高手了，她决定以后将全部心思都放在教导我的身上，一定要将我培育成下一个冰雪仙子！”雪儿兴奋地挥舞着粉拳。

　　“那我以后岂不是有一个仙子做老婆了。”宇文天调侃道。

　　“仙子老婆？什么仙子老婆啊……啊，臭天哥，你又在戏弄我，看我怎么收拾你。”雪儿幡然醒悟过来，这很明显在说她吗，芳心砰砰乱跳，俏脸通红，又生怕被宇文天看出什么来，便张牙舞爪地就要动手。正在此时，前面传来一道冰冷的怨恨之声。

　　“哼，不需要小姐动手，就让我来杀了这个废物吧。”

　　二人抬头一看，发现他们俩此时走入了一个僻静的巷子里，周围没有什么行人，前面则是一个十八九岁的青年男子，灰衣，手持一把明晃晃闪烁着紫光的古朴怪异长刀，两只血色的眼睛怨恨地盯着宇文天。

　　看着眼前之人，宇文天感觉有点印象，便狐疑地道：“你是谁？”

　　“叶明山！”青年男子道。

　　宇文天和雪儿两人同时一震。

　　“你是叶家的余孽？”宇文天神色凝重地道。

　　“余孽？”叶明山脸上的肌肉一阵抽动，他阴森森地盯着宇文天，狰狞地道，“我叶家本来就是天岩城三大家族之一，是你父亲，于文鹏，那个该死的混蛋，他竟然将我叶家灭族了，要不是我跑的快，恐怕已经尸骨无存了，哼哼，如今，你那个该死的混蛋老爹昏迷了，现在我就杀了他的宝贝儿子，为家族报仇雪恨！”

　　宇文天冷笑道：“哼！真是可笑，当初若非你们叶家以为我父亲外出未还，想要趁机偷袭我们宇文家，怎么可能会被我父亲灭族，这是你们叶家自取灭亡，怨不得别人。”

　　“哈哈，怨不得别人，好，很好！”叶明山手中长刀一晃，闪过一抹冷光杀气腾腾地道，“那你这个不能修炼出真气的废物，要是死在我的手上，那也是怨不得别人！”

　　他阴森森地看了一眼宇文天，接着笑道：“在你死之前，我要告诉你，我这次回来，不仅仅是要杀你，还有其他所有年轻一代的弟子。我要将你们统统杀绝，嗨嗨，你知道吗，我已经杀了三个了，你将会是第四个，我要让宇文家所之前所做的一切付出代价，哈哈，哈哈哈……”

　　“天哥哥快跑啊，我来挡着他！”雪儿猛然上前，将宇文天拦在身后。

　　原本宇文天要出手了，这一变化，让他一怔这才意识到，他修炼出真气的事情，就是雪儿也不知道。不等他提醒，就听到叶明山一声冷笑，挥刀便斩了过来。

　　隔空一刀，一抹紫光划过，冷冽的刀风呼啸而至，原本闷热的空气，瞬间变得无比寒冷，如坠九幽之地。

　　雪儿娇叱一声，抽出一把短剑，抵挡过去。

　　“咔嚓！”那短剑直接被刀光斩断。

　　“小心！”宇文天看的分明，一把抓住雪儿，用力往怀中一带，扯得她一个踉跄，倒在了宇文天的怀中，却躲过了那致命的一刀。但见刀光掠过，在地上留下一道深深的凹痕。

　　宇文天盯着叶明山手中的长刀，凝重地道：“莫非这就是你们叶家的镇族之宝，雷灵弑魔刀？”

　　嚯！

　　叶明山竖起雷灵弑魔刀，冰冷的刀身寒光闪烁，仿佛封印着一条紫色的雷龙。

　　“嗨嗨，眼力倒是不错，这就是我们叶家的镇族之宝——雷灵弑魔刀！”叶明山面色狰狞，傲然道，“当年于文鹏灭我宗族无非就是想拿获这把刀，可惜，他没有成功，而今，他的儿子，将成为刀下亡魂，祭奠我族英灵！”

　　兵器也有等级之分，一般大家都知道的划分出了普通武器外，就是黄阶，玄阶，地阶，天阶，圣阶，神阶。每一个等阶有划分为上中下三个品阶。等阶越高，威力越大。

　　在玄武大陆上，大多数武者都有黄阶兵器，一部分人有玄阶兵器，这两种属于法器，极少数有地阶兵器，而天阶兵器只是听说过，它们属于灵器范畴，至于圣器和神器，只存在于传说中。

　　雷灵弑魔刀属于地阶中品，整个大陆中少有的灵器宝刀，天岩城唯一的一件地阶兵器，那就是这把雷灵弑魔刀。

　　雷属性的灵器宝刀！

　　宇文天眯起眼睛，寒光闪烁。他修炼《雷神霸体诀》，身体带有雷的属性，如果得到这把灵器，对他的帮助可想而知！

　　“好刀！我要了！”宇文天笑吟吟地说道。

　　突兀的一句话出口，倒是让叶明山一愣，那雪儿根本不是他的对手，有灵刀在手，要杀她，简直易如反掌，可宇文天如此狂妄的一句话，使得他有点意志闪烁了。

　　莫非他修炼出真气了，而且比自己还高几个等级？

　　不可能，绝对不可能！他在之前在暗中观察了很久，宇文天绝对没有修炼出真气。他一定是在拖延时间，想着办法逃走呢。

　　“你想要？那就看看你有没有本事拿走！”叶明山冷笑着，挥刀斩出，一抹紫色雷光飞旋而出。

　　灵器就是有这样的好处，可以增加攻击威力。

　　“让我来吧，不能老是让一个女孩子为我挡着！”宇文天轻轻地一推雪儿。

　　想要准备再次攻击的雪儿立刻感动一股磅礴的力量传来，他的身躯如柳絮一般，向后倒飞出两丈远的距离。而宇文天则是轻飘飘地向右一闪，那道攻击便被他躲了开来。

　　怎么回事，天哥哥怎么会有这么强的力道？

　　难道？

　　雪儿的芳心剧烈地跳动起来，一个令她这振奋的念头出现在脑海中，一双美眸死死地盯着宇文天。

　　叶明山也发现事情有些不对劲，他用力一蹬地面，刹那即爆射而出，冲向宇文天，雷灵弑魔刀猛劈向下。

　　“小心！”雪儿刚放下的心有悬了起来，惊叫道。

　　目视着将至的雷灵弑魔刀上泛着的紫色雷光，宇文天抑制不住内心的欢喜，脱口而出：“这把刀，我要定了！”

　　叶明山一听，差点把鼻子气歪了，刀刀猛劈，招招致命，狠辣至极。

　　宇文天心里清楚，这是血腥的生死之战，不是比试，一不留神，将被乱刀分尸。最好的保命方法就是杀死对手，一击毙命，所以，他暗运龙皇灭杀拳，眼睛死死地盯着对手，寻找时机。


第9章 幕后指使

　　面对对方那凶猛的攻击，他身形连闪，如同幽灵一般闪转腾挪。

　　如果说叶明山的攻击时波涛汹涌的大海上腾起的滔天风浪，那么宇文天就是那风浪中的一叶扁舟，随风而荡，却不会被风浪淹没。

　　“刷刷刷……”

　　叶明山发狠地连斩十几刀，紫光纷纷，漫天刀影闪烁。他已经断定宇文天修炼出真气了，而且看这情况，比自己还稍强一些。所以，他更加发狠地斩出一刀又一刀，猛烈地攻击连绵不绝。

　　对此，宇文天只是躲闪，同时也在对雷灵弑魔刀评头论足，已在使对手分心，不过言辞倒是发自内心。为什么刀的使用者不是自己呢？

　　“雷光灭魔斩！”

　　眼见急急不能拿下宇文天，叶明山也有些不自在，这里可是天岩城，几年前就是宇文家的天下了，在这待久了，难免会被发现，所以他用了杀招。

　　就在他喝出的时候，宇文天看出一丝破绽，抢先出击，不给对手任何得手的机会，一招强悍威猛的龙皇灭杀拳击出。

　　“轰！”巨响连连，隔空出现一个巨大的拳影，一条龙影率先而出，气势逼人。

　　突兀的一招，似的叶明山毫无防备，身体像一只断了线的风筝一样，倒射而出，空中留下了一条血线，倒地后不甘地看了看宇文天，又看了看胸口的大洞，又是一大口血喷出，失望地闭上了眼睛。

　　一招毙命这一拳已然将叶明山的胸部击穿了，内在的鲜血哗啦哗啦地流了出来，烂肉纷飞，力量强悍至极。

　　震撼，绝对震撼！后面的雪儿瞪大了眼睛，樱唇张开了一个半圆，不可置信的看着眼前的一切。

　　宇文天对眼前的场景仿佛是理所当然似的，他不顾雪儿那奇怪的眼光，轻轻地走道地上的雷灵弑魔刀前，捡了起来，修长的手指抚摸着刀身，放佛在摸着一个婴儿一般。

　　“好刀啊！”惊叹连连。

　　他用手指一弹刀刃，立刻传出一道道“叮叮”的声音，连绵不断，仿佛龙吟一般。刀身颤抖，似有凉风拂面，冷冽无比。

　　“天哥哥，你，这……”雪儿傻眼了，结结巴巴地看着宇文天的眼睛，不知道说什么。

　　宇文天持刀指向天穹，摆出一副霸气侧漏的样子，深沉地说道：“我是高手！”

　　“扑哧！”震惊中的雪儿忍不住笑出声来，扑进宇文天的怀里，兴奋地跳了起来，“你真的修炼出真气了，太好了，太好了！”

　　那柔软的娇躯倚在怀里，发育良好的突出弹性十足地蹭着宇文天的胸膛，顿时令的他某个地方起了反应。

　　“啊！”感觉到小腹被什么东西顶着不舒服，雪儿低头一看，顿时便羞红了脸，忍不住尖叫起来。

　　“嗨嗨，我也是男人嘛。”宇文天干笑道。

　　“大色狼！天哥哥你实在太坏了！”雪儿啐了一口，伸手到了一下作怪的东西，转身就跑了。

　　“哎，别打，这玩意儿动不得，打坏了，以后你怎么办！”宇文天顿时捂着裆部摆出一副害怕的样子，实在猥琐至极。

　　雪儿的两个脸蛋红的像苹果一样，脖子了也烦着粉色，一听宇文天的话，脚步变更快了。

　　宇文天看着叶明山的烂尸，嘟囔道：“这么腥臭的味道，我竟然被这个丫头给撩拨起来了，果然是真男人啊！”说完便将叶明山左手上的空间戒指给摘了下来，强行用真气红坡禁制，精神力一扫，里面就几本破武技，似乎不入他的法眼。

　　他收拾起雷灵弑魔刀，正欲离开，感觉眼前人影一闪。

　　“有人！”

　　宇文天心头一震，他拥有真气这件事不能传扬出去，到底是谁给于文鹏下毒的，还没有着落。若是让凶手知道，恐怕自己会有危险，他当即便便追了下去，同时喝道：“小朱，将尸体烧掉！”

　　有了真气，他的速度可谓是如风似电，快的不可思议。加之赶着跟雪儿去吃饭，便抄了近道，此时更没人阻拦，他很快便看到看前边的人影。

　　“宇文刚！”宇文天一眼便认出来眼前之人，这是宇文风的走狗宇文刚。

　　宇文刚听到喊声，便拼了命的跑了起来，显然是刚才杀叶明山的一幕被他给看到了。

　　宇文天心中一动，想到了问题的关键。按照宇文刚平常那嚣张劲，看到自己，首先会是一番奚落，而今却撒腿就跑，明显知道是他打不过宇文天，肯定看到了刚才那一幕。

　　同时，另一个疑惑便萦绕在宇文天的心头。这个巷子如此偏僻，按照往常于文刚的那嚣张的二世祖的习惯，巴不得在人多的地方显摆，怎么会来这种地方。

　　而且，巧合的是，怎么会碰到叶明山呢？

　　宇文天脑海里闪过一个念头。

　　这一年里，他虽然不问家事，一心修炼，但也知道有几个族兄被杀之事，于文建还特意叮嘱他不要轻易外出。而又想到了一个问题，那就是被杀的几个人，或多或少与宇文风和宇文刚有一些矛盾。

　　念头一通，更令的宇文天杀心大气大起。他拿出了雷灵弑魔刀，如投标枪一般抛了出去。

　　“咻！”一阵尖锐的破风声瞬间而至，疯狂逃窜的宇文刚听到声音，回头一看，吓得他面色苍白，虚汗直冒，双腿发软，一个趔趄，绊倒在地。跌倒之时，刀从他的左肋划过血肉翻飞，鲜血直冒，一条血槽出现。宇文刚惨叫一声，亡魂皆冒。

　　就在这一瞬间，宇文天纵身一跃，一脚踩在他的胸膛上。

　　“说，你为什么会在这里？”宇文天抓起雷灵弑魔刀，横在于文刚颈前，冰冷的声音，凛冽的刀气吓得宇文刚身体打颤。

　　“我，我什么也不知道……”宇文刚哆嗦道，仿佛看到了九幽恶鬼。

　　“不说是吧，哼！”冷哼一身，刀锋移动，宇文刚的脸上又出现了一道血痕，“是不是你们暗通叶明山，杀害族中同辈？”

　　“不……不是……”宇文刚几欲哭道。

　　“哼！”

　　宇文天手一翻，刷的一声，寒光闪过，宇文刚脖颈出现了一条血痕。

　　“你不说，我现在就杀了你，别人也不会知道，而且我不会真气，别人更加不会怀疑到我的。”宇文天冷冷地道，“你要是坦白，说不定我能饶你一命。说与不说，在你，你是死是活，看你表现！”

　　“我说了，你不会杀我？”宇文刚颤声道。

　　宇文天眼中杀气一闪，手中刀一晃，宇文刚吓得赶紧道：“我说，我说，你要是不杀我，我还告诉你是谁下毒害族长的！”

　　这话令的宇文天精神一震，眼中寒光直冒，握刀的手一紧，贴着刀锋的勃颈上溢出一丝血迹。

　　“是谁？说！”宇文天弯下腰，沉声喝道。

　　声如惊雷，凄厉愤怒，如恶魔附身，震得宇文刚两耳嗡嗡作响。

　　“是，是四长老宇文坤！”宇文刚道。

　　“宇文坤？！”宇文天两眼爆射出一抹精光，直直的盯着宇文刚，“你是怎么知道的？”

　　宇文坤是宇文风的父亲，在宇文家任职四长老，是于文鹏的堂兄。

　　更重要的是，宇文坤是宇文家最厉害的炼丹师。宇文家有三个炼丹师，长辈中就宇文坤一人，其余两个后辈水平只是初级而已。

　　虽然宇文坤的炼丹水平比之霓裳差很远，但在宇文家却迄今为止唯一的炼丹师。

　　炼丹师这个职业非常特殊，在玄武大陆广受欢迎。对于武者来说，丹药是突破境界必不可少的至宝，一般武者哪能抵住此等诱惑。

　　如果谁得罪一个炼丹师，就会收到很多人追杀。如果你成为一个炼丹师，就会受到很多武者的追捧。尤其是那些高级炼丹师，更是大陆上的泰斗人物，一言既出，风起云涌。

　　所以，宇文坤在宇文家地位也是极高的。

　　“是，是宇文风，他喝醉之后说的。”宇文刚解释道。

　　“他可曾说过宇文坤为什么这么做？”宇文天怒火填膺，眼睛血红，他相信宇文刚没有撒谎。

　　但是这叫他很难接受，一直以来，大伯都告诉他，于文鹏和宇文坤是宇文家的两大支柱，是宇文家的希望所在，他是非常尊重宇文坤的，即便宇文风经常欺辱他，他也从未抱怨过宇文坤。

　　可他怎么能想到居然是宇文坤下手的呢。

　　此时，他一直一伙的问题得到了答案，那就是于文鹏刚遭毒手，整个家族追查凶手未能如愿，谁会知道凶手竟然是自己人，怪不得自那以后，宇文坤就再也没有出手过。

　　“我，我也不知道，宇文风当时没说。”宇文刚颤声道。

　　“这件事情，我会去问宇文风的。”宇文天话题一转，“你和宇文风是否勾结叶明山，杀死了那几个与你俩有怨恨的族中同辈？”

　　宇文刚惊惧地看了宇文天一眼，颤声道：“是，不是，那都是宇文风干的，跟我……啊！”

　　不待他说完，宇文天刀一划，血光一闪，割断了宇文刚的喉咙。

　　“啊，啊……”宇文刚捂着喉咙，想要质问，却说不出话来，死不瞑目。


第10章 天地灵物

　　宇文天冷冷的道：“我的承诺只对于人，像你这样的畜生，勾结敌人，连自家的子弟都要杀害的渣子，根本没有资格和我交易。”

　　宇文天非常愤怒，并没有因除掉宇文刚而感到高兴，他现在想马上报仇。

　　可一想到宇文坤，他只能压下心中的怒火。

　　说实话，宇文坤的战力一般，几十岁的人了，加上丹药，至今仍是先天中级境界，与他的儿子一样废柴。

　　但是，他是炼丹师，不考虑他的威望，单单是这炼丹师，就让人头皮发麻。谁知道他有多少毒丹。炼丹师可不意味着只会炼制救人或提升境界的丹药，他本身对各种药材的理解和积累就多余常人，要是你的嘴一个炼丹师，你怎么死的都会不知道。

　　对于炼丹师这个行业的等级划分，宇文天有一定的了解。可以炼制黄阶丹药的为普通炼丹师，可以炼制玄阶丹药的为高级炼丹师，若是能炼制出地阶丹药，便可成为炼丹大师，若果能炼制出天阶丹药，那么便是炼丹宗师。至于后面的分类，宇文天便不知道了。

　　宇文坤可以炼制出黄阶上品丹，为普通炼丹师。

　　就像于文鹏这样，被下毒，要不是今天宇文天运气好，谁会知道怎么回事呢。

　　若是他今日去找宇文坤的麻烦，就面临着被他毒杀的危险。

　　宇文天马上又想到了代理族长，他的大伯于文建，不过他马上又否决了，即便于文建个于文鹏是亲兄弟，但他现在可是代理族长，他要顾虑到家族。只此一位炼丹师，试问于文建会杀死他吗？宇文家会同意吗？更何况于文鹏现在只是昏迷，并非死亡。

　　所以他想为父报仇，只有自己动手，但是自己怎么防得住宇文坤的毒呢？

　　于是宇文天想到了身为炼丹大师的霓裳。霓裳的炼丹水平已经属于大师行列，远远高于宇文坤，她肯定有办法帮到自己。要是霓裳知道几下，报仇肯定有望。想到这里，他就往霓裳的住所走去。

　　“天哥哥，你怎么才出来啊。我都等你半天了！”刚走出巷子，就看见雪儿在巷口张望着。

　　看到那份期盼的关切的眼神，宇文天暴戾的心渐渐平静下来，换之是一脸的柔情。他发现这里面有很多问题待解决，不能操之过急。

　　要冷静，一定要冷静！决不可贸然行事！他在心里不断警告自己，冒险的话，可能会出师未捷身先死。十来年的被人奚落，羞辱，嘲讽，早就磨练的他的心智无比成熟，遇事冷静，不会轻易冲动。

　　“刚刚碰到了一个熟人。”宇文天看着女孩微红的脸蛋，笑道，“走吧，我们去吃饭吧，今天我请客。”

　　“呃，我才不去吃饭呢，看到叶明山死状，恶心死我了，我差点都想吐了，估计几天都不会有胃口了。”女孩做出呕吐的样子，又现货了一下道，“我们去玩吧，这段时间一直在修炼，太枯燥了，去放松一下吧。”

　　“好吧，就听你的。”宇文天也觉得这个建议好，他要尽可能平静下来，不要让那仇恨之火迷惑自己的双眼。

　　于是两人牵着手，往天岩城风景区的方向走去。

　　女孩的自信、开朗的欢笑声慢慢地平息了宇文天心中的怒火，他逐渐想通了一些事情，首先就是于文鹏所中之毒。如果是宇文坤吓得毒，问题是他哪儿来的这种毒，要知道连霓裳都无法解决的毒，岂是一般炼丹师就有的，毒药的价值并不低于丹药。

　　如果是别人送的，那就意味着他还有同伙，那么那个人的目的是什么？若果是自己得到，那么他手中是否就有丹方，或者他还剩有毒药。

　　这一大堆的问题涌入脑中，那感觉头昏脑涨的。

　　与雪儿分手以后，宇文天整理了一下思路，这才往霓裳的住处赶去，他希望霓裳可以给到他一些答案。

　　霓裳的住所位于城中一处僻静的楼阁内，绿树葱郁，环境优美。

　　他到那儿的时候，霓裳正在研究丹方。

　　一般女子的香闺是那自得禁地，但是霓裳这样的大师不会计较这些琐屑。

　　这里并不像其它那小子的房间，不会是花花绿绿的，里面淡雅素裹，有一股世外高人的气息。房间里也没有女子的体香，而是一股子浓烈的药味。

　　“小家伙，怎么有去来找姐姐啊？”霓裳看到宇文天有点惊讶，“你父亲应该没有什么问题吧？”

　　“父亲没事，是我有点事找霓裳姐姐。”宇文天轻道。

　　“你找我？不会有什么不良想法吧，要知道孤男寡女，共处一室，会发生很多美妙的事情哦。”霓裳妩媚一笑，那双水波潋滟的眸子分外诱人。

　　不过，这次宇文天并没有失神，他冷静地有些可怕，只是淡淡地道：“霓裳姐姐，你看我与没有可能成为炼丹师？”

　　“你想成为炼丹师？”霓裳愣了一下，用一种奇怪的眼神看着宇文天道，“你怎么突然有这种想法？想成为炼丹师可不容易，你不会是想用这种方法打算和我待在一起吧？”

　　“或许是吧。”宇文天淡然一笑。

　　霓裳放下手中的东西，看着宇文天认真的说：“要想成为炼丹师，就必须具备两种属性的身体条件，一种是火属性，一种是木属性，这个你是知道的，可是你两种属性都不具备，怎么可能成为炼丹师呢？”

　　“难道就没有别的办法了吗？”宇文天不甘的问道。

　　“办法是有，不过……”霓裳沉吟。

　　本来已经灰心的宇文天喜出望外，抓着霓裳的手，道：“什么办法？”

　　“改变体质属性！”霓裳一字一字道。

　　改变体质属性，这可以吗？怎么改变？

　　宇文天疑惑地看向霓裳，发现对方的眼睛里依然是秋波暗涌。

　　“武者体质的属性是可以改变的。”霓裳看了一眼宇文天，接着道：“在刚开始习武之时，是最好的改变时间，身体未定型。不过那个过程并非常人可以忍受，痛苦至极，毕竟年龄很小，耐力有限，很多人会被直接痛死。而且，改变体质是一件很奢侈的事情，会用到一些天地灵物或天材地宝。”

　　霓裳顿了一下，大有深意地看了一眼宇文天，道：“而修炼过的武者想改变体质属性，就是增加体质属性，成功率会非常低，而过程比之前更要艰难。如果你想改变，我不敢担保你能受得了那种疼痛的折磨而活下来。”

　　宇文天沉默了一下，最后盯着霓裳的眼睛道：“我可以承受得住！”

　　“你要想好了哦！”霓裳试探着问道。

　　“嗯！”宇文天郑重地点点头。

　　“算你运气好，姐姐刚好有增加木属性和火属性的天地灵物。”霓裳玉班的纤细手指在左手的空间戒指上摸了摸，一朵拳头大小的紫红色的莲花出现在手掌中。

　　“九幽紫炎莲，火属性的天地灵宝，聚九幽之地火山的灵力衍生而成，万年才能生出这么一朵，是无价之宝，可以帮助火属性体质的武者直接从真灵境巅峰跨入虚皇境！”

　　“嘶！”宇文天吸了一口气，直接跨一大境界，太震撼了。

　　霓裳将九幽紫炎连放入空间戒指，有那粗了一个小玉瓶，对着宇文天晃了晃，“木灵之心，古老灵木经百万年所聚，可以生死人肉白骨，也可以使武者晋级，不过更多是用来救人。”

　　短暂的停顿，她又将玉瓶放回去，“以上这两种天地灵物，任何一种面试都会引起大陆异动，其价值可想而知。”

　　说完了之后，他用手指挑着宇文天的下巴，深情地道：“小家伙，你也看到了，这两样东西，随便一种就可以成为一个大门派的镇派之宝啊，这么贵重的东西，你打算用什么来跟姐姐换呢？”

　　“唉！”宇文天无奈地叹叹气，低下了头。确实，这两样灵物，即便把天岩城卖了，都不值其万一，自己又有什么可交换的呢。

　　“还是算了吧，看看有没有其他方法……”宇文天有气无力的道。

　　霓裳走到他身边，伸出玉手捧着宇文天的脸，温柔的笑道，“小家伙，放弃了吗？姐姐不会要你任何东西的，灵物虽贵，但那有你在姐姐心目中的位置重要呢，更何况你父亲曾救命于我，我感谢都来不及呢，和吝惜一身外之物。只要你心里有姐姐就行了。”

　　宇文天心里已经，他从未想到霓裳竟会这样，看着那张颠倒众生的笑靥，他痴迷了。

　　宽大的手掌轻轻地抚摸过那如花笑靥，宇文天心里充满了无限的感动。看着那粉红的樱唇，他很想亲下去。

　　只是稍微一分心，宇文天便回过神来，旖旎的景象一闪而逝。

　　“谢谢！”

　　简单的两个字，在宇文天诚挚的语气衬托下，霓裳欣然接受。

　　“能否告诉姐姐，到底发生什么事了？”看着对面那双黑色深邃的眸子，霓裳轻声问道。

　　宇文天略作思考，便把事情的大概告诉了霓裳。


第11章 炼化九幽紫火莲

　　“确实，只有自己人，下毒时才更为方便，我早就猜到是你宇文家的人。”听完宇文天的话后，霓裳便道，“只是，对不起，这是你们的家事，我不能直接插手，只能你自己去做了。”

　　稍作停顿，霓裳接着说：“当然，我用紫火莲和木灵之心帮你改善体质之后，若成功，你便拥有百毒不侵之体，实力也会提升一些。不过这两种之宝，对于你现在的境界而言，提升不大，只能显示出它们改善体质的特性。”

　　“嗯，我明白！”宇文天点点头。

　　“既然你已经决定了，那我得先准备一番！”看着宇文天简单的眼神，霓裳轻吐一口气，略作解释，“你要知道，改善体质是一件大事，不仅需要那两种至宝，还有用到一些珍贵的药材，我这里还缺少几种，先去搜集一下。你就在我这修炼吧！”

　　“嗯！”宇文天岁面不改色，心头却是一惊，看来霓裳已经知道自己可以修炼了。

　　在这方面，两人并未多言。霓裳轻轻的走出房间，关上了门。

　　看着那道美丽至极的身影消失，宇文天深深呼吸一下，看了一眼小朱，便开始打坐，按照《雷神霸体诀》的运功方法修炼起来。

　　小朱一进门，就找了个地方躺下，然后打起呼噜来，对于方才房间里的两个人，它视若无物，至今未醒。

　　上古时期的功法与现在的大不相同，一套功法就可涵盖修炼真气和武技的，而现在的功法则是分的很清楚，修炼真气的便只能修炼真气，比如宇文家众人修炼的黄阶下品功法《纯元功》，宇文天曾经也修炼过，只是没效果而已。

　　而武技功法只能用来攻击，在修炼的过程中不会增加真气。

　　差不多两个时辰后，霓裳回来了，在此期间，宇文天的修炼也有一些小进步，他感觉真气更加凝练了。

　　“准备好了？”看着巧笑嫣然的霓裳，宇文天问道。

　　“我以为会花很多时间，只是想不到这小小的天岩城，居然能凑齐那些药材，算你运气好吧！”盯着宇文天的眼睛，看到对方那一丝隐晦的激动，霓裳郑重地道。

　　“就在这里吗？”宇文天试探性的问。

　　“这里不行，九幽紫火莲会让这里化为灰烬的，我给你找了个好地方，跟我来！”说完，霓裳便引着宇文天往外走。

　　“小朱！”大喊一声，小朱立马醒来，看着宇文天出门单身影，它一闪便跳到宇文天肩上。

　　“你这只兽宠很奇怪，给姐姐看看！”看着可爱的小兽，霓裳伸出双手。

　　一看到美女，小朱马上见色忘义，自动窜到霓裳的怀中，一副舒畅的表情，非常享受霓裳的抚摸。

　　“很可爱啊，有点像传说中的朱厌。”观察一番，她又把小朱递给宇文天。

　　霓裳并非那些所谓的小女生，不是非常喜好宠物，她只是好奇而已。

　　小朱“咿咿呀呀”叫个不停，非常不舍美女柔软的怀抱。为什么之前那个小美女非常喜欢自己，而这个只是看两下就把自己塞给宇文天呢？

　　“抱着我的腰！”霓裳突然道。

　　“啊？”宇文天一愣，看着霓裳纤细的腰肢，一动不动。对于霓裳这么突然的要求，他不解。

　　“我们要去的地方有些远，我带你一程！”看着宇文天心中的疑惑，霓裳稍作解释。

　　双臂攀上霓裳的细腰，宇文天心怦怦急跳了几下，瞬间有种触电的感觉。

　　霓裳嫩白的脖颈也微红，煞是诱人。

　　只不过一刹那，两人便飞到半空。看着距自己几十丈高的地面，宇文天艳羡不已，不过，他坚信，不久自己也能这样。

　　御空飞行，对于霓裳这样的真灵境的高手来说是小菜一碟，基本上，武者到了先天后期就可以建多年的御空飞行了，虽说只有几丈高，但速度却是提升不少。

　　呼呼，风掠过耳边，天岩城一瞬间消失在视野中。

　　此时，已是夜幕中，地面上的一切都是模糊不清。山峰，溪流，森林全部都是黑影。毕竟，宇文天的境界太低，实力比不了霓裳。相信，在霓裳眼里，这样的黑夜，如同白昼。

　　一刻钟后，两人落在了一个山腰间，此地已距天岩城百里之远。

　　“到了！”霓裳轻呼一声。

　　宇文天看着四周，这山光秃秃的，没有野兽，甚至连草木都没有，不像周围其它的山峰，还可以朦朦胧胧看到树影。

　　“就在这里？”宇文天眉头微皱，有些不解，这地方没什么特别，不过防火倒是可以。只是，天岩城这样的地方也不少，为何跑这么远？

　　“跟着我！”霓裳知道宇文天有疑问，便打消了他的疑虑。

　　宇文天并未多说，跟着霓裳前行，只有小朱抱着他的脖子“咿咿呀呀”的叫着。

　　两人步行了几十丈，来到了一个山洞前，洞口隐约有热量散发出来。

　　可能是不喜欢山洞的热，小朱一下子窜到地上，向宇文天摆了摆小手，朝着有树的地方，径自走开了。

　　宇文天知道这小东西的精灵，便没有多管，任它去留。

　　霓裳从空间戒指中拿出了一颗夜明珠，周围三丈范围如同白昼一般，山洞清晰地映入眼中。

　　“小家伙，跟好了，这是姐姐专门为你找的！”回头看来一眼宇文天，霓裳轻道，略作停顿，便进入山洞。宇文天紧紧跟着。

　　山洞还算宽敞，路径比较平坦，只是越往里越热。

　　大约深入了十来丈，霓裳便停了下来。

　　“就在这里吧！”

　　宇文天打量了一下周围，这里比洞口宽敞多了，隐约有斧凿过的痕迹。

　　“这地底下是一处活火山，只是很久没有喷发过，一直处于这种状态，经常有炼器师或炼丹师来这里。”霓裳在岩壁上找了一个小孔，将夜明珠嵌入其中。

　　“在这里吸收炼化九幽紫火连，最好不过。”霓裳解释道，“受到火山热量的引导，九幽紫火连在炼化过程中会处于一个相对稳定的状态，对你来说是一件好事！”

　　“不过，即便是这样，这其中的疼痛不适一般人可以忍受的，你还要坚持下去吗？”

　　“放心吧，我不是一般人，些许疼痛，怎能打败我宇文天！”对于霓裳的劝解，宇文天自信满满，坚定不移。

　　“我的小男人果然不凡！”霓裳赞叹道，“接下来我会告诉你怎么做，你要认真听好，并且照做！”

　　“嗯！”宇文天点了点头。

　　“先脱去上衣，打坐，运功调息！”霓裳指挥道。

　　宇文天照做，几息时间，心态便平稳下来。

　　霓裳从空间戒指中拿出了一个盒子，打开，一株三叶的碧绿色药草出现在眼前，这是一颗四阶灵药三叶兰。整个宇文家都没有多少，非常珍贵，有价无市。

　　在天岩城流通最多的是一阶灵药，二阶的已是十分珍贵，一般的药材店会珍藏起来，而三阶灵药只有拍卖会才有，或者默写达到商行会将之作为镇店之宝，那么四阶的天岩城不会有，听说几十年前的拍卖会出现过，引起了很大的轰动。

　　想来，这株三叶兰是霓裳自己带的，木属性灵药，对人体创伤具有极强的恢复性。

　　“将他服下！”霓裳将三叶兰递给了宇文天，虽说是灵药，但对她来说，只是一棵草而已，远远没有眼前的人珍贵。

　　灵药入口，宇文天便感觉一股灵力充满经脉，渗入到骨骼，舒畅无比，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“小家伙，再把这可丹药服下！”霓裳有递过来了一颗丹药，“这是一颗玄阶中品的复气丹，是化真境的武者用来恢复真气的，你一时间炼化不了，待你炼化九幽紫火连时，估计你的真气不够用，这颗丹药可以补充真气的匮乏。”

　　霓裳顿了一下，从空间戒指中拿出了一个紫色的玉盒，打开后，九幽紫火莲出现在两人面前，周围温度便升高了些许。

　　“开始炼化它吧！”霓裳将玉盒递了过去。

　　宇文天仔细打量着这天地灵物，明显感觉到一股火属性的能量在眼前散发出来。

　　他没有多做思考，直接将九幽紫火莲吞入腹中。腹内热腾腾的，稍运真气，一股澎湃的火能量猛然爆发出来，仿佛腹内火焰燃烧着。

　　“啊！”宇文天大喊一声，强忍着那种要命的炙烤，咬紧牙关，使自己平心静气。

　　只是一瞬间，他便满身大汗，渐渐地，连汗也没有了，整个人变得通红。几息之后，他着火了，全身的衣物和毛发都燃烧成灰。

　　霓裳双手握得紧紧的，显然紧张不已。她知道，此刻宇文天已进入关键时期，挺过来，一切都会成功，否则，后果不堪设想。

　　她不敢多想，只能默默地祈祷着，愿上天保佑眼前的人，能炼化成功。她注意力全部放在宇文天身上，如果发生任何不测，她会第一时间不遗余力抢救。

　　此刻的宇文天已经在烈火般的炙烤中陷入了半昏迷状态，如果不是那丹田中黑色的珠子在他命悬一线之前疏导火莲的火属性能量，使之趋于平衡状态，可能这会儿他已经在那狂暴的热能量中身殒了。

　　黑色珠子引导者火莲的能量进入宇文天的奇经八脉，深入骨骼，一个又一个的周天运转，使得宇文天在体质方面变化着，微弱的火属性出现了。


第12章 触动心弦

　　火莲慢慢被炼化，复气丹也在炼化，补充着经脉中的真气匮乏，宇文天虽然半昏迷，但他整个人处于一种奇妙的状态，周身的真气都是自行运转，《雷神霸体诀》也在运行，身周的天地灵气慢慢聚集。

　　霓裳显然察觉了宇文天的异常，送了一口气，同时也惊讶不已。

　　“真是个神奇的小男人，这个时候居然进入顿悟之中！”

　　显然，宇文天此刻的状态跟顿悟差不多，霓裳便以为是顿悟。

　　其实，对于武者而言，顿悟是非常难得的一种状态，这不仅仅与武者的悟性有关，更重要的是机缘。有些武学天才，一辈子都遇不到这种状态。顿悟之后，不仅是武力的提高，更重要的是心境的变化，和对武学所理解的一种升华。

　　而此刻的宇文天，并非出于顿悟之中，而是处在神秘黑珠作用下的一种特殊状态，试问，昏迷中的人能顿悟吗？

　　天地灵气越聚越多，变得粘稠，慢慢地渗入宇文天的肌肤中，此时的宇文天，与以往的英俊少年截然不同，说白了，就像一蒸熟的螃蟹，红彤彤的，处于一种半透明的形态，丹田中仿佛有一股火焰风暴在运转着。

　　半昏迷中的宇文天，脑海里确实另一番景象，仿佛灵魂离体一般，进入了一个全新的世界，那是一个久远的时代，古老的地方，如山一般的巨兽，双翼遮天的巨禽，肉体强大的人类，移山填海，信手拈来。

　　空中那道伟岸的身影，对着地面上的巨兽打出了一拳，拳劲如飓风般轰然而至，整个空间似乎要塌陷，天翻地覆，恐怖如斯，如山一般巨大的古兽刹那间四分五裂。

　　太恐怖了！

　　这才是真正的强者，举手间毁天灭地。

　　对于宇文天来说，这应该神灵才能做到的吧。虽然，不是第一次看到这个身影，但每一次给他的冲击太大。

　　《雷神霸体诀》果然非凡！

　　重要的是，在那道身影出拳的一瞬间，宇文天居然看到了那绝世强者身体的真气运行路线，虽然复杂，却十分清晰。

　　怎么回事？

　　以前未有过这种情况啊？

　　莫非这就是刚才那一拳的行功之法？

　　很明显，那是一招极其强大的武技，那到底是什么品阶的武技？

　　若是我按照那种行功路线运转真气，是否也可以修炼那一招。

　　他忽然激动不已，幻想着若是有一天，自己是否也如那强者一般。可是一想到自己现在的情况，仿佛被浇了一头冷水，瞬间清醒过来。

　　还是脚踏实地，做好现在的事情再说吧。

　　他知道自己正在炼化九幽紫火莲，他已经感觉到了丹田中的异状，马上想到了那神秘黑珠，自己能活下来，一定是那黑珠的作用。

　　一想到刚才的疼痛，他有种劫后余生的庆幸。毕竟，能挺过来，凭借的不是自己本身的能力，而是那神秘黑珠。

　　若是，凭借自己本身的能力完成炼化，那么，意味着他完成了一次升华，不仅仅是身体方面，更重要的是意志力。虽然在危险时刻他没有放弃，可有些事情并不是他能改变的，若没有神秘黑珠，此刻，他已经是一堆灰烬。

　　但是，事情没有“如果”可言，神秘黑珠在他身上，那么便与他为一体，黑珠所拥有的能力，便是自己的能力，虽然自己只是开发了其中九牛一毛。

　　气运，对于人而言，比一切能力都重要。没有气运，可能一绝世强者也会陨灭；有了气运，即便是在多么危险的情况下，如蝼蚁般弱小的人也会活下来。

　　可气运强求不得，只能是上天给定，是个人的机缘。

　　神秘黑珠便是自己的机缘，自己的气运。遇到神秘黑珠，是上天注定的造化。

　　处于特殊状态中的宇文天已经从半昏迷中逐渐清醒过来，他自己运转真气，炼化九幽紫火莲，吸收火属性能量。

　　其实，九幽紫火莲所拥有的能量何其庞大，其实他一先天武者所能完全吸收的。大多数的能量都被黑珠给吸收了，只留了一点给他，才让他活了下来。

　　一个时辰过去了，他还是处于炼化状态中，黑珠留给他的那一点能量，对他来说，也是非常庞大的。他需要时间，慢慢炼化。

　　此刻的宇文天，已经不成人形，皮肤早就被烧毁了，看起来满目疮痍，霓裳心痛不已。

　　有那么一瞬间，她想到，如果宇文天挺不过来，他就陪他一起走。

　　也许，爱就是莫名其妙的。

　　难道自己只是为了感恩，才会这样对他的吗？

　　为何自己会因为他的情绪变化而变化呢？

　　为何他快乐的时候，他身体变正常的时候，自己心里会非常高兴呢？

　　为什么看到他皱着眉头，看到他难受的时候，自己却满心忧愁。

　　我修炼到这种境界，对红尘俗事，视如过眼云烟，可为什么会对眼前这个比自己小的男人会动心呢？

　　难道就是因为他有着比别人更为坚强的意志力吗？

　　难道就因为他明知自己无法修炼还不放弃的精神吗？

　　难道就是因为他为了救醒自己父亲而不顾一切的付出吗？

　　就这么一个普通的男人，甚至可以说是男孩，深深地触动了她内心的那一丝心弦。

　　武者，所向往的只有武道一途，爱情对他们来说，如烟尘一般。霓裳是一个武者，她的目标便是武道极致，爱情，她之前从未想过。这与他平时的形象大相径庭。谁知道，平时妩媚妖娆的她在这方面其实只是一个雏儿。

　　她手中攥着一个白色的玉瓶，里面装着木灵之心，她准备着，能在最恰当的时间里，给宇文天服用，恢复身体创伤，增加体质属性。

　　虽然她有很多恢复肉体创伤的灵药，有的达到了五六阶，可是，那怎能比得了木之本源的木灵之心呢？

　　又是一个时辰过去了，宇文天身上的红色退去，整个人像是被烤过一样，如黑炭一般。

　　霓裳知道，九幽紫火莲炼化比较成功，虽然没有炼化完全，但是此刻已趋于稳定，该是服用木灵之心的时候了。

　　她轻轻地走到宇文天的身前，打开了玉瓶，一股浓烈的木属性的灵气散发出来。

　　宇文天睁开了眼睛，第一时间并没有看向木灵之心，而是将目光头在了那一道柔美的身影上。

　　看着那一双微红的美眸，隐隐有泪水泛着光芒，那是一种恐惧、难过之后的激动，宇文天有种心痛的感觉。

　　他张了张嘴，却发现自己不知道该说什么。

　　“不要说话，快把木灵之心炼化！”霓裳把一切看在眼里，她所有的心思都放在宇文天身上。

　　但她知轻重，炼化木灵之心为当前要务，与什么话留在以后再说。

　　宇文天立马明白过来，立刻将木灵之心吞服下去，不到一息，木属性的能量充盈道全身所有的经脉之中。

　　渐渐地，五脏六腑的创伤渐渐愈合，表皮的烂肉渐渐脱落，新生的肌肉慢慢地长了出来。

　　而光秃秃的眉骨上竟然缓缓地长出来新的眉毛，脑瓜上也生出来新的头发。

　　木之本源拥有生命重生之能，对于毛发那就更不用说了。木灵之心拥有生死人肉白骨，传言非虚。

　　宇文天几乎被木属性的能力包围了，周身三尺之内，木属性能量如雾一般，缠绕着他。

　　丹田中的木属性灵力同样狂暴无比，运转急速，他的一些经脉被撑爆了，可是一瞬间又复合，如此一般，循环往复。

　　渐渐地，木属性深入四肢百骸之中，宇文天的体质再次发生了大变化，平添了一种属性。这个过程可比火属性的专户要快的多。

　　差不多一刻钟以后，丹田中发生了木属性能量风暴，神秘黑珠有开水了它那神奇的作用，引导着木属性能量在经脉中运转，并且把超出宇文天承受范围的能量给吸收了。

　　宇文天再次进入了一种奇妙的状态，不过，这次显然与上次不同。

　　这次，他真的是进入顿悟之中了，他在领悟之前脑海中的画面，可惜，这不是雷属性的能量，否则，他对《雷神霸体诀》领悟会更上一层楼。

　　而在宇文天炼化天地灵物期间，远在百里原地天岩城宇文家，宇文坤父子却在进行着这样一场交流。

　　“父亲，宇文刚不见了！”

　　宇文风心事重重，说好了让宇文刚办完事来找他，可是几个时辰过去了，仍不见其踪影，他难免有些忐忑。

　　“他不是一直跟你在一起吗？”密室里，宇文坤鼓捣着石桌上的瓶瓶罐罐，里面装的全部是丹药，当然大部分是黄阶下品的丹药，少部分是黄阶中品，至于黄阶上品的丹药就两三瓶而已。

　　不过，在这些丹药中，有几瓶却是毒丹。

　　当然，重要的东西他都放在空间戒指里，包括药鼎，灵药，还有就是下给于文鹏的那种毒。

　　“我前天碰到叶明山，他说要杀那废物出出气！”看着那些瓶瓶罐罐，宇文风头皮发麻。他对自己父亲的丹药可是很清楚的，尤其是那几瓶毒丹。

　　“嗯？”宇文坤停下来手中的工作，转身看着宇文风，目光阴狠毒辣。


第13章 突破境界

　　“我告诉他先等一段时间，可是没办法，他实力太强，我拗不过他，只能答应他，并且让宇文刚配合他。”宇文风在外虽嚣张无比，但是面对自己的父亲，还是非常紧张的，他可是比较了解宇文坤的为人的。

　　“为什么不早点告诉我？”宇文坤每天微皱，眼神逼人。

　　“本来想早点告诉你的，可是这几天你都忙着，所以没来打扰你，打算事后再说。”宇文风忐忑不安，低头道。

　　看着宇文坤未作反应，宇文风接着道：“我一直让宇文刚监视那废物的动向，随时告知叶明山。今天下午的时候，宇文刚回应了我一声，便去找叶明山，想让他半路截杀。”

　　宇文刚稍作停顿，便接着道：“可是几个时辰过去了，仍不见宇文刚回来，叶明山也没了踪影。不过我打听到了，那废物傍晚时分去了城南方向。”

　　“城南方向？”宇文坤愣了一下，随即释然，“霓裳仙子住在城南，想必那废物去找她了。毕竟，这些时日，霓裳仙子一直照看那老东西的情况，那废物与她相熟也是正常。”

　　随即，他似乎想到了什么，再次将目光头向宇文风，淡淡地道：“你不会是以为他两人被那废物给杀了吧？”

　　他也不等宇文风回答，便道：“你觉得那废物有这实力吗？废物就是废物，能翻得起多大风浪，你就安心吧。估计两人去了什么地方，一时半会儿回不来。”

　　“父亲，你说有没有可能是霓裳仙子把两人给杀了？”宇文风试问道。

　　“不会，霓裳仙子不知其中缘由，不会动手。更何况，那废物不是去找霓裳仙子了吗，想必他也没有见到二人。若是霓裳仙子救他，他会直接回到府中。”

　　“即便他知道那老东西是被我给下毒的，那又如何，他有能力报仇吗？过不了多久，我便是这宇文家的家主！”说着，他狠狠地攥了攥拳头。

　　听到自己父亲这么说，宇文风悬着的心也放下了，隐隐的有些兴奋，多不了多久，自己就是少族长了。

　　宇文天进入顿悟中已经一个多时辰了，霓裳进账单神经也放松下来，她从空间戒指里拿出一个蒲团，便坐了下来，双手托着下巴，全神贯注的盯着宇文天，仿佛要把眼前的人看穿。

　　又是一个时辰过去了，宇文天渐渐从顿悟中恢复过来，进入了正常修炼状态，毕竟身周的天地灵气太浓郁了，这对修炼帮助很大，他可不会错过这个机会。

　　一次又一次地运转丹田吸收着周围的天地灵气，同时熟悉着《雷神霸体诀》的功法。

　　他感觉自己这次真的是获益匪浅，经脉被再次拓宽了，可以容纳更多的真气，还有，这次真气的积累也远超常人，有液化的迹象，估计会有很大突破。

　　真气化液是化真境的象征，不过先天武者真气积累过多，而自己的经脉韧性强度够大，真气也会被压缩成液态，当然，这只是一种表相，不会持久，只能是境界上有大突破罢了。

　　丹田中的真气运转的越来越快，自己对于天地灵气的吸收也越来越快。

　　灵气转换为真气，全部由丹田运作，必须让灵气通过全身经脉，汇入丹田，才能转化为真气，然后丹田才会反馈到经脉中，使之充盈。

　　“噗”的一声轻响，大量的真气从丹田涌入经脉，已然达到先天二重境了，不过此时的真气运转却未停止，而是越转越快，灵气吸收也是这样，看来自己不止突破一个小境界。

　　他便一心一意运转丹田，吞吐灵气，化作真气，以冲击下一个境界。

　　待真气运转了十个周天后，又是“噗”的一身轻响，又一个小桎梏被打破，迈入了先天三重境。此时，丹田的运转便缓下来了，灵气的吸收也慢了下来。

　　十多息后，宇文天感觉自己的丹田恢复正常运转，真气充满了经脉及丹田，他感觉全身充满了力量。

　　宇文天停止运功，深深地吐出一口浊气，站起身来，稍一用劲，便发现自己全身光溜溜的，裤子早已化为灰烬。

　　他连忙从空间戒指了拿出一身衣服，转过身去，在霓裳那灼人的眼光中穿上。

　　其实，霓裳是第一次看男人的身体，虽然害羞，但也早因为宇文天体制的改变而转移了注意力。

　　“感觉怎么样？”看着宇文天穿好衣服，霓裳关切地问道。

　　“很好，这次一举突破了两个小境界！”宇文天显然很兴奋，实力的提升，报仇把握更大一些。

　　“才提升了两个小境界，我还以为能直接提升到蜕凡境呢，不过体质改善了就好，毕竟那样才能受益无群。”

　　两种天地灵物，才提升的两个小境界，真是暴殄天物。

　　此时的宇文天，脸黑黑的，皮肤的伤口结痂了，眉毛长好了，头发不到一寸长，样子看起来怪怪的。

　　“把这些灵药服下！”霓裳温柔地看着宇文天，轻声道。

　　“不用了吧，我感觉很好啊！”

　　“服下，有些暗伤你是感觉不到的，等你以后发现就麻烦了！”霓裳用一种毋庸置疑的语气说道。

　　宇文天心头一暖，他其实有好多话说道，此刻却不知道如何开口，只是点了点头。

　　霓裳给自己的恩惠，等以后自己有能力在报答吧。

　　其实，他也知道，霓裳根本不用给自己报答，他多少明白霓裳的心意。

　　几株灵药入口，宇文天感觉到身体有些微痛，忽而有觉得痒，慢慢地便舒畅了。身体上的死皮脱落，新生的肌肤如婴儿般白嫩。

　　尤其是他的面孔，配合着那双炯炯有神的眼睛，英俊了许多，不像以前，古铜色的皮肤，给人的感觉是威猛强硬，而此刻却是一个真正的奶油小生。

　　“想不到我的小男人还是个小白脸呢！”霓裳笑靥如花，调侃道。

　　“咳，姐姐，你就饶了我吧！”作为男人，被叫做小白脸，宇文天也有些不好意思了。

　　“你感觉怎么样？”对于这次体质改善，似乎比想象要顺利得多，霓裳反而有点不真实的感觉。

　　“很好！”其实宇文天也不知道怎么解释，只吐出了两个字。

　　霓裳点了点头，也不在多问，况且，她也问不出什么，她知道，眼前之人有秘密。但那不是主要的，她希望眼前人一切安好。

　　“天都快亮了，该回去了！”霓裳伸手隔空一抓，夜明珠被吸到手里，然后招呼了一声宇文天。

　　两人走出山洞，天已经渐亮，天边的那一片白，仿佛笑开了的嘴唇。

　　深深呼吸，宇文天舒展了几下腿脚，对着天空长啸一声，纵情释放自己。

　　距离目标又近了一步！

　　宇文坤，你等着！

　　“小朱呢？”宇文天想四周看了看，寻觅小朱的身影。

　　几息过后，“咿咿呀呀”的声音传来，一道灰影窜了过来，直接跳到宇文天的肩膀上，小爪子在他的头上摸来摸去，似乎对于这个新的发型颇为喜爱，可能是因为与自己的差不多吧。

　　“启程了！”

　　两人一兽一闪便飞到了半空，宇文天还是靠霓裳带着。

　　看着脚下掠过的山影、树影和溪流，宇文天有一种凌驾万物之上的错觉。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　他很自信，随着实力的增强，他的目标逐渐在增长，以前是成为武者，渐渐地，当发现自己有神秘黑珠后，他的目标是站在玄武大陆之巅！

　　当他看到《雷神霸体诀》中绝世强者的身手是，他的世界观逐渐发生了变化，虽然他没有见过当世的绝顶强者，可他从近期的书籍记载中获悉，现今的武者绝对比不了上古炼体武者，这点毋庸置疑。

　　他相信自己也可以成为上古强者一般的武者，因为他有底牌！

　　《雷神霸体诀》这上古炼体功法，在当世已罕见至极，这是自己成功之路上的基础筹码。

　　《龙皇灭杀拳》这种高阶上古武技，将是自己的杀手锏。

　　更重要的是，他有神秘黑珠，这个逆天的存在，他自信的源泉。

　　约一刻钟后，天岩城便出现在前方，他们并没有直接飞进去，而是在距离城门一里左右便落了下来，步行进城。

　　毕竟，白天在半空飞行，太过招摇。

　　城门守卫眼光还是很好，虽然对宇文天不怎么感冒，但是霓裳大师，他们可不敢得罪，那可是城主见到都行礼的神秘存在。

　　天还尚早，街道上人比较少，显得非常冷清。

　　“小家伙，你是回家呢，还是去我那里？”走了一段路后，霓裳问道。

　　两人这一路，交谈甚欢，基本上都是霓裳在说，宇文天作为听众。

　　“我先回去一趟吧，晚点找你，要学习炼丹之术，天岩城没人比你的丹术强。”宇文天未做思考，便答道。

　　“嗯，我等你！先走了！”霓裳嫣然一笑，转身便走开了。

　　看着拿到离开的倩影，宇文天感慨不已，最难消受美人恩！

　　“我们也回去了！”抚摸着小朱毛茸茸的身体，宇文天朝着叶家府邸走去。

　　“咿咿呀呀！”小朱一边叫嚣，一边摸着自己的肚子。

　　看到小兽的憨态，宇文天会心地笑了。

　　“待会儿给你烤肉吃，撑爆你！”轻拍了一下小朱毛茸茸的脑袋，宇文天打趣道。

　　小朱拍着自己小胸脯，一副很拽的样子，似乎在说，这世界上还有能撑爆我食物吗？

　　一人一兽就这样打闹着，消失在街道上。


第14章 拜见宇文建

　　回到叶府，宇文天没有先去父亲房间，而是回自己房间，洗漱了一番。

　　他要以全新的姿态把自己展现在父亲面前，尽管父亲在昏睡。

　　可是，他感觉到，他所做的一切，父亲能看得到，能听得到。

　　洗漱结束，换了一套新衣服，宇文天还特意照了照镜子，看到镜子里的小伙子让自己很满意，才放下镜子，夺门而出，略显激动地朝着父亲的居室走去。

　　小朱对这大为不解，一块铜片有什么好看的，有烤羊腿好吃吗？

　　它毛茸茸的小爪子拿起镜子，发现里面有个熟悉的影子，便“咿咿呀呀”叫了起来，可后来发现，那里面的家伙也学着它叫，它变叫得更大声了。

　　可是，那道熟悉的影子丝毫不为自己所影响，自己怎么做，那家伙就怎么做。它出奇的愤怒了，“哐啷”一声，将镜子扔在地上，然后围着镜子转了几圈，悄悄地伸出脑袋瞅想镜面，它又看到了那个影子。

　　“呀！”

　　小朱退后两步，挠了挠脑瓜，对着影子喷出一口火，不过只是将镜面熏黑，他悄悄地移近，看到里面的影子还在，只是模糊了许多。

　　“咿呀！”

　　它大叫一声，如闪电一般蹿出房间，镜子里的那东西太怪了！

　　当系哦啊朱赶到宇文天身边时，宇文天正跪在于文鹏的床前，它一只爪子拉着宇文天的袖子，另一只指宇文天的房间方向，又在空中比划着，同时“咿咿呀呀”叫个不停。

　　可是发现宇文天竟然不理它，便意兴索然，独自玩去了。

　　“父亲，告诉您一个好消息，我现在已经是先天三重境界了，而且我的体质发生了大变化，目前已经有五种属性了。”

　　“您知道的，以前我是金土雷三种属性，昨天，霓裳用两种天地灵物帮我改善体质，现在有增加了两种属性，分别是火和木。”

　　“我现在可以学习炼丹术了，我已经知道是谁害你的，我一定会手刃那奸贼的！”

　　“我会取得大比的冠军，一定会的，我要拿到玉莲仙液，救醒您！”

　　看着那沉睡中的中年人，那饱经风霜的面庞，在他心里面永远是慈祥的代名词。抚摸着那双宽大的手掌，上面布满了老茧。

　　就是这双手，在自己幼小的时候，抱过自己。

　　就是这双手，在自己伤心的时候，抚慰自己。

　　就是这双手，在自己不能修炼的时候，拍着自己的肩膀，那时，一道声音萦绕在自己的心头。

　　“孩子，放心吧，哪怕是走遍千山万水，踏破玄武大陆，爹也会找找法子治好你的身体！”

　　宇文天一直都是一个坚强的人，不管在怎样的困境下，他都不会流泪，当然，除过在父亲的床榻前。

　　他深深地体会到父亲的爱，他感动，以前他很弱小，觉得自己回报不了父亲给自己的一切。

　　但是，现在他有希望了。

　　他会拼尽生命来救醒自己的父亲。

　　他会竭尽全力，站在玄武大陆巅峰，让父亲为自己刚拿到骄傲。

　　他双拳紧握，眼睛微红，对着床榻上的那个身影三叩首。

　　然后起身，走出了房间，同时，心底呐喊着。

　　“父亲，我不会让你失望的，更不会让自己失望！”

　　走出院子，抬头看着万里晴空，宇文天轻吐一口气。

　　要学习炼丹了，肯定需要准备一些所需材料。

　　丹鼎是必需的，练习用的药材肯定会用到不少。

　　这些东西，只要他开口，霓裳会给他准备不少，而且品质不会差。

　　可他不能连这些小事都麻烦霓裳。

　　他打算去找自己的大伯于文建，虽然，他身上有不少的银子，可用来支付炼丹所需，铁定不够。

　　炼丹那可是个无底洞，花费肯定巨大。

　　要问于文家每年的收入大部分去哪儿了，那肯定是分到宇文坤手里了，没办法，人家是炼丹师。

　　其实，依宇文天的性格，做事基本不会求人，除非是一些非常重要的事情。

　　但是，对于自己的大伯，他从不当外人看待。

　　宇文建已经迈入知天命的年纪，年轻时曾娶了一个女人，两人非常恩爱，可是进门不久，那女人，也就是宇文天的大婶，病逝了，宇文建从此心灰意懒，没有再续，一直都是孤独的生活着。

　　宇文天出生后，宇文建把他当亲生儿子看待。宇文天需要的东西，他从不吝啬，可以说是整个宇文家对自己最好的三人之一了。

　　如今宇文鹏卧床不醒，宇文天的身体问题，宇文建对宇文天更是疼爱有加。如果，宇文天不去找于文建索要一些东西，老人反而不好受。

　　对于这点，宇文天很清楚。

　　对于自己的这个大伯，宇文天非常尊敬，虽然在某些事情上有所隐瞒。

　　“已经好久没找大伯了！”

　　宇文天感叹一声，朝着宇文建的院子走去。

　　晨早起来，宇文建先开始练功，蜕凡七重天，在整个玄武大陆属于最底层的武者之流，可是在天岩城却是在高手之列。

　　整个宇文家，于文鹏的实力最强，化真二重天境界，当属天岩城第一。而在化真这个境界上，天岩城就再也没有人了。

　　在蜕凡这个境界的人数，整个天岩城不会超过两手之数。

　　整个宇文家只有五个，一个蜕凡八重天，是一位太上长老，年近百岁，不问世事。按照这个年龄是的境界，今后不大有可能会再做突破，只怕今生止于此境，慢慢等死。

　　接下来便是于文建的蜕凡七重天了。于文建年纪虽说不小，但是如果自己努力的话，以后还是有可能跨越化真境的。

　　一般在四十岁之前还没有达到化真境的，以后出路不大，记载中从没有人在不惑之后达到化真，能成为绝世高手的，即便是达到虚灵境的也不多。

　　还有三个太上长老都是蜕凡一二重天境界的，其他的太上长老和长老都是先天境界。

　　宇文坤属于最底层的境界了，当然，没有人会注意他的境界，更多的是关注他的炼丹术。

　　打坐完毕，吐出一口浊气，宇文建收拾一番，打算翻一翻这个月的产业账目。宇文建乃天岩城的霸主，城内有大多数产业。

　　这基本上就是宇文建的工作，有时候还得去各个商铺视察一番。

　　账本还没翻几页，下人的声音传来。

　　“老爷，天少爷拜见！”

　　“天儿啊，快进来吧！”一听宇文天来了，宇文建非常高兴，好久没看到这孩子来找自己了。

　　“大伯，天儿很久没来看您，进来可好？”宇文天进屋后，对着宇文建稍一躬身，便问候道。

　　“还好，昨晚我有过去看你，只是已不在府里，没什么事情吧？”只有宇文建找出去看宇文鹏，顺便看宇文天有没有什么需要，只是当时宇文天不在。

　　“昨天我一直呆在霓裳仙子那里。”宇文天的答话半真半假。

　　“霓裳仙子？那你可要注意，不要冒犯了霓裳大师。”一听到霓裳仙子，宇文建微微色变，郑重地告诫道。

　　“霓裳仙子想收我为徒，教我炼丹之术！”宇文天跑出了一个重磅炸弹。

　　“啊？”宇文建张大了嘴，颇感意外，“你不是不能修炼出真气吗，怎么炼丹啊？况且，炼丹需要一些其他的条件限制。”

　　“霓裳仙子有特殊的方法，即便是没有真气也可以学习炼丹。”宇文天暂时还不打算将自己的真是情况告诉宇文建。

　　“哦，霓裳仙子果非凡人啊！”宇文建感叹不已，便接着道：“那你可要好好学习，争取成为丹界高手，就像霓裳大师一样。”

　　“侄儿会尽力的！”宇文天点点头，应道。

　　“炼丹需要一些工具和材料，我为你准备一下！”略微思考一下，于文建便道。

　　“侄儿需要一些银两，自己去筹备。”宇文天说出了自己的想法。

　　“好吧，我这里有五十万两银票，你先拿着，待会儿我去账房给你再领一些！”于文建从空间戒指里拿出一叠银票，毫不犹豫的递给宇文天。

　　“侄儿先行谢过大伯，这些银票估计够用一些时日的了，就不用麻烦大伯再去领了。”对于宇文建的举动，宇文天非常感动。

　　“这点银子哪够啊，你以后要成为炼丹师了，这是家族大事，我还得在长老会上提出来，让家族重点培养你呢。”宇文建兴奋地道，仿佛看到了宇文天成为炼丹大师的那一刻。

　　“大伯，我希望您把这件事暂时不要说出去，以免遇到不必要的麻烦。”宇文天不想让太多人知道自己的情况，只能希望宇文建保密。

　　“哦？好吧，我不会说出去，就只有你我二人知道。”看到宇文天严肃的表情，宇文建最终还是答应了。

　　虽然不知道是什么事，但可以肯定，不是小事。要知道，自己的这个侄子虽刚成年，但心性的稳重不输于自己这些老人，不会无的放矢。

　　“那侄儿先告退了！”事情一了，宇文天开始告别。

　　“去吧，有什么需要尽管来找我！”宇文建点头示意，不忘嘱咐一番。


第15章 汇武商行

　　回到自己的房间，看着扔在地上的镜子，宇文天大吃一惊，莫非有贼。

　　可看到熏得发黑的镜面，加上之前小朱的神态，宇文天瞬间明白过来是怎么回事。

　　捡起镜子，擦拭一番，摆回原位，然后又出了房间，在四周搜寻小朱的影子。

　　灰影一闪，小朱已经爬到自己的肩上。

　　“走，带你去吃烤肉！”

　　他想去坊市逛逛，买个丹鼎，至于药材之类的，要按着霓裳的要求去买。顺便在吃点东西，一整夜的折腾，所耗甚大，肚子早就饿了，在加上小朱这个吃货，不吃都不行。

　　现在是早上，各个坊市才刚开门，但是餐馆开的比较早。他随便找了一家中等的酒楼，要了一个包间，点了一整只烤羊，还有八九盘荤菜，把目瞪口呆的小二赶出包间，便和小朱大快朵颐起来。

　　不到一刻钟，桌子上只剩下盘子和骨头。然后和小朱腆着肚子走出包间，付了账，晃荡在大街上。

　　天岩城的坊市比较集中，有一半是宇文家的产业，另一半城主府占了一部分，剩余的是一些小家族和外来商户开的。

　　虽说天色尚早，坊市刚开，可是路边的小贩早就来了。虽然街道上的行人不多，可小贩的叫喊声还是此起彼伏。

　　“千年灵芝草！”

　　“魔猿骨！”

　　“万年玉髓！”

　　一个个小摊上摆满了千奇百怪的东西，有玉器，有兽骨，有药材……琳琅满目。

　　一般情况下，这里都没有什么好东西，什么千年灵药，万年玉髓的，都是假的，唬人而已。

　　坊市中的店铺多半会有一些好东西。

　　只是宇文天多这些不甚了解，走过一个又一个摊位，看着诸多奇怪的东西，宇文天好奇不已。

　　忽然，宇文天前进的脚步停了下来，因为，他丹田中的黑珠轻微动了一下，虽然很微弱，但他还是感觉到了。似乎有某种东西牵引着自己体内的黑珠。

　　“这位少爷，需要什么，给您优惠！”摊主是一个四十多岁的小胡子，看到宇文天停在自己的摊位前，便热情地招呼道。

　　宇文天走近一看，发现引起黑珠微动的是一块拳头大的残缺龟甲。

　　他拿起龟甲旁边的玉牌，那只是一个而普通的玉器而已，便问摊主：“这玉牌多少钱？”

　　“哎呀，这位少爷，您可真有眼光！不瞒您说，这玉牌的材质那可是万年玉髓啊，价值连城！”看到宇文天拿起玉牌，小胡子口水飞溅，滔滔不绝，一块十几两银子的玉牌被说成了价值连城。

　　“哦，到底多少钱？”宇文天面色不变，继续问道。

　　“三千两！”小胡子一口咬定。

　　“不少？”宇文天眉头微皱。

　　“两千五，不能再少了”小胡子稍微减价后，态度坚定。

　　“那这个呢？”宇文天拿起那块龟甲，问道。

　　“这块甲片是捡来的，不怎么值钱，十两银子，你买那玉牌，就免费送给你！”小胡子的注意力被转移到玉牌上，对龟甲没有丝毫兴趣。毕竟，这个破玩意谁知道是什么，要不是看着年代久远，他早就扔了。不过拿来唬人海华丝可以的。要是宇文天刚来就问龟甲，他一定会说值几千两。

　　“十两银子，给你！”宇文天拿起龟甲，扔了十两银子给小胡子。

　　“你不是要玉牌吗？”小胡子呆住了。

　　“没有啊，我是要这块甲！”宇文天晃了晃龟甲，然后把他扔进空间戒指里。

　　“啊！”小胡子口长得圆圆的，平时都是自己坑人，今个被人坑了。不过还好，一块破甲，赚来十两银子，值了！

　　当看到宇文天手指上的空间戒指时，小胡子震惊不已，这一定是哪个大家族的子弟，否则怎么能戴的起空间戒指呢，要知道，最差的空间戒指都是几十万两银子，那是空间很小的一种，几尺见方而已。

　　宇文天受伤的这枚空间戒指里有五六方的空间，在天岩城算是不小了，起码值五六百万两银子。

　　“汇武商行！”

　　走过一个个地摊，进入坊市内部，宇文天脚步停在一家商铺前。

　　宇文天不是第一次来汇武商行，在天岩城，这是一个特殊的存在。

　　据说，汇武商行遍布玄武大陆各个大小城池，堪比那些大的宗门。即便是那些王朝皇室见了，也要礼让三分。不过，汇武商行毕竟是做生意的，和气生财，从不干涉地方的权力政治，开门广迎天下宾客。

　　还有，就是汇武商行的信息网十分发达，这也是宇文天最喜欢这里的原因。因为，他可以在这里购买到那些记载玄武大陆武林轶事的书刊。整个天岩城只此一家。

　　“欢迎光临！”宇文天走了进去，门口的侍者招呼道。

　　“请问您需要什么吗？”女侍甜美的声音传入耳中。

　　“我想买个丹鼎！”看着对面清纯的女孩，估计跟自己年龄差不多吧，宇文天没有多想，直接开口道。

　　“丹鼎在二楼，您跟我来！”女孩颇感意外，平时来买丹鼎的都是一些老头子，忽然看到一个跟自己差不多大的少年，感觉很新奇。

　　跟着女侍上了二楼，在角落的区域里，宇文天看到了一个个造型美观的丹鼎。

　　女侍走到一个老人旁边，说了几句，并指了指宇文天，想来二楼的东西不归自己管。

　　“小伙子，是你要买丹鼎吧？”支走了女侍，蓝衫老人走了过来。

　　“嗯！”看着眼前的老者，宇文天礼貌性的点了点头。

　　“你是刚开始炼丹吧？”老人笑呵呵地问道。

　　“是的！”宇文天并没有因老人看出自己的情况而感到意外。因为每一个只要是练过几个月丹术的人，身上总会有一些药材味。

　　“最下面一排是供初学者炼丹使用的，你可以看看！”老人指了指货柜的底层道。

　　宇文天顺着手指望去，那是一排稍小的丹鼎，做工虽然精巧，但是明显没有上面的优美。

　　“这个鼎多少钱？”宇文天拿起下层的一个鼎，问道。

　　“五千两！”老人淡淡的道。

　　“质量怎样？”宇文天眉头微皱，显然觉得有些贵。

　　“用来练习是可以的，不过，只是普通的丹鼎而已，长期使用，肯定出破损！”

　　“还有没有质量好的？”宇文天放下丹鼎，看向老人。

　　“上面的质量都不错，最顶上的那层是黄阶上品丹师用来炼丹的，质量最好！”老人的目光投向货柜顶层。

　　“多少钱？”宇文天拿下了一个，看了看，确实比刚才的那个要好很多，做工精细，花纹优美，材质也不大相同。

　　“五十万两！”老人一口咬定。

　　虽然觉得老人说的还算是比较公平的价位，可是这对宇文天来说，已经超过预期了。

　　“太贵了！”宇文天把丹鼎放回原处，“不能再便宜一些吗？”

　　“这些丹鼎在大陆上都是统一价位，不会再少！你可以买那种鼎！”老人摇了摇头，随即指向底层的那排丹鼎。

　　宇文天摇摇头，显然不怎么想买那种鼎。

　　“虽然商行里的东西都是明码规定，不过，我这里有一个鼎，倒是可以优惠卖给你！”宇文天虽然表情冷静，老人还是看出来他对好的丹鼎的渴望，他便从空间戒指里拿出一个小丹鼎，非常古老，外边的花纹非常复杂，鼎身已经略有锈迹，不只是什么经书炼制的。

　　不过，领域问题吃惊的不是丹鼎的外观，而是老人在将鼎从空间戒指取出的那一瞬间，他丹田中的黑珠又动了一下，比之前还要轻。

　　“这鼎虽旧，质地材料都很罕见，想必不是凡品，老先生怎么会轻易转让给小子？”

　　“我并非炼丹师，只是见它古老，用来收藏而已，没甚大用，今看你找不到心仪的丹鼎，故有意转让与你！”

　　“这个鼎多少钱？”宇文天尽量保持平静，喜行不露于色。

　　“十万两！”老人去定点过程中，一直在看着宇文天的眼睛，显然已经把眼中的那一抹异色了然于心。

　　“成交！”宇文天并未拖延，十万两对他来说不少，虽说空间戒指里有之前叶明山的几百万两银票和大伯的那五十万两，可用来炼丹的话，还是很快会花完的。但是一天两次黑珠出现异动，所遇肯定非凡，便不再废话，直接拿出书万两银票，递给老人。

　　“收好了！希望你在丹道一途有所成就。”老人把鼎递给宇文天，收好了银票。

　　“多谢老先生！宇文天铭记心中。”宇文天向老者微微躬身，抱拳告辞。

　　看着宇文天远去的身影，老人感慨连连。

　　“此子非凡，宇文家大兴，指日可待！”

　　宇文天下了二楼，看向一个角落里，那里摆放着大量的书刊，都是记载当今大陆的武者事迹。比如现在最强的宗门有哪几个，最强的王朝是哪几个，年青一代谁领风骚，等等。

　　那是宇文天的个人喜好，以前自己不能修炼，常常幻想着有一天，自己也能出现在上面。

　　可现在不同了，他的目光变得坚定起来。

　　“不久以后，我的名字也会出现在那上面！”

　　宇文天收回目光，在使者的招呼中大步走出门去。


第16章 媚惑众生

　　短短的不到一个时辰，就发生了两次让宇文天莫名其妙的事情，这不得不让他认真对待。

　　“为什么碰到龟甲和古鼎，黑珠会有异动呢？”

　　“这基本上是不搭边的两码事啊！”

　　“或许这两样是年代久远的异宝吧！”

　　有一点大概可以肯定，就是碰到古老的宝贝，黑珠会有异动。当然，这是宇文天的自我认定。

　　这对宇文天来说，是件好事，以后寻找宝物可就方便了。机缘好的话，可以凭借黑珠去地摊淘宝。

　　虽说宝物不能百分之百被黑珠发现，可他发现的基本上都是宝物中的珍品。

　　他得赶紧去找霓裳，鉴定一下老人卖给自己的丹鼎。

　　当宇文天赶到霓裳的住所之时，她刚刚炼出一炉玄阶中品的复气丹。

　　复气丹是武者最常用的丹药，是回气丹的升级品。先天及其以下境界的武者一般就用回气丹来恢复真气，而蜕凡境和化真境一般用复气丹补充真气的匮乏。

　　当然，武者的每个境界相差很大，所需的丹药的数量也不尽相同。甚至相同境界有些武者的经脉的宽阔程度的差异，需要的丹药数量上也不同。

　　不过，在天岩城这样的小地方，但要是比较昂贵的。一般家族不会吧回气丹拿给后天境界的武者服用，因为那是浪费。

　　除非是一些特殊情况，比如生死关头，或者后天突破先天之时。但是如果在那些大的城池、帝国、王朝或者宗门，回气丹仅仅比泉水贵一些，而且那还是低境界弟子的必需品。

　　丹药也是有品阶的。最底层是黄阶，后面依等级由低到高是玄阶、地阶以及天阶，据说天阶之后还有传说中的圣丹和神丹。每个阶层分四个品级，分别是下品、中品、上品和极品。

　　回气丹属于黄阶丹药。因为每个炼丹师的手法、功力和投入程度不尽相同，炼制出来的回气丹也不大相同，有品质的差别。

　　比如，用同样的丹鼎，同样的年份和新鲜度的药材，分别让宇文坤和霓裳去炼制回气丹，那么宇文坤最多炼制出黄阶中品的回气丹，而霓裳随便一动手，便是黄阶极品回气丹。这便是大师与普通人的区别。

　　炼丹有四个要素，即药材、丹鼎、火焰和技术。

　　药材的新鲜程度及年份对弹药的品质影响是很大的，越新鲜的药材，药性越好，丹药的品质越好。同样，年份越久的药材药性越好，丹药的品质更加突出。

　　丹鼎对炼丹也有着至关重要的作用。炼丹是一个药性和能量凝聚的过程，成丹之时，鼎内的能量转换非常剧烈，若是丹鼎质量不行，会发生丹鼎炸裂，直接导致炼丹失败。

　　还有一些非常古老的丹鼎，常被武者称为宝鼎、圣鼎或者神鼎。这类鼎是用特殊材料炼制，因为原主人经常用来炼制高品阶丹药，经久吸收了许多药性，可以提升丹药的品质。

　　影响丹药品质的除了药材、丹鼎外，第三个因素是火焰。火候直接影响丹药的品质和成败。一般的炼丹师都是用真气化炎，这是一种炼丹手法，有些炼丹师机缘所到，可以找到特殊的丹火，炼丹师称之为异火。

　　异火本身就是一种天地灵物，具有灵性，用来炼丹最好不过。但是，这种东西可遇而不可求，极难炼化，需要气运。即便是传说中的丹道宗师，也没有多少个见过异火的。

　　霓裳方才炼制的复气丹，品质较好，一鼎出丹九粒，为数之极，实属罕见，一般的炼丹大师估计一鼎就六粒。可见霓裳在丹道的造诣。

　　当宇文天进入独院百丈范围的时候，霓裳已经知晓。就在他要敲门的时候，屋内传出一道令人酥醉的声音。

　　“进来吧！”

　　饶是宇文天经常听，也不禁打了个激灵。他心里嘀咕道：妖孽！

　　小朱蹿到树上，开始闭目养神。宇文天看了一眼，没有理睬，独自推门进去，房间里充满了浓烈的药味，桌子上摆满了一株株药材，不过都是普通的药材，大概是用来给宇文天练习的。

　　“姐姐刚才在炼丹吗？”

　　“嗯，炼了几份复气丹！”霓裳略微收拾了一下房间，便示意宇文天坐下。

　　“我现在可以学习炼丹了吗？”

　　“可以，不过在这之前，你的先坐一些事情！”

　　“什么事？”宇文天疑惑道。

　　“先准备好炼丹的工具！”

　　“丹鼎吗？我有！”宇文天自信满满，拿出了自己的古丹鼎。

　　“我为你准备了一个丹鼎，虽然质量一般，不过你暂时还可以用用，等以后有机会我给你找个好一点的。”霓裳淡淡地道，不过当她看到宇文天从空间戒指里拿出一个陈旧的丹鼎时，她惊呆了，直接从宇文天手上强了过来。

　　“这是上古宝鼎啊，哪儿来的？”霓裳略显激动。

　　“刚刚在汇武商行买的！”宇文天笑着答道。

　　“汇武商行！我说弟弟呀，你不说就算了，不用这样忽悠姐姐吧！”霓裳显然不太相信，“这的确是上古时代的鼎，是一件宝贝。汇武商行会有这样的东西？若真是有的话，恐怕会藏起来，要知道这种东西一出世，定会引起轰动的噢！他们会深的卖出去？”

　　“真的！不骗你！”宇文天剑见霓裳一副打死都不信的样子，便把事情的经过说了出来。

　　“那个老者我知道，是汇武商行天岩城分行的管事，化真巅峰的高手。他应该不认识这个丹鼎，毕竟，他不是炼丹师，于这行了解不多。你这次算是捡到宝了，以后有机会要谢谢人家。”霓裳听完之后，郑重地道。

　　“嗯！”宇文天点点头，心里想着，以后有机会，一定登门道谢。

　　“小男人，跟你打个商量，好不好啊？”霓裳忽然逼近宇文天，双手从背后挽住他的双肩，饱满的酥胸轻轻地蹭着他的后背，樱唇吐气如兰，吃得宇文天耳朵发痒。

　　宇文天虽然心底里“妖孽”骂了个无数遍，但他表面上还是非常淡定从容。

　　“说吧！”

　　“把你这个丹鼎送给姐姐，姐姐把自己的青莲妖华鼎给你。毕竟，这个古鼎在你手上发挥不出作用，而我的青莲妖华鼎对你来说是最好的，这可是当今大陆的炼丹药啊！”

　　“嗯，给你！”宇文天不假思索，直接将古鼎递给霓裳。

　　“你真的给啊？”霓裳很是吃惊，他可是从没见过这么大方的人，连古宝都送。

　　“嗯，一个丹鼎而已，那比得上姐姐在我心中的地位！”宇文天坚定地点头应道，“姐姐为了帮我，毫不犹豫地拿出了两种天地灵宝，我却无以为报，区区一个丹鼎，又算的了什么！”

　　“小男人，你说的是真的吗？”霓裳晶莹的双眼直视着宇文天，温柔地道。

　　“嗯！”

　　“小男人，你知道吗，姐姐被你给感动了！你这坏家伙，怎么会这么讨女人欢心呢！谁教你的？”霓裳抚摸着宇文天刀削般的脸颊，轻轻地道。

　　“我说的是自己的内心话！”宇文天站起身来，对视着那双如水的眸子，双手轻轻一带，将那诱人的娇躯揽入怀中，轻柔地抚摸着霓裳乌黑的秀发。

　　“我知道！”霓裳紧紧靠在宇文天坚实的胸膛上，一改自己以往的妩媚，真诚地说出了三个字。

　　两人紧紧相拥，霓裳闭着眼睛，静静倾听搂住自己的这个男人的心跳，发现它非常的平稳。

　　这或许就是爱吧，不一定是撕心裂肺的倾诉，不一定是缠绵悱恻的情欲，平平淡淡从从容容才是真！

　　一刻钟之后，霓裳率先开口。

　　“我真希望你能一直这样抱着我，不求天荒地老，只争一世，哪怕是做一个普通人，直到终亡！”

　　“我的曾经布满荆棘，为了自己，为了父亲，为了爱我的人，我发过誓，我要走到武道之巅！原谅我无法满足你这个简单的要求，我会把你装到我心里，生生世世！”宇文天轻叹，对于霓裳的这个再简单不过的愿望，自己确实无能为力。

　　“我知道，我不会怪你，只是担心你。一入江湖，就意味着刀架在脖子上，随时都有可能殒命。你是我喜欢的男人，你做什么，我都支持。”霓裳心里轻叹一声，便道。

　　随即她又振奋起来，道：“不过，我对你是很有信心的，相信你能如愿以偿。”

　　“嗯！”宇文天点点头。

　　“你喜欢雪儿吗？我看那丫头每次看你，像个小妻子一样！”霓裳似乎想了什么。

　　“喜欢吧！”宇文天稍作停顿，便接着道：“雪儿是个孤儿，在我很小的时候，父亲捡来的。她很听话，非常讨父亲欢心，我们俩一起长大，算是青梅竹马。”

　　宇文天说话的同时，眼睛望向窗外，接着道：“我知道她对我的感情，我喜欢她，但更多的是一种兄妹之情，当然也有爱的成分在里面。”

　　“嗯，兄妹之情，这要是让她听到，肯定会很伤心的。”


第17章 炼丹妖才

　　“女人的感情是很固执的，一旦爱上了，就不会放手。我知道，雪儿肯定是爱你的。”

　　“但是，女人在心爱的人面前很脆弱的，千万别让她伤心！反正我是不会吃醋的。”说完他大有深意的看了看与问题的眼睛。

　　“嗯！”宇文天点头回应。

　　“你对雪儿是兄妹之情，那对我呢？”霓裳双手箍着与问题的腰，看着他的下巴问道。

　　“得妻如此，夫复何求！”宇文天抚摸着她的背部，在她耳旁轻轻地说出了这八个字。

　　霓裳明显一颤，雪白的脖颈上显现出淡淡地粉色，呼吸也有些短暂的急促，瞬间便平复下来。

　　两人都在沉默当中。

　　又是片刻赶过去了，二人渐渐分开。

　　“开始今天的工作吧！”霓裳走回自己的桌前，拿起两本厚厚的书籍，递给宇文天，《药鉴》两个古体字映入眼中。

　　“你要在最短的时间里，把书上的内容记熟。”霓裳指着《药鉴》，道：“这是迄今大陆上最好的记载药物的书，前辈们经万年累积，才记录成集的，价值不可估量，非常稀少。这是拓印本，收好了！”

　　“嗯！这个鼎你那去吧！”宇文天将古鼎推到霓裳身前。

　　“姐姐刚才跟你开玩笑的，这是个好东西，对你以后帮助很大，不过也是非常麻烦的。怀璧其罪的道理你懂得，不要随意示人！”霓裳告诫道。

　　“只有你才能发挥出它的价值，我觉得你最适合！”宇文天坚持道。

　　“姐姐明白你的心意，只是你现在还不清楚这个鼎的作用，等你到了我这个境界，你就会明白的，它会带给你的帮助不可限量！”霓裳语重心长地道。

　　“好吧！”宇文天没在多说，把鼎拿回自己面前。

　　“你要炼丹，要先学会控火！”霓裳看着宇文天，严肃地道。

　　“控火？”

　　“控火，顾名思义，就是控制丹火！”霓裳解释道。

　　“真气化炎吗？”宇文天问道。

　　“真气化炎是最基本的，所有丹师都会，你一定没问题！这是真气化炎的心法口诀，你先体会一下！”霓裳伸出右手食指，点向宇文天的泥丸宫。

　　突然一段文字出现在宇文天的脑海，显然是真气化炎的口诀。

　　宇文天精心体会了一会，便按照口诀，调动丹田中的真气，右手一翻，一个拳头大小的火苗出现在手心，轻轻地跳动着。

　　“这便是真气化炎吗？以前经常看别人做，现在轮到自己了，还真是神奇！”宇文天非常兴奋，第一次试验就成功了。

　　“你果然是个天才，只一次就可以化炎成功，我估摸着你最少也要五次！要知道我当年可是实验了七次！”霓裳惊叹道。

　　“似乎很费真气！”感受到自己体内的真气消耗，宇文天皱了皱眉头。

　　“那是你现在控制的不熟，等你再试几次，熟练了，就可以更好掌控火焰，控制真气的消耗。”

　　听完霓裳的话后，宇文天静下心来，慢慢地感受着真气的变化，尝试着操控火炎。

　　一次，两次，三次……

　　大约两刻钟后，宇文天在尝试了数十次之后，便能平稳地控制着手心的火炎，这着实让霓裳感到震惊，还真是个妖才啊，天生炼丹的料！

　　“小家伙，你太让我吃惊了！”霓裳感叹道，“你知道吗，就我所知道的，最短时间里掌握丹火是两个时辰，你这简直是前无古人啊，估计也是后无来者了！”

　　“要不是我对你比较了解，我还以为你是被一个老怪物夺舍呢！”

　　确实，两刻钟的时间掌握了真气化炎，这已经是玄武大陆的最高纪录了。

　　“如果在熟悉几次，我能做得更好！”宇文天不忘记再打击一番。

　　又过了半个时辰，宇文天对于真气化炎已是纯熟无比，原来，也没有想象中的那么耗费真气！

　　“你将火焰投入鼎底，用神识控制它的变化！”看道宇文天对火焰的控制非常熟练，霓裳便道。

　　按照霓裳的嘱咐，宇文天将手心的火苗打入鼎底，然后用神识去控制火焰变化。

　　神识是宇文天的强项，他现在的真气境界是先天三重，而他现在的神识已达先天九重，毕竟，昨天的炼化，自己挺过来了，神识增长是最多的。

　　宇文天发现自己可以非常轻松地用神识控制丹火，随意变化强度和形态。

　　宇文天自己在十分开心的玩着火，可霓裳却傻眼了。

　　“这到底是什么人啊？”霓裳心底咆哮着。

　　纤手一挥，鼎里的丹火熄灭，她慢慢走近宇文天，看着他的眼睛。宇文天也是一愣，对于霓裳的动作显然不解。

　　“看着我的眼睛！”霓裳很认真的道。

　　宇文天看向这双美的不可方物的眸子，看到了里面的真诚，看到了里面的温柔，也看到了里面的担心。

　　“你真的是宇文天吗？”她突然问道。

　　“是啊！”宇文天看着她的眼睛，虽然对于霓裳的问题感到莫名其妙，但还是很真挚地答道。

　　“你的神识怎么可能这么强大？”霓裳用一种惊奇的口吻问道。

　　“我的神识一直是这样的，可能是磨练的比较多吧！要知道，我以前都是拼命般的锻炼，每次坚持不住之时，我都会咬紧牙关，用意志去坚守自己的目标！常年的煎熬，在加上九幽紫火莲的磨砺，我的神识自然强大！”宇文天地道。

　　“我可以进你的识海看看吗？”虽然知道这是个很冒昧的要求，但霓裳还是忍不住提出来了。

　　人的识海，相当于人的内心，你的所有的秘密都会藏在识海里，那是一个人的禁区。

　　进入一个人的识海是一个禁忌，当霓裳还是想要禁区看看。她不是对宇文天的秘密感兴趣，她是太爱宇文天了。一个先天三重天境界的武者，拥有比肩蜕凡的神识，她担心宇文天的身体出现了什么问题。

　　霓裳眉心出现了一个小小的虚影，跟她现在的模样相同，那是她的神识形态。只有达到蜕凡境，神念才会化形。境界越高，神念化形越凝实。霓裳的神念明显很凝实。

　　瞬间进入了宇文天的识海，那是一个不同于自己的识海。霓裳的识海非常精致，平静的海洋上，开着一朵朵青莲，清晰无比。而宇文天的识海是金色的，广袤无际，翻滚着滔天巨浪，其他的什么也没有。

　　霓裳怔住了，这是怎么回事？

　　他马上退了回来，看着宇文天道：“你的识海很奇怪，竟然没有边际，还是金色的。”她轻吐一口气，接着道：“一般武者的识海都是有大小的，境界越高，实力越强，识海越广阔，而且还很清晰。”

　　她略微一停顿，接着道：“我见多其他人的识海，境界低的都很模糊，而且空间很小。境界高的，识海空间会变大，里面的影像会变得很清晰。而你的虽说模糊，却实在是太大了！”

　　“可能你真的是有大气运的人！你知道吗，神识的强弱对于炼丹师是非常重要的，它可以影响到成丹的质量、几率和丹道的前景，说不定你以后会成为丹道宗师，甚至传说中的丹圣！”

　　“我真羡慕你啊！”霓裳由衷感叹。

　　“以后的事情谁知道，做好当下！”宇文天点点头，他今天可是了解到了很多东西，包括自身的许多连自己都不知道的情况。

　　“这样的话，你学习炼丹会容易很多！要是被那些老古董知道，你的天赋这么好，他们一定会嫉妒死的。”霓裳叹道。

　　“以后出行的时候，要学会隐晦自己，毕竟喜欢天才的人很多，但恨天才的人也不少。尤其是碰到那些大家族或大宗门的弟子，可以竞争，但是一定要保护好自己。那些认可是不会让一个有潜力的竞争对手活着的。”霓裳非常认真地告诫道。

　　“我知道了！”虽然了解到这个世界的残酷和虚伪，但是从霓裳凝重的表情可以看出，他只是抓住了冰山一角，这个世界很大，很复杂。

　　“好了！言归正传。看来控火对你来说并没有难度，你现在要做的就是一点一点的积累经验。先把这株‘青萝草’提炼出药液，记着，提纯药液注意两点，一是药材最大化利用，二是药液纯度越高越好！”霓裳从桌子上捡起一株“青萝草”递给宇文天。

　　碧落草是最常见也是最常用的药材，青色，九叶，是炼制回气丹的主材料之一。

　　宇文天将青萝草抓在手里，并没有在第一时间开始提纯药液，二是用手指抚摸它，感受其中的灵气，感受它的生命力。

　　他用神识去探查这株药草，发现其中的灵气还算比较充裕，可是生命力已接近衰竭，这是一种很奇怪的感觉。不过他没有多想，他认为这很正常。

　　其实，在他这个年纪，这个境界，能够感受道药草的生命力的人几乎没有，这是神秘黑珠带给他的另一项天赋。

　　只是几息时间，他便放下了手中的药草。真气化炎，用甚是控制着丹火，温热药鼎，感受到温度差不多时，便将青萝草投入鼎中，控制着温度炼化它。


第18章 提纯药液

　　一点一点的药液被炼了出来，宇文天用神识将它们分离开来。慢慢地，整株药草被炼化，宇文天将所有的药液提炼出来，然后开始提纯。

　　他的动作很慢，杂质渐渐地都被提取出来了，剩余的全部是高纯度的药液，虽然只有很少的一滴，可是霓裳却满意地点着头。

　　首次提纯，顺利完成！

　　宇文天将这滴纯药液装在一个玉瓶里，塞口，以免挥发掉。然后又拿起一株青萝草来，练习提纯。

　　一刻钟，两刻钟，一个时辰……

　　渐渐地两个时辰过去了，桌子上的药草全部被提纯了，质量非常好。宇文天将它们全部分类装载玉瓶里，然后闭起眼睛，回忆刚才的一幕幕，思考，总结，这样技术会提升的快。

　　半个时辰又过去了，宇文天睁开了眼睛，发现桌子上又摆满药草，和刚才的差不多。

　　“你单独提纯一种药材，做的非常好，我就不表扬你了。你现在要做的就是同时提纯多种药草！”霓裳说着，便将一株青萝草和一株白玉芝递到宇文天身前。

　　“先开始提纯两种吧！”

　　宇文天将两株药草投进丹鼎，神识控制着将其炼化，提取药液。可是，他发现了一个问题。炼化青萝草所需温度较低，而炼化白玉芝则需要较高的温度，他刚才一不小心，炼化白玉芝时，将青萝草药液给蒸发掉了。

　　宇文天皱了皱眉头，停下了手中的工作，对刚才的情况，开始思考起来。

　　在不同的温度下提取药液，这就需要对丹火的控制相当出色才行。分别提纯药液，需要将神念分开，对不同的药材和不同的温度予以操控。

　　想到了便去尝试，实践才是检验真理的唯一标准。

　　当霓裳看到宇文天终于出现了差错，轻轻地投了口气，心里嘀咕道：终于正常了。

　　可是还不等她完全松懈下来，就看到宇文天有开始忙活了。如水的眸子盯着丹鼎里边的药材，神识覆盖了整个丹鼎，将鼎里的变化尽收脑海。

　　渐渐地，她的脸色变了。

　　眼前这个家伙竟然摸索到了提纯的方法，天哪，这已经不是天才了，这是妖孽！

　　他难道是上古的丹神转世不成？

　　霓裳吞下了一肚子的疑问和不可思议，静静地坐在宇文天的身旁，注视着他的一举一动。

　　正所谓一法通，万法皆通！

　　时间就这样分分秒秒的过去了。

　　当小朱蹿进房间的时候，宇文天已经可以顺利的完成十多种药材的混合提纯，他一边练手，一边思考，急的小朱在旁边跳来跳去，“咿咿呀呀”叫个不停。

　　宇文天停下了自己的练习，看着小朱摸着肚子的委屈模样，宇文天不禁莞尔。

　　“你差不多练习一天了，出去透透气吧，贪多嚼不烂！”霓裳把小朱的动作看在眼里，会心一笑，对宇文天道。

　　“嗯嗯！我们出去吃点东西，一起去？”宇文天今天心情大好，舒展了一下胳膊，看着霓裳道。

　　“不用了！到我这个境界，已经不贪恋美食，也不需要食物来充饥，修炼就可以补足元气！”霓裳靠近宇文天，整理了一下他的衣衫。

　　“嗯！那我们先出去了！”宇文天点头应道。

　　“好，晚上就来我这住，这里房间多，我也随时可以知道你修炼！”

　　“好，晚上再找你！”说完便带着小朱出了房间。

　　看着宇文天的背影，霓裳的美眸中充满了希望。

　　“小朱，我们是去酒楼吃呢，还是我去抓几只低阶妖兽，咋们靠着吃？”看着小朱急不可耐的样子，宇文天道。

　　小朱疑惑地看着宇文天，挠着毛茸茸的小脑袋，想来一会儿，然后便手舞足蹈起来。

　　“跟我来！”宇文天明白小朱的意思，便直接领着小家伙往天岩山奔去。

　　一刻钟后，一人一兽便到了山脚。

　　天岩山上妖兽不多，山后有一片茂密的森林，里面有很多一级妖兽，最里层才会有二级妖兽，不过数量极少。

　　“小朱，你的嗅觉灵敏，你自习感觉一下，那边有妖兽！”现在天色还亮，不过进入森林之中，光线暗了很多，宇文天看到不是很远，他用神识感受到一下，至少一公里内没有妖兽。

　　但小朱不同，它的感觉非常的敏锐，五十里之内的风吹草动界被它所知。他可以清晰地感觉到左前方有几只妖兽，距离他们的位置有六七里远。

　　“咿咿呀呀！”小朱兴奋地跳着，小指头指向一个方向。

　　“走！”宇文天会意，身影一闪，一人一兽消失了踪迹。

　　只一会儿，宇文天便看到了一个山洞，里面有妖兽的气息，而且不止一只。有一只比较强大，但是自己足以应付。

　　“这下有的吃了，撑死你！”宇文天摸着肩膀上的小家伙，调侃道。

　　小朱俨然激动不已。

　　看向山洞，宇文天瞬间真气释放，同时神识的威压也朝向里面的妖兽。

　　“吼！”

　　狂暴的吼叫声震得地动山摇，两只二级一阶的撼山熊奔了出来，一看到宇文天，又是一声巨嚎，似乎很震怒。仿佛在说，就这么个瘦小的人类，居然敢来本妖的地盘撒野，一定要把他吃得连骨头都不剩。不过，那个毛茸茸的小不点是什么种类啊，怎么感觉有点血脉威压！

　　宇文天一声不吭，瞬间冲向两只撼山熊。撼山熊看到眼前的这个人类居然无视自己的强大，暴怒不已，巨大的身躯也冲向宇文天，伸出双掌，要将宇文天撕成两半。

　　宇文天双手握拳，如一道闪电一般，击向妖兽的脑袋。

　　“嘭！”

　　红白之物飞溅，一具无头的尸体倒下。另一只奔跑中的撼山熊停了下来，显然震惊不已，不过只是一瞬间，便怒号着冲了过来。

　　同样也是一拳，解决了第二头撼山熊，还来不及处理现场，一声震天彻底的吼叫声响了起来。

　　顺着声源看去，山洞口出现了一直近两丈高的巨熊。

　　“二级三阶撼山熊，有意思！”面对强大的妖兽，宇文天并未显得有一丝恐惧，反而是十分兴奋。

　　“就拿你来练练手吧！”

　　宇文天凭借着自己的敏捷身法，瞬间靠近巨熊，躲过了那巨大的熊掌的直拍，一拳砸向熊的腹部，直接将巨熊砸的倒退了一丈远，不过自己也被震退了七尺。

　　“再来！”宇文天越打越兴奋，再次冲向了巨熊，重拳击在巨熊的腹部，如上次一样。

　　刹那间，巨熊倒飞了一丈半有余，而宇文天却只退了三尺。

　　“看来你也不是很强，不跟你玩了！”两次交手，虽然是畅快淋漓，但是宇文天觉得对手不够强，再打也没意思了，便直接开始下手了。

　　“让你试试我这一招吧！”

　　宇文天忽然想到《雷神霸体诀》中上古强者的那招，他可是记得其行功路线，变依照记忆中的行功方法，运转真气。霎时，蓝色的真气萦绕在宇文天的身上，背后出现了一个巨大的幻影，仿若上古神灵。

　　巨熊被吓得瑟瑟发抖，站在原地不敢移动，眼睛里明显的惊慌失措。

　　宇文天可管不了这么多，直接出拳，隔空击向巨熊，不到两丈的距离，一只巨大的拳头虚影，击向巨熊。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨熊分成了几块，距宇文天有五丈之远。

　　不过此时的宇文天确实脸色煞白，刚刚一击，即便是发挥不出其威力的万分之一，却也抽光了宇文天全身的真气，他现在经脉空空如也。

　　小朱跳了过来，拍着小手，“咿咿呀呀”叫个不停。宇文天喘着粗气，看着小家伙的兴奋劲，笑了笑。

　　“我先恢复一会儿，然后又烤肉吃！”

　　说完，宇文天便打坐，开始运转功法，以恢复真气。

　　小朱蹦蹦跳跳的看着几具妖兽尸体，忽然停了下来，小爪子伸进兽腹，去除了三颗妖核，一大两小。它又看了看宇文天，见他没什么动静，便小口一张，吞了一颗较小的妖核，然后也学着宇文天的样子，盘坐在地上。

　　不到五息时间，小朱睁开了眼睛，高兴地跳了起来，在原地翻滚了几下，有瞅着静坐的宇文天，小爪子托着下巴，眼珠子“咕噜咕噜”转个不停。

　　十息时间过去了，宇文天没有任何动静，小朱便将另外一颗小妖核扔进嘴里，闭目开始炼化。

　　同样是五息时间之后，小家伙睁开了眼睛，跟以前不同的是，眼睛中隐约有金光闪现。

　　小朱激动异常，在树林里蹿来蹿去，时而爬到树顶，时而落在宇文天的身边，时而在草地上翻滚着。

　　差不多一刻钟又过去了，宇文天才睁开了眼睛，吐出一口浊气，站起身来。

　　“嗖！”

　　小朱出现在宇文天面前，小手抓着一颗二级三阶撼山熊的妖核，“咿呀呀”地嚷着。

　　“妖核？怎么了？不是有三个吗？”宇文天被小朱一连串动作搞得莫名其妙。

　　小朱指了指自己的嘴巴，又指了指妖核，兴奋地看着宇文天。

　　“你是说你将妖核给吃了？”宇文天显然也很吃惊，他知道妖核内含有巨大的灵力，一般人用来炼丹的，倒是没听说过妖兽也吃妖核。


第19章 蕴神丹

　　“呀呀！”

　　小朱的小脑袋点个不停，显然，宇文天猜对了。

　　“你已经吃了两个了？”宇文天很诧异，这小家伙还真不是盖的，两颗妖核里的灵力可是不小的，它居然装得下，不过一想到小朱的食量，他便释然。

　　小家伙点了点头，同时将剩下的那颗大妖核递向宇文天。

　　“这颗也给你吧，以后有时间，我会天天给你妖核吃！”宇文天摸着小朱白色的小脑袋，轻笑着说道。

　　小朱高兴的“咿咿呀呀”叫着，用小脑袋蹭着宇文天的衣角，然后又在地上翻滚着。

　　“小朱！跟我来，咱们进山洞看看！”宇文天忽然想到，书中记载一般等级稍高的妖兽居住的山洞里，会有灵药或宝物的。

　　小朱兴奋地挥舞着小爪子。

　　一进山洞，一股浓烈的腥臭为迎面扑来，宇文天赶紧闭气。

　　山洞很大，也比较深，里面有很多干草，还有许多骨骸，有人的，也有动物的，那臭味大多就是那些腐肉散发出的。

　　进了差不多十几丈，空气变得清新起来，宇文天感觉到了一丝灵力的波动。因为山洞里光线很暗，越往里越黑。宇文天只能用神识去感受。

　　“珈蓝草！”

　　宇文天大吃一惊，珈蓝草可是二阶灵草，而且还是二阶中的顶级，可以说是准三阶灵草。可以直接服用，或者炼丹。可是，珈蓝草有一个特点。它对武者真气方面的提升不大，但他却是提升神识的灵药。

　　如果宇文天服用珈蓝草，他的神识可以提升到先天巅峰，即先天十重境。

　　宇文天欣喜万分，从空间戒指中拿出一个玉盒，小心翼翼地将珈蓝草连根挖了出来，装进盒子里，封住。玉质的器具可以防止灵药药性的流失，一般武者都会带一些玉盒和玉瓶，以备不时之需。

　　珈蓝草被挖走，山洞中马上就恢复了臭哄哄的气味。宇文天用神识在四周仔细地看了看，没再发现什么东西，便赶紧跑出了山洞。

　　今天可是收获巨大！

　　“走，咱们吃肉去！”看着小朱的可爱模样，宇文天是满心欢喜，这主要是因为自己可以使出一招极其强大的武技了，虽然现在的他真气储量不够，但他坚信，这一招武技以后会是自己的杀手锏。

　　“得给这招武技取个名字！”宇文天边走边想。

　　不一会儿，小朱捡了一大堆干树枝，宇文天找了个清水湖，将肉洗了一番，便开始生火烤肉。宇文天打算将所有的肉都烤熟，装起来，方便以后使用。

　　看着一块块肉被架在火上烤着，小朱的哈喇子沿着口角流了下来。宇文天在旁边添着柴火，翻着烤肉，同时也在想着该起个什么样的名字才好呢。

　　“就叫‘灭地’吧！”宇文天思路一通，觉得“灭地”这个名字够威风，够霸气，又能显示出该招的强大。

　　对于这个名字，宇文天很满意。

　　“灭地，我很期待！”

　　小朱盯着烤肉，突然想到了手中的妖核，便盘坐下来，将仅剩的巨熊妖核吞下肚去，开始炼化。

　　宇文天显然注意到了小朱的动作，一边烤肉，一边注意小家伙的情况。

　　半个时辰过去了，小朱睁开了眼睛，金光闪烁，持续不到一息时间，便消失了，小朱恢复正常状态。

　　“小家伙，不错啊，这么快就炼化了！”宇文天满意的点了点头，心中想着，看来以后自己的多给小家伙准备一些妖核，说不定以后能更快升级到高阶妖兽。

　　“呐，给你！”宇文天递了一条比小朱大两倍的烤肉，小家伙兴奋的接过去，坐在地上啃了起来。

　　两刻钟过去了，小朱整整吃掉了一只撼山熊，宇文天吃得不多，剩余的熟肉被装进空间戒指。

　　熄灭火堆，收拾一番，一人一兽便朝着天岩城走去。

　　天已经黑了，天岩城内灯火通明，并没有因为是夜晚便停止了白天的喧嚣。

　　天岩城的夜晚，大街上行人络绎不绝，只有此刻的行人才是悠闲的，没有了白天的繁忙，正好可以月三五好友，去茶楼聊天，或是去青楼逛逛。

　　“站住！”

　　宇文天刚进城没走几步，便听到后面传来熟悉的叫嚣声。

　　“废物，我问你，这两天去哪儿了？”宇文风嚣张无比，指着宇文天道，后边跟着几个小家族的子弟。

　　“关你鸟事！”宇文天爱理不理，反正宇文风也蹦跶不了几天，懒得理他。

　　“吆喝！几天不见，你这废物竟然变拽了！”宇文天对于宇文天的态度显然很诧异，这废物平常都是逆来顺受，或者一声不吭就走，今个尽然敢顶嘴。

　　不过，他并没有多想，因为宇文刚不见了，他比谁都心急，此刻也顾不上宇文天的态度。

　　“我问你，你有没有看到宇文刚！”

　　“没有！”宇文天斩金截铁地道。

　　“真的？”宇文风显然不太相信。

　　“管你鸟事！”宇文天不紧不慢地说道。

　　“我告诉你，宇文刚昨天出门，到现在还没回来，你要是知情不报，我会告到家族了，你就等着受罚吧！”

　　“他不是你的狗腿子吗，他的行踪，你应该比我更清楚，怎么反过来问我呢？”宇文天盯着宇文风的眼睛，振振有词，“我告诉你，我没有看到宇文刚，你要告就告去吧，谁怕谁！”

　　“你这两天干什么去了？”宇文风显然不肯罢休。

　　“我去哪儿了，关你什么事？”宇文天反问道，随即又说：“我这两天都在霓裳大师那里，了解我父亲的病情，怎么，这个也碍着你了？”

　　说话的同时，宇文天犀利的眼神直逼宇文风的心底，令宇文风打了一个冷战。

　　“没有，就是问问宇文刚的事，如果你看到了，通知一下我，有报酬给你！”宇文风显然不敢多聊这个话题。

　　“我看到的话会告诉你的！”宇文天说完，便大步朝着霓裳的住所走去。

　　“他真的不知道？”看着宇文天远去的背影，宇文风嘀咕着。随即转身，对着身后的众人道：“我们再找找吧！”

　　霓裳的住所有一个文雅的名字，叫做“留仙居”，天岩城的人基本都知道，毕竟，那里是一块禁地，一般人不经允许，不得靠近。

　　不过，这对宇文天来说，已经相当于第二个家一样。

　　在回留仙居的路上，宇文天的脸色不大好，拳头紧握。

　　“宇文坤，宇文风，这笔账迟早会跟你们算的，等着吧！”

　　“怎么回事，心情不好？”看着脸色阴郁的宇文天，霓裳关切地问道。

　　“刚刚碰到宇文风，心情不好！”宇文天没有隐瞒，直接说道。

　　“放宽心吧，过不了多久，他们连成为你的敌人的资格都没有了，你是要站在玄武大陆武道巅峰的男人，何必在乎几个蝼蚁呢？”霓裳开导着，看到宇文天心情不好，她自己也难过。

　　“嗯！我没什么！”宇文天释然，一扫脸上的阴云。

　　“我之前在天岩山后的森林里杀了几只妖兽，在其洞中找到了一株珈蓝草！”宇文天把自己获得灵草的事情告诉了霓裳。

　　“珈蓝草？这可是好东西啊，虽然等阶不高，可是价值很高，尤其是对修炼神识功法的武者和低级炼丹师。”霓裳显然很诧异，暗叹宇文天运气真好。

　　宇文天将盛装珈蓝草的玉盒递给霓裳，霓裳打开，一株生机盎然的灵草呈现在眼前。

　　霓裳随即又封住盒子，放在桌上，看着宇文天，说道：“对于现在的你来说，珈蓝草的作用是非常大的，你现在的神识可以媲美先天八重境界的武者，如果服用珈蓝草，可以提升到大圆满之境。我想将它炼成丹，那样效果会更好！”

　　“随便你处理！”宇文天对于这个了解不多，索性就交于霓裳来处理。

　　“我将用珈蓝草来炼制一种强化神识的丹药，名曰‘蕴神丹’，是比较常见的玄阶上品丹药。珈蓝草是炼制蕴神丹的主料，其他的一些药材我都有。一般强化神识的丹药种类不多，但等级很高，蕴神丹便是其中一种低等级的丹药。”霓裳知道宇文天这方面几乎是空白的，自己才刚把《药鉴》给他，看都没看，对于丹药的认知可以说是为零。

　　“一会儿我炼丹的时候你要仔细看着，不但要看丹鼎里的变化，还要看我炼丹的手法！”霓裳语重心长地道。

　　“嗯！”宇文天郑重地点点头。

　　霓裳拿出了自己的丹鼎，同时也取出了几个玉盒，里面装的都是灵药。

　　三叶莲、雪参、长青草、金罗草，还有凤血芝和碧玉藤。

　　其中，三叶莲和雪参是二阶最底层的灵草，而长青草和金罗草是二阶顶级的灵草，凤血芝却是三阶灵草，碧玉藤是稍逊于凤血芝的三阶灵草。

　　霓裳纤手轻挥，瞬间点燃了丹火，宇文天看在眼里，赞叹不已。虽然自己天分很高，可是跟这些大师级的人物相比，相差甚远。无论是对火的控制，还是真气化炎的熟练程度。


第20章 天地异象

　　霓裳并没有一下子让丹鼎升至所需温度，而是慢慢温热鼎身，直到十息之后，才开始把所有的灵药投入鼎中，不到五息时间，鼎内的灵药全部化液，提纯。

　　霓裳神识一动，鼎内的杂质被搁到边沿，鼎的正中是混合在一起的提纯的药液。然后霓裳盖上顶盖，双手打出了几种奇怪的印法，只见天地灵气疯狂地涌向丹鼎。

　　十息过后，天地灵气不再变化，趋于稳定，霓裳便开始打出了不同之前的印法。宇文天的神识看向鼎内，只见药液已经凝成一大团固体，越来越小，却更加凝实。

　　又过了十息时间，鼎内的能量狂暴的波动起来，霓裳瞬间变换了手法，轻拍了一下鼎身，丹鼎便升至半空，急速旋转，五息之后，便徐徐落在桌上。

　　此时，一股浓浓的丹香扑鼻而来，蕴神丹炼制成功。

　　等了一会儿，丹香不在挥发，霓裳便打开了鼎盖，一枚荔枝般大小的褐色丹药沉在鼎中，上面有一些暗暗地丹纹。

　　霓裳玉手一撩，丹药出现在手心，散发出淡淡的丹香。

　　“这便是玄阶上品的蕴神丹吗？”宇文天看的非常仔细，不禁感叹道。

　　“不错，它是玄阶上品，可是有了丹纹，便可媲美地阶下品丹药。”霓裳淡淡地道，对她来说，炼制玄阶的丹药可谓是信手拈来。

　　“丹纹？”宇文天颇有疑问，因为他平时了解的虽多，但炼丹方面的知识确实比较匮乏，对于丹纹，基本上不了解。

　　“丹纹可以说是丹药品质的一种体现吧！”霓裳感叹道，“一般品质的丹药，就是你平常见到的那种，非常普通，表面没有什么特别之处。品质较好的丹药，其表面会出现丹纹。”看着宇文天一副洗耳恭听的神态，霓裳很认真地解释道。

　　“丹纹就是丹药上出现的纹理，这些纹理并非人力所谓，乃是天地之道的一种体现，可以说是上天帮你刻画的。”霓裳看到了宇文天眼睛里的一丝好奇，继续道，“丹纹非常复杂，人是模仿不来的，丹药的品质越好，丹纹便越深，越复杂！”

　　“就如这枚蕴神丹，丹纹清晰，复杂，其品质可见一斑。”霓裳将蕴神丹在宇文天面前晃了晃，然后装进一个玉瓶里。

　　“不是每个炼丹师都可以炼制出带有丹纹的丹药，一万个炼丹大师当中，只有不到十个可以炼制出带有丹纹的丹药。即便是炼丹宗师，也不是百分之百可以炼制出有丹纹的丹药。当然，现今的玄武大陆，没有几个炼丹宗师！”霓裳说话的时候，带着一股自信。

　　“炼丹有很多讲究，出了基本要素以外，还要求天时、地利、人和三者缺一不可。丹纹本身就是丹药的一种异象，只不过是最简单的异象而已。如果炼丹师心态不稳，或是炼丹的环境不好，抑或时机不对，都会影响到炼丹。轻则无法炼制出高品质的丹药，重炼丹失败。”

　　“如此想要炼制出有异象的丹药是不可能的！”霓裳严肃地道。

　　“异象？”宇文天越听越是一头雾水。

　　“异象就是成丹时或者丹成之后的一种特殊现象。据记载炼丹有三种异象，两种是比较明确的。其一便是丹纹，第二就是丹云。丹云据说是丹药炼制成功后，其表面会覆盖一层云雾状的天地灵气，一直到丹药消失，也就是丹药被毁或被吸收掉。”

　　“当今世上已经没有人可以炼制出有丹云的丹药了，只有上古时代的炼丹师可以炼制出来。当然，丹云对他们来说就像是丹纹对现在的炼丹宗师一样，家常便饭而已。”

　　“有丹云的丹药在储存期间，会一直吸收天地灵气，所以，这类丹药放的越久，效果越好。”

　　“你方才说有三种异象，那么最后一种是什么异象？”宇文天越听越心惊，不得不叹古人之强大啊。

　　“还有一种异象是不定形态的。这类异象的丹药通常是逆天的存在！”

　　“比如炼制出一颗黄阶中品的回气丹，有了丹纹便可以媲美黄阶极品回气丹，如果带有丹云，便可以媲美玄阶极品回气丹。”

　　“如果成丹时，出现一些奇怪的影像，比如说龙凤和鸣，五彩光华或者山川虚影等等，这类丹药已经便有了自己的道，不受天地管束，那是逆天的存在，成丹时会受到天劫的阻碍。”

　　“如果平安度过天劫，不管其原本等阶如何低，都属于神丹范畴。这类丹药，存放久了会诞生出灵智，古人称之为丹灵。这类丹即便在上古时期也不多见，即便是丹神也不见得能炼制出来。”

　　听完霓裳的话，宇文天被深深的震撼了。他从未听过这么神奇的事。丹药可以诞生出灵智？古人的智慧何其强大啊！

　　一枚简单的丹药之中竟然蕴含着这么深厚的学问，他越想越觉得自己渺小，但越想却越有动力。

　　想起以前，连一颗丹药都可以逆天，自己一个活生生的人，却因为无法修炼而整日苦闷伤感。

　　幸好上天让我觉醒的早，从今以后，我便不惧任何困难，迎风而行。

　　我一定要努力，要想先辈一样，要炼制出可以逆天的丹药。

　　我一定要站在武道之巅！

　　霓裳的一番话，令宇文天心中的信念更加坚定了，他如一把锋利的宝剑，刺向了未来。

　　“所以，小家伙，你一定要努力，虽然你的天赋很好，但须知学无止境，千万不可自沾自喜。丹道一途，广袤无际，除非你百分之百能炼制出具有不定异象的丹药时，你才能算是真正的炼丹师。”霓裳语重心长地告诫道。

　　“一个真正的炼丹师，是无丹不能炼，无丹不会炼！”

　　“我谨记在心！”宇文天感受到了霓裳对于丹道一途的热爱和尊敬。

　　霓裳将蕴神丹递给宇文天，示意他装起来，先不急服用。然后才道：“我刚才炼丹的手法你有看清吗？”

　　“马马虎虎！”宇文天如实回答。

　　“那个只是要你观摩一下，每个炼丹师都有自己特有的手法，我会叫你一些基础丹诀和使用方法，接下来要你自己去体会，领悟，然后融会贯通，才能成为自己炼丹术。明白吗？”

　　“明白！”宇文天点头，对于霓裳的用意，他非常清楚，一切都是为了他自己。

　　“这枚玉简里记载着炼丹的所有基础方法和知识，用神识去读取，记在脑海里，好好体会！”那些递过来一个玉简，说道。

　　玉简是用来储存信息的载体，携带方便，储存量大，当然，这需要高手去撰写，很费神识。宇文家的藏经阁里，有一些最顶级的功法，便是用神识撰写在玉简内的。当然，存放时间过久，那些神识记忆就会消散，玉简便成了一块废玉。

　　宇文天拿到玉简，静下心来，开始读取里面的内容。裕监理记载的信息实在太多了，直到第二天天亮，宇文天才读完了全部信息。好在他的记忆力非常强，过目不忘，一次之后，玉简里的内容无遗漏的记在他的脑海里。

　　“呼！”

　　轻吐一口气，宇文天站了起来，走向窗口，看着东方那一轮耀眼的红日，他没有丝毫的困倦，反而精神倍增。

　　霓裳在宇文天读取玉简的时候就回到另一间房内修炼，武者一般都不用睡觉，直接打坐修炼，精神会更好。

　　小朱躺在桌子上，打着呼噜，时不时的挠着痒痒。

　　宇文天不忍心吵醒它，轻轻地走下楼来，在院子里练习基本的拳脚功夫。

　　这样可以让自己的动作更灵敏，攻防手段多一些。当然，所有的武技雏形便是基础功夫。

　　宇文天的拳脚功夫很扎实，力度、速度和流畅性三者完美结合，这就是近十年来的努力。

　　以后行走大陆，会遇到各种各样的对手，近身搏斗是免不了的。而自己修炼《雷神霸体诀》，锤炼肉身，基础的拳脚是必需的。

　　尽情挥洒一番之后，直至满身大汗，宇文天感觉全身舒畅淋漓，精神抖擞，看来自己一直在进步。

　　回屋洗漱完之后，他便打坐，修炼《雷神霸体诀》。

　　到中午时分，宇文天停在修炼，视野里搜寻小朱的身影。这家伙应该饿了吧，怎么没有嚷着自己烤肉给它吃呢？

　　在院子里的树杈上，宇文天发现了那道小小的身影。看到宇文天的时候，就“咿咿呀呀”了一声，便不再理睬。

　　“小朱，过来，这儿有肉！”宇文天拿出一条烤熊腿，对着小朱晃了晃，可是那小家伙竟然只是瞄了一眼，丝毫不为所动。

　　看来这家伙根本不饿啊！

　　一想到小朱昨天不仅吃了近一只撼山熊，更恐怖的是炼化了三颗妖核，如果说还饿的话那才叫怪了！

　　“回去炼化蕴神丹吧！”宇文天迫切想要提升实力，所以就想到了蕴神丹。

　　从空间戒指中拿出玉瓶，倒出了那枚褐色的丹药，宇文天不在多想，直接扔进了口里，开始炼化。

　　澎湃的灵力涌动，瞬间，一种十分特别的感觉融入识海，宇文天感觉泥丸宫中要爆炸了，波浪滔天，如海啸一般，胀痛无比。

　　“轰！”


第21章 炼丹

　　识海中传来巨响，霎时，所有的疼痛和昏沉消失，识海中一片开阔，无边的金海非常平静，微波荡漾，整个识海没有之前那么模糊了，渐渐的明朗起来。

　　“这就是先天大圆满的识海吗？”宇文天感受到识海里传递出的那种舒畅，神念瞬间释放，周围十公里以内的情景尽收眼底。

　　其实，宇文天不知道，他这只是先天十重天中后期境界的神识，距离大圆满尚有一步之遥，可这一步却不是那么好突破的，即便再给他一枚蕴神丹，也不见得可以达到圆满之境。

　　不管是真气，还是神识，修炼才是根本，药物都只是辅助。

　　“感觉如何？”霓裳不知什么时候出现在宇文天的身旁，他却毫无所知，看来境界差距太大了，再怎么天才也比不过强者。

　　“嗯，感觉很好！估计不久之后就可以冲击蜕凡境了！”宇文天说出来自己的感觉。

　　“那就好，这两天你就集中学习炼丹的基础知识吧，完了之后便开始动手炼丹！”

　　“嗯！”宇文天压下了心中的那股热切，淡淡地回应。

　　霓裳给了自己两本《药鉴》，厚厚的，其中的内容自然不少，如若记在玉简里，倒省事的多，神识一扫，便可复制下来。但是记载在纸张上，就麻烦了，一页页的翻看，布置什么时候可以看完。

　　“不知道用神识来看会不会更快呢？”

　　想到便去做，宇文天将《药鉴》的上册放在桌上，平心静气，神识如泉涌一般，把整册书都给包裹起来，渗入到每一页，每一幅图，每一个字。

　　“这样也可以？”宇文天惊异道。

　　虽然没有玉简读起来快，但可比一页一页翻看要快得多，宇文天估计，读完整册书，自己的需要半天时间。

　　当然，宇文天读书很仔细，生怕错过任何一个字，如果只是浏览，那么以他现在的神识，半个时辰可以看完整个上册。

　　两册书终于看完了，宇文天惊叹连连。对于书中记载的那些天地灵物和高阶灵药，他可是向往不已。

　　有些灵药可以让一个死去多年的人复活，有些可以让一个后天武者提升到虚皇境，有些灵药居然可以化形成人。

　　这个世界实在是太奇妙了！

　　当然，那些灵物都是传说中，现今基本上已绝迹，也没有多少人亲眼见过，只是大家对这些东西比较好奇，传来传去，人云亦云。

　　“要是有记载所有古老天地灵物和异宝的书籍或玉简就好了，说不定就能查出神秘黑珠到底是什么了。”

　　天岩城太小了，信息流通相对来说是比较闭塞，如果在大的城池、帝国、王朝或宗门，应该会有这一类的书籍或玉简吧，一定要走出去，到繁华的地域去闯一闯，才能更快地成长！

　　宇文天越想越觉得压抑，雄鹰应该翱翔在广阔的天空，而不是关在笼子里！

　　“所有的资料都看过了吧？”霓裳在整理一些低阶药材，看到宇文天的神色变化，关切地问道。

　　“看完了，刚刚梳理了一遍，全都记下了！”宇文天意识到自己刚才的心态变化引起来霓裳的注意，他不想让她担心，便又恢复心情。

　　“现在你可以开始炼丹了！”霓裳满意地点点头，停下了手上的工作，“先从回气丹开始吧！”

　　黄阶丹药回气丹，丹方在《药鉴》里有，宇文天相当熟悉，不过第一次炼丹，他却是十分谨慎，不容有丝毫差错。

　　拿出了古鼎，把需要的药材准备妥当，放在身前的桌子上，便静下心来，控制着丹火温热丹鼎。

　　一切都按照自己的节奏进行着，投入药材，提炼药液，提纯，凝丹，打入丹诀，可谓是井然有序。

　　一刻钟之后，丹鼎中能量波动，宇文天便有打出击中丹诀，鼎内瞬间平稳下来，五息之后，一股淡淡的丹香传来。

　　丹成！

　　宇文天稍微有些激动，毕竟第一次炼丹，不知道丹药品质如何？

　　轻吐一口气，宇文天没有用神识探查丹药，而是徐徐打开了鼎盖，八枚大小不一的白色丹药出现在眼前。

　　“嘶！”

　　霓裳睁大了眼睛，太震撼了！实在难以置信！

　　宇文天也是激动异常，看着眼前的丹药，露出了淡淡地笑容。

　　这八枚回气丹通体雪白，但是又不大相同。其中有四枚是黄阶下品，三枚黄阶中品，一枚黄阶上品。而且，其中一枚黄阶中品的回气丹上有淡淡的纹理出现。

　　丹纹！

　　第一次炼丹，就能炼制出一鼎八枚，这是骇人听闻的事情！

　　第一次炼丹便能炼出带有丹纹的丹药，这是匪夷所思的事情！

　　好在这八枚丹药的品质不一，说明了炼丹术还很不稳定，这才是正常情况。

　　饶是这样，霓裳已经快要疯了！

　　即便是再有天赋，没有长时间浸淫其中，刻苦钻研，哪能炼制出带有丹纹的丹药？

　　可眼前的这一幕，自己又不得不相信，难道这才是真正的丹道妖孽吗？

　　两人都沉默了，无言以对。霓裳是震惊了，而宇文天确实有刚才的兴奋继而转变成皱起了眉头。

　　品质各异，技术方面出了问题！

　　“小家伙，你似乎不满意啊？”霓裳将宇文天的表情看在眼里，疑惑地问道。

　　“嗯！丹药怎么会品质不一，我可是投入了足量的药材啊！”宇文天对这一问题不解。

　　“呵呵！你这是在打击姐姐我吗？丹药的品质不同，那是因为你刚开始炼丹，手法还不熟练，等你多炼几次，熟练了之后，就不会有这种情况！”霓裳将那枚带有丹纹的回气丹拿在手里，仔细地看着。

　　“第一次炼丹，便炼制出来丹纹。如果再让你炼制出品质均等的丹药，那你让姐姐我怎么活啊！”霓裳感慨万千，一时间有些失落，自己被大陆上的武者称为丹道天才，可与眼前之人相比，实在是普通至极。

　　不过，想到自己是宇文天的启蒙老师，又是他喜欢的女人，便又开心起来，还有一种满足的幸福感。

　　“明白了！我再练练！”听完霓裳的话后，宇文天豁然开朗，只要不是理解错了，或者技术方面的问题，就容易解决了，毕竟，炼丹是需要积累经验的，这是时间问题，急不得。

　　宇文天又准备了几分回气丹的药材，动手开始炼制起来，这一次他全身放松下来，认真地处理这每一个过程和细节，平心静气，不到一刻钟，第二鼎回气丹炼制成功。

　　还是八枚，不过，品质方面有了一些提升。

　　八枚丹药，六枚黄阶中品，两枚黄阶下品，其中有一枚带有丹纹，较上一枚的丹纹深一点。

　　进步了，虽然没有黄阶上品的丹药出来，但那时整体上是趋于稳定。

　　宇文天的情绪并没有任何波动，将丹药收了起来，开始着手第三次炼丹！

　　这一次仍然是八枚，不过这八枚全部都是黄阶中品回气丹，其中三枚隐隐有显出丹纹的迹象，看来技术是越来越稳定了。

　　宇文天并没有停止练习，每炼一次丹，便思考一小会儿。炼制出十几份回气丹之后，所有的药材都消耗掉了，他便停了下来。

　　最后一鼎回气丹，有八枚，全部是黄阶中品，五枚的丹纹较深，另外三枚隐隐有丹纹迹象。

　　“再试试炼制其他丹药！”看到炼制回气丹的药材耗尽，宇文天便有了主意。

　　他打算炼制生肌丹！

　　生肌丹是一种常用的疗伤丹药，也是黄阶丹药，是生元丹的初级形态。蜕凡境以下的武者，一般肉体上受到创伤，都会吸收生肌丹来恢复伤势。

　　霓裳之前给他准备了许多炼制生肌丹的药材，不过，以他的炼丹速度，用不了多久就会耗尽。

　　炼制生肌丹和炼制回气丹的手法差不多，只是在温度的需求方面略有不同。

　　不到一刻钟，宇文天的第一份生肌丹炼制成功！

　　一共是八枚，全部都是黄阶中品，有两枚有丹纹，看来宇文天的进步可谓神速啊！

　　霓裳对宇文天的表现习以为常，镜子回到房间去修炼了，留他一人独自钻研。

　　半夜时分，宇文天又把炼制生肌丹的药材耗尽，最后一份生肌丹，共有八枚，全部都有丹纹，虽然淡，但这说明了宇文天的炼丹术已经非常稳定，而且丹药品质很好。

　　他接下来并没有休息，而是把霓裳准备给自己练习的所有药材全部都炼成了丹药。

　　活血丹，止血丹，养神丹，化气丹……

　　这大半个夜晚，宇文天沉浸在炼丹的快乐当中，获益匪浅。

　　起身走到窗口，看着满天繁密的星辰，宇文天透了透气，他此时有点累，毕竟，炼了那么久的丹药，神识耗费巨大，他必须休息一下，恢复精神。

　　走到床边，他直接倒在床上，蒙头大睡！

　　早上起来的时候，他发现自己睡得很整齐，鞋子被脱掉了，整齐的摆放在地上。盖着被子，不似昨夜，横躺着，脚悬空搭着。看来是霓裳的功劳。

　　“早啊！不再睡会儿，养足精神，炼丹可是很费神的哦！”看到宇文天睡了不到两个时辰，霓裳关切地问道。


第22章 拍卖

　　“可以了！昨晚收获较大，今天得继续练习，我先出去一下！”宇文天收拾好床铺，下楼洗漱了一番。

　　小朱看来是前天晚上吃多了，昨天一天都没有嚷着要吃肉，今早也是如此。当宇文天把烤肉递到它面前时，小家伙竟然不屑一顾。

　　“你竟然也有不吃肉的时候？”宇文天讶然。

　　宇文天有了今天的打算，昨晚将所有的药材耗尽，今天要去采购一些药材。

　　对了，自己炼制了那么多丹药，虽然品阶不高，但数量多，应该可以卖不少钱吧！

　　他粗略估计来一下，回气丹有一百四十四枚，其中六十枚有丹纹，还有一枚黄阶上品，六枚黄阶下品。

　　生肌丹一百二十枚，八十枚有丹纹。其他的丹药都是黄阶中品，八成都有丹纹。

　　这些丹药拿出去，商家会抢着要。

　　“先生，有什么可以为您效劳的吗？”汇武商行大堂，一位侍者满脸笑容地对着眼前的黑衣人问候道。

　　这黑衣人赫然是化妆过的宇文天，带着个斗笠，粘了一副假胡须，声音故意显得苍老稳重。

　　“你们这收购丹药吗？”宇文天道。

　　“丹药？您有多少？”侍者显然很高兴，能亲自接待一位炼丹师，是他的荣幸。

　　“几百枚！”宇文天淡淡地道。

　　“啊？这么多！”侍者的脸色剧变，几百枚丹药可不是小数字，他还做不了主，便马上道，“您稍等一下，因为您的丹药数量太大，我做不了主，我去叫我们管事过来！您先这边请！”

　　侍者将宇文天带到一间会客室。

　　“嗯！我就在这里等！”宇文天没所谓，反正都是自己卖丹药，价钱可以商量，主要是看俺自己的丹药受不受欢迎。

　　“鄙人刘和忠，是汇武商行在此处的管事，请问老先生，是您要出售丹药吗？”一会儿，一个胖胖的中年人出现在了宇文天的面前。这个中年面色和善，一看就是做生意的料，而且他的境界居然是先天三重天，与宇文天同一境界。

　　“嗯！”宇文天点了点头。

　　“不知先生如何称呼？”刘管事不敢随意用神识探查对方，以免发生矛盾，不过人家是来做生意的，最起码要有个合适的称呼。

　　“我姓文！”宇文天淡淡地道，装出一副莫测高深的样子。

　　“原来是文老先生，幸会幸会！不知文老要出售什么丹药？”刘管事抱拳，以示礼貌。

　　“黄阶中品的回气丹，生肌丹，养神丹，活血丹等等，近五百枚！”宇文天语出惊人，要知道，在天岩城这么个小地方，这可是大交易啊。

　　说话的同时，宇文天将一大堆玉瓶从空间戒指里拿了出来，摆在刘管事面前。

　　刘管事很是震惊，当他随意拿起一个瓶子，打开后，嘴巴张得很大。

　　“丹纹！”

　　这个瓶子里的丹药多半都有丹纹，刘和忠不得不震惊，天岩城本地的丹师，没有人可以炼制出带有丹纹的丹药，看来这个文老先生不简单。

　　随即，刘和忠又打开了一个又一个玉瓶，彻底傻了眼。

　　这么多带有丹纹丹药！

　　“这是您炼制的吗？”刘管事谦逊地问道，要是这些丹药是眼前之人炼制，可见其炼丹术的精湛程度，这种人必须交好。

　　“不是！是我一老友炼制，托我来出售！”宇文天淡淡地道。

　　“哦！”刘和忠似乎有点失望，不过却没有表露于色。

　　“是这样的，文老，过一会儿我们这里有一个拍卖会，我建议把您这里边的有丹纹的丹药，全部拿去拍卖，剩余的丹药我们以最优惠的价格收购过来，您看怎样？”

　　“嗯，可以！我得会儿还得收购一些药材！”宇文天似乎对这个拍卖会比较感兴趣，他可从来没见识过，今天要看看，便答应了，同时，也说出了自己的来由。

　　“这您放心，汇武商行的药材不少，您写个清单，我让人去准备！”刘管事眼睛一亮，马上应酬到。

　　宇文天便列了一个清单，递给刘和忠。刘和忠便交代了手下一番。

　　“拍卖会半个时辰后开始，您跟我去二楼贵宾室吧！”刘管事恭敬地看着宇文天，邀请道。

　　刘管事前边带路，宇文天跟着上了二楼，进了一个豪华的包厢。

　　“您先休息一下，拍卖会好友一会儿，需要什么就通知我！”刘和忠对着宇文天抱了抱拳，随即转身对后边的两个美貌侍女吩咐道：“好好侍奉先生，不可怠慢！”。

　　两个侍女虽然很热情，把一盘一盘的鲜果和糕点端到宇文天面前，还忙着端茶倒水，最后又提出为宇文天捶背揉肩，宇文天丝毫不为所动，直接一句“你们先下去吧”便了事，开始闭目养神。

　　贵宾室正对着拍卖大厅，中间隔着一道纱帘，可以清楚地看到拍卖会的情况。这里一般是给有身份的顾客准备的，普通人只能在大厅竞拍。

　　宇文天今天带来的丹药使得他有资格坐在贵宾室竞拍。

　　虽说离正式拍卖还有近半个时辰，可是大厅里基本上已经坐满了人，喧哗声四起。当然，那些有头有脸的大人物都会迟一会儿到，而且都是在楼上的贵宾包厢中，这样方能显示出他们身份的与众不同。

　　每过一会儿，人群会发出一阵吵闹声，这便说明是某个有身份的人到了，由管事亲自接待。

　　“是吴家家主吴乘风啊！”

　　“看，李家大长老也到了！”

　　“王家家主也到了！”

　　大家七嘴八舌，恨不得冲上前去，能让这些所谓的大人物注意到自己。

　　“城主府的人到了！”忽有人大喊。

　　“是啊，城主亲自来了！”

　　“看来这次拍卖会竞拍的东西不一般啊，连城主府都惊动了！”

　　“不知道宇文家有没有人来！”

　　“你看那不是宇文坤吗？”

　　“好像是哎！中间的应该是宇文家的族长宇文建吧！”

　　“没错，是宇文建，能让万海生笑脸相迎的整个天岩城没几个，除了宇文鹏，便是宇文建了！”

　　“宇文兄，一别多日，近来可好？”万海生抱拳向宇文建问候道。

　　“多谢万兄挂念，万兄整日为天岩城的民众操劳，乃是我等之福！”宇文建回礼道。

　　这两人算是老朋友了，可在外人面前说起话来道像个老油条。

　　“宇文兄对这次的拍卖会怎么看？”万海生微笑着看向宇文建。

　　“汇武商行一点信息都为透露，我也不知，或许有什么好东西也不一定！”宇文建回应道。

　　“这刘胖子还真是守口如瓶，不过看他的表情，一定有好东西！”万海生道。

　　“那家伙每次都是一副捡到仙丹的表情，不可信！”宇文建看着在门口迎宾的刘和忠，打趣道。

　　“上楼吧，这儿人多，太吵了！”万海生建议道。

　　“万兄请！”

　　“宇文兄请！”

　　各个家族都有各自的贵宾室，宇文建和万海生关系较好，便去了城主府的贵宾室，两人聊了起来，宇文家的贵宾室里是宇文坤好而另外一个长老，两人不咸不谈地交谈着。

　　“各位肃静！”休息中的宇文天被一道洪亮的声音吵醒。

　　“本次拍卖会现在开始，我是汇武商行负责天岩城诸事的管事刘和忠，相信在场的很多人都认识在下。首先，我代表汇武商行欢迎各位的到来！此次的拍卖会不同过去几年，我可以事先透露一下，此次竞拍的物品中会有一些好东西哦，希望大家踊跃参与，竞拍得手！”

　　刘管事说完，在众人议论声中退到幕后，将主持的工作交给了一个丰饶妩媚的熟妇，引得现场多数男士大叫连连。

　　“大家早上好！我是本次拍卖会的主持人雅玲，欢迎大家来此参与竞拍！下面请出我们的第一件拍卖品！”熟妇热情洋溢，在现场喧嚣声中大声宣布道，场上立刻安静下来。

　　一个侍女端着一个稍大的盘子上来，放到竞拍桌上。拍卖品用红布盖着，看不出是什么东西。

　　侍女对着场上众人嫣然一笑，在一道道期待的目光中，揭去红布，一件漂亮的铠甲呈现在众人面前。

　　“好漂亮的铠甲！”

　　“此次拍卖会果然不同凡响，连第一件拍卖品都已是宝物了！”

　　“此甲名为火狼，乃是二阶五级妖兽火狼的皮革炼制而成，黄阶中品，防御无匹。起拍价一万两银子，每次加价不少于五百两，竞价开始！”主持人将火狼甲那里起来，对着众人晃了晃。

　　“一万！”有人立马大喝。

　　“一万零五百！”

　　“一万一！”

　　“一万二！”

　　“两万！”

　　“这位先生出价两万，还有没有更高的竞价！两万第一次！两万第二次……两万第三次！成交！”主持人最后敲定，火狼甲以两万两银子拍卖给一个中年人。

　　“好了！刚才的竞争很热烈！下面有请我们的第二件拍卖品！”

　　众人将目光投向端着盘子的侍女，盘子上盖着红布，不过可以隐隐看出，第二件拍卖品是一把剑。


第23章 竞拍

　　“这把剑来自中域，是名家炼制，赐名破风，乃是黄阶上品的宝剑，起拍价五万两，每次加价不少于一千两，竞价开始！”

　　“天哪！黄阶上品的宝剑，我一定要得到！我出五万五！”

　　“五万六！”

　　“五万八！”

　　“六万三！”

　　“我出七万！”

　　“这位先生出价七万，还有没有更高的！”主持人显然对刚才的竞价不满意，看向场上众人，大声道。

　　“我出八万！”一个灰衣老者喊出。

　　“我们李家出十万！”楼上的李家之人报出了名号，显然是在威胁众人不得再参与竞价。

　　“李长老出价十万！还有没有更高的！”

　　“我王家出十五万！”王家家主对李家之人不以为意，瞅了一眼，直接报价。

　　“哼！”李家长老瞪了王家家主一眼，不再竞拍。

　　“好！王家主出价十五万，还有没有更高的！”主持人不死心，这把剑正常拍卖，绝对超出这个价。

　　“二十万！”二楼传来一道声音。

　　“是吴家家主！”

　　“还没到压轴大戏，这些家族便都起来了！”

　　“宇文家和城主府都没回应！”

　　“人家那是真正的大家族，这种普通的东西怎么看得上眼！”

　　“说的也对，与宇文家和城主府相比，吴家、王家就是蚂蚱！”

　　“吴家家主出价二十万，还有没有人出价！”

　　“三十万！”

　　“王家主出价三十万，还有没有人更高？”主持人满意地看向场中，后又将目光落到楼上。

　　“既然王家主喜欢此剑，吴某便不夺人所好！”吴家家主放弃竞拍。

　　最后此剑以三十万被王家家主取得。

　　接下来的第三件拍卖品是五株二阶灵草，被宇文坤以三十万两拍得。其实，二阶灵草远不止这个价，只是众人顾忌道宇文家的实力，不敢得罪而已。

　　第四件拍卖品是五十枚黄阶上品活血丹，起拍价五十万，最后被城主府以六十万拍去。

　　第五件拍卖品是一个三级二阶妖兽的妖核，起拍价五十万，场上众人哗然。宇文天虽然在前边的拍卖过程中一直保持沉默，可是一听到妖核，他便有了兴趣。原因无他，只因小朱喜欢。

　　虽然是高阶妖兽的妖核，可是对天岩城的众人来说，价值不大，因为它们不懂得利用它，毕竟，天岩城没有高级的炼丹师。当然，霓裳属于外来人，身份高贵，不是他们这等凡夫俗子可以接触的到。

　　“五十万！”虽然竞争冷淡，但还是有人出价。

　　“五十一万！”

　　都是楼上的贵宾在竞价，不过气氛不怎么激烈。

　　“五十二万！”宇文天也出价了。

　　“这人是谁？”

　　“没见过，应该不是天岩城的人！”

　　“能在贵宾室的，身份可见不一般，天岩城的那些大家族哪有我们不认识的，此人必不是本地人！”

　　二楼的其他客人也都将目光向宇文天的包厢，有人还用神识探查，可是都被宇文天用神念给挡住了。

　　宇文建和万海生也是比较好奇的，天岩城又来了一位神秘人物？

　　不过他们俩并没有去探查对方，须知，那是非常不礼貌的行为，谁知道对方是什么势力，惹怒了对方，他们不一定担待得起。

　　“五十五万！”王家家主看了一眼与问题的方向，大喊一声，似乎在示威。

　　“五十六万！”宇文天不紧不慢，淡然处之。

　　“五十七万！”王家家主不死心，微怒。

　　“六十万！”宇文天很淡定地叫价，他可没有惧怕这王家家主，对方实力仅比他高一个小境界而已。

　　王家家主没有继续叫价，对着宇文天的包厢冷哼一声，便放弃竞拍。

　　最后这妖核被宇文天以六十万两拍得。

　　“下面拍卖的是一个神秘的铁牌，此铁牌十分古老，锈迹斑斑，但上面的花纹图案古朴神秘，我们的鉴定师鉴定为上古时期的东西！只是我们也不知道是什么，故此拿来拍卖，望有缘者可解开谜底！”

　　“什么？上古时期的东西！”

　　“他们也不知道是什么，这不是坑人吗？”

　　“是啊，再古老的东西，没用的话，便没有价值可言。”

　　众人七嘴八舌，大多数人兴趣不大，怕被坑。不过大家族的众人却是好奇不已。

　　“此牌上面刻有异兽图腾，不知何物，鉴于其神秘无比，起拍价八十万！每次加价不少于五万！竞拍开始！”

　　“八十万！”不待主持人说完，二楼有人大喝。

　　“八十五万！”李家大长老开始喊价。

　　“九十万！”吴家家主也叫价。

　　“九十五万！”王家家主也是一副盛气凌人，霸道地喊道。

　　“一百万！”城主府终于叫价了。

　　“万兄还真是舍得，不过我对此物也很好奇，想拍回去看看！一百零五万！”宇文建出价了。

　　“公平竞争，价高者得嘛，宇文兄不必在意！”万海生笑着道。

　　“一百一十万！”城主府继续叫价，不过此时其他的家族偃旗息鼓，这两个庞然大物已经竞价，他们不好参与。

　　“一百二十万！”宇文建继续叫价。

　　宇文天其实也想喊价，因为在铁牌出现的一瞬间，自己丹田处的神秘黑珠有了异动。

　　要知道此时宇文天距离拍卖台二十丈有余，这么远都能感觉到，可见此牌比古鼎和龟甲还要神秘。

　　不过，他得看看情况，因为一百多万两，对他来说是一个巨大的数字，他怕负担不起。如果被宇文建拍去就好，若是宇文建放弃，他会想法设法拍取。

　　还好，此牌是落到了宇文建的手中，一百三十万两，对个人来说是笔巨款，但对宇文家来说，并没有多少。如果铁牌中有大秘密，那么宇文家可就发了。

　　宇文天送了一口气，他心中盘算这，回到宇文家就向大伯讨要过来。

　　“恭喜宇文家主拍得神秘铁牌，希望宇文家主可解开牌中秘密。下面即将拍卖的是一个功法玉简，这是一套残缺的功法，主要用来屏蔽自身气息的，名为《敛息诀》，暂时鉴定不出品阶，不过可以大概认定为师玄阶下品。”主持人将一个玉简拿在手里，说道。

　　“什么？残缺功法？”

　　“屏蔽气息的，用处不大！”

　　“虽然是玄阶功法，却不是用来战斗或防御的，没什么兴趣！”

　　一听主持人的话，众人意兴索然，只有战斗的武技和防御功法才受欢迎，屏蔽气息的功法显然提不起众人兴趣，不过宇文天却是比较看好，因为这类功法如果用的好，关键时候可以躲过敌人的追杀，保命！

　　“起拍价一百万！每次加价不少于一万！开始竞拍！”

　　此时，大厅中却是鸦雀无声，不像之前那么喧闹。看来众人对此功法没什么兴趣，包括楼上的大家族。

　　“一百万！”剑没人喊价，宇文天心里乐了，正好给自己省钱，便开口喊道。

　　“这位老先生出价一百万，还有没有人更高？”主持人看向场中。

　　“这家伙是不是傻了，一百万买这么一部残缺的无用功法，浪费！”

　　“哎！估计钱多没处花！”

　　大家都看向宇文天的包厢，讥笑连连，宇文天丝毫不以为意。

　　“一百万第一次！一百万第二次……一百万第三次！成交！玉简贵这位先生所有，待会儿拍卖结束，后台兑换！”

　　“接下来是本次拍卖的压轴大戏！大家是不是很期待！”主持人想法设法吊众人胃口，不过刚才的几场使得大家的情绪下降了不少，不知这压轴拍品如何。

　　“下面我们拍卖的是几组丹药，这几组丹药品阶不高！”主持人话未说完，场上便乱成套了。

　　“品阶不高也敢拿出手作为压轴大戏？”

　　“这次拍卖会怎么搞的？”

　　“肃静！大家静听我说！虽然此次的丹药品阶不高，但是品质却是非常好！”

　　“哦？”听到这话，众人才安静下来，多少有点意动。

　　“这些丹药都是黄阶中品，但是，每一枚都是带有丹纹的！”主持人一语既出，众人炸开了锅，连宇文建和城主也不例外。

　　“竟然都有丹纹！这压轴大戏果然不错！”

　　“这下好了！我的努力竞拍！”

　　“即便是得罪大家族之人，也不能放手！”

　　“第一组是十枚回气丹，每枚起价五万，总共五十万，每次加价不少于一万！竞拍开始！”

　　“五十万！”

　　“去！五十万就想拍的这么好的丹药，做梦！我出六十万！”

　　“六十五万！”

　　“七十万！”

　　“一百万！”城主府开始叫价。

　　“一百二十万！”宇文家也不客气，毕竟有丹纹的丹药，价值可不低。

　　“宇文兄还真舍得花钱，我就不跟宇文兄竞拍了！”万海生放手，宇文建拍下了第一组丹药。

　　“第二组还是回气丹，此次是二十枚，起价两百万！每次加价不少于一万！开始竞拍！”

　　“什么？还有回气丹啊，我出两百一十万！”有人激动地喊价。

　　“两百二十万！”

　　“两百五十万！”城主府直接叫价，宇文建并没有参与，最后丹药归于城主府。


第24章 抢手的丹药

　　有人忧，有人喜，那些没有拍到丹药的顾客，神情沮丧，不过主持人的一句话将他们拉回了欢乐世界。

　　竟然还有丹药，到底有多少啊？

　　一组组带有丹纹的丹药被拿了上来，回气丹，活血丹，养神丹，化血丹……

　　实在是太多了！

　　众人激动地吵翻了天，已经无所顾忌了。

　　这么好的丹药谁想放弃呢？

　　一场紧张激烈的拍卖会在进行中，几百枚丹药被大家族的人抢光，大厅中的人也没有空手而归，毕竟丹药数量很多。

　　当然，其中九成是宇文天的丹药，拍卖下来，扣去手续费，宇文天大概能得到三千万两银子，兑换成银票，也是厚厚的一叠。

　　宇文天兴奋不已，他没想到丹药竟然这么抢手，看来自己以后不会缺钱花。而且，以后炼丹的药材也有着落了。

　　过了两个时辰，所有的丹药拍卖出去，有几个大家族竟然还向主持人问道还有没有丹药。

　　城主和宇文建连忙朝后台走去，找到刘管事，宇文建率先开口：“刘胖子，今天这丹药是怎么回事？怎么数量这么多？”

　　“是啊，一次拿出这么对丹药，不是你汇武商行的作风！到底是谁拿来竞拍的？”万海生也问道，毕竟，这么多丹药，一般人拿不出，若是什么前辈高人来天岩城，这对大家都有好处，自己作为城主，不敢怠慢。

　　“是啊！你这家伙可不要跟我们打哑谜，咱们都老熟人了！”宇文建附和道。

　　“嗨嗨，两位稍安勿躁！这么多丹药，确实不是汇武商行一次性拿出来拍卖的，而是一位前辈带来的。只是此人性格怪癖，不与人交谈。一些信息，恕我不便透露。海涵！”刘和忠严肃地道。

　　宇文天和万海生很少看到刘胖子会有这么严肃地时候，可见来人一定不凡，自己也不敢叨扰，只留下一句话“若有需要，便来找我”，就匆匆而走。

　　看着两人都样子，刘和忠显然觉得好笑，不过心里有数，如果自己站在对方的立场，也会这么做。

　　“得去见见那位前辈，说不定会成为我们的大客户！”想到宇文天，刘和忠匆匆赶往楼上。

　　“文老，这是此次拍卖所得，一共三千五百万两银子，扣去提成三百万两和您所需的药材费及拍卖所需，剩余两千五百万两，您看看！”刘管事递给宇文天一个空间戒指，里面除了厚厚的一叠银票以外，还有一个玉简和妖核，其余的空间塞满了药材。

　　宇文天看了一眼，就这些药材的价格远超五百万两，那空间戒指也要两百万才可买得到，看来这刘胖子还真会做事。

　　“嗯，这次有劳贵行了，下次老夫还来！”

　　刘和忠兴奋地眼睛闭成了一条缝，看到宇文天，比对自己亲爹还要热情，他这次可是捞了一大把，连招呼宇文天的两个侍女也得了不少好处。

　　“还得仰仗您老，这是本行的紫金令，我们商行规定，只有最为尊贵的客人才会发放。执此令在大陆任何一处我们的商行，可以享受贵宾待遇，买东西九折优惠。”

　　“整个大陆不过一百，天岩城独此一个，您给我们带来的利润丰厚无比，我特向执事申请的，执事他老人家忙着不能见您，望您海涵！”

　　“谢谢，以后定会叨扰贵行！”宇文天接过令牌，上面刻了汇武商行的标志，正反两面各有一个字，分别是“汇”和“武”。

　　有了这块令牌，以后会方便一些。他将令牌放到自己的空间戒指里。

　　“我还有事要忙，先告辞了！”宇文天拱手作别。

　　“您慢走！”刘管事连忙还礼。

　　看来自己做的不错，汇武商行又有一个大客户了，执事大人一定会表扬我的。

　　刘和忠看着宇文天远去的背影，心里美滋滋地想着。

　　回留仙居的路上，宇文天思考着该怎么向大伯开口要那个铁牌，还是先等两天再看吧。

　　自己此次收获巨大，刘和忠给自己的药材里，除了自己列的清单上的以外，还有一大堆一阶灵草，这可比普通的药材值钱了，以后炼丹定会用到，说不定可以炼制出黄阶极品丹呢。

　　小朱一到留仙居，便爬上了树。宇文天思考着是不是现在就把三级妖兽的妖核给它，后来一想，还是过一段时间吧，他担心小朱忍不住炼化，会出现大问题。

　　“回来了！”霓裳帮他整理了一下衣衫，温柔地道。

　　“嗯！刚刚参加了一场拍卖会！”宇文天很享受霓裳这般对待自己，像个小妻子一样。

　　“拍卖会？你有买什么东西吗？”霓裳好奇地问道。

　　“嗯，我给小朱买了一颗三级妖兽的妖核，还买了一套残缺的玄级功法！”宇文天兴致很高，将自己的情况告诉了霓裳。

　　“哦？这两样东西应该不便宜，你有那么多钱吗？”霓裳惊讶的问道，她可是知道宇文天平时很节俭，虽然是大家族的少爷，可也是最穷的少爷了。

　　“我还寄拍了一些东西！”

　　“什么东西？”霓裳很好奇。

　　“我把自己炼制的丹药卖了，所有的带有丹纹的丹药都当做拍卖的压轴大戏，赚了三千多万两银子！”宇文天如是道。

　　“还不错！如果是在中域的话，会赚更多，估计能卖三千下品灵石！”霓裳感叹道。

　　“灵石？我在书上看到过，只是未见其真容！”宇文天好奇道。

　　霓裳从空间戒指了拿出了一块小小的方块晶体，散发着浓烈的灵气。

　　“这是一块上品灵石，对你来说灵气很足，够你吸收几次的了。灵石是一种昂贵的物资，他可以用来修炼，也可以用来当做货币交易。一块上品灵石相当于十块中品灵石，一块中品灵石相当于十块下品灵石。”

　　在那些大地方，武者一般都使用灵石交易或修炼，因为它补充真气较快。天岩城地理位置偏远，人们眼界闭塞，自然没有多少看到过灵石。

　　霓裳暂时不建议宇文天使用灵石，多吸收大自然的天地灵气，才会感悟得多，而且空气中灵气匮乏，武者这修炼时会比较困难，却有利于功法的理解和自身实力的提升。

　　当然，武者的修为较高时，空气中的灵气不够其吸收补充，便可使用灵石。如果在战斗之时，可以迅速补充真气。

　　“我一般使用的是上品灵石，而且消耗巨大，每次恢复真气，需要一千上品灵石，还不如复气丹快。当然，复气丹炼制起来麻烦。”

　　“这里是一万的下品灵石，就给你用吧，估计你不久之后便可用中品灵石了。”霓裳塞给了宇文天一个空间戒指，里面装的都是下品灵石。

　　并不是她吝啬，其实以她的财力，给宇文天一百万、一千万上品灵石都不成问题，可是她不想这样做。

　　她要给自己喜欢的男人的是生存的能力，而生存的资源就要靠他自己去争取！

　　她知道宇文天的仇人是谁，她可以轻易解决掉对方，但是她没有，她将此留给宇文天自己解决，他才会成长得更快，更强大！

　　宇文天从不把霓裳当外人，这个倾国倾城的女子给自己东西，他欣然接受。对于霓裳的用意，他也明白，而且深为感激。

　　两人之间的关系十分复杂，亦师亦友，同时又像是夫妻和姐弟。

　　“你今天怎么安排？”

　　“还是继续炼丹吧，我现在基本上可以轻松地炼制出黄阶中品丹药，我想尝试着看看能不能提高一下丹药的品阶。还有，我现在有许多药材，也要尝试这炼制其它类的丹药！”虽然自己学得快，可是毕竟只有两天的经验，必须要多练才行，宇文天如是想。

　　“嗯，如果却药材就跟我说！”霓裳说完，便回到自己的居室，留宇文天一人独自练习。

　　傍晚的时候，宇文天出了房间，告别了霓裳，带着小朱去吃东西。这小家伙两天未食，胃口大开，空间戒指里的烤肉又看不上眼，没办法，宇文天只能带着他去酒楼吃。

　　叫来老板，抛了一百两银锭，要了一个包间，点了满满一桌酒肉，外加两只烤羊，不到一刻钟，一人一兽就将包间了能吃的东西全部消灭了。带小二收拾桌子时，彻底地惊呆了。

　　难道是饿死鬼投胎？

　　宇文天准备回家住一晚，顺便再去藏经阁看看。

　　熟悉的院子，熟悉的房间，熟悉的人，虽然只有两夜未归，可对父亲的思念，如同两年之久。

　　“父亲，告诉您一个好消息，我现在算是一个普通的炼丹师了。虽然目前只能炼制出黄阶中品丹药，可是我有九成把握炼制出带有丹纹的丹药。”对着宇文鹏诉说一番，他便朝着藏经阁走去。

　　“有几天没看到雪儿了，不知在不在府中，可能跟她师傅走了吧！”近日来忙着炼丹，没有看到雪儿，宇文天不免有些想念。

　　“还是先把自己的事做完再说！”

　　“吆喝！奇了怪了！你这废物来藏经阁干嘛！”宇文天最不想看到的是宇文坤父子，没想到刚到藏经阁门口，便看到了宇文风。


第25章 宇文长空

　　“我是宇文家的人，难道不能来吗？”宇文天淡淡地道。

　　“来是能来，可你来有用吗？”宇文风嘲讽道，跟在他旁边的几个宇文家的子弟也是一脸讥笑。

　　“这不关你的事！”宇文天根本不看宇文风一眼。

　　“我说废物少爷，你还是回去睡你的觉，每个月领一些银子去福运楼喝花酒算了，何必浪费时间呢，反正你是少族长吗，不缺银子！”

　　“那你来这干嘛？”宇文天反问道。

　　“我，当然是学武技了！怎么，你还和我比啊！”宇文风大笑着，指着宇文天，“你难道不知道，我可是有真气的吗？”

　　“知道，后天六重天之境，不过，我如实记得没错的话，你似乎七岁就开始修炼了，道现在已将近十年，才这个境界，比我似乎强不到哪里去啊？”宇文天回击道。

　　宇文风一听，瞬间变了脸色，眼睛里冒着杀气，阴沉的可怕。

　　“我即便是境界再低，也比你这废物强。几天不见，你还张脾气了，让本少跟你松松骨头。来吧，废物！”宇文风挽起了袖子，暗运真气，旁边的几个家族子弟则是一副看热闹的样子，指指点点的，有的还怂恿宇文风快点出手。

　　“家族重地，禁止喧哗！”就在宇文风正要出手之时，一道浑厚的斥喝声传来。

　　这声音众人都比较熟悉，是藏经阁的看守长老。

　　长老出面了，这一家也干不起了，宇文风狠狠地看了一眼宇文天，带着身旁几人走了。

　　宇文天并未将此事放在心上，之时刚才这长老的呵斥声中，他感觉到了一股强劲的真气波动，比宇文建还要强。

　　这个邋遢的老头似乎不一般啊！

　　宇文天不知道怎么称呼老人，他也不知道老人的辈分，看似七十多岁，估计是太上长老一辈的吧。

　　其实他哪知道，那些家族的太上长老每次来藏经阁，都要向老人行礼。

　　“多谢长老解围！”不管怎样，宇文天感觉这老头人还不错，很容易相处，更何况，刚才人家可是帮了自己。

　　“没什么，我若不出声，你说不定将那小子个拆了！”老人一语道破，宇文天稍有紧张，随即释然。

　　“你放心，你的情况我不会说出去！”老人似乎看到宇文天的一丝不安，解释道：“我在藏经阁近守了百年了，我记的二十多年前，你父亲经常来我这。他非常好学，天赋也是顶尖的，只是没想到会发生这样的事情。不过你这小子更可怕，看你应该不到十七岁吧，就已经是先天三重了，这可是中域武者的水准啊！”

　　老人感慨连连，宇文天没想到的是，老人对自己竟然这么了解，而且还更自己的父亲关系不一般，他当真是受宠若惊。

　　“我叫宇文长空，你可以叫我空老！”老人和蔼地说道，“我记得你上次带走了那古怪的卷轴吧，怎么样，有收获吧？”

　　“还好！”宇文天回应道。

　　“嗯，果然是不同凡响！这就好！以后有修炼上有什么疑问，可尽管来找我！”老人赞叹连连，能得到那古怪卷轴认可，必有非凡之处。

　　“多谢空老！小子谨记！”宇文天躬身拜谢。

　　“进去吧，楼上的功法你都可以看，不过不要带走，自己记下来就行！”老人示意宇文天进去，自己便躺在椅子上，翻着一本破旧的书籍。

　　进入一层，宇文天将目光投向了一个角落。不久前，自己就是在那地道《雷神霸体诀》认可的。

　　时间过得真快啊！

　　上了二楼，明显感觉更一楼不一样，没有一楼的东西多，却摆放得很整齐，这里都是黄阶上品的功法武技，不过都是装订成书的。

　　宇文天没有停留，直接上了三楼，那里才是宇文家的根本所在。

　　三楼的东西很少，不到二楼的三分之一，全部都是玄阶以上的功法武技，还有一些顶级的兵器。

　　残破的书籍，泛黄的古卷，大小不一的玉简，记载着许多功法武技。宇文家的功法当属天岩城顶级。

　　“开山拳，玄阶下品！”

　　“纯阳功，玄阶中品！”

　　“游身步，玄阶下品！”

　　“青阳剑法，玄阶中品！”

　　看着这些名字，宇文天才知道为何今天拍卖会，大伯不去竞拍那套功法，要知道宇文家不缺钱。

　　这数量，虽然比不上一二楼，可这也不算少啊，一套残破的玄阶下品功法怎么可能看得上眼呢。

　　忽然，宇文天停在书柜的一处，那里有个玉简，旁边的名签上写着“虚空挪移术，无阶”。

　　宇文天记得霓裳说过，宇文家的多数高阶武技功法，都是他父亲在外面得来的，这主要归功于于文鹏修炼的一套功法——《虚空挪移术》。

　　“看来，这就是父亲修炼的虚空挪移术了，怎么是无阶呢？霓裳不是说是地阶的吗？看来此功法不简单！”宇文天心中疑惑，随即明白过来。

　　估计于文鹏当时发挥出来的实力只能显示出其实地级。

　　宇文天拿起玉简，神识探入其中，将里面的信息复制在脑海里，便放回原处。

　　仔细体会一番，他发现这门功法比较特殊，不容易懂，看来自己得抽出时间研究一下。

　　然后抬起脚步，走向下一套功法。

　　宇文天现在的功法算不少，《雷神霸体诀》，《龙皇灭杀拳》，《敛息诀》，还有《虚空挪移术》，可真正用来战斗的武技太少了。

　　《龙皇灭杀拳》自己理解的太浅，发挥不出其威力。

　　《灭地》够强大，可是一使用就会抽干自己的真气，还是自己的修为不够。

　　其他的《敛息诀》和《虚空挪移术》不是用来战斗的。

　　看来自己的找一门攻击武技来修炼。

　　“两仪剑法，玄阶中品！”

　　“四象拳劲，玄阶上品！”

　　“伏魔刀法，玄阶中品！”

　　这伏魔刀法不错，虽然品阶不是最高，却适合自己，因为他有一把地阶中品的雷灵弑魔刀，正好习得一套刀法，配合使用，战力会增加不少。

　　宇文天又把伏魔刀法的玉简拿起来，几下里面的内容，后又把剩余的功法武技了解了一下，便回去了。

　　虽然这里有几套地阶的功法武技，可宇文天并没打算学。

　　贪多嚼不烂，他得先把刀法练好。

　　出了藏经阁，宇文天径直走向宇文建的住所，老人似乎有所感应，早就在门口等着，说来也奇怪，一般境界高的武者很容易看出比他低的武者的境界，可是宇文建却看不出宇文天的修为，甚至他连宇文天能修炼都不知道。

　　可能，唯有化真境以上的武者可以察觉他体内的真气波动吧！

　　“天儿，这么晚找我，有什么事吗？”看着眼前已然是成年人的宇文天，宇文建感慨良多。

　　“大伯，是有点事，我们进去说吧！”宇文天还是比较谨慎。

　　进入房间，宇文建按了一下书架上的机关，整个书架突然动了。一个小门出现在两人面前，这是我练功密室，里面有一些家族的重要文件和物件。

　　宇文天看了一眼这个密室，比自己的卧室要小一点，看来一些家族大事，宇文建会在这里与人商讨。

　　“天儿，有什么事就说吧？”

　　看了一眼宇文建，宇文天未作迟疑，直接说出了自己的目的。

　　“大伯，你今天拍卖到的那个铁牌呢？”

　　“哦，你怎么知道我拍卖到了铁牌？莫非整个天岩城都知道了？”宇文建疑惑道，按照往常，拍卖会的一些情况半保密，不可能穿这么快啊，自己估计最早会在明天大家才会知道具体情况。现在大街上的人只知道拍卖会出现了大量丹药而已。

　　“我有参加今天的拍卖会！”宇文天没有隐瞒。

　　“哦？你有参加？怎么会呢？汇武商行对参加人员是有严格要求的，没有一定的资金是进不去的。”宇文建非常疑惑，随即明白过来，“是了，前几天我给了你五十万两银票，这样的确可以进去！不过，我怎么没看到你？”

　　“大伯，我有些事情要告诉你，不过，暂时要保密，只有你知我知。”宇文天严肃地道。

　　“嗯！”看着宇文天的神态，宇文建慎重地点点头。

　　“首先，告诉您一个好消息，我现在可是一个炼丹师了！”宇文天打破了沉重的气氛。

　　“哦？这么快就可以炼丹了，不错不错，一定要加油，争取炼制出更多的黄阶下品丹药。”听到这消息，宇文建非常高兴，这可了不得啊，才几天而已，就已经可以炼丹了。

　　“大伯，我现在可不止能炼制黄阶下品丹药，黄阶中品但也是很容易就炼制出的，偶尔还可以炼制出一些黄阶上品丹！”宇文天抛出了一么重磅炸弹。

　　“什么！”宇文建怀疑自己听错了，长大了嘴巴，“天儿，我记得你是从来不会说谎的？”

　　“大伯，我没有说谎！你先静下来我告诉你事情的原委！”

　　接下来，在宇文家的目瞪口呆中，宇文天把今天早上的事情全部如实告之。

　　“这是真的吗？天儿，你没骗我？”宇文家激动异常，手禁不住抖了起来。


第26章 森林历练

　　“是真的！”宇文天很坚决，他还从空间戒指里拿出了自己乔装的黑衣和斗笠，宇文建看到之后，震惊异常，随即仰天大笑。

　　“天佑我宇文家啊！天佑我宇文家啊！”老人激动地热泪盈眶。

　　“大伯，这里有一些黄阶中品丹药，全都是带有丹纹的，你收好了！”宇文天从空间戒指里拿出一堆玉瓶，摆到宇文建面前。

　　“嗯嗯！”看着一大堆玉瓶，宇文家欣喜万分，这可是宝贝啊。

　　“天儿，你要好好感谢霓裳仙子，改日我亲自去拜谢！”宇文建郑重地道。

　　“嗯！大伯，我今天找你，是为你今早拍到的那块铁牌而来！”宇文天吧自己的意图说了出来。

　　“就这块铁牌吧。我回来之后就拿给众长老和太上长老鉴别，他们也没看出什么，估计没什么用，只是有点古老而已，你若需要就拿去！”宇文建从空间戒指里取出铁牌，递给宇文天。

　　“我确实有用！”就在刚才铁牌出现的一刹那，宇文天丹田中的黑珠发生了明显的异动。

　　看到宇文天的严肃表情，宇文建也没多问，他至今还沉浸在那些丹药带给自己的喜悦之中。

　　“时间不早了，我先回去了，这几天都在练习炼丹术，稍微一停下，反而有点不习惯！”

　　“好，不错！哈哈！好好努力，缺什么就来找我，宇文家倾尽家财，会为你取得！”宇文建鼓励道，言语中透露出无比的真诚。

　　送走宇文天，看着其远去的背影，宇文建不禁流出了热泪，这个孩子不知道吃了多少苦，受了多少委屈，母亲早逝，父亲又昏迷不醒，一路走来，其中的艰辛可想而知。

　　“二弟，你有福了！天儿比你还行！”

　　宇文天回到自己的居室，其实，他现在并不打算炼丹，而是要练习一下武技。

　　“先练习伏魔刀法吧！”

　　练习刀法，动静肯定不小，现在是夜晚，比较安静，很容易被人发现，他得找个地方。

　　带上小朱，悄悄地出了门，在城里转了几圈，才来到以前经常来到瀑布那里。

　　今天跟宇文风发生了一些争执，那家伙恐怕在盯着自己，得先甩开才行，所以，他在城里转了几圈。

　　夜晚的瀑布别有一番情境！

　　弯弯的月亮，耀眼的星辰，隐没在涛声中的虫鸣，凉风拂过，形成一幅优美的画卷，安然，惬意。

　　在这练习刀法，会别有生趣！

　　对于刀，宇文天丝毫不陌生，从小到大，他见过各种各样的刀。厨房中的菜刀，雕刻师用的刻刀，以及武者的兵器。

　　他见过飞刀，大刀，鬼头刀，大砍刀，双刀，单刀……

　　他的雷灵弑魔刀便是单刀，而且是品质上乘的单刀。

　　他对于刀道的了解很少。

　　刀乃百兵之胆！

　　所谓剑走轻灵，刀行霸道，正是如此。

　　只有对刀有了一定的了解，才能做出自己的刀道。

　　宇文天学过基础的刀法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突这八个字是刀的八种用法，使起这些基本的招数，宇文天非常熟练。

　　刀行霸道，那么就要有一副霸道强悍的体魄。

　　显然，宇文天是用到的料。

　　《伏魔刀法》是玄阶中品武技，是先辈们在基础刀法上的创造和延伸，刀招一出，便是要斩尽天下恶魔。这不仅需要一颗舍我其谁的霸道之心，还需要一颗勇往直前的无畏之心。

　　宇文天有无畏之心，但他不够霸道！

　　他仔细体会着“霸道”二字，何谓霸道？

　　故明其不并之行，信其友敌之道，天下无王霸主，则常胜矣。是知霸道者也。

　　古人所说的霸道也是一种舍我其谁的气质，是大无畏的气概！

　　宇文天多少有点感触，想那《雷神霸体诀》中的上古神秘强者，霸道无比！

　　他渐渐地进入了状态，舞动起来！

　　所谓单刀看手，就是心随手动，手随刀行。

　　伏魔刀法有三式，第一式为无名业刀，第二式为除魔务尽，第三式则是天下无魔。

　　一招强过一招，招招霸道，一往无前！

　　“嚯！”

　　一股强劲的刀气斩出，溪流被分开瞬间，继而又恢复原状。抽刀断水，水更流！

　　什么时候可以彻底地斩断水流啊？

　　真正的霸道，是不是连瀑布也畏惧，不敢流下？

　　有一天，我终会到达那种境界！

　　几个时辰的反复练习，简单的三式刀法，他略有所成，好的天赋便要有勤奋和努力去相称才行。

　　知道太阳高高升起，宇文天才停止练刀，此时的他已经是满身大汗了，他刻意封住自己的真气，以一个普通人的姿态去练习刀法，发现进步要快一些。

　　感觉到自己湿淋淋的衣服，宇文天有一种特别充实的感觉。

　　跳进河里，洗了一番，后又换了套衣服，便开始修炼《敛息诀》。

　　《敛息诀》原本不知有几层功法，玉简中就两层，第一层为敛息，即是收敛自己的气息；第二层是化融，即与周围的事物融为一体。

　　宇文天差不多用了一天时间，将第一层敛息理解，不久就可以进入到小成之境。

　　接下来的几天，宇文天经常来这修炼刀法，有时会去留仙居，与霓裳讨论炼丹的问题，十来天后，宇文天将伏魔刀法练至大成之境，而《敛息诀》第一层敛息，也是到了小成境界。

　　“我想去天岩山后的森林里历练一番！”宇文天说出了自己的想法，他觉得没有经过实战的洗礼，他的刀法进步不大，虽然这些日子霓裳会陪自己对练，可是那些没有杀意的战斗，无法激起心中的战意。

　　“那里吗？”霓裳略微一思考，便道：“那边的妖兽实力虽低，可对你来说最好不过，不过你千万不要太深入，据说里面有接近三级的妖兽！”

　　“嗯，我只一些实力相当的练练手！”宇文天应道。

　　“去吧，注意安全！”霓裳温柔地道，虽然表面上看起来轻松，可是她心中还是有点担心。

　　带上小朱，宇文天向着森林走去。

　　“嚯！”

　　刀光一闪，一只剑齿虎被砍掉了脑袋，鲜血飞溅！

　　“小朱，收取妖核！”宇文天喝道。

　　小小的身影一闪，兽腹中的妖核被小朱抓在手里，这已经是他们猎杀的地十只妖兽了。

　　宇文天来者已经三天了，碰到了许多妖兽，可大多都是一级的，二级的只碰到了十只，品级最高的就是这只剑齿虎，为二级三阶。

　　这几天的实战猎杀，他对刀法的运用纯熟无比，在杀戮和鲜血的洗礼下，他进步神速。

　　现在斩杀一只同境界的妖兽，他只需要不到十息时间。当然，那些速度型的妖兽比较麻烦一些。

　　“小朱，那个方向！”宇文天指着一个方向，在那里他感觉到了一丝灵气波动，按照经验，这是一只二级三阶左右的妖兽。一人一兽掠过丛林，向着深处奔去。

　　前面是一个几十丈宽的碧绿水塘，水面上荡起微波，水塘中央有一株莲花。

　　三片圆圆的叶子，中间一支粉色的莲花独自开放，傲然，出尘。

　　三叶莲，二阶顶级灵草！

　　宇文天有点激动，第二次看到二阶灵草，而且还是二阶顶级的三叶莲。

　　他正想向前走去，忽然间他停下脚步。一般情况下，灵草都会有妖兽守护，而且刚才他也感觉到了妖兽的踪迹，如果没有猜错的话，妖兽就生活在这水塘里。

　　思考一番，宇文天继续走向水塘，站在边上，拿出了雷灵弑魔刀，运转真气，朝着塘水劈了下去。

　　“轰！”

　　水面被劈开了一道五丈长，四尺宽，一丈深的口子。

　　一会儿，水面上出现了一只巨大的血色蟾蜍，眼睛是绿色的。

　　“碧眼血蟾！”

　　这是一只二级三阶的妖兽，碧眼血蟾。此妖兽不善于在陆地上战斗，可是水里确却是它的天下，而且，碧眼血蟾的唾沫有一定的毒性。宇文天要想杀死它，恐怕有一定的难度。

　　碧眼血蟾看到宇文天，慢慢地游了过来，差不多靠近岸边三丈的时候，它停了下来，因为它看到了小朱。

　　碧眼血蟾的视力不好，再加上小朱的身体太小，刚才没注意倒也正常。可是在它靠近的时候，它感觉到了一丝血脉的威压。

　　它在考虑着该不该把这个打扰它休息的人类给吞下肚去。它有些迟疑地看了看小朱，不知道这高贵的妖兽跟这人类是什么关系。

　　不过，宇文天很快捕捉到了它的迟疑，不待它做出反应，一刀斩出。碧眼血蟾在水中非常灵活，一准是，就躲开了攻击。不过，宇文天的拿刀显然不是要杀它，而是激怒它。

　　宇文天需要战斗，各种各样的战斗，来提高自己的实战能力和战斗经验。

　　显然，宇文天的谋划应验了，碧眼血蟾生气了，这个可恶的人类竟然敢跟自己动手，一定要吃掉他！

　　“呼！”一条血红色的长舌伸向宇文天。

　　这是碧眼血蟾的攻击武器和武技，软的东西最难提防，尤其是这种有毒的武器。


第27章 铁臂猿

　　“杀！”看着碧眼血蟾吐出那道柔软的血红长舌，宇文天丝毫未惧，反而有些兴奋。他凌空一跃，雷灵弑魔刀横空削出，将碧眼血蟾的舌头削断。

　　舌头一断，碧眼血蟾疼痛无比，在水里翻滚了几下，随即沉入水底。

　　宇文天运转真气，凌空而立，凝视着浸透黑血的水面。

　　忽然，宇文天头皮有些发麻，警觉到危险来临，再次运转真气，身体迅速拔高，且向左边闪去。

　　“哧！”

　　一道绿色的水箭从他刚才战力的地方掠过，很明显，那是碧眼血蟾的毒液。若是沾到普通人的身体，不死也重伤，即便是宇文天，也会有短暂的麻痹，限制了自己的行动，那么接下来就会成为碧眼血蟾口中之食。

　　幸好宇文天的反应快！

　　在刚才移动的一刹那，宇文天察觉到了碧眼血蟾的位置，瞬间做出行动，运转七成的真气斩出了一招除魔务尽。

　　“嚯！”

　　“嘭！”

　　巨响传来，水面被劈开了，碧眼血蟾也被一分为二，扑腾了几下，彻底死掉了。

　　宇文天真气消耗较大，回到岸上休息了片刻，服下了几枚回气丹，随即看向水面上浮着的巨大尸体。

　　脚尖轻点水面，宇文天早在水上如履平地，手一招，从蟾腹中取出了妖核。

　　碧眼血蟾的妖核比一般的二级三阶妖核要珍贵，因为碧眼血蟾善使毒，其妖核有一定的抗毒性。

　　小朱又有了一颗美味的妖核！

　　接着宇文天又把三叶莲采了下来。他没有连根都挖掉，因为三叶莲有用的地方是它的花，其他的部分可以继续生长，开花。

　　“小朱，走吧！”休息了片刻之后，一人一兽又踏上了征程。

　　“吼！”

　　大概前行了半个时辰，前便传来了恐怖的兽吼。

　　宇文天停下来脚步，运转敛息之术，才轻轻地朝着声源靠近。

　　他刚才清晰地感觉到，前边有恐怖的存在，不能直接抗衡，可是他又不会退却，还是先看看情况再说。

　　沿着山壁悄悄进入一个山谷，在往里深入了四五里左右，宇文天终于看到了庐山真面目。

　　一只十几丈巨大的银蜥蜴被一条五十多丈的金线蟒缠住，在地上翻滚着，所到之处，山石滑落，树木倒覆，血腥弥漫了整个山谷。

　　银蜥蜴和金线蟒都是二级五阶的妖兽，战力强大，哪怕是遇到其中之一，宇文天都不是对手，更何况此刻面前有两只这样的存在，他可不敢去招惹。虽然银蜥蜴速度慢，可是金线蟒就不同了，那速度可是在同阶里属顶尖，自己根本没有胜算。

　　不过，两只强悍的妖兽战斗，他可从未见过，如今有机会观摩一下，或许对自己的实力有所帮助。

　　金线蟒有两人合抱那么粗，紧紧缠住银蜥蜴，并且不断地勒紧，想让其窒息而死。而银蜥蜴的大口却咬着金线蟒的脖子，剑一样的牙齿刺进了金线蟒的体内，双方就这样僵持着，只是周围的山谷却遭了秧，被破坏的一塌糊涂。

　　“吼！”

　　一声更为恐怖的声音传来，紧接着，“咚咚”的声音响起，似是妖兽的脚步声。

　　“轰！”

　　山石崩裂，从山谷里跳出来一只近二十丈高的铁臂猿。反仿佛是从天而降，铁臂猿在地上踩出了两个深深的大坑，错装的双臂毛发竖起，像钢针一样，愤怒地看着面前的两只妖兽，似乎这里两家伙打搅了自己的美梦。

　　银蜥蜴和金线蟒在铁臂猿吼叫之时就已经分开，如今面临大敌，两妖兽放弃的之前的仇恨，合作起来了。

　　两妖兽一左一右分立在铁臂猿的面前，张开盆大的巨嘴，向铁臂猿示威。铁臂猿乃是二级六阶妖兽，比它们高一阶。可是此刻它们在数量上占了优势，说不定可以杀死对方。

　　把两妖兽的动作看在眼里，铁臂猿暴怒，两个低等的东西竟然敢挑衅自己的威严，是可忍孰不可忍！

　　铁臂猿怒吼一声，一步跃向银蜥蜴，迅捷无比，巨大的铁拳带着猛烈的劲风砸向银蜥蜴的脑袋，银蜥蜴躲避不及，被砸飞了出去，滚了个老远，赤黑色的血液飞溅，撒了一地。

　　不过就在铁臂猿砸向银蜥蜴之时，金线蟒动了，它瞄准了铁臂猿的落地位置，瞬间一闪，大口一张，咬在铁臂猿的左臂之上。

　　铁臂猿刚攻击完银蜥蜴，躲避不及，被金线蟒偷袭成功，非常暴怒，可它并没有受伤，因为它的臂膀如钢铁一样坚硬，防御力惊人，金线蟒的感觉最多让它有一点点疼痛而已。

　　五根柱子一样的手指掰开了金线蟒的大嘴，一脚踢在蟒身，将金线蟒踹出了十几丈远，接着，铁臂猿，又是纵身一跳，瞬间就到了金线蟒的面前，不等金线蟒有所动作，一拳砸到蟒的头部，半边脑壳都陷下去了。

　　此时的金线蟒已是奄奄一息，无力地在地上挣扎这，铁臂猿可不放过它，巨手抓起蟒头，实力将上下颚分开，大吼着用力一扯，蟒的头部被分开了。

　　“吼！”

　　瞬间杀死一敌，铁臂猿捶打着胸膛，仰天大叫。

　　在距它五十丈远的对方，银蜥蜴摇摇晃晃地爬起来，惊惧地看着铁臂猿，慢慢地后退，可是铁臂猿显然注意到了他的动作，纵身一跳便到了银蜥蜴的面前。

　　银蜥蜴似乎知道逃走是不可能的，唯有拼死一战。它张开大嘴，往铁臂猿的脖子方向咬去。

　　可是，铁臂猿又是一闪，银蜥蜴的攻击就落空了。它双脚一跺，纵了起来，骑在银蜥蜴的背上，双拳不断地砸着银蜥蜴的脑袋。银蜥蜴怎么抖动身子也甩不掉铁臂猿，最后它索性滚在地上，才得以甩开。

　　不过，此时的银蜥蜴也只剩最后一口气了，挣扎着，站立起来，血如泉涌。

　　可是，银蜥蜴刚站起来，铁臂猿的巨拳就砸了下来，这次确实是难逃一死，脑浆飞溅，银蜥蜴在地上挣扎了两下，便断了气。

　　铁臂猿片刻杀死两敌，仰天长嚎，捶打着钢铁般坚实的胸膛。

　　一会儿之后，铁臂猿平静下来，看了一眼地上的两具尸体，便纵身跳向山谷深处，瞬间没了踪迹。

　　躲在远处石壁后面的宇文天深深地吐出一口气。

　　果真是惊心动魄的战斗啊，太强大了。铁臂猿作为二级六阶妖兽中战力最强的之一，果然名不虚传。

　　如果自己到了先天六重之境，不知能否打败它。妖兽在肉体上占有先天优势，不过他有《雷神霸体诀》，肉体强度不会比它们差，只是力量就不行了，他现在也只有几万斤的力量而已，看那铁臂猿的力道，恐怕几十万斤不止。

　　看来的好好练练力量才行。

　　为什么上古时代的强者肉身和力量那么强大呢？原因是什么，宇文天很清楚。

　　在最初的这个世界，生存着很多物种，人类知识其中弱小的一部分，而妖兽是强大的存在。可是人类的智慧有远非其他物种可比，长期的生存过程中，人类感悟天地大道，寻求修炼之法，将自己的战力提高在食物链的最顶端，拥有了可匹敌妖兽的体魄。从此，大陆进入了人类的住在时代。

　　武者修炼的功法便是这样的情况下产生的。

　　环境迫使人类自强，就像宇文天，为了目标，为了报仇，为了更好地活着，他要努力修炼。

　　这是人的本性！

　　在铁臂猿离开后差不多一刻钟后，宇文天才站起身来，来到两具巨大的尸体旁边，将两只妖兽的妖核去了出来，顺便把它们身上有用的材料拆了下来。

　　这些材料可以用来炼器，或者入药，值不少钱。

　　就在他取出一个空间戒指来装这些材料的时候，那神秘铁牌不消息掉了出来，落在兽尸旁边，占了一大滩血液。

　　宇文天正打算拿起来的时候，铁牌闪着红光，瞬间将地上的血液吸了进去。宇文天连忙停下动作，惊异地看着眼前的一幕。

　　铁牌吸完了旁边的血液，还不停止，渐渐浮在半空，红光耀眼，连周围数十丈范围内的兽血都吸了过来。不到一刻钟，山谷中的血腥之气消失了，地上的兽尸已经成了干尸。

　　宇文天看得目瞪口呆，他确实没想到，这神秘的东西会发生这种变化。

　　若不是自己无意将之遗落，可能它永远会呆在空间戒指里，谁知道它还会吸血。

　　吸完血之后，“锵”的一声，铁牌从半空落在地上，红色的光芒消失了。

　　宇文天将它捡了起来，翻来翻去看了几次，没有什么特别变化，只是颜色有原来的黑色变得微红而已。

　　还真是个奇怪的牌子，自己是不是要拿妖兽的血液来喂养它呢？

　　将它装进空间戒指，便不再去管它。装好了所有东西，招呼了一声小朱，便退出了山谷。

　　他得去其它方向猎杀妖兽，这山谷中的妖兽太强了，不是目前的他可以应付的。他最多只能找二级四阶的战斗，不过，结果是他退走。

　　他不清楚自己与二级四阶的妖兽的战力差距，但他肯定，要想猎杀是不可能的，最多战成平手。

　　确定了方向，一人一兽迅速奔了过去。


第28章 夺舍

　　“小朱，注意身后！以防偷袭！”

　　沿着刚才的方向狂奔过来，宇文天以为可以酣畅淋漓的大战一场，可哪知道，这次不是大战，是苦战！

　　对方并不强大，可是数量太多！

　　将近三四十只大地妖狼，一只二级二阶的狼王，快要升至三阶了，其他的都是二级一阶的大地妖狼。

　　狼向来都是群战的高手，一般遇到猎物，都是群起而攻之。

　　这几十只凶猛的狼冲了过来，宇文天有点手忙脚乱。他基本上是一击杀敌，可是敌太多了，顾此失彼，防着前边的，后边的有难躲避，麻烦大了！

　　宇文天身上已有好几处伤口，虽然不是很重，可是长时间下来，体内的真气消耗巨大，如果在真气耗尽之前不能解决掉狼群，那么他可能会葬身狼口。

　　此刻，他已是一个血人了，不过，这基本上都是狼的血。

　　战斗了已有两刻钟，他杀了十几只狼，不过那估计只是整个狼群的三分之一。现在剩余二十多只狼，他得速战速决。

　　擒贼先擒王！

　　要想打赢这场战斗，先得除掉狼王！

　　狼群围成一个圈，将宇文天包围其中，小朱紧紧抓住他的衣领，防备身后的狼群。

　　宇文天提高警惕，同时主义者狼王的位置，他要砸最快时间里到达狼王身边，将之击杀。

　　“嚯！”

　　刀气横空，雷灵弑魔刀斩出，三只妖狼瞬间毙命，宇文天的面前打开了一条通道，他如离弦之箭一般，瞬间飞奔向狼王。

　　跑过来组织的妖狼被他一刀一刀斩杀，后面的妖狼有涌了过来，不过，此时他的速度比妖狼要快，只是一眨眼就到了狼王面前。

　　看到宇文天杀向自己，狼王没有后退，只是微微侧移，同时向宇文天扑了过去。

　　伏魔刀法第一式无名业刀瞬间使了出来，刀刃划过狼王的脖子。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，“哐”的一声，巨大的狼头掉在地上。

　　一击必杀！

　　狼王瞬间殒命，后面攻上来的狼群渐渐减速了，没有了狼王，它们的攻击也很散乱，有一部分狼在后退。

　　这是一个机会！

　　宇文天可不会放过任何机会，往口中扔了一枚回气丹，再次冲向狼群。

　　伏魔刀法尽数使了出来，几息之后，妖狼伏诛，没有逃脱一只。

　　“呼！”

　　大呼了一口气，往嘴里再次人类一枚活血丹，便吩咐小朱去取妖核。

　　片刻之后，宇文天身上的伤口愈合，真气恢复如初。此次供货的四十二颗妖核，一颗二级二阶，其余的都是二级一阶。

　　宇文天将妖核装进空间戒指了，然后取出了铁牌，扔在一具狼尸上，瞬间，红光闪烁，周围的血气全部被吸收了。

　　还真是个喂不饱的家伙！

　　看着这神秘铁牌，宇文天感叹道。

　　四十多只妖狼的血，只是一下子就吸光了，真不知装哪儿。

　　“这次群战，我受益匪浅，战力提高了很多，经验也积累了不少，以后应当多做历练，才会变得更强！”

　　宇文天明显感觉到了自己的变化，不再像以前那样，看到妖兽多少有点束手束脚。

　　“去前边看看吧！”

　　走过丛林，前边是一个小山谷，这里有很多药材，虽然不算灵药，可是炼制黄阶中品丹是可以的。

　　宇文天赶快拿出一个玉质的空间戒指，这是霓裳给他专门用来装新鲜药材的，里面空间很大。

　　不到半个时辰，宇文天将山谷中的药材采光了。

　　进入山谷深处，普通药材越来越少，可是他却发现了几株一阶的灵药，宇文天大喜，连忙将之采了装进空间戒指。

　　最后，宇文天发现山谷中没路了，不过山壁上有一个山洞，似乎是人为凿出的。

　　“小朱，走，进去看看！”

　　山洞里黑漆漆的，什么都看不清，宇文天用神识探路，只能看清前边十丈内的范围。

　　山洞的内壁很平滑，隐约有些石刻，不过看不清刻的是什么。过道也很平坦，不到一丈宽，只是路径弯弯曲曲的。

　　拐了几次弯，差不多深入了近百丈，眼前的过道宽阔了。宇文天似乎进入了一个大厅，里面有石桌石凳，还凿有一个石室。

　　墙壁上有几十个烛台，蜡烛没有烧完，蒙上了厚厚的一层尘土。

　　宇文天弹去尘埃，点燃所有的蜡烛，瞬间大厅变得亮如白昼。

　　这个大厅有三丈见方，墙壁上可这许多古文字，宇文天基本上都认识，这是古诗词，上古时流传下来的，大陆上的文人都会吟诵。

　　正面的墙壁上刻着一副图画，是一个鼎，一个非常熟悉的鼎。

　　正是宇文天的那个古鼎！

　　“这里怎么会刻有古鼎的图案？”宇文天非常震惊，也十分不解。

　　莫非此间主人与古鼎有关？

　　怀着好奇之心，宇文天打量着大厅中的其它东西。其实大厅很简单，除了一张石桌两张石凳以外，就只剩下这些壁刻了。

　　宇文天没在大厅中发现什么，便直接进入了石室。

　　石室中没有烛台，很黑，宇文天便把大厅中的烛台拿了一个进去。

　　刚进到里面，宇文天好像踩到什么，“轰隆”一声轻响，石室亮了起来。

　　这里面居然有禁制，似乎是一种阵法，宇文天对这些略有耳闻。还好不是攻击阵法，不然就麻烦了。

　　发光的是四颗夜明珠，此时的石室亮如白昼，里面的摆设尽收眼底。

　　里面有一张石桌，一张石椅，椅子上有一个人！

　　确切的说，是一具骸骨！

　　这人已死去多年了，尸身已化，衣服尚且完好，看来这衣服恐怕是一件宝物。

　　骸骨的双手搭在石桌上，左手中指上还戴着一个空间戒指。

　　石桌上有三个檀木盒子。

　　宇文天看了一下周围，并没有什么异常，便径直走向石桌，仔细地观察起骸骨和石桌。

　　石桌上有一段文字！

　　“吾将寿尽，后世有缘之人，见吾之骸骨，望取下空间戒指，传于丹道天才，令吾之传承不断，吾当感激不尽，以三宝重谢，风无尽留！”

　　看完这段文字，宇文天彻底明白了是怎么回事。

　　原来此人名叫风无尽，大概是寿终而亡，怕自己的传承绝断，特写下这段文字，寻觅传人。

　　这人看来是一个炼丹师，寻找炼丹的传人，自己不正好是他要找的人吗，莫非是天意？

　　还有，那个“以三宝重谢”，那三宝，莫非就是眼前盒子里的东西？

　　看来自己的运气不是一般的好，尽然能得到丹道前辈的传承和宝物，只是不知道此人的炼丹术与霓裳相比如何。

　　宇文天拜谢了一下这具骸骨，他并没有跪，因为除了他父母，他不会跪任何人！

　　他并没有先那三个檀木盒，而是轻轻取下空间戒指。

　　宇文天打量了一下这个空间戒指，外观古朴大气，看来不是普通之物。

　　他刚用神识探进空间戒指里面，便大骇，因为就在他神识探查的一瞬间，戒指里有一个灵魂体进入了自己泥丸宫。

　　“啊！你是谁？干什么？”宇文天大喊起来，头痛欲裂。

　　“哈哈哈！多少年来，终于等到人了！嗨嗨！干什么？”宇文天脑海里隐约浮现出一个老者的形象，“小家伙，能为本圣提供肉圣，是你百世修来的福！莫要抵抗，抵抗也没用，不消片刻，你的灵魂为我所炼化！哈哈哈！”

　　“你到底是谁？为什么夺舍我？你赶紧从我识海里出来，我可以为你找一个更好地身体！”宇文天大惊，自己是要被夺舍了。

　　“不行！我等得太久了，不知道是多少万年了，我现在就要你的肉身，我风无尽堂堂丹圣，看上你的肉身，是你的造化！”

　　风无尽的灵魂已经在炼化宇文天的灵魂了，此刻的宇文天，疯狂的大叫起来，竭尽全力抵抗者灵魂的侵蚀，小朱在旁边“咿咿呀呀”的急叫。

　　风无尽是丹圣，那么他的境界应该是入圣境了，其灵魂的强大可想而知。可是他的夺舍并不顺利。

　　此时，宇文天的金色识海里波浪滔天，风无尽无处下手，他是第一次看到这样的识海，比自己当年还要宽广，这是一个先天三重天武者的识海吗？

　　“小子，还不停下挣扎，你这识海是怎么回事？”风无尽非常疑惑，甚至有些怕。好不容易等到一个人，不能出现任何差错。

　　“我不会让你成功的，你若不出来，我会自爆丹田，纵然是粉身碎骨，也不会让你夺舍！”宇文天决然道。

　　“小子，莫要不知好歹，否则等我夺舍成功，我将你的亲人全部斩杀！”风无尽此时很难控制宇文天的识海，还真怕他自爆丹田，那自己几万年的苦心就白费了。

　　“妄想！”宇文天大怒，忍着剧痛，神念翻滚。

　　风无尽的灵魂竭尽全力打算控制与问题的识海，正在此时，他看到了一件恐怖的事情。

　　“这到底是什么？你识海里怎么会有这种东西？啊……啊！放过我……啊……”

　　风无尽看到金色的海洋里浮起了一个黑色的圆球，巨大无比，灰蒙蒙的气息弥漫，引动周围金色巨浪化作一吞天巨嘴，吞没了他整个人，他来不及大叫一声，瞬间便失去踪迹，消失了。

　　一切都归于平静，小朱却不知道，他使劲扯着宇文天的衣袖，急得大喊大叫。


第29章 变化

　　本来宇文天已经七窍流血，在地上翻滚着，大吼着，他竭尽全力，在识海中保留了一丝清明，打算一次引爆丹田，可没想到，风无尽的控制消失，叫喊声传来，瞬间就消失了，他识海马上回复平静，似乎还多了一团白色的能量体。

　　宇文天脑海里还是昏昏沉沉的，虽然风无尽消失了，可是之前对自己识海的强制掌控，的确是伤到了自己！

　　他小心翼翼地检查了一下自己的识海，风无尽确实是消失了，只留下了一团灵魂能量。

　　宇文天马上盘坐，炼化那团东西，谁知道那是什么，放久了可能会发生变故。

　　不消片刻那团能量就被他炼化了。

　　“轰！”识海中一阵巨响，磅礴的神念力翻涌着，金色的识海更加的清晰，广阔。

　　他突破了，他的神识突破了！

　　而且突破了好多个境界，他施展神念，他发现可以感觉到几百里之远的距离，这是化真境的神识才会有的表现啊，难道自己的神识已经到了化真境了？

　　不可思议！

　　他现在不能确定，他的神识到了怎样的一个境界。他很清楚，刚才炼化的那团能量，是风无尽的灵魂，那里面有许多记忆，功法，武技，丹方，丹诀，各种各样的阵法，现在都是他的了！

　　那团灵魂能量，他只吸收了很小的一部分，其余的都被掩藏在识海里，被神秘黑珠控制着。

　　一个圣级强者的魂力是非常强大的，他不可能全部吸收。哪怕是其中的一点点，都可以撑爆一个先天武者的识海。幸亏宇文天有神秘黑珠，否则必死无疑。

　　所谓祸兮，福之所倚，大难之后，必有后福！

　　此次虽差点被夺舍，可得到的却是丰厚无比。

　　神识变强了许多，还得到了一个圣级强者的一些记忆，还有一些宝物，上天还是眷顾自己的。

　　宇文天静下心来，搜寻着关于风无尽的一切信息。

　　风无尽是很早时代的强者，不知道是多少年前的武者，不过他并不是丹圣，只能说是准圣，他迄今为止才炼制出几枚圣阶丹药，而且品质下乘。

　　不过他的境界却是入圣三重天，在这个时代估计是顶尖的存在，可是在几万年前，只能算是中上水平。

　　因为记忆中，比他强大的武者很多，甚至都有化神境的武者存在。

　　宇文天在风无尽的记忆中获悉，当时整个玄武大陆有四个最强大的宗门，分别是释天宗，灵丹宗，圣剑宗和玄天宗。

　　释天宗信仰佛尊，修炼佛法，肉身强悍，而且众佛徒以慈悲为怀，戒律森严，乐善好施，同时他们也有嗜杀的一面，对于魔道，从不手软，如果度化不了，便让其身死，灵魂再入轮回转世。

　　灵丹宗是一个炼丹宗门，宗内多是丹道强者，不乏有丹神存在，汇聚了大陆最顶尖的炼丹师。风无尽便是灵丹宗的一个外门长老。

　　圣剑宗是一个主修剑道的门派，以剑为尊，战力强悍传说其开派祖师乃是化神巅峰的强者，比肩佛尊的高手。

　　至于玄天宗，宇文天自己却在书籍中看到过，至今仍是大陆最为强大，最为神秘的宗门。不过，其实力在四大宗门之中名列第三，只是比灵丹宗强一些。

　　不过灵丹宗主要是炼丹的宗门，对于战斗不擅长也属正常。

　　四大宗门之中战力最强的当属圣剑宗，毕竟他们占有兵器之利，即便佛徒的肉身强悍，跟一些金属去对抗，还是很吃亏的。

　　玄天宗，有机会一定要去拜会一下！

　　还有一个令他振奋的信息，那是关于古鼎的。

　　原来古鼎名为天灵鼎，是灵丹宗的镇宗神鼎，是当年创派丹神所用的丹鼎。

　　这是一件神器啊！

　　原来黑珠遇到神器会发生异动！

　　他目前有三样东西，令得黑珠产生异动，龟甲最弱，不过他看得出，这龟甲原本是很大的一块，他手里的只是其中一小部分。

　　接着便是天灵鼎了，这一神器令黑珠产生的异动稍强于龟甲。

　　最为奇怪的是神秘铁牌，它让黑珠产生的异动远远强于前两样，这是否就说明它的档次要高于前两样？

　　应该是这样，宇文天可以肯定！

　　他在风无尽的记忆里搜寻有关铁牌和龟甲的信息，却毫无所得，看来，风无尽也不知道。

　　那么，更为神秘的黑珠，他也不可能知道。

　　宇文天的猜测是正确的，风无尽确实不知道这三样东西。

　　不管了，反正东西是自己的了，看看戒指里有什么？

　　宇文天的神识再次扫进风无尽的空间戒指，他又一次被震撼了！

　　并不是因为戒指里的东西，而是其空间的大小。

　　这枚戒指的空间比他见过的任何空间戒指都要大很多，简直就像一座庄园！

　　里面竟然可以种植药材，虽然现今里面的药材都枯萎了。

　　而且，里面的灵气波动却是与外界相差不大。

　　看来这是一枚可以生存的空间戒指。

　　怪不得风无尽的灵魂保存在里面了，不过，这家伙也太浪费东西了，那么多灵药，竟然眼睁睁地看着死掉了。

　　里面的灵药都枯萎了，只能作为土壤的肥料了。宇文天运用神识，将土壤翻了一次，然后，把自己采到的药材都种到里面。

　　不到一个时辰，这个特殊的空间里呈现出一幅生机勃勃的景象。宇文天对着小朱神秘地笑了一下，然后再小朱还没反应过来，就用神识将它卷进空间里。

　　小朱“咿咿呀呀”的反抗声传出了一半，便戛然而止，因为它居然进入了一个奇怪的地方，对宇文天的不礼貌行为也就不追究了。

　　他现在跟小朱基本上是形影不离，不过老是让这个小家伙站在自己的肩膀上也不是个办法，现在好了，小朱有家了！

　　“怎么样？这地方还不错吧，这以后就是你的家了，这样我带着你也方便！”

　　“咿呀！”小朱满意地点着头，看来确实是喜欢这地方，毕竟，生活在药园里，那灵气可是很充裕的。

　　“以后有机会，弄口灵泉进去！”宇文天搜集了一下风无尽的记忆，像这样的空间戒指，一般都会在里面造一些灵泉，保持灵气的长久的使用。本来这里面有一口灵泉的，可是被风无尽给吸收了，没有灵气的补充，所以才会导致里面的灵药枯亡。

　　宇文天估计，目前里面的领用撑不了几年。

　　宇文天把自己的空间戒指都摘下来，扔进这枚特殊的戒指里面，然后将之戴在左手中指上。

　　从此，这没戒指属于自己的了。

　　风无尽应该算是最穷的入圣级高手了，空间戒指了只有一个丹鼎，原本的小山一样的一堆灵石，灵气流失，全部变成沙子了。

　　不过正好，宇文天缺一个好的丹鼎，因为天灵鼎乃是神器，一般不能在人面出现，很容易引起大麻烦。可是风无尽的这个鼎只是一般的圣器，没有神起那么显眼。

　　饶是这样，宇文天还是不太自然，毕竟，圣器，在当今的大陆上，也是可以让成千上万的武者血流成河的祸害。

　　不管了，几万年前的东西了，谁认识？

　　这个丹鼎比自己的天灵鼎还要大一点，鼎身刻着双龙吞日的图腾。宇文天搜了一下风无尽的记忆，此鼎名为“双龙鼎”。

　　又多了一大助力，宇文天肯定非常高兴。忽然，他的目光看向石桌上的三个盒子，这里面装的是什么呢？

　　宇文天打开第一个盒子，一枚玉简出现在眼前。他神识进入其中，将内容看来一次之后，玉简里的神念记忆自动消失。

　　这是一枚一次性的记录玉简，里面记载了一部功法，幸好宇文天过目不忘，将之熟记心里。

　　这是一部修炼灵魂的功法，名为《噬魂》，即吞噬别人的灵魂壮大己身。这部功法不知道是什么等阶，却是邪恶无比，很难理解和修炼，风无尽只是弄懂了一些皮毛，不然之前宇文天会更惨。

　　虽然是邪恶的功法，可宇文天没打算放弃。他认为，这个世界上没有邪恶的功法，只有邪恶的人！

　　他现在的神识远超自己的境界，有了这门功法，他便又多了一把利剑。

　　其实，神识和灵魂力是同一回事，只是不同的武者，对其不同的称谓而已。

　　上古时代，人们称之为灵魂力，简称魂力或神魂，现在的武者都称之为神识，或者神念。虽然称谓各异，但都知道是同一样东西。

　　神识并没有固定的境界划分，一般是参照真气的境界来区分的。

　　比如说，一个先天一重天的武者，正常情况下，他的神识强度与他的境界匹配。可是有些先天一重天的武者的神识却相当于先天二重天武者的神识强度，那么，我们不能说他的神识是先天二重之境，只能说是比拟先天二重之境。就像那些越级战斗的无武者拥有高于自己境界的战力一样。

　　宇文天便是拥有比拟化真境的神识强度。

　　《噬魂》吞噬他人的神魂，来强化自己，可有个前提是对方的神念不会强于自己，否则会被夺舍，就像风无尽一样。

　　他现在脑子里有很多陌生的记忆，有点混乱。

　　稍微整理了一下这部功法，清醒了一下头脑，宇文天便打开了第二个盒子。


第30章 天地炼丹术

　　第二个盒子里装着一个特殊的玉瓶，里面有东西，开始宇文天却感觉不到。

　　他搜寻了一下风无尽的记忆，才知道是怎么回事。

　　原来玉瓶被禁制给封印起来了，以他现在的实力，无法打开，只有匹敌虚皇境的神识，才能打开封印。

　　宇文天是第三次遇到封印。

　　第一次使《雷神霸体诀》的卷轴，那是上古时代的强大封印，具有辨别认主的能力。

　　第二次是刚才踏入石室之时，启动了石室的禁制，出现了夜明珠来照亮。

　　第三次便是这玉瓶里的禁制。

　　能封印在玉瓶里，自然不是普通之物。

　　宇文天从风无尽的记忆中得知，这里面封印了一滴血！

　　一滴神血！

　　神血，并不是化神境武者的血液，而是神明的血液。

　　神明，那是传说中的存在，是超越化神境之上的强大存在。他们的血液，已发生了大变化，蕴含大能量，可以缔造一个超级强者，也可以毁灭一个超级强者。

　　神明的血液是最好的炼体资源之一，不管现在的宇文天可不敢尝试，那很容易让他爆体而亡。即便是风无尽都不敢在入圣境使用，他打算在自己冲击化神境的时候炼化，可以是自己稳稳当当进阶。

　　这对宇文天来说，是个好东西，他认为比那个圣器丹鼎和《噬魂》功法还要有价值，比天灵鼎都不逞多让。

　　因为他是一个炼体武者，他缺少炼体的资源。第一次使黑珠帮自己洗髓伐脉，第二次是神秘雷电强化体魄，第三次是九幽紫火莲强化身体。

　　可这些东西都是可遇不可求的，他想再找一些炼体的资源却很难。并不是它们多值钱，而是这些东西很稀少，而现在的武者又很少用，少有人去搜集这类东西。

　　他现在的肉体比其他同境界的武者要强很多，可是这里《雷神霸体诀》的要求还差很远。

　　现在，有了神血，他可以让肉体的强度大大提升了。

　　“这个禁制太强了，我无法打开，看来只能等回去了，让霓裳帮我打开！”宇文天无奈，只能将玉瓶暂时进盒子里，扔到空间戒指里。

　　“布置道第三个盒子里有什么？”看着最后一个盒子，宇文天非常期待。

　　他缓缓地打开盒盖，一块白玉牌出现在眼前，五边形，正面刻着一个骷髅头，背面有一些奇怪的符号，宇文天不认识，也没见过这种符号。

　　从风无尽的记忆中得知，这块玉牌是一把钥匙，开启亡灵幻境的钥匙。

　　风无尽只听说亡灵幻境是一处特殊的空间，其它的一无所知，这枚钥匙是他抢来的。

　　那些符号风无尽也不认识。

　　幻境，是一个特殊的空间世界，是上古时候流传下来的，当今仍然存在，那些大宗门经常会让自己的弟子进入其中历练。

　　不过，每一个幻境都不大相同。有点幻境里面危险重重，有点幻境里却有很多天材地宝，有的确实普通至极，跟一个菜园子差不多。

　　不过，这个亡灵幻境，宇文天没听说过，估计不是什么好地方，不然怎么会有那么恐怖的名字。

　　虽然这个玉牌比较神秘，可是对现在的宇文天来说，没有一点用处。

　　“先收起来吧，有机会向人了解一下！”宇文天直接盖上盒盖，将之丢在空间戒指的角落里。

　　这个大厅的灵气比外面要差一点，不是个修炼的好地方，倒是个逃难的好去处。

　　宇文天看了一眼风无尽的骸骨，一拳挥出，打成粉碎，不过那件长袍却完好无损，看来是件宝物，先收起来。

　　宇文天可不打算穿一个死人穿过的衣服，而且还是差点要了自己的命的人。不过，一件宝衣拿去拍卖的话，可值不少银子或灵石。

　　宇文天静下心来，整理了一下此次所获，除了宝物功法之外，让他欣喜万分的，还有一套炼丹手法——天地大炼术。

　　天地大炼术乃灵丹宗的镇派绝学，算是大陆上最高深的炼丹手法。此手法有一套基础演示，其后全部是晦涩难懂的文字，虽然只有不到一千字，可是宇文天理解起来很吃力。

　　差不多一个时辰，他掌握了基础手法，只要勤加练习，很快会入门。可后面的那些手法需要基础手法配合口诀去体悟。饶是宇文天自认为天赋还不错，但是对于那些口诀，却一点动看不懂。

　　还是将基础打好再说吧。

　　宇文天这样想。

　　天地大炼术一共有三层，分别是炼人，炼地和炼天。宇文天估计，风无尽可能才达到炼人的层次，而且还是勉强达到。须知，真正达到炼人的境界，基本上都是丹圣后期。

　　天灵宗达到炼人境界的有不在少数，可是炼人大成的就几个而已，达到炼地境界古往今来就一个，那边是创派祖师，那位传说中的丹尊，至于炼天，连传说都没有，只留下一个名字而已。

　　宇文天的双手在空中一次次地演练着古怪的手势，非常复杂。这一次次下来，他渐渐熟练了。这基础炼丹手法确实是玄奥无比，比霓裳给自己的炼丹手法强太多了。

　　差不多一天过去了，小朱在空间戒指里睡觉，睡醒了就吃一颗妖核，然后再睡。这并不是它懒，而是因为它在睡眠之时都可以修炼。

　　宇文天不知道它的境界，大概是二级四五阶。虽然这小家伙平时不怎么战斗，可是他看到强大的妖兽之时，并没有一点恐惧，这不仅因为它的血脉特殊，还源于它不弱的实力。

　　宇文天停下了演练手法，神识扫了一眼沉睡的小朱，然后拿出了双龙鼎和一些药材。

　　他要用新的炼丹手法炼丹，在实践中加深理解，便于更好地掌握天地炼丹术。

　　引燃丹火，温热炉鼎，接着一株株药材被投入鼎中，宇文天手势飞舞，一株株药材被炼化提纯。

　　这天地炼丹术果然不同凡响，提纯的药液纯度接近百分之百。

　　宇文天自然是欣喜若狂，不过他没有表露出来，毕竟，炼丹过程中情绪波动是大忌。

　　不一会儿，一鼎丹药成功了。

　　黄阶上品回气丹，一鼎九枚，每枚都有清晰的丹纹。

　　虽然想到用天地炼丹术炼制的回气丹品质会很好，不过这还是超出了自己的预计。他没想到会炼制出丹纹如此清晰的丹药。这与霓裳炼制出的丹药丹纹一样清晰。

　　不愧是世上最神奇的炼丹术！

　　接着，宇文天又炼了几鼎丹药，每一鼎都是九枚，每一枚都有清晰的丹纹。他在以前，同样多的药材，只能炼制出八枚。

　　宇文天越炼越兴奋，越炼越快。以前，他炼制一鼎丹药需要近一刻钟，现在连三分之一的时间都不到就可以。

　　又是一天过去了，从刘和忠那儿收购的药材用掉了三分之一，宇文天炼制了一大堆丹药。到最后没玉瓶装了，他索性将丹药装在玉盒里。最后，连玉盒也满了，他才停下来。

　　“该回去了！”

　　自己出来已经好些天了，霓裳肯定担心不已。而且自己这几天的收获颇丰，呆在这里也没用。

　　宇文天起身，把石室中的四颗夜明珠取下来，装进空间戒指，便出了山洞。

　　走了几十里，宇文天感觉到前方百里内有真气波动，他赶紧收敛气息，加快速度，朝着打斗的地方奔去。

　　片刻之后，在一处山谷里，宇文天远远看到五个黑衣人在围攻一个白袍中年人。

　　他明显感觉到，这六个人的实力比自己高很多。

　　最强的应该是那个白袍人，似乎要比宇文建强得多，估计是化真境的强者。那五个黑袍人，稍弱一些，但是人数上占优势，综合实力比白袍人要强。

　　宇文天没见过这些人，显然都不是天岩城的。不过，对于黑袍人的气息，宇文天却是非常熟悉。

　　因为当初他的神秘黑珠便是在两个黑袍武者手里得到的。他们的气息相似，阴狠，诡异，应该属于同一个势力。

　　宇文天警惕性瞬间提高到最大程度，他怕对方发现自己，平时他可能不会畏惧。可此时不同，他与这伙人有了一定的关系，那便是神秘黑珠。

　　现在，他退走是不可能了，因为很容易被对方发现，或者对方已经发现自己了，只是懒得管而已。

　　双方都受了一些伤，不过不是很重。

　　“南宫铭，跟我们走吧，能被使者大人看中，是你的造化，莫要做无谓的挣扎！”一个黑袍人对白袍中年人阴笑着道，他显然是这伙黑衣人的首领。

　　“休想！凭你们就像抓我，做梦！”白袍人手中的长剑挥舞，在一个黑袍人的身上留下来一道剑痕。

　　那个黑袍人受伤，动作一慢，南宫铭瞬间抓住机会，身子如风一般，掠过伤者的身边，逃进山谷而走。

　　“追！”那首领大喝一声，五人追向南宫铭而去。

　　那首领在临走之时，看向宇文天藏身的地方，长刀挥动，一道强大的刀气席卷而来，宇文天藏身的大石碎裂，尘土纷飞。

　　黑袍首领阴笑了一声，便不再去管宇文天。因为他走宇文天刚到的时候就察觉了，而且还知道宇文天的境界不高，他那一刀即便是化真强者也不敢轻易去接，宇文天必死无疑。


第31章 异火

　　在黑袍人走后差不多一刻钟，宇文天从碎石堆里爬了出来，嘴角流着血，衣服破烂不堪，胸膛上有一道刀痕，狰狞无比。

　　“这便是化真境的强者吗，果然厉害，这次要不是我修炼炼体功法，恐怕被劈成两半了！”

　　宇文天赶紧跑出山谷，向天岩城奔去，谁知道那伙黑衣人会不会追来。自己这次是侥幸活了下来，若不是那首领的自负，他多半已经是死人了。

　　半路上，他服了几枚活血丹，换了套衣服。

　　两个时辰后便回到了天岩城。

　　他先回到留仙居，霓裳正在等他。

　　“出去好多天了，我还以为你出事了。不过，看你的状态还不错，似乎不久之后就可以突破了！”霓裳摸着宇文天的衣领，温柔地像个小妻子。

　　“这次出门确实发生了一些事情！”宇文天将霓裳揽入怀里，把历练中发生的一切都告诉了她。

　　“什么？夺舍！”霓裳脸色煞白，惊叫道。

　　“嗯，估计是中古时期的武者，几万年了。”宇文天如是道。

　　“灵丹宗，我没听说过，不过玄天宗我倒是知道！”霓裳顿了一下，接着道：“那是一个神秘的强大宗门，据说在一处小世界当中，其弟子偶尔会出来道大陆历练，每一个都是极其强大的存在。”

　　“据说有一个大宗门的长老无意中杀了玄天宗外出历练的弟子，第二天就被人连宗门都给灭了！”霓裳凝重道。

　　传说中的宗门果然强大！

　　“你的运气真好，能在入圣境的强者手里逃生，还是从未有过的事情！”霓裳看着宇文天，显然有点后怕。

　　“这次你的收获可大了，那亡灵幻境是什么我不知道，但是那些功法可是及其强大的，尤其是天的炼丹术，你要好好利用。还有那神血，我会帮你打开禁制！”

　　“嗯！我将他的炼丹术撰写一份给你，你也看看吧！”宇文天想一下，便说道，他也不管霓裳是不是答应，手指指向霓裳的泥丸宫，一缕神识载着复制的天地炼丹术，进入她的识海。

　　“嗯！”霓裳欣然接受，对于强大的炼丹术，每个炼丹师都是非常渴望的。

　　霓裳感受了一下，片刻之后，感叹连连，不愧是最为神妙的炼丹术，连基础手法都这么精妙。

　　不过，这可不好练啊，太深奥了！

　　“我来帮你把神血的封印打开吧！”参悟了天地炼丹术未果，霓裳便停了下来，对宇文天道。

　　“好！”宇文天将盒子递给霓裳。

　　霓裳取出玉瓶，看来一下，便喟然叹曰：“这个玉瓶是个天阶宝器啊！”

　　随即，她打开塞子，看了一下禁制，面色不变。

　　“我刚好能打开它！”

　　神识如海啸一般，涌向禁制，十息之后，一股强大无比的威压铺天盖地而来，宇文天感觉呼吸都困难了。

　　霓裳眉头微皱，纤手一挥，然后塞上了瓶塞。

　　“打开了，我暂时将神血封了起来，禁制不是很强，你可以打开。毕竟，你现在的境界太低，无法吸收它，等你的境界提高了再说吧！”

　　“嗯！”宇文天呼了一口气，心里叹道，看来自己的境界确实低很多啊。

　　“还有，你的这枚空间戒指可是很珍贵的，你要妥善保管，我这有一些用不到的新鲜灵药，就给你吧！至于灵泉，你要自己去大陆寻找！”霓裳拿出了一堆玉盒，里面全是一二级的灵药。

　　宇文天自然是欣喜万分，连忙收入空间戒指，栽种起来，不到一会儿，空间戒指里的灵气充裕了许多。

　　“有机会你可以移一条灵脉进去，虽然比不上灵泉，但是要养植一些药材是没问题的。”

　　“灵脉？”宇文天不解。

　　“就是灵石矿脉，等你到了化真境，自然就清楚了！”霓裳轻道，并未多做解释。

　　宇文天暗记心中，如果自己可以种植灵药，那会方便很多。

　　“对了，小家伙，我有件事要告诉你！”霓裳忽然想到了什么，有些不自然地道。

　　“嗯？”宇文天发现不对劲，疑惑万分。

　　“我过两天就要走了，家族有事！”霓裳低下头，声音很弱。

　　瞬间，房间里的气氛便冷了下来。

　　“我会去找你的，那时，我会向你家人提亲！”两人沉默了一会儿，宇文天率先开口。

　　“嗯，我等你！”霓裳抬头看着他的眼睛，晶莹闪烁。

　　宇文天将她搂在怀中，轻轻地摸着她乌黑的秀发，慢慢地呼吸着她身上的香味。

　　“我走后你要保重，要想站在玄武大陆的巅峰，必须要到中域去，打败那里的高手才行！”霓裳弱弱地道。

　　“我不能亲眼看你报仇，不过我会为你祈祷！”

　　两人搂了一个多时辰，才渐渐分开。

　　“我差点忘了，你现在的丹火质量太差，会影响到你的炼丹。”霓裳忽然道。

　　“那怎么办？”宇文天眉头微皱，丹火这东西他不了解。

　　“一个优秀的炼丹师怎么能没有好的火焰呢？”霓裳看了一下宇文天，手一挥，一朵青色的火莲出现在手中，非常温顺。

　　“这是我的丹火，异火榜排名第九的三生青莲火！”

　　“异火榜？”宇文天好奇道。

　　“异火榜是数百万年来大陆流传下来的，榜上记录了十八种天地异火。”霓裳轻踱金莲，说道。

　　“其中九种为独一无二的天地灵物，剩余九种虽然不是独一无二的，可也是珍贵无比。”

　　“哪十八种？”宇文天来了兴趣。

　　“排名第十八的是九霄雷霆炎，出自九霄雷霆之中，非常霸道。”

　　“排名第十七的是海心炎，出自大海深处的火山之中，火力雄浑，但却如水般温顺。”

　　“排名第十六的是嗜血屠神炎，一般只有那些历经几十万年血腥屠杀过的死亡境地才会出现，凶戾，杀气太重！”

　　“排名第十五的是幽冥鬼火，出自九幽冥地的累累白骨之中，如幽灵一样，阴森恐怖，又诡异非凡。”

　　“排名第十四的是雷心炎，出自万年天雷的之中，比九霄雷霆炎要强一点。”

　　“排名第十三的是地心炎，生于大地之心的岩浆之中，火力亦是浑厚无比，大气磅礴！”

　　说着霓裳看了一眼宇文天，便接着道。

　　“排名第十二的你可不陌生，那便是九幽紫炎莲。它的性格你可是清楚不过了！”

　　宇文天惊诧不已，想不到自己炼化的九幽紫炎莲居然是一种强大的异火，这么说自己又了顶尖的丹火却不知道。

　　宇文天有点哭笑不得，宝物在身却不自知。

　　“你要好好感受九幽紫炎莲，以后可以用它作为你自己的丹火！”

　　“嗯！”宇文天郑重地点点头，自己有这么好的条件，没理由成为不了炼丹高手。

　　“那接下来还有哪些异火？”宇文天继续问道。

　　“排名第十一的是极阴圣火，它虽然是一种火炎，但它不同于其它火炎，因为其他的都是热的，呃极阴圣火是冷的，寒冷入骨，可以将化真境的强者冻成冰雕！只有极阴之地才有。”

　　“排名第十的便是太阳真火，极其炎热，来自太阳之心！”

　　说道这里，霓裳停了下来。

　　宇文天不解，便问道：“排名第九的是你的三生青莲火，那排名第八的呢？”

　　“排名前八的异火我知之甚少，也不打算告诉你，你要自己去探索！”霓裳轻声道。

　　“嗯！”宇文天也不在多问，对于一些未知的东西，自己去探索，才能得到答案。

　　“我脑子里现在有一大堆东西，估计消化完全需要不少时间，我还是先试着运用九幽紫火莲吧！”

　　宇文天坐在蒲团上，将双龙鼎置于身前，备了一份炼制回气丹的药材，然后便闭起眼睛，尝试着感应九幽紫火莲。

　　自从上次炼化之后，九幽紫火莲就被黑珠拘禁在宇文天的丹田之中，驯服得如同羔羊一般温顺。

　　其实，如果真正炼化了这类天地灵物，即便没有神秘黑珠的作用，它们也是非常温顺的，与炼化者融为一体了。

　　宇文天很仔细很投入地感应着九幽紫火莲的位置和变化。不到十息，他便感应到它了。它安静地潜伏在丹田之中，一感受到宇文天的召唤，马上就有了异动，瞬间，霓裳可以清晰地看到宇文天的丹田中盛开着一朵紫色的莲花。

　　宇文天试着将它用神识控制着从丹田中出来，悬浮在半空。他尝试着变化火莲的形态，先变成一个小小的花骨朵，后又变成一朵比蒲团还大的火莲。

　　他也试着将其变得很温顺，如温泉的水一般；他也可以使它很狂暴，周围三尺以内的空气都入岩浆一般。

　　他终于完全能掌控九幽紫火莲了。

　　将之收入手心，抚摸起来，感觉摸着一团棉花似的，又像一个婴儿般乖巧。

　　宇文天现在来了信心，将火莲投入到鼎底，控制着他慢慢地温热丹鼎，然后再键入药材，炼化，提纯。

　　他发现了异火与一般的丹火的不同之处，那就是异火提纯更为彻底，不留一点杂质，不浪费一丝药性，保留了药材的活性。


第32章 横断山历练

　　一会儿，回气丹炼制成功了，仍然是九枚，丹纹非常的深刻复杂，隐隐带着光泽，似乎快到了黄阶极品的程度了。

　　异火，的确不凡！

　　接下来的几天里，宇文天和霓裳两人一直在一起。知道即将要分开了，都想与对方多呆一会儿。两人一会聊聊大陆上的神话传说，一会讨论炼丹的事情，一会又讲讲各自的秘密。

　　反正两个大人都回到了童年时的自己。

　　“记着，你要有强大的实力，才能将我安然地娶走！否则，会招致杀身之祸！”霓裳临走之时，对宇文天说着，同时将自己脖子上的一块玉解下来，戴到宇文天的脖子上。

　　这是一块漂亮的安魂玉，椭圆形，上面刻着“霓裳”两字，还留有美人淡淡的体香。

　　“等我！”宇文天吻了一下她的粉唇，只说了两个字。

　　看着霓裳的身影转瞬消失，宇文天忽然觉得自己的生活变得孤独起来了。

　　以前，他习惯了孤独！即便父亲沉睡，他也没有这种感觉。

　　当时，他的观念是，生活中，没有绝对的公平，不要看你失去了什么，要看你得到了什么。

　　那时，虽然自己是个“废物”，虽然父亲陷入昏睡，可是父亲却在自己眼前，并未消失，而且，他还有雪儿，后来，他拥有的更多了。

　　直到那次进入到自己的生活里，他便又多了一份无与伦比的爱念。有个人，一直可以关心你，替你担心，替你高兴，偶尔还调戏一下你，这是一种无法言喻的幸福。

　　他很享受这种幸福，他不懂爱情，他不知道爱情，但他感觉到爱。就像是对待雪儿和霓裳一样，他同样爱雪儿，可是这种爱偏向于喜欢，偏向于亲情。

　　雪儿也离开了自己，跟雪玲珑走了，当他得知消息是，他更多的是一种思念，一种期盼。而对霓裳，他多了一份担忧和难过。

　　不用等太久！

　　我一定回去找你！

　　那时的我一定会名满玄武大陆！

　　宇文天心里咆哮着。

　　霓裳一走，他的生活冷清多了，少了平时的闲聊，他偶尔向小朱发发牢骚，小家伙乐于跟他聊天，虽然只是一种简单的交流。

　　“你什么时候能开口说话啊？我记得强大的妖兽都能口吐人语！”宇文天看着小朱，忽然道，他不想将两人都交流局限于简单的问答。他希望身边有个可以掏心窝子的朋友。

　　“咿呀！”小朱仰着脑袋，表情很纠结，不过随即拍了拍胸膛，似乎在说，快了！

　　都说武者的世界是寂寞的，强者的路是自己一个人走出来了，不是别人给予的。

　　宇文天是真正体会到了！

　　自己的路自己走！

　　他回来一趟宇文家，看了一下自己的父亲，顺便又给了宇文建一堆黄阶上品的丹药，都是有丹纹的，堪比玄阶下品丹药。宇文建高兴得最都合不拢了。

　　接着，他有去了汇武商行，找到刘管事，卖掉了几百枚黄阶上品的带丹纹的丹药，然后又收购了一些可以栽植的灵药，便收拾行李，打算再次去历练。

　　这次他不会再去天岩森林，他要去一个可以长见识，可以更多的了解这个大陆的地方。

　　那便是横断山脉！

　　霓裳临走时告诉他，横断山脉绵延亿万里，从东域一直延伸到中域和北域，庞大无比。里面妖兽多的数不胜数，天材地宝也是层出不穷。被称为天然的宝库。

　　当然，也被称为人类的禁区！

　　因为山脉深处有八级以上的妖兽，相当于人类的真皇境强者。

　　虽然被称为人类的禁区，可是每分每秒都有大量的武者在里面历练。

　　来自不同的区域，来自不同的王朝帝国，来自不同的宗门，各路天才聚集，厮杀，活着走出来的大多都是一方英豪。

　　这确实是个好地方！

　　有血腥，有杀戮，为了存活，为了至宝，为了自己的目标，武者不惜生命！

　　宇文天很真爱自己的生命，可也向往那种踩着敌人尸骨前进的强者之路。

　　他认为，没有杀戮，便无法在武道上称尊。

　　你要想活得安稳，那便要让你的敌人去死！

　　这是他们这种低境界武者都认同的观念，虽然残忍血腥，却是至理名言。

　　宇文天也这样认为，毕竟，他还没有佛尊的那种舍身为人的大无畏的胸怀。

　　他只为爱自己的人和自己爱的人而活，即便是杀尽天下又如何。

　　当然，宇文天不会滥杀无辜，这是他的底限，他只杀该杀之人。

　　伤害自己的亲人，该杀！

　　为非作歹，该杀！

　　危害苍生，该杀！

　　敌人，该杀！

　　这是真实的宇文天，在他将赴横断山脉历练之时，留给自己的信念！

　　他要去的地方是一个战场，丝毫不能手软，该怎么做，他也清楚。

　　他在离开之前，修炼了《虚空挪移术》，基本上学会了建多年的使用招数，比如隔空摄物。至于其中阐述的意境，奥义和法则之类的，宇文天听着都头大。

　　横断山脉距离天岩城有几万里远，以宇文天的速度，得几个月才能到，所以，他花重金在汇武商行买了一匹风麟马。

　　风麟马是人类畜养的一种较为温顺的二级妖兽，宇文天用了十枚有丹纹的黄阶上品回气丹，从刘管事那儿换来的。一匹风麟马没有那么值钱，可是这妖兽在天岩城很稀少，再加上宇文天丹药多，也没计较。

　　宇文天驾驶这风麟马，朝着横断山脉飞奔而去，只是片刻，天岩城便消失在视野中。

　　一路颠簸，宇文天如在风中飘飞，这风麟马的速度当真是快，三天多的时间，便到了山脉外围的城池。

　　这座城池名为东玄城，比天岩城的面积要小，却比天岩城繁华千万倍。

　　城中基本上都是武者，凡人很少，也很难生存。

　　城门有守卫，都是先天二重的武者，入城需交一万两银子。

　　宇文天并没有多想，直接给了两万两银票，乐得城卫合不拢嘴，还直接告诉宇文天关于城内的一些注意事项。

　　有钱能使鬼推磨，宇文天知道，在武者的世界中，金钱可以让人省去很多麻烦。

　　守卫告诉过宇文天，城内最安全、最实惠的客栈叫五方客栈，其后台乃是东域的一个大势力，在客栈内一般人不敢寻衅闹事。

　　宇文天来到五方客栈，要了一间普通客房，招呼小二将自己的风麟马拉到后院马厩，便回到房间休息。

　　现在正值早上，他休息了两个时辰，便下了楼，在角落了找了一张桌子，叫了几样小菜，一壶酒，慢慢地品尝着。

　　此时，客栈大厅里的人不少，这里基本上都是比自己年龄大的人，他现在是十六岁，可是高高壮壮的，完全是一个二十多岁的模样。

　　一张张桌子上人满满的，大家边吃喝边聊，聊的内容自然是谁得到了什么灵药灵宝，谁又被谁给杀了，或者谁是最强的青年武者，等等。

　　宇文天对这些却很感兴趣，尤其是关于青年武者的。

　　不过，他们所说的青年武者都是指飞云帝国。

　　毕竟，这段山脉在飞云帝国境内，东玄城也是飞云帝国的实力建造的。

　　飞云帝国是东域凌云王朝管辖下的属国，天岩城归飞云帝国管辖。飞云帝国的皇室姓于，除皇室外，飞云帝国还有四大家族，分别是周、郑、吴、梁四家。四大家族实力稍弱于皇室，但也是极其强大的势力。

　　“我认为，飞云帝国天赋最强的青年武者应该是郑家的郑天河！才二十一岁，就已经是先天九重天之境了！”

　　“我认为是周家的周于然！”

　　“周于然？怎么会是他呢，他之前就败在郑天河手上！”

　　“那都是几年前的事情了，你难道不知道，周于然已经是先天九重天之境了，而且他也是二十一岁！”

　　“我倒认为是吴家的吴风，他今年才二十岁，就已经是先天是先天七重天之境了！”

　　“我倒是觉得应该是梁家的梁子明，他也是二十岁，境界却是先天八重天。”

　　“梁子明的境界全都是吃灵药吃出来的，比不了其他几人！”

　　“我觉得你们都说错了！”一人大声道。

　　“哦？错哪儿了，你倒是说说！”人群嚷着。

　　“你们忘记了一个人！”那人慢悠悠地说着，明显在吊众人胃口。

　　“谁？”

　　“九皇子！”

　　“什么？九皇子于剑一？他不是去了凌云王朝了吗？谁知道有没有活着！”

　　“你们的消息也太不灵通了吧！”

　　“哦？你有什么消息，说说看！”

　　“消息当然有了！”那人说着，便拿起酒壶，往嘴里倒，只是里面已经没酒了。他没有管众人，一味地摇着空酒壶，说道：“哎，这酒真不经喝！”

　　众人会意，当即有人大喊一声，“小二，给这位爷上壶好酒，最好的那种！”

　　“好嘞！您稍等！”小二马上去后堂拿酒。

　　“酒马上就到，你赶快说吧！”

　　“行，有酒就好！哈哈！我给你们说，我听到消息，那九皇子于剑一上个月回来了，你猜他现在是什么境界？”那热从小二手里接过酒壶，问出了这样一个问题，便大口往嘴里倒酒。

　　“什么境界？”众人不耐烦了，忙问。


第33章 铁山

　　“蜕凡二重天！”那人如酒鬼一样，说一句话，往嘴里道一些酒。

　　“什么？蜕凡二重天？这么强？我记得他三年前离开的时候才先天五重天而已，虽然那时候就已经被称为飞云帝国五百年来的第一天才，可是才三年而已，就突破了近一个大境界，这也太恐怖了吧！”

　　“是啊！我没记错的话，他现在才二十一岁！”

　　“如果消息属实的话，那这于剑一绝对是一个天才！飞云帝国当之无愧的第一！”

　　众人议论纷纷，宇文天也是惊讶不已，帝国就是帝国，不是一些小城池可以比的。二十一岁的蜕凡一重天，比自己老爹还妖孽，当然，宇文天可不认为自己会输给九皇子。

　　他相信，二十一岁的自己是非常恐怖的！

　　因为，他是向着青年大比的冠军去的，那时候，自己已经十九岁了，他至少要将实力提升到虚灵境，他有自信。

　　“于剑一！”

　　宇文天暗暗将这个名字记下，他不是个狂妄之人，他有远大的目标，但他会付出比别人多百倍的努力。

　　于剑一是一个天才，可是跟霓裳相比，差太远了，霓裳在二十岁的时候就已经是虚灵境了，雪玲珑也是。而且，雪玲珑是当年的大比冠军，她当时的实力应该是虚灵境，与霓裳一样，不相上下。

　　那么，宇文天也必须有虚灵境的实力才行，每一届的大比，综合实力相差不大，拔尖的都在虚灵境。

　　“嘘！”忽然一人示意大家安静，然后指向门口。

　　只见四个锦衣年轻人走了进来，其中一个年龄似乎比宇文天稍大一点，估计十八九岁，看起来似乎是其他三人的头领。

　　“小二，四间连着的上房！”那锦衣年轻人旁边的一个仆从样的青年对着小二说道，不过却未看小二一眼。

　　这几人都是这样，自从进入大厅之后，头抬得高高的，没有看众武者一眼，端的是高傲无比。

　　小二领着四人进入后院贵宾区后，大厅中的人群从发出了声音。

　　“这不是周家的周于浩吗？”

　　“是周于浩！周于然的弟弟，十八岁，先天五重天之境！飞云帝国的天才之一了！”

　　“大家族的子弟，果然不同凡响！”

　　“不过，这家伙也太高傲了吧！十八岁的先天五重天之境，飞云帝国又不止他一个。”

　　“是啊，人家郑飞云比他小几个月，也是先天五重天之境，而且是五重天后期，比他要强一些，可是郑飞云比他好相处多了！”

　　“大家族吗，不傲难以显示出自己的身份优越嘛，正常！”

　　宇文天在角落里坐了近一个时辰，从喧哗到冷清，大厅中的人出出进进，到最后，只剩几个，在各自的餐桌上自饮自酌。

　　宇文天以前也喝酒，而且是经常陪宇文建喝。老人特别好酒，特别是美酒。

　　他曾说过，酒里面有回忆，有思念，越喝越清晰，越喝越浓烈。

　　当时，宇文天喝并不理解，他只是感觉，酒这东西比较爽口，喝一些，睡觉舒服。

　　但是，此刻，他深有体会。

　　这酒醇厚浓香，如父爱般，无限的给予；这酒回味悠长，如记忆般，难舍的回放；这酒似伊人话语，唤醒不屈斗志；这酒如破天之剑，斩尽万般阻挠。

　　“好酒！”

　　宇文天一饮而尽。

　　“小兄弟也懂品酒？”一中年大汉，走了过来，微笑着道。

　　“不会！爱喝！”宇文天看了一下对方，有一瞬间的失神，对方那和煦的笑容，如宇文鹏一样，他不禁多了几分好感。

　　“性情中人！我请小兄弟喝几杯如何？”大汉依旧满面春风。

　　“是否移驾？”

　　“就在此桌！”大汉建议道。

　　叫来小二，点了十壶好酒，两人边喝边聊。

　　“在下铁山，敢问小兄弟名讳？”大汉拱手道，虽然两人年龄差距明显，可并没有妨碍彼此间的交流。

　　“小子宇文天，多谢铁前辈邀请！”宇文天回礼道。

　　“宇文天？姓宇文？莫非小兄弟来自天岩城？”铁山微微色变，似乎有些喜悦。

　　“前辈如何知晓？”宇文天警觉。

　　“小兄弟可否知晓宇文鹏？”铁山情绪激动，拿着酒杯的手禁不住颤了起来，将酒洒出了少许。

　　“你是何人？意欲何为？”宇文天忽然起立，杀气微露，他知道，父亲曾经被人追杀过，不过此人的变现让他疑惑。

　　“小兄弟莫怕，我叫铁山，是铁山战队的队长。十年前，曾受过宇文鹏先生大恩，只是未能得报。十年时间已然消逝，却再也未见先生，令我心之有愧啊！”铁山感慨万千，眼前似乎浮现出了曾经的一幕幕。

　　“铁山！快点交出血葵，否则，让你死无全尸！”

　　“这血葵乃是就我弟弟性命的灵药，怎么能交于众位呢？”铁山全身都是血迹，咬着牙，看着眼前的八个人。

　　“你弟弟，铁石？嗨嗨，告诉你个好消息，他昨天被我给削了脑袋！”一满脸阴鸷的瘦小汉子怪笑道。

　　“哈哈哈哈！”七人大笑不已。

　　“什么？胡说？怎么会呢？”铁山大惊，手禁不住颤抖起来，他拼死寻得血葵，以除去弟弟身上的暗鸩血毒，他不希望弟弟有事。

　　“你弟弟身中暗鸩血毒，生不如死，我实在帮他！”

　　铁山如雷劈一般，知道弟弟身中之毒的人很少，对方如此清楚，恐怕弟弟真的已遭毒手。

　　对方见铁山惊疑不定，扔出一个包裹，在地上滚了几转，一个人头掉了出来。

　　“啊！铁石……”

　　铁山眼睛血红，杀气腾腾，吼叫道：“杀弟之仇，不共戴天，我拼死也要斩你！”

　　“就凭你，哼！快点交出血葵，否则，碎尸万段！”

　　铁山悲痛欲绝，手上开山大斧抡了起来，凶猛无比。

　　不过，毕竟是一人，哪能敌得过同境界的八人合力，不到十息，就伤痕累累，败退连连。

　　“阿石，大哥无能，报不了此仇，唯化身厉鬼，以消此恨！”对方一人的刀已经快到脖子上了，他伤势太重，躲避不及，眼看就要身殒，绝望之余诅咒着。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　忽然一声声巨响在耳边响起，铁山睁开眼睛，看到八具尸体倒在地上，远处一白衣中年人飘然而立，恍若仙神。

　　“多谢救命之恩！铁某无以为报，还请收下此物！”铁山一时怔住了，他可从未见过如此强大的高手，先天一重天的他，见过最强的无非就是先天五重天之境，可眼前之人实在是强悍无比，一眨眼就斩杀八人，这莫非是蜕凡境的高手。

　　“我只是路过，举手之劳，不必记挂，你先起来，你伤势太重，就用它来疗伤吧！”宇文鹏并未要铁山的血葵，只是微运真气，将跪在地上的铁山托了起来。

　　“敢问大侠如何称呼？”铁山惊叹不已，抱拳问道。

　　“我叫宇文鹏！”宇文鹏没有一点架子，即便是在比自己低一个大境界的武者面前。而且，铁山的年龄与他相仿。

　　“救命之恩，没齿难忘！愿鞍前马后，为宇文前辈效力！”铁山拱手，激动不已。

　　“你不用这样！一个武者，要活得有尊严，不要如奴隶一般！还有，你要记着，武者，只要还剩一口气，就不要放弃！只有战死才是最终归宿！你刚才若是不放弃，起码可以杀死对方一人！”宇文鹏语重心长的对铁山道。

　　听完宇文鹏的话，铁山明显一颤，禁不住热泪盈眶，从未有人这样对自己说话，这样尊重自己。听到那豪气冲天的话，铁山心底一股豪情油然而生，挺起了胸膛。

　　“你现在安全了，找个地方养好伤，提高实力吧！要想活得更好，就要有强大的实力。我先走了！”宇文鹏说完，不等铁山答话，身影一闪，便不见了踪影。

　　“十年前一别，我查访多次，才知道他来自天岩城。我去过数次天岩城，可是却未能见到宇文前辈啊！”铁山怀念连连。

　　“你是如何知晓我与那前辈认识，毕竟，这世上姓宇文的人可不少。”

　　“你跟他很像，我猜测你们认识！”

　　“不满您说，他真是家父！”宇文天得知自己的父亲仗义之举，也是非常自豪。

　　“果然是少公子啊！请受铁谋一拜”铁山欣喜若狂，站起身来，躬身拜到。

　　“你是长辈，不必如此，我父亲他都不受，我更是受之有愧！”宇文天立刻拦住了铁山。

　　“前辈近来可好！”铁山问道。

　　“父亲他去中域了！”宇文天未做迟疑，便道。他不想让别人知道父亲的情况。

　　“只有中域才是先生这等豪杰的天地啊！”铁山羡慕不已，“久别十年，不知前辈是什么境界？”

　　“化真境一重天！”宇文天如实道。

　　“果真是高手啊！”铁山今天明显激动过度了。

　　“前辈，我想问一下，你经常出入横断山脉，经验丰富，能不能告诉我一些注意事项！”宇文天转移话题，他怕铁山一直处在怀念中。


第34章 猎兽

　　“当然没问题，你是第一次来吧？”铁山很乐意。

　　“嗯！”

　　“我如果没有看错，你还不到十八岁吧，先天三重天，虎父无犬子啊！你若在横断山脉历练，需谨记……”

　　铁山邀请宇文天去他们铁山战队的总部，宇文天谢绝了，既然是历练，只能一个人去面对。让铁山这么一个先天五重天之境的武者保护自己，起不了历练的作用。

　　与铁山分别后，宇文天在大街上逛了逛。

　　东玄城的街道非常拥挤繁华，摆摊的占了大多数。这些武者从横断山脉获取资源，然后把自己用不到的东西拿出来卖掉，换取灵药或灵石。

　　以前，在天岩城，宇文天没有看到过灵石交易，但在这里，却是很普遍。

　　东玄城最大的商行是汇武商行，还有一些大商铺，都是飞云帝国那些大家族幕后操作。

　　宇文天走过一个个摊位，入眼的都是一些药材，其中一阶灵药很普遍，二阶也有一些，数量不会太多。一般人不会把三阶以上的灵药拿出来卖掉，除非特殊情况。这里还有一些旧的兵器，大多数都是黄阶的，玄阶下品也有，但很少。

　　也有一些奇怪的东西，宇文天闻所未闻。不过，他来此有三个目的。

　　一是买一些或者换取一些可以栽植的灵药；二是感应一下，看看有没有什么宝物可以引起黑珠的异动，想法设法得到；三是买一张横断山脉的局部概略地图，以防迷路。

　　他一路走下来，黑珠并未异动，却看到了许多灵药，他花掉了自己几乎所有的积蓄，总算买到了一株株鲜活的灵药。

　　到了汇武商行的门口，宇文天看着眼前这座比天岩城城主府还要华丽的商铺，异彩连连，果然是大势力啊！

　　“欢迎光临！”门口站着四个亭亭玉立的少女，清纯可人，看到宇文天进来，齐喝道。

　　一个比宇文天年纪稍大一点的美女走到他面前，微笑着道：“这位公子，需要我为您效劳吗？”

　　“我想出售一些丹药！”宇文天点点头，礼貌回应道。

　　“您跟我来！”少女领着宇文天来到一个老者面前，说了几句话，便向宇文天点了一下头，然后径自走开了。

　　“小伙子，你要出售丹药？”老者看起来大概六十多岁，一身青衣，气场十足，宇文天感觉到此人的境界在化真以上。

　　“嗯！”宇文天不卑不亢地回应。

　　“你要出售什么品阶的丹药？”老人仔细看了宇文天一下，赞许地点了点头，问道。

　　“黄阶上品回气丹，活血丹，化血丹各五百枚！”宇文天道。

　　“哦？黄阶上品的啊！”老人有些失望，他以为至少是玄阶丹药呢，不过顾客提出出售，他们的规矩也允许，只能照办了。

　　“一枚五百两银子，总共是七十五万两银子！”老人淡淡说道，他猜到宇文天估计是一个小势力的天才弟子，来这里历练，银子花光了，打算卖掉自己身上的丹药。

　　宇文天拿出了三个大玉甁，每个里面装了五百枚丹药。

　　老人打开玉瓶，随便瞅了一眼，随即便愣住了。

　　“丹纹！”

　　“怎么可能，都有丹纹，而且还这么清晰！”老人随即看了一下另外两个玉瓶，又倒出了几枚丹药，反复观察了好多次。

　　“他哪来这么多高品质的丹药，莫非进入了一个大能的洞府不成！不过，看这丹药，应该刚炼制出来不久啊！”老人如是想。

　　“跟我来！”老人直接拉着宇文天，进入到内院的会客室。

　　“你这些丹药的品质非常好，我每一枚给你按两块下品灵石计算，总共是三千下品灵石！你也可以换成银子！”老人笑着说道，心里想着，这个小家伙还真不一般啊！

　　“你看这个可以使用吗？”宇文天从空间戒指了拿出了紫金牌，给老人看了一下。

　　“紫金牌！你竟然有紫金牌！招待不周，还请见谅！鄙人方同，乃是东玄城汇武商行的总管，不知贵客如何称呼？”老人一看到紫金牌，大吃一惊，居然见到了贵宾，年纪还这么小，一定是哪个大势力的优秀弟子。

　　“宇文天见过方前辈！”宇文天自始至终都是一副彬彬有礼的形象。

　　“嗯，果然是少年英雄啊！你是我汇武商行的贵客，不必拘束。既然有紫金牌，那刚才的价格不算，我重新给你算过，每枚丹药三块灵石，总共是四千五百块下品灵石，老夫难得在此处见到你这般少年英雄，就多送你五百块下品灵石！一共是五千块下品灵石！给你！”

　　老人塞给宇文天一个空间戒指，里面有五千块下品灵石。宇文天没有拒绝，他比较清楚，他的丹药不止五千下品灵石。

　　“方前辈，我想在这里买一份横断山脉的地图！”宇文天道。

　　“没问题，我送你一张最详细的地图！”老人从空间戒指了拿出了一幅二尺见方的兽皮地图，上面的描绘很详细。

　　“谢谢前辈！”宇文天收下地图，拱手谢到。

　　别过老人之后，宇文天在汇武商行转了几圈。这里面非常大，有许多摊位租给了一些大势力。宇文天在那些摊位上受够了一些药材，因为他还需要炼制一些丹药。

　　他发现丹药非常赚灵石，比如说，他用一块灵石买到的药材，可以炼制出一鼎黄阶上品的带丹纹的丹药，相当于一块下品灵石换了二十七块下品灵石。

　　回到客栈，吃完晚饭，宇文天开始炼丹，一直到第二天中午，他才停下，总共炼制了两百份丹药，每一份就是一鼎，九枚。

　　前一百二十份都是黄阶上品带丹纹的丹药，后八十分都是黄阶极品丹药，其中有近五百枚有丹纹，宇文天的炼丹术再次提高。

　　看着这些黄阶极品丹药上的丹纹，宇文天并不是很满意，他可以做的更好，不过，他还是感觉到自己心态还是不够稳定，他要的是每一鼎的丹药都要有丹纹，即便是浅一点也行。

　　再接再厉吧！

　　“是时候进山了！”

　　修整一天，宇文天便期待着进入山脉去历练，这是他此行的目标。

　　他结了账，带了几坛最烈的酒，便上路了。

　　“哧！”

　　刀光一闪，二级三阶妖兽雷纹豹的背上一道深深的刀痕，可以看到里面的脊骨。

　　“吼！”背上受伤，雷纹豹吃痛，豹尾一甩，如一条钢鞭，袭向宇文天。

　　宇文天闪向左侧，豹尾抽中了宇文天的虚影。雷纹豹以为得手，攻击稍慢了一下，宇文天趁机挥刀斩向豹首。

　　一道血箭飞起，偌大的豹头掉在地上，近一丈高的雷纹豹的无头尸体，站立了三息后，倒在了地上。

　　小朱冲上前去，取出妖核，往嘴里一扔，便回到了空间戒指里了。

　　宇文天拿出黑铁牌，将现场的血全部吸收，便向前走去。

　　这是他来此斩杀的第一只妖兽，雷纹豹。

　　下面还有很多的妖兽在等着他。

　　宇文天现在不用小朱给他指方向，以他现在的神识，完全可以将百里之内的情况了然于胸。

　　他走过的地方，那些好一点点药材都会被他采掉。他没有遇到一株灵药，因为这些地方人经常来，灵药早就被采走了。

　　左前方五十里处有妖兽，二级三阶，两只。

　　宇文天如离弦之箭，蹿向左前方而去。

　　不一会儿，宇文便看到了两只妖兽，一只剑齿虎，一只大地妖狼，两兽相斗。

　　宇文天没有多想，便冲了上去，加入战圈。

　　两兽正在拼死斗，忽然眼前出现了一个人类，它们不得不停下，看着宇文天。

　　剑齿虎大吼一声，张开血盆大口，冲向宇文天，想把他给吞掉。大地妖狼也不甘落后，随后袭向宇文天。

　　宇文天丝毫未惧，手中雷灵弑魔刀挥舞着，伏魔刀法尽出，刀刀致命。两只妖兽身上留下了一条条深入见骨的刀痕，血流如注，宇文天只是略显狼狈而已。

　　几十息之后，宇文天觉得试炼的差不多了，便一招除魔务尽，斩向大地妖狼。只是瞬间，狼头飞了起来。

　　大地妖狼，死了！

　　剑齿虎迅速停下攻击，转身就逃，可没有走两步，便被宇文天连腰斩断，内脏掉了一地。

　　唤出小朱收了妖核，宇文天再次拿出铁牌，吸收了周围的血迹。

　　宇文天对自己的战力还是比较满意，斩杀两只二级三阶妖兽，便是见证。他不知道自己能否斩杀二级四阶妖兽，他没有试过。一般人认为妖兽的等级每高一阶，战力提升数倍不等。

　　他道希望自己能尽快一道二级四阶的妖兽。

　　穿过茂密的丛林，这里有个很大的山谷，谷口有许多尸骨。有人的，也有妖兽的。

　　宇文天感应到了一只二级四阶的妖兽在沉睡，呼吸声跟打雷似的。

　　宇文天慢慢地走了进去，隐匿了身上的气息。

　　深入了差不多二十里，一个五丈多高的山洞出现在他的眼前，厚重的鼻息声从洞里发出。

　　宇文天悄无声息地走了进去，一头巨大的三眼魔牛趴在地上，打着鼾声。粗重的呼吸，使得山洞的空气很沉闷，浑浊。


第35章 三眼魔牛

　　宇文天用神识扫了一下山洞深处，发现有一个小水池，里面有两株青霞草。这两株青霞草生命力非常旺盛，散发出阵阵灵气。

　　青霞草是准三阶灵草，对肉身的修复有奇效，是炼制融血丹的主药材。

　　宇文天悄悄潜入山洞，走到水池旁边，将池水和灵药一起移进了空间戒指。

　　青霞草一消失，山洞里的灵气浓度马上下降。

　　三眼魔牛的呼吸瞬间停止，然后睁开了眼睛，扭头看向水池，发现水池边竟然站着一个人，而池中的灵草却不见了。

　　“哞！”

　　震天的吼叫声响起，三眼魔牛暴怒了，它的第三只眼睁了开来，泛着青光，非常诡异。

　　宇文天在它吼叫之时，便飞出了山洞，因为里面空间太小，不适于战斗。

　　看向魔牛额头上的那只青眼，宇文天的心神忽然被迷住了，他眼里出现了一幅幻景。

　　一座云雾缭绕的山峰上，一道美丽的身影翩翩起舞，如仙女一般。

　　“霓裳！”

　　宇文天大惊，这到底是哪儿？

　　霓裳怎么在这里？

　　他不是在三眼魔牛的洞府前吗？

　　看到眼前的人儿，宇文天明显有些激动，刚朝着“霓裳”走了一步，便感觉全身不寒而栗，冷汗直冒。

　　他马上调动神识，眼前的景象消失。不过已经来不及了，三眼魔牛那巨大的脑袋已经顶了过来，宇文天只感觉道一片黑影，然后是仿佛被万斤巨锤砸中身体，倒飞了出去。

　　魔牛撞飞宇文天，并没有急着攻击，它认为这个人类差不多就要死了，自己那么大力的撞击，岂是一个人类可以承受的了。

　　宇文天倒在十丈之外，吐出了一大口血，肋骨断了几根，内脏也受了一定程度的伤。

　　他马上拿出了几枚活血丹和生肌丹，吞了下去，然后忍着剧痛，站了起来，盯着三眼魔牛，眼中杀气冲天。

　　三眼魔牛也是愣住了，这个人类居然站了起来！

　　自己的那么大力的攻击，这个人类只是吐了一口血而已。

　　其实，如果是其他的武者，受这么强力的撞击，不死也是重伤，只不过，宇文天是炼体武者，肉身自然强大。

　　弹药的效力果然很好，内脏的伤势很快复愈。他自己接上了断骨，药力慢慢渗入其中。

　　他不待伤势完全好转，从空间戒指里拿出雷灵弑魔刀，冲向三眼魔牛。

　　三眼魔牛暴怒，这个人类太放肆了，自己没有找他，他反而主动攻上来了，实在可恶至极。

　　它咆哮着冲了过去！

　　宇文天一开始没有用伏魔刀法，那使得是基础刀法，加上拳头。

　　那一拳的力量，连周围的空气都带动了，砸在牛腰上，三丈高的魔牛巨大的身躯晃了晃，这就是炼体武者的纯力量！

　　不过，要打败这二级四阶的妖兽，这样的力量显然不行。

　　三眼魔牛的动作不是很灵活，这对宇文天来说是一个可以利用的优势。

　　就拿这三眼魔牛来练练拳法吧。

　　宇文天的身子非常灵活，一会儿穿过牛腰，一会儿飞上牛背，一会儿站在牛头上，恣意玩弄魔牛，可魔牛偏偏拿他没辙。

　　这就像十二生肖里，老鼠为什么排在牛的前面。

　　宇文天的雷灵弑魔刀只是辅助，他并没有运用真气攻击，否则，几刀下去，魔牛肯定变成一具尸体。

　　暴怒的魔牛无计可施，带着宇文天冲向对面的山壁。

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇，巨石“哗哗”的掉了下来，山壁被装出来的一个大洞。

　　“哗啦！”

　　魔牛从碎石中爬了起来，抖了抖身子，额头上鲜血直流，转身看向后面，宇文天好好地站在那里。

　　他颤颤巍巍地冲向宇文天，速度慢了很多。

　　宇文天知道魔牛的战力已经下降，便不再打算浪费时间，直接举起雷灵弑魔刀，一招天下无魔，直斩牛头。

　　“嚯！”

　　一道几丈长的刀气，划过牛头的正中，奔跑中魔牛晃了晃，跪倒在地上，将地面压出来一个大坑。同时，不甘地吼了几声。

　　渐渐的，它的第三只眼溢出了鲜血，一道血痕出现在牛头，直接将牛头分为两半。

　　三眼魔牛，死！

　　宇文天让小朱收妖核，自己把铁牌拿出来，将三眼魔牛的血气全部吸光。一会儿，一只巨大的妖兽，变成了一具干尸。

　　宇文天席地而坐，运转真气，开始疗伤。

　　这次受伤不轻，三眼魔牛的力量果然非凡，宇文天感叹不已。

　　几息之后，断骨完全愈合，身上的其它伤势也痊愈。宇文天换掉了衣服，毕竟占了大量的血，而且又破了，肯定不能穿了。

　　他得赶紧走，在这逗留了这么长时间，闹出的动静这么大，得会要是有人来了就麻烦了。

　　果不其然，宇文天还没走出山谷，就已经发现了六股气息飞快地向这边奔来。

　　本来他打算收敛气息，悄悄的离开，可是，他发现其中一股气息有些熟悉。

　　是谁呢？

　　宇文天找了一个山坳，掩藏起来，看看到底是谁。

　　十来息后，六道身影出现在山谷内，四男两女，其中一个赫然是铁山。

　　看到铁山，宇文天松了一口气。还好是熟人，不然自己迟早被发现。这些长期生活在山脉里的武者，感应是非常强大，自己的《敛息诀》还不够火候，难以在先天五重天的武者眼皮底下做到神不知鬼不觉。

　　“好可怕的实力啊，到底是谁，这么恐怖！”看着地上的魔牛干尸，一中年男子面色凝重。

　　“吸食精血！莫非是魔道中人？”一青年女子也是面色煞白。

　　“这三眼魔牛我们碰到过好几次了，等级虽低，可是防御很强，力量尤为强大！”铁山脸色也是略显凝重，看着一地干尸，“此人能这么快斩杀魔牛，实力显然在先天五重天之境以上，功法更是邪恶诡异，以后大家要小心一点，若碰到，尽量避开，不要发生摩擦！”

　　“是！”五人异口同声地道。

　　这六人便是铁山战队的全体成员，铁山是队长，先天五重天之境；比铁山稍年轻的那个中年人叫万青锋，先天四重天之境；年纪最小的那个男子叫吕明，先天二重天之境；那个铁塔一样高大的壮汉叫冯子全，先天三重天之境；队伍中的连个女子，一个叫欧洛华，先天四重天之境；一个叫唐雨诗，先天三重天之境，是整个队伍中最年轻的。

　　宇文天这会儿不想出去，他不想让人怀疑到自己身上。可是，自己又很难走脱，难道就蜷缩在这里不成。

　　宇文天战力起来，想着六人走去。实际上他在六人后面，正面看不到彼此。

　　宇文天慢慢的释放气息，众人警觉。

　　“谁？”吕明率先出声。

　　众人看向谷口，宇文天的身影出现在视野里。

　　“阿天！”铁山惊诧，他没想到宇文天一个先天三重天之境的武者独自一人敢来这里。“阿天”是宇文天建议铁山这样称呼自己的，而他也叫铁山为“铁叔”。

　　“铁叔！”宇文天装出很意外的表情，略带一点喜悦。

　　“阿天？大哥，这少年莫非就是你所说的恩人之子？”万青锋疑惑道。

　　“是啊！我给大伙介绍一下，这便是我救命恩人的儿子，宇文天！”带宇文天走到身前是，铁山欣喜无比，向自己的队员介绍道。

　　“大家好！我叫宇文天，能见到各位，深感荣幸！”宇文天礼貌地拱手道。

　　“小兄弟不必如此多礼，我们是大哥的兄弟，大家都是自己人，不要见外，我介绍一下自己，我叫万青锋，是副队长！”

　　“我叫欧洛华！”

　　“我叫冯子全，大家都叫我疯子拳！嗨嗨，你也叫我疯子拳吧！”

　　“我叫吕明，是负责勘察追踪的！”

　　“我叫唐雨诗，似乎比你的几岁，你可要叫我姐姐哦！”

　　众人都十分热情，把宇文天完全当做自己人，没有一点生疏。

　　“我们都叫你阿天吧？”万青锋试探着问道。

　　“嗯！随便怎么叫都行！”宇文天对这些人都有好感，笑着回答。

　　“哎，阿天，你独自一人历练，不如加入我们吧？”唐雨诗是一个比较古灵精怪的女孩，队伍中自己的年龄最小，大家都叫她小妹或者小诗，如今有一个比自己还小的人，他迫不及待想提高自己的位置，去掉最小头衔。

　　“谢谢大家的好意，我想自己一个人闯荡一番！”宇文天对众人的热情很是感动。

　　“哦！”众人也多少有些失望，不过脸上依旧是喜悦之色。

　　“看来小妹的千年最小头衔拿不掉了！”吕明打趣道。

　　“哼！死吕明，看我不揍的你叫姐姐！”唐雨诗粉拳紧握，捶向吕明。吕明忙逃到宇文天身后，躲避起来。

　　瞬间，二人像小孩子一样追逐起来，众人也是开心得笑了起来。宇文天看到此景，也是感叹不已，多么和睦的群体啊！几个不认识的人走到一起，相处得像家庭一样，令人羡慕，感动！

　　“阿天，你独自历练，要千万小心，你看这具尸体，我们猜测此人的功法邪恶至极，千万不能招惹啊！”铁山凝重的表情，可以看出大家对此事的担心。只是，他们不知道的是，眼前的一切乃是宇文天所为。


第36章 风林犀

　　“其实，我还是建议你跟我们在一起安全一些，出了什么事，大家可以照应一下，你要不再考虑一下？”铁山知道宇文天的执着，但是对于这恐怖的危险，他仍是建议道。

　　“谢谢铁叔，我意已决，如果真有什么事，我便去找你们！”宇文天再次谢绝了铁山的好意。

　　“那好吧！这是一张地图，图上有我们的营地的标记，有事情你可以来营地找我们！”铁山拿出一张地图，递给宇文天。

　　“这山谷也不能呆了，一会儿说不定好有人来！”

　　众人一同出了山谷，边走边聊，冯子全是一个大块头，肉身也是强悍，力量自然不小，不过他不是炼体武者。

　　但宇文天却一只在跟他聊一些关于力量锻炼的问题。

　　欧洛华在几人里是话最少的，她是一个普通的炼丹师，可以炼制出黄阶上品丹药，宇文天也会跟她聊一些炼丹的事情。

　　众人知道宇文天也是一名炼丹师，惊异连连。

　　走了一个时辰，在一处灌木丛里。宇文天便与众人分开了，临走时，他送给铁山几千枚丹药，全部是黄阶上品的，带有丹纹。

　　在宇文天离开后，铁山打开玉瓶，看到那些丹纹，瞬间便傻眼了。

　　欧洛华从他手上接过玉瓶，看了一眼。只是这一眼，便再也没有移开目光，惊诧道：“天哪！”

　　“阿天哪来这么好的丹药？”

　　“我估计他的师傅是一个炼丹高手！”

　　宇文天穿过灌木林，走了二十几丈，发现地上有未干的血迹，而且有强大的妖兽经过的痕迹。一些大树被压倒，地上有踩过的大坑。一个蹄印三尺见方，这是一只巨大的妖兽。

　　宇文天顺着血迹追了过去，穿过一片阔叶林，眼前出现了一个百丈方圆的水沼。水沼大概有一丈深，不过很明显有妖兽趟过，水很浑，估计刚过去不久。

　　水沼后面是一个山谷，宇文天隐匿气息，沿着山壁进入谷中。谷中怪石嶙峋，有的百丈高，悬立着，上大下小，很容易掉下了来。

　　宇文天探出神识，搜寻妖兽的踪迹。

　　不过三息，他发现了，一只巨大的风林犀，我倒在闪避下的草地上，身上伤痕累累，鼻子上的角断掉了。腹下有一道四尺长的伤痕，一直流着血，这是致命伤痕。

　　风林犀是二级六阶的妖兽，防御堪称顶级。看这伤痕，是多人围攻所致。

　　风林犀面前的石洼里，有一株玉芝草，发出阵阵幽香。风林犀伤势很重，他在吞吐吸收玉芝草的灵气，来疗伤。

　　玉芝草是三阶灵草，是治疗外伤的高级灵药，它的气息可以使伤口复愈。这对目前境况的风林犀来说，是救命之药。

　　宇文天看到此景，心里盘算起来。

　　风林犀虽然受重伤，可它却是二级六阶的妖兽，战力肯定很强。但如果自己计划的好的话，未必没有胜算。

　　更何况那玉芝草是三阶灵药，自己肯定不会放过。

　　富贵险中求！

　　他看来一下周围的幻境，发现这石林或许可以成为自己的一大助力。

　　风林犀重伤，必然不能持久作战，他要避开锋芒，与之缠斗，借机将之杀死。

　　心里谋划了一番，宇文天将《敛息诀》的敛息二字发挥到了自己前所未有的状态，悄无声息地出现在风林犀的后面，然后用尽八成的真气，一招天下无魔，雷灵弑魔刀砍在风林犀的右后腿上，那如擎天之柱一样的后腿上出现了道三尺深的血槽，腿筋已断，鲜血如泉涌一般。

　　这条腿算是废了。

　　在宇文天出刀的那一刹那，风林犀就已经发现了他的存在，只是受伤太重，再加上自身的灵活性限制，他动不了。只能眼睁睁看着一条腿被砍断。

　　暴怒，疯狂，还有无奈！

　　现在重伤的它已无法去长时间战斗，可是它是妖兽，不是人类，它的智慧决定了它的存亡。

　　它不顾伤口，挣扎着用三条腿站了起来，嘶吼着，冲向那个让它愤恨的凶手。

　　它是这山谷里的王者，这块地盘是它的，它决定这里的一切。这个人类触犯了它，它要吃了他！

　　虽然它已经难以战斗了，可是它不会等着被杀死，它起码要让对方付出代价。

　　血红的双眸如两个灯笼，它的理智尽失，咆哮着，撞向宇文天。宇文天将发狂的风林犀引向石林，在靠近那几根悬立着的石柱之时，他如一道风一般，向右侧快速移去，瞬间距风林犀百丈之远。

　　“轰隆！”

　　风林犀本身就摇摇晃晃，身形笨拙，再加上狂怒时难以掌控的身体，一下子撞在石柱上，将百丈石柱撞塌，巨石全部砸在身上，可他的身形去势不减，第二根石柱也被撞倒，旁边的几根矮柱也倒了下来，将它埋在石堆里。

　　“吼！”

　　歇斯底里的嚎叫声，不过明显感觉到气息羸弱，慢慢地，声音已是断断续续。可以看到它在石堆里挣扎，可是无济于事。最后，石块动了几下，便没了声息。

　　死了！

　　宇文天不得不佩服，虽然是一只妖兽，可是他感觉到了一种所有生物对生存的渴望和对死亡的不屈，哪怕是生命的最后一刻，它仍在挣扎着，想站起来，将自己的敌人杀死！

　　它是一个战士，到死都在战斗！

　　宇文天之前碰到的所有妖兽，与他战斗最后，都会有一丝后退的想法，他可以感觉到。

　　但风林犀没有，在自己生命最羸弱的使其，依然选择战斗！

　　丛林法则，适者生存，在这里，不是你死，就是我亡。

　　宇文天很受感染，若是自己在这样一种情况下，能否像风林犀一样坚持着。

　　此刻他脑子里出现了很多疑问。

　　他选择了一条九死一生或者十死无生的强者之路，必须要踏着累累白骨，拾阶而上。他有没有勇气走下去？

　　他敢不敢面对死亡？

　　他能不能为父亲拿到玉莲仙液？

　　他能不能渠道霓裳？

　　他的拳头紧握着，心里咆哮着，我一定会做到！

　　我会活着做到！

　　他走向石堆，看着那石缝里留住来的血，他没有拿出铁牌，也没有收取妖核。

　　风林犀被埋在石堆里，恍若一个天然的坟墓，他给了它最大的尊重，属于它的，全留了下来！

　　刚刚的动静太大了，宇文天已经感觉到几股气息在逼近。

　　他身子一闪，来到石洼旁，将玉芝草收进空间戒指里。

　　不过，似乎有点迟了！

　　“小子，你刚才拿走的是什么东西？”两个人影出现在十丈之外，一个先天三重天之境，一个先天四重天之境。

　　“管你们什么事？”宇文天的脸冷了下来。

　　“见者有份，劝你还是将它拿出来！”那先天三重天的青年威胁着。

　　“跟他说什么，一个先天三重天之境而已，直接杀了就是！”那个先天四重天之境的中年武者冷厉道，话还未说完，就直接攻向宇文天。

　　那个先天三重天之境的武者随后跟着，宇文天早有准备，手中雷灵弑魔刀一挥，冲杀了过去。

　　不到五息时间，宇文天一刀将那个先天三重天之境的青年斩杀。自己身上只是被划破了皮，而那个中年人身上多了好几条刀痕。

　　中年人越战越心惊，这个先天三重天之境的武者战力太猛了，两个人合攻，都不是对手。

　　不过他不怕，他要做的就是拖延时间。因为他已经感觉到有七八股不亚于自己的气息在逼近。

　　宇文天也有些紧张，他感觉到又有强者来了，八个人，五个先天四重天，两个先天三重天，一个先天二重天。

　　他想速战速决，可是这个中年人一看就是个老江湖，虽然战力不然自己，可是拖斗却很在行。

　　五息过后，八人已至。

　　“他身上有灵药！”中年人在缠斗之余，向刚来的几人大喊道，只是刚一分神，宇文天的刀诡异地划过他的脖子。

　　中年人双手捂着刀痕，鲜血从指缝里流了出来，他的眼睛瞪得大大的，口中说着什么，只是喉咙断了，发不出声音。

　　摇摇晃晃地退了几步，便向后倒去，惊惧地眼睛里的光慢慢散了。

　　宇文天收刀而立，将中年人的空间戒指拿走，看着眼前的八个人，丝毫未惧。

　　他怕什么？虽然对方人多，不一定就能杀得了自己，自己要想逃脱，还是有很大把握。

　　他刚刚计杀了风林犀，他从风林犀身上学到了无所畏惧。那么，他要做到无所畏惧，即便是在这么多人的情况下。

　　“小兄弟战力惊人，我等佩服！不过我们八个人，要想杀你却是再简单不过！我听王三说你刚才得了灵药，建议你拿出来！”八人里的一个似乎是首领的人说道，“当然，我们也不会让你吃亏，王六身上的东西归你！”

　　王六的东西现已经是自己的了，与他们何干？

　　“我若是不给呢？”宇文天淡淡的道。

　　“这么说，你是不识抬举了？”那首领嬉笑的脸马上变阴冷起来，手一招，“上！”

　　众人冲向宇文天，将他围了起来。


第37章 先天四重

　　宇文天手中的雷灵弑魔刀微提，瞬间斩向那个先天二重天的青年。

　　“老八小心！”几声大喝传来，可是这个青年明显反应慢了，根本不是宇文天一合之敌，一道就将其头颅砍了下来。

　　不过四面八方的兵器攻了过来，宇文天顾此失彼，在一人身上划了一刀，可是自己身上也多了两道伤痕。

　　他尽全力施展伏魔刀法，瞬间又是杀死一个先天四重天的武者，可是自己也挨了对方一剑，虽然都不是致命伤，可是伤口太多，影响自己的动作。

　　八人死去两人，剩下的六人也是有点畏惧，但还有一分愤怒，几许疯狂。

　　“锵锵！”

　　兵器的碰撞声，人群的吼叫声，交汇在一起，战斗越发激烈。与问题的身上的伤痕在增加着，对方也是。

　　当宇文天将又一个先天四重天的武者杀死时，对方的三八兵器刺进了自己的身体里，其中一剑依然伤到了肺部。

　　宇文天忍痛，手中雷灵弑魔刀一挥，三把兵器齐断，宇文天趁机将一先天三重天的武者划破喉咙，便冲向石林。

　　现在的宇文天算是重伤了，对方还有四个人，一时半会儿杀不了，自己确实很被动，这一番战斗他收获很多，可是必须得走了，否则自己会失血过多被杀。

　　石林太大，宇文天的速度快，瞬间隐没在石林里。四人都是小伤，虽然对宇文天有些畏惧，可是看着队友死了四个，仇恨驱使着追了下去。

　　宇文天已用尽全身真气在奔跑，胸口的伤痕鲜血直溢，他咳嗽着，走路有些晃。

　　差不多奔了两个多时辰，他不知道自己现在到哪儿了，神识放开，没有感应都真气波动，看来对方被自己甩开了。

　　这里似乎人迹很少，地上连个脚印都没有。

　　宇文天蹒跚着脚步，捂着胸口，找了一个山涧，那里有个浅浅的山洞，两丈来深。

　　宇文天跌跌撞撞地进了山洞，脱去上衣，拿出了几枚丹药服了下去，开始打坐，运功疗伤。

　　宇文天这次的疗伤时间很长，比以往长了很多。

　　一个时辰过去了，他还在入定状态，如一尊雕塑。

　　两个时辰过去了……

　　整整一天时间，宇文天周身的真气发生了变化，大量的天地灵气急剧涌来，把宇文天包了起来。

　　他的丹田中真气液化，瞬间又变成气体，如此往复循环。

　　渐渐地，他全身的真气积累到了巅峰，仿佛要爆炸了似的。

　　“轰！”

　　一声轻响，仿佛是什么东西被冲破的声音，宇文天的丹田中真气如风暴一般，肆虐着，积聚着，涌向奇经八脉，把全身转了个遍。

　　半个时辰后，天地灵气的波动缓和下来，宇文天舒服得呻吟了一声。

　　先天四重天之境，而且还是后期，看来自己平时的刻意压制突破，带来的好处不小。

　　“呼！”

　　宇文天深深吐出一口浊气，然后看了看自己的身体，伤口早就好了，血痂还在，他轻轻地一抹，结痂便掉了下来，里面的皮肤明显是嫩白的。

　　他有一种新生的感觉！

　　不过自己现在的衣服上都是血迹，血腥味很浓，他脱了下来，手一挥，一把火将之烧掉。

　　山涧里的水很清，宇文天一头扎了下去，将身上污渍洗了一遍，然后换了一套衣服，回到山洞继续修炼。

　　这次他要研究一下《虚空挪移术》。

　　虚空挪移是对空间之道的完美诠释，一个物体从一个位置移动到另一个位置，似乎是一件简单至极的事情。可是你要让它自己变换自己的位置，这就很难了。

　　宇文天目前只是理解了一点虚空挪移的基础，运用真气牵引物体移动。最低层的领悟便是将物体以肉眼可见的形式变换位置，如用手将地上的石头捡起来，扔到水中。石头从原来的位置最终变换到水中，它被挪移了，其行迹是一条特殊的曲线。

　　可是你如果将空间之道领悟，那么石头的位置变换只是两个点，并没有行迹。几十原位置道水中，跨越空间。石头没有动，它所处的空间在变而已。

　　假如有一株三阶灵药，被一只二级九阶的妖兽守护。你如果不懂空间之道，那么你只能在妖兽的眼皮底下将它用手拿走，妖兽肯定会发现你，当然，目前的宇文天是拿不走的。

　　可是，如果宇文天领悟了空间之道，那么他可以在远离妖兽的地方，拿到灵药。妖兽只是看到灵药消失了，它不知道怎么消失的，去哪儿了。这样，宇文天达到了目的，而且整个过程是安全的。

　　宇文天很纠结，自己的天赋是很好，悟性也是顶级的，可是就是不明白空间之道是怎么回事。

　　他有一种毫无头绪的感觉，他预感到领悟了空间之道，自己的实力会提升一大截。

　　其实，宇文天确实有点操之过急了，天地大道是一种非常玄奥的事物，其实你说想领悟就领悟得了的。这需要机缘，是个人气运。

　　空间之道在武道上有三个层次，从低到高依次是空间意境，空间奥义和空间法则。

　　宇文天在全力领悟空间意境，可是半天过去了，仍一无所获，他便停了下来。

　　拿出雷灵弑魔刀，开始演练起伏魔刀法了。

　　从无名业刀，到天下无魔，他演练了几百遍，渐渐的，他进入了一种特殊的状态中。

　　顿悟！

　　此时的他，依然挥着刀，不过却不是伏魔刀法，而是最基本的基础刀法。

　　虽然是基础，可是每一刀的力量却是恰到好处，每一刀的转换却是浑然天成，完全不像是分开的。

　　没有一点花哨的动作，在最短的时间里做出最多最有效的攻击，这就是刀法。

　　宇文天的顿悟持续了很长时间，他没有用真气，就靠自身的力量，从刚开始的精神奕奕，到后来的挥汗如雨，他完全不知道。

　　一直练了一天一夜，中途下大雨，他也没发觉。只到他被一声惊雷给吵醒。

　　停下手中的动作，坐在地上，调整了一下呼吸。他现在拿起刀有种举重若轻的感觉，看来刀法是大成了。

　　只是这么长时间的消耗，自己的身体却没有一点累，这便是顿悟的好处。如果在平时的状态，估计一半时间就会还感觉到累。

　　他再次运转真气，使出伏魔刀法，一时间，刀气纵横，雨水被刀气所阻，向外扬去。慢慢地，宇文天周身三丈之内没有一滴水，形成了仿佛是一个气泡。

　　尽情地挥舞，地上被划出了一道道水槽，山石被削了下来，四处飞溅。

　　半个时辰后，他停了下来，回到山洞，运起真气，将衣服上的水蒸干。

　　他在空间戒指里叫出了小朱，陪自己聊天。可是小家伙出来后发现是夜晚，而且又下雨，它便在地上转了一圈就又嚷着回到空间戒指了去了。

　　宇文天便独自坐在山洞口，修炼起《雷神霸体诀》了。

　　《雷神霸体诀》有三个层次，第一个便是强化肉身，练就力量，使自己到龙象之力的程度；第二个便是铸就不灭金身，使肉体到达一种不死不灭的程度；最后一个便是达到雷神的绝世霸体，震慑万界。

　　宇文天对后面的连个境界一点都不懂，他暂时也未考虑。他的目标便是要自己拥有龙象之力。

　　他现在的肉身堪比二级四阶的顶尖妖兽，力量也有几百万斤，可是距离龙象之力还很远。

　　一只远古猛犸象的力道何止亿万斤，更不要说那些龙的力量。

　　就这么练是无法达成目标的，必须要借助一些天地灵物的刺激。

　　神血他现在不敢炼化，死在这荒山就太可惜了。

　　他要感悟那上古强者的绝世之拳，他只是按照行功路线，便可发挥出“灭地”来，不过，这很耗真气，一出招自己的真气就会被抽空。

　　他入定在修炼感悟之中，时间悄然而逝。

　　天亮了，雨早就停了。

　　宇文天起身，舒展了一下手脚，便大步向外走去。

　　他是来历练的，境界提升了，要通过实战来巩固，捕杀妖兽就是最好的锻炼方式。

　　这一带似乎没什么妖兽，地上连个蹄印都没有。

　　宇文天一路走过，将看到的药材全部移进了自己的空间戒指。

　　他几乎是狂奔的，他的速度很快，不过他似乎缺少一套身法。他现在有炼体功法，可以修炼真气，可以加强防御，也可以强化攻击，他也有武技，攻击自然不会差，可是他发现自己与人战斗时，都是靠自己身体的灵活性和敏捷性，没有一套完整的身法。

　　身法可以增强攻击，可以加快速度，可以灵活变动位置，出其不已，攻其不备。它是一种辅助性的功法，对攻击和防御都有帮助。

　　“看来得找一套身法才行！”

　　风无尽的记忆力应该有身法，可是那几千年的记忆，装的太多了，找起来不容易。

　　以后再说！

　　宇文天飞奔了四五个时辰，才感觉到生命的气息。

　　一群二级三阶的大地妖狼，近五十只，围在一株紫虚花的周围。其中一只妖狼较大，应该是狼王，二级四阶。

　　宇文天血液加速，欣喜若狂，他太需要战斗了，虽然这些妖兽等级不高，可数量不少，与这样的对手厮杀，对自己提升很大。


第38章 迷雾山谷

　　在横断山脉历练的人中，绝大部分都是组队的团体，单独历练的很少。以后若是碰到，基本上就是围杀。

　　他与群体妖兽战斗，可以增强这方面的经验。

　　狼群还未反应过来，就看见一个小小的影子冲进来，大杀四方，只是片刻，便倒下了几只妖狼。

　　狼群嚎叫着，混乱不堪，只是狼王一声长啸，狼群变稍微分散开来。

　　宇文天计算好了，先不能杀狼王，否则狼群一散，自己的谋划就落空了。

　　他没有用伏魔刀法，就用顿悟中的基础刀法，最简洁的动作，最有效。

　　宇文天在狼群中穿行着，可能是身影太小了吧，妖狼这样灵活的妖兽也被搞得慌乱不堪。

　　它们靠的太近，稍微动一下身子，就会碰到另一只妖狼。宇文天两道解决一只妖狼，片刻过去，场上便剩下了四只三阶的妖狼和一只狼王。

　　宇文天甩掉刀身上的血迹，将雷灵弑魔刀收进空间戒指。

　　他想赤手空拳跟眼前这几位过过招。

　　“嗷！”

　　一声震彻山林的狼啸声响起，四只三阶妖狼瞬间扑向宇文天，森白的牙齿如剑一般锋利。

　　宇文天如一道风，穿行在几只狼中间。一会儿在这只的脖子上一拳，一会儿又在那只的腹部一拳，力道强大无比，打得妖狼倒飞几丈远。

　　宇文天抓住机会，跃上了妖狼的头顶，集全力于一拳，以不可阻挡之威势，砸在天灵盖上。

　　“嘭！”

　　红白之物飞溅，宇文天控制真气，使得自己不被溅到。

　　妖狼无头的身体晃了几下，惨叫一声，便轰然倒地。

　　宇文天再次冲向另外一只妖狼，如法炮制。

　　渐渐地，四只三阶妖狼都死在了宇文天的重拳之下。

　　就剩最后一只狼王了！

　　“嗷！”

　　一声长啸，夹杂着愤怒和哀伤，狼王扑向了宇文天，这只四丈高的妖兽速度很快，反应更是灵敏，宇文天惊叹不已。

　　这样的对手才好！

　　宇文天飞起一脚，踹在狼腹，妖狼的身体只是晃了一下而已。

　　森白的牙齿恐怖之极，血盆大口，朝着宇文天咬了下来。宇文天握紧拳头，砸在牙齿上，将一颗利剑般的狼牙轰掉了。

　　狼王失去了一颗利器，隐隐作痛，它那巨大的爪子闪着青光抓向宇文天，若是被抓到，必定重伤。

　　愤怒的咆哮声化为狼王的辅助工具，宇文天的耳朵被震得嗡嗡响。

　　眼看锋利的爪子就要抓到自己的脑袋了，宇文天瞬间加速，蹿向狼腹，无可匹敌的一拳向上攻去，将狼腹打穿，内脏都流出来了。

　　狼王痛的脚步都乱了，身子开始晃了起来，失去了对宇文天的锁定，连宇文天什么时候到了自己的头顶都不知道。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三拳，狼王的脑袋被打成肉浆，彻底死掉了。

　　宇文天叫出小朱，将所有的妖核收了，便拿出铁牌，将现场处理干净。

　　一堆狼尸堆在这里，似乎很久了，都变干了。

　　估计待会儿有人无意发现，会这么认为。

　　只要不是发现打斗，铁牌吸过的妖兽尸体，都像是过了很久一样，风干的。

　　宇文天将紫虚花收进空间戒指，然后看向四周。

　　他发现自己斩杀完狼群之后，又感应不到一丝动物特有的生气，即便是自己将神识释放到极限，也捕捉不到。

　　这到底是什么地方？

　　莫非迷路了？

　　他拿出地图，看着自己走过的地方，搜寻着自己的位置。

　　他找到了石林，在石林的北方有一块没有标注的区域，在这块没有标注的地方的西部，有一块区域划着骷髅标志，表示这是一块绝地。

　　宇文天现在辨不清方位，天是阴的，而且夜幕快要来临。

　　他考虑着是不是要修整一晚，他不想这个时候在夜晚赶路。

　　无法辨别方位，他担心自己一不小心，走进那块绝地里。

　　可是，他又不想停下。

　　“小朱，你能感应到人或妖兽的气息吗？”宇文天将目光移到小朱身上。

　　小朱在地上转了几圈，看看前方，又看看后方，时而转左，时而转右，宇文天看在眼里，知道小朱也无法感知。

　　最后，小朱的小手指指向一个方向，那里峰峦跌宕，云雾弥漫。

　　这个方向？

　　这个方向是宇文天最不想去的方向，因为那儿罩在云雾之中，看不清前路，那么多山，也不好走！

　　不过，既然小朱提出这个方向，就有一定的道理。

　　不用多想，走吧！

　　“小朱，就听你的！”

　　宇文天将小朱架在肩膀上，朝着迷雾之中走去。

　　三个时辰，已经是半夜了，宇文天才走到山脚。

　　望山跑死马，此言不虚，之前感觉不是很远，可是以他如今的速度，竟然花了三个时辰才到。

　　这里的山太高，太多，灵气特别充裕，不过却处在云雾之中，看不到天空。宇文天释放出全部神识探路，却如泥牛入海，前路一片迷雾，难以勘察到十里之外。

　　宇文天沿着山谷往进走，差不多走了十多里路，便看到一株二阶灵药长青草。

　　宇文天将之收进空间戒指，继续向着深处走去，走了几步，又看到了几株一阶灵药和高级药材，宇文天喜出望外，将所有的药材都收走。

　　往前走了几里，又发现了药材，其中不乏灵药。

　　莫非这是一块药谷？

　　宇文天脚步不停，继续深入。

　　长青草，幽幻花，子午参……

　　一大堆的低阶灵药出现在眼前，宇文天索性放弃了那些高级药材，将所有灵药收入戒指里。

　　“这下发了！这到底是什么地方，竟然有如此多的灵药，还没有妖兽看守！”

　　宇文天加快前进的速度，一路走来，普通的药材都没有带走，看到的灵药却是一株不留。

　　只是四个时辰左右，他收了差不多两百多株灵药。

　　碧玉枝，幽萝花，千年黄精……

　　从一开始的欣喜若狂，慢慢地，宇文天似乎视觉疲劳了，原来的欣喜变淡了。

　　最后，他终于麻木了，眼前的一大堆二阶灵药，已然提不起他的兴趣。

　　墨参，蕴魂花，金萝草……

　　一株株二阶灵草被移植进了空间戒指，小朱嘴上咬着一株珈蓝草，却没有嚼，仿佛咬着一根杂草一样。

　　宇文天看在眼里，嘴角的肌肉抽了抽。这是暴殄天物，若不是这里的灵药实在太多，他才不会把一株二阶灵药当杂草送给小朱玩。

　　天应该亮了，不过这迷雾中的山谷确实跟夜晚差不多。宇文天想道峰顶去看看，说不定那里有更高阶的灵药，可是最后想想就算了。

　　至今他在谷中没有发现妖兽的踪迹，可现在他的神识能探查到的最远距离不过二十里，这里的山峰最低都有五六千丈了，但是山上云雾更浓，神识只能探到百丈之高。

　　宇文天继续深入山谷，前边的灵气越来越充裕，他不禁加快了速度。

　　两个时辰后，崎岖的山谷地，他发现了一小片清神果林，虽然只有十几棵树，可是每一棵树上都结满了红彤彤核桃般大小的清神果，晶莹剔透，被淡淡地灵气包裹着，香气宜人。

　　宇文天顿时口舌生津，忍不住想摘几个尝尝，可不待他动手，小朱“咿呀”一声，似箭般蹿向林中，瞬间爬到树上，小爪子一伸，一颗清神果到了手中，看也不看，就直接扔进嘴里，吞了下去。

　　这也太浪费了吧，你倒是嚼几下，尝尝到底是什么味。

　　宇文天无奈地摇摇头，这个活宝，还以为只对肉感兴趣呢，原来对灵果也喜欢，只不过这吃法实在不敢让人苟同。

　　清神果是准三阶的灵药二阶最顶端的灵果，对武者的真气增幅可忽略，他主要是有清神之效。尤其是在浓雾中生存的武者，雾气会使得神海混乱，神识涣散，精神低迷。服食一颗清神果，可以恢复精神，理清神识。

　　宇文天的神识较强，暂时不会有什么影响，可难不保以后出现头昏脑涨的情况。还有，大量服食清神果，可以使得神识更加凝练。

　　看到小朱吞了一颗之后，毛茸茸的爪子毫不客气地伸向第二颗清神果。宇文天有点危机感，以这家伙吃肉的情况来看，很有可能这里所有的果子都会被囫囵吞下。

　　宇文天也不多想，展现出了他十几年来都没有有过的孩子气，如一个猴子一样，蹿到林子里，两手翻飞，瞬间摘下十几颗果子来，像吃豆子那个，往嘴里一抛。

　　轻咬一下，香甜的汁液流入到唇齿间，入喉便是一股清凉，慢慢地，灵果的药效透入神海，脑海中一时清明。

　　这种感觉很舒服，宇文天禁不住再往口中扔了几颗，神识包裹着炼化。

　　半晌不到，原本硕果累累的清神树，如今光秃秃的，小半果子被宇文天炼化了，几颗装到玉盒里，剩下的都被小朱给果腹了。

　　宇文天将一半的果树移栽进空间戒指里，顺便挖了许多这里的土壤进去。毕竟这是一块天然的灵地，多年的孕育，土壤中的灵气十足，利于灵药的生长。

　　“走吧，说不定前边还有更多的灵果呢！”

　　说完，便拉着小朱，瞬间没了影子。


第39章 地龙

　　宇文天现在的神识可以探到三十里远，这并不是清神果使自己的神识变强了，而是自己的神识融入到这里的环境中。清神果常年生存于此，与这深谷有了一种奇妙的联系，宇文天将之炼化，莫名的获取了这一功能。

　　宇文天忽然感觉到自己对《敛息诀》竟然有所感悟，融入自己所处的环境，这不正是《敛息诀》第二层化融所描述的效果吗？

　　灵台瞬间的清明，使得宇文天停下了前进的脚步，站在原地，获取周围空气，泥土和树木的气息，融入己身，渐渐的，感觉不到一丝他的气息，仿佛瞬间消失了。

　　小朱不禁“呀”了一声，明明宇文天就在眼前，可是感觉不到气息。

　　《敛息诀》第一层敛息圆满，可以向第二层进军了。

　　半晌之后，宇文天醒过来，对自己的变化微微惊讶，不过也没多想，还是赶路要紧。

　　两个个时辰过后，宇文瞬间探到前边有灵气涌动，他以为是妖兽，便运转敛息之法，悄悄的靠近。

　　可是到了地方一看，竟然傻眼了，根本不是什么妖兽，而是一株阴元草正在开花，引动了灵气。

　　不过，宇文天却激动无比。阴元草乃是三阶灵草，是炼制玄阶丹药阴元丹的主药材。阴元丹是一种针对阴寒体质的武者的一种提升境界的丹药，雪儿属于阴寒体质，阴元丹对她有帮助。

　　宇文天神识切割过去，带出了一片土地，将几株阴元草移进了空间戒指。虽然只有一株开花，可其它几株显然年份已久，不用多长时间，也会开花。

　　第一种三阶灵药出现了，前边应该还有其它的种类。

　　果然，不到一刻钟，宇文天便发现了曲灵草和还魂草，还在一块岩壁上看到了一片碧玉藤，只是这种灵药需依石而生，离开生存的山石，便会渐渐枯萎，宇文天总不能将这座山移进空间戒指吧，且不说他有没有这能力，就是空间戒指也不一定装得下。

　　他真气化刃，切割了一段碧玉藤，装进玉盒，并没有毁其根本。

　　“小朱，继续，前边还有好东西！”

　　宇文天马不停蹄，灵药的诱惑实在太大了。

　　果不其然，前进了百里路程，宇文天看到了一颗青阳果树。

　　宇文天不加思考，一把抓住小朱。

　　“小朱，跟你打个商量，这些果子你不要吃好吗？下次找一些美味的灵果给你，这些果子我有用处！”

　　青阳果，三阶灵果，对武者的真气可以起到压缩作用，可是它还有一个让武者为之疯狂的原因。那就是服食一定的青阳果，可以解去身上的丹毒。

　　经常服用丹药的武者，身体会积累一定的丹毒，长此以往，对武者伤害很大。宇文天自己不怕，他有黑珠保护，而且百毒不侵，倒是不需要，可别人需要。霓裳，雪儿，宇文建等等一大堆关心自己的人，都可能用的到。

　　别看霓裳是炼丹师，境界高，但是对于可以解去丹毒的灵药还是很需要的。

　　宇文天也不等小朱同意，就将所有的青阳果摘了下来，装进玉盒，并把果树也已经空间戒指，然后拿出了三颗清神果，递给小朱，小家伙才满意地“咿呀”起来。

　　宇文天的心志异常坚定，虽然兴奋，可是行路还是异常谨慎。

　　迷雾越来越浓，谷中也越来越潮湿，宇文天的脚步渐渐变慢了，神识全面放开，周围三十里尽收眼底。

　　一天之后，宇文天看到了大量的土灵花。

　　土灵花也是一种三阶灵药，常常是群体生长在阴湿之地。还有一点，也是最主要的一点，土灵花是一种伴生灵药！

　　它是为土元草接应周围环境的营养而生。

　　也就是说，这里有可能有土元草！

　　土元草，四阶灵草，常常生于阴湿之地，炼制土元丹的主药材。服之有助于加强土属性的体质。

　　宇文天的体质属性中也有土属性，可以增强防御力，和对大地的感悟。

　　不过，既然有四阶灵草，恐怕也会有恐怖的妖兽守护。

　　虽然，来这里也有几天了，从未看到任何妖兽，可也不能掉以轻心。

　　他运转敛息之法，慢慢逼近土灵花，这里大概有近一百多株土灵花，宇文天很仔细地搜寻土元草的踪影。

　　五十丈外，一丝灵气涌动，一株一尺来高的淡黄色细叶灵草包裹在雾气之中。

　　“土元草！”

　　宇文天心中一动，欲上前采药，可是忽然发现了一丝不同寻常。

　　这里的泥土似乎被翻过，而且时间不久，莫非有人住在这里？

　　宇文天神识覆盖周围的山谷，神识透入到地底三丈之深。

　　宇文天骇然，他发现了一个大东西，恐怖至极的东西。

　　地底两丈深处，一条五六丈长的古怪虫类动物潜藏着，似乎在睡觉，有节奏地伸缩着躯体。

　　这是一种软体动物，水缸一样粗，跟泥土一个颜色，可以分清它的头尾，因为它的头部有两个突起，还有几根触须，三尺长。

　　这是地龙！

　　天哪，怎么可能？

　　宇文天有一种毛骨悚然的感觉。

　　地龙，可以说是一种妖兽，可是武者并没有将之归到妖兽的行列。

　　一般的妖兽成长个几百年，就可以变得几丈高，有些可以更高。地龙的生长却是非常缓慢的，像现在地底的这条，才五六丈，却是几万年来的积累。

　　而且，这条地龙的等级应该是三级之列。

　　几万年成长到三级的妖兽，是很慢的了。一般的三级妖兽，起码有几十丈高大。当然，妖兽的等级并不是根据其体形来确定的，有些高级妖兽可能跟人类差不多大小。

　　地龙的成长太慢，神智比别的妖兽弱，数量极少，武者多不愿将之称为妖兽，更多的将之称为古虫，也就是古老的爬虫。

　　地龙性温顺，可它的战力却是非常恐怖的，它一般不招惹别的动物，而是却吸食血腥，因为那有助于他的成长。它善于在地底战斗，气息与土壤接近，不容易被察觉。

　　但有一点必须注意，尽量不要动地龙的东西，否则，会被它直接给吸进肚子了。

　　这土元草应该就是地龙守护的灵药了，幸亏自己谨慎，否则，将酿成大祸。

　　三级妖兽的级别，自己还是第一次看到，宇文天不敢乱来。

　　宇文天悄悄地绕着山壁走，越过一株株灵药，不跟你靠近土元草，地龙的头部正上方就是土元草。

　　他的气息隐匿的很好，当然，地龙的感知并非来自真气的波动，而是土地的振动。

　　看着身后二十丈之远的土元草，宇文天有点不舍。

　　得想法设法弄到手才行！

　　宇文天将小朱招进空间戒指，轻手轻脚在贴在山石边，将泥土涂满了全身，感觉不到人的气息。

　　然后，他静下心来，看着土元草，真气瞬间提至巅峰，将《虚空挪移术》中的隔空摄物施展出来，土元草被连根带了起来，一瞬间拿到手上，装到玉盒里。

　　“轰隆隆！”

　　土元草被带走的一瞬间，大地一阵颤动，地底传来了恐怖的嘶叫声，地面裂开，宇文天趁机，将一块十几斤大的石头使劲扔向谷外方向，落在了百丈之远，重重的砸在地上，发出了响声。

　　此时，地龙还没有从土里出来，石头落地的瞬间，它恐怖的脑袋才探了出来，瞬间又钻回地底。然后，宇文天便看到地面上一个三尺高的突起快速延伸向谷外方向，朝着他块石头而去。

　　灵药到手，地龙被引开了，自己得赶紧逃脱！

　　宇文天瞬间腾空，加速飞向山谷深处，等到地龙到达石块的位置之时，宇文天已是千丈之外了。

　　但他仍是听到了地龙愤怒的嘶吼声。

　　恐怖之极！

　　真家伙要不是智力低下，自己根本难以逃脱，想想，宇文天都有些不自然，这样的是必需要万分谨慎才行。

　　虽然危险，可宇文天并没有退缩，对于自己想要的东西，他会尽力去争取，不会因为对手的强大而放弃。

　　他刚才为了逃脱，半路遇到了好几株三阶灵药，虽然有些不舍，可是他还是比较理智，没有去采。

　　他落在一块大石上，隐匿气息，服了一枚回气丹，迅速炼化。然后感应到地龙居然向外走去，动静越来越小，嘶吼声也渐弱。

　　成功骗过了这家伙，不过宇文天可不敢大意，他站起身来，轻轻地踩在地面，想着深处走去。

　　遇到地龙，宇文天谨慎了很多，这地方有妖兽，自己要小心行事！

　　差不多三天后，宇文天来到了一片宽阔地带，是一片树林，紫色的树干，紫色的树枝，紫色的树叶，整个树林都是紫色的，闪着雷电。

　　这一路走来，自己收取了很多三阶灵药，以外这里也可以找到一些灵药，只是没想到却遇到了惊雷木林。

　　惊雷木是一种玄阶的炼器材料，可以炼制出雷属性的兵器。

　　惊雷木林里雷电纵横，一不小心就会被电击，轻则受点小伤，重则失去生命。

　　不过，这个树林对宇文天来说是个福地，他的《雷神霸体诀》久久未能所突破，便是缺少淬炼身体的东西。


第40章 雷心炎

　　对于修炼《雷神霸体诀》的武者来说，雷电是最基本修炼资源，但也是很难获得的修炼资源，你总不能在雷雨天站在山顶等着被雷劈吧，那样的话，功法没有练成，人却死了。

　　淬炼身体，一定不能太强烈，否则会有相反的效果。

　　宇文天将长袍扔掉，运功震掉裤子上的泥土，赤着上身走进林中。

　　这里的惊雷木基本上都有一尺来粗，数十丈高，很直。宇文天将手触摸到树干上，一丝电流传进身体，他并没有不适之感，轻微的麻木刺激，对他没影响。

　　这里的雷电还不够，宇文天向着深处走去。

　　树林深处，雷电稠密得多，就连空气中也闪着电流，宇文天跳上了一棵两尺直径的树，盘坐在树枝上，距地面五丈来高。

　　一股一股的电流传来，刚开始宇文天感觉不是很强烈，慢慢地雷电越来越强，他迅速运转《雷神霸体诀》的心法，吸收雷电，引导着进入经脉丹田，皮肤骨骼，反正是全身各处走了个遍。

　　雷电淬体，刚开始是微麻之感，渐渐地有些疼痛，都后来，开始是剧痛，痛到骨子里了，他的心脏收到了冲击。

　　宇文天不敢分神，竭尽全力运转着功法，先是淬炼皮肤，待到皮肤被摧残了几番之后，变成了古铜色隐隐泛着紫光，宇文天便开始引导着雷电在全身的骨骼里游走，几个时辰的折磨下，宇文天的骨骼被淬炼的紧凑了很多，略带着淡淡的紫色。

　　最后是淬炼身体的脏腑，这是最难得一关，一不小心，将会重伤致死。

　　一个一个的脏体在雷电的刺激下，破碎，生长，再碎，再复原，多次之后，便不再变化，强韧至极。

　　不过宇文天却是遭受了自从炼化九幽紫炎莲以来的最剧烈的疼痛。尤其是脏体的破裂，差点让自己心神失守。

　　不过，这种破而后立的结果却是再好不过，现在自己的肉身恐怕已经堪比二级六七阶以上的妖兽了。

　　一股一股的电流被引导着在经脉中穿行，汇入丹田，一只持续了四天时间才停下来。

　　宇文天的经脉也变得宽阔无比，其韧度更是强悍，稍一运转真气，就有隐隐的电流出现。

　　最重要的是宇文天感觉自己的力量上升了不少，似乎浑身有使不完的劲。他收敛真气，只用肉体的力量，向着一棵树干打出一拳。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，惊雷木晃了几下，树叶纷纷如雨，地面的土都有些松动了，不过，树杆上只留下一个淡淡的拳印。

　　看来，能作为炼器材料，果然不是盖的。

　　宇文天想移几棵进空间戒指，后来仔细想了想就算了，这种树只有生活在雷电密集的地方才行，自己的空间戒指里存活不久，还不如砍一点带走，以后可以用来炼器，也可以拍卖掉。

　　只是，这树这么硬，百万斤的距离也只是留下了一点淡痕而已，怎么把它弄断呢？

　　宇文天瞬间便想到了雷灵弑魔刀。

　　地阶兵器，应该可以斩断玄阶材料吧？

　　宇文天找了一棵比较细的惊雷木，雷灵弑魔刀平斩了过去。

　　“嚯！”

　　一声刀吟，刀气如一条紫龙，瞬间就轰击子树干上，惊雷木很干脆地锻炼，切口非常平整。

　　这棵树有七八丈长，宇文天将它砍成七段，扔进了空间戒指。

　　“这片林不知有多大，深入看看！”

　　宇文天听说过，一般生长雷属性林木的森林，极有可能是太古的雷属性神兽的陨落之地。

　　莫非这地底下埋藏着一具神兽尸骨？

　　想到这里，宇文天便将神识透入到地下，只是进了五丈左右，便停了下来，神识被雷电给隔绝了，而且雷电对神识的消耗也很大。

　　神识有两大天敌，一是奇雷，一是异火，看来这地底却是有地下，否则哪儿来这么多雷电。

　　宇文天探求无果，便停了下来，继续前行。

　　深处的雷电越来越强，惊雷木也越来越粗，宇文天也渐渐小心起来。

　　差不多行进了半天，一股浓郁的果香传来，沁人心脾。

　　宇文天循着香气而去，走了五十里后，他看到了惊雷木林中还有其它树木。

　　这也是一种紫色的针叶乔木，一丈多多高，每一棵都结着一个拳头大小的紫色果子。

　　雷灵果！

　　三阶顶级的灵果，雷属性的灵果。

　　修炼雷属性功法的武者食之可增强功力，提升境界。

　　宇文天没有急着采摘，先看看周围有没有妖兽。神识覆盖周围大片地方，没有发现妖兽踪迹，他便放下心来，将雷灵果摘了下来，装进玉盒里。

　　整整八颗雷灵果，肯定够他晋升到先天五重天了。不过他不着急，他晋升到先天四重天没多久，需要更多的实战稳固境界。积累得多，提升得高。

　　他决定以后在服用雷灵果，先赶路要紧。

　　宇文天加快行进速度，一天之后，他停下了脚步，前方雷电比手臂还粗，他不敢大意。

　　宇文天估计，这雷林的中心，必定有什么东西，否则，不过会有这么密集的雷电。

　　不过还好，他并没有发现妖兽的气息。

　　他决定进入雷林中心看看。

　　宇文天观察着雷电闪动的规律，片刻之后，便穿行在闪电间隙之中，缓缓前进。

　　偶尔几道雷电击在宇文天的身上，会被他吸收，不过那滋味的确不好受。越往里，他受的攻击越强烈，有时候皮肤会裂开，直到他到达雷点中心外三十丈时，整个人已经是紫黑色的了，溃烂的皮肤，嘴角有淡淡的血迹，不过眼神中的兴奋还是显露无遗。

　　他看到了一朵小小的火苗，比拳头要小，附着在一块骨状物体上，闪着雷电，却是非常安静。

　　雷心炎！

　　一定是雷心炎，因为他丹田中九幽紫炎莲有了一丝异动，同性相吸，异火也不例外，它们相互之间也会有所感应。

　　异火榜上与雷电有关的有两种，一种是九霄雷霆炎，另外一种是雷心炎。

　　九霄雷霆炎存在于九天之上，这肯定不是九霄雷霆炎。而排名前八的异火自己虽然不知道，但从九幽紫炎莲的异动可以看出，这异火绝对没有三生青莲火强。

　　所以，他敢肯定，这是雷心炎！

　　他兴奋不已，这雷心炎如果炼化的话，不仅对自己的炼丹术有所提高，还可以强化自己的肉身。

　　不过，他又犯愁了，怎么收取这异火？

　　这可是危险重重啊！

　　宇文天忽然看到了那块一尺来长的骨状物体，那好像是雷心炎的载体。将这块骨状物体炼化，那雷心炎便容易解决了。

　　宇文天强忍着疼痛，钻入雷群之中，来到距雷心炎六尺之外的地方，施展隔空摄物，将骨状物体用真气缓缓地托起，雷心炎轻轻地晃动着，并没有传说中那么恐怖，看来，这朵雷心炎刚生成不久。

　　这就容易炼化了！

　　宇文天将骨状物体抓在手中，上面似乎有一些纹理，刚一触摸，一股强大的电流瞬间袭至全身，强大的危机感来临，宇文天惊叫一声，丹田中的神秘黑珠忽然产生了强大的吸力，直接将那骨状物体拉扯进丹田之中，宇文天瞬间惨叫一声，还没明白怎么回事便昏了过去。

　　宇文天再次醒来已是两天之后了，他并不知道他昏迷了多久，昏睡中的他脑海里似乎似乎有一只远古巨兽在咆哮。

　　醒来后，发现自己已经不成人形了，衣服化为灰烬，全身仿佛被烤过一样，呈黑紫色，不过好在自己并没有废，只是受了些伤而已。

　　他内视丹田，发现雷心炎安静地呆在丹田之中，与九幽紫炎莲分居神秘黑珠两侧。

　　那块骨状的物体已不见踪迹，不过宇文天感觉到自己的骨骼发生了大变化，居然变成了深紫色，与雷电一个颜色，隐隐有着与那骨状物体相同的光泽，上面也隐隐出现了与兽骨上相似的纹理。

　　这不是那骨状物体的光泽和纹理吗？

　　莫非在昏迷的过程中，神秘黑珠将这块骨头与我的骨骼融合了？

　　宇文天马上想到，自己的境界虽然没有提高，可是肉体明显又有了进步。

　　他联想到一些事情，就是在他昏迷中，脑海里出现的那个雷霆巨兽。

　　现在，他的识海中的无边巨海之上，有着紫色的雷霆在闪动，隐约组成的形状，仿佛远古的巨兽在咆哮。

　　这莫非就是那雷霆巨兽的印记。

　　那块骨头很可能就是这雷霆巨兽的骨头，虽然不知道是什么部位的，可是其强大还是感觉的到。而且，他也不知道这具体是什么神兽，直接就叫成雷霆巨兽算了。

　　不够强大，神秘黑珠怎么看得上眼。

　　虽然将雷霆巨兽的骨头融合了，但是并没有掌握其中的威能。

　　这种远古巨兽，一般都是将天地法则领悟到极点的存在，它们的一点血一根骨都蕴含其领悟到神通法则。

　　宇文天现在的实力太弱了，还无法领悟这些东西。即便是存在于自己的骨骼中，也要有一定的实力才可以给领悟运用。


第41章 嗜血藤

　　这块兽骨中的强化肉体骨骼的资源，他吸收了不到百万分之一，也就是说只吸收了一点强化骨骼的东西，目前的他无法将之完全吸收。

　　等到某一天，他完全吸收了这块兽骨中蕴含的东西，他的肉体会非常强大，一定可以练成《雷神霸体诀》第二层，达到不灭金身。

　　那时候自己一定可以领悟雷之法则。

　　宇文天颤颤巍巍地站了起来，虽然骨骼的变化最大，可是骨骼已经是全新的了，然而他的肉身受到的破坏依然未复原。伤口虽已经结痂，可是还得休养才行。

　　宇文天赶紧服了几枚生肌丹和活血丹，运功将其炼化。

　　一个时辰后，宇文天身上的疼痛感消失，渐渐地感觉到体内有股极其强大的能量，似乎被封住了，无法释放，使得他心里不是很痛快。

　　又过了几个时辰，伤口的结痂开始脱落，新生的肌肤比之前要白净一些，微微泛着紫光。

　　宇文天赶紧服食了一株疗伤的木属性的三阶灵草，将身上的光泽遮掩起来。然后才找了一套衣服，遮住赤裸的身体。

　　宇文天起身看看四周，雷电变得跟自己刚到林中时一样，若隐若现。

　　看来自己拿走的兽骨，应该是雷源之一，否则怎会如此变故。

　　宇文天现在有个比较纠结的问题，是关于神秘黑珠的。

　　一般在他现在的境界，炼化一种天地灵物，会出现两种情况，一就是无法承受其强大的能量而亡，二是完全炼化，境界大幅度提升。

　　可是宇文天就不会发生其中任何一种情况，狂暴的能量被黑珠吸收封存起来，自己几乎没有得到任何反馈而使境界提升。

　　这也是无可奈何的事情，或许以后会得到反馈吧！

　　宇文天这样想。

　　他对神秘黑珠所做的一切都是非常感激的，它就像一个管家一样，为自己做好一切，时刻为自己服务着。这次要不是黑珠，自己估计都死了好几回了。

　　只是不知道自己昏迷了多长时间。

　　小朱在空间戒指了睡觉呢，问它它肯定也不知道，它应该不知道时间为何物，因为它从来都是想睡就睡，想玩就玩，没有规律可言。

　　在这片雷林中估计呆了不少时间了，得赶紧离开才行。

　　他现在的神识可以感应出周围五十里的范围。可能自己现在就在整个雷林的中心，起码得五六天的脚程才能出去。

　　宇文天加快脚步往深处走去，遇到灵药就移栽，遇到灵果就与小朱分了。

　　连续赶路三天时间，终于到了雷林的边界。

　　前方的光线很暗，山谷很窄，雾气很重，宇文天隐隐感觉都了妖兽的波动。

　　他喜不自禁，加速冲进了山谷深处。

　　到处都是高阶药材，多的像是草原上的青草一样。不过灵草似乎不多，半天时间过去了，只看到了几株一阶灵药。

　　让宇文天纳闷的是自己明明感觉到了妖兽的气息，可是近来半天了，也不见任何足迹，连个爪印都没有。

　　诡异！

　　宇文天保持匀速前进，没有采摘那些药材，很认真的感应妖兽的踪迹。

　　终于，宇文天看到了第一只妖兽，一只一级的穿山甲兽，跟自己一般大小，在看到宇文天的瞬间，便钻回石洞里去了。

　　宇文天并不心急，他试着在找第二只妖兽，可是发现这里只有几十只穿山甲，全部都是一级妖兽，没什么战力。

　　宇文天感觉非常奇怪，这里的环境这么好，到处是高级药材，也有灵药，怎么说也能孕育出一只二级妖兽吧！

　　没办法宇文天只能继续深入，又是一天过去了，宇文天遇到了几群穿山甲，也没看到什么灵药，石头都是不少。

　　继续往前走，山谷变得很狭窄，有些地方只有不到一丈宽，山壁上到处是藤蔓，有些阴湿地域生存的飞虫盘旋在头顶，都是有毒的，虽然毒不死人。

　　走着走着，宇文天在岩壁下看到了一些爬虫，蚰蜒，蜈蚣，千足虫，也有小蜥蜴。都是世俗中看到的虫子，并不是妖兽。

　　慢慢地，宇文天闻到了腐臭味，似乎是尸体腐烂的味道。

　　他加紧脚步，循着气味而去。一刻钟年过后，他看到了一具腐烂的尸骨，似乎是穿山甲的，看样子似乎很久了。不过，看着近一丈高的体形，估计是二级的了。

　　宇文天往前走去，又一具尸骨出现在眼前，还是穿山甲，比刚才看到的还要大一些。

　　宇文天疑惑不解，瞬间加速，向前奔去，一具具尸骨出现在视野中，上面爬满了小虫子。

　　怎么都是尸骨，到底发生什么事了？

　　为何二级以上的妖兽都会死在这里？

　　宇文天越来越觉得前边可能有大危险存在，可是却管不住自己，他想看看去，老是装着一肚子疑问，非常难受。

　　一个时辰后，他闻到了血腥味。

　　他越往前走，血腥味越浓。

　　前边山壁上的藤蔓很古老，很茂密。山谷阴森森的，很恐怖。地上白骨累累，都是妖兽的，有的很大。不止是穿山甲兽，还有一些爬行类的妖兽，宇文天却不认识。

　　血腥味很浓，却不是来自妖兽尸骨，宇文天能感觉到。

　　他踩在地面的累累白骨上，“咔嚓”声不绝于耳。他观察着四周，仔细地探查，发现血腥味竟来自岩壁上那连绵不绝的藤蔓。

　　忽然，宇文天的脑海中出现了一个名词，令得他惊出了一身冷汗。

　　嗜血藤！

　　这是一种恐怖的植物，生在阴暗的环境中，专门吸食动物的血液，尤其是妖兽和人类，一般情况下奈何不了它们。如果是一棵嗜血藤，你可以将它斩断逃脱。可是嗜血藤都是一片片的集体生长，根本难以逃脱，它们缠住你，藤枝上的尖刺刺进你的肉体，吸食你的血液，不用片刻，就会变成一具干尸。

　　所以嗜血藤被称为“动物杀手”。

　　麻烦了，宇文天有着强烈的危机感。

　　只要不弄出大的动静，还有生还的可能。

　　可是这一路走来，嗜血藤肯定发现了自己。

　　千万别把嗜血藤当植物，它们比地龙要狡猾的多。它们在宇文天刚进来的时候，装的很温顺，知道他深入藤群中，才会开始攻击。

　　宇文天已经感觉到嗜血藤蠢蠢欲动了，一些藤条伸了过来，有的沿着地面悄悄地靠近宇文天。

　　发觉到了不对，宇文天瞬间从空间戒指里拿出雷灵弑魔刀，运转真气，狂舞着，将自己封闭起来，向前飞奔而去。

　　他不知道前边有什么，但可以肯定，嗜血藤会更多！

　　没办法，要么前进，要么后退。可是他不是一个轻易退缩的人。

　　那就前进了！

　　刀气纵横，嗜血藤被站的七零八落，断藤条掉在地上，蠕动着，想蚯蚓一样，断口流着血液，极其恐怖。

　　无数的藤蔓加速伸了过来，缠向宇文天。一个多时辰后，他的身体已经有些伤痕了，鲜血直流，虽然都是皮外伤，这却刺激了嗜血藤，似乎是狼群看到独羊一样。

　　幸亏他的身体够强，如果是普通武者，这会已经死掉了。嗜血藤的攻击不亚于三级妖兽，所以才能使宇文天受伤。

　　宇文天估计自己已来到嗜血藤领地的中心，因为前边的藤蔓应经向他扑来。如果躲避不及，一定会被缠住，等着死亡。

　　情急之下，宇文天手一招，掌心出现了一朵莲花，紫色的莲花。

　　九幽紫炎莲！

　　热浪弥漫在空气中，以宇文天为中心，向四周漫延。

　　宇文天控制着九幽紫炎莲，将自己全身罩了起来。

　　嗜血藤似乎感觉到了一种极为恐怖的存在，发出嘶鸣声，伸过来的藤蔓迅速地退了回去，远远的避开了异火包裹着的宇文天。

　　宇文天吐出一口气，平息了心中的紧张。

　　幸亏自己底牌多，否则已命丧黄泉。

　　宇文天不敢停留，迅速向前奔去。终于。五个时辰后终于走出来嗜血藤的灵地。

　　他这一路看到许多巨大的妖兽尸骨，有的恐怕是三级妖兽。

　　走出嗜血藤的峡谷，前面开阔了很多，山也不是很高了，不过雾气却是更加浓了。

　　宇文天收了九幽紫炎莲，向着前方看去。那是一片迷雾，自己的神识只能扫到百丈的距离。

　　这也是一块诡异的地方！

　　地面上到处都是累累白骨，各种各样的妖兽尸骨，有蛇骨，有飞禽的尸骨，有猫科动物的尸骨，有……

　　这里似乎是妖兽的葬地一样。

　　宇文天心里隐隐的不安，这里比嗜血藤的领地更为恐怖。

　　宇文天停留了一刻钟，选择向前走去，看不清四周的环境，只是知道前边这块地方比较开阔而已。

　　宇文天前进了差不多两个多时辰，见到的全部是累累白骨，有些地方还有一些鬼火产生。

　　前边传来阵阵腐臭味，可能有大量的腐尸。

　　宇文天不紧不慢的前进，又是一个时辰后，他看到了前边的场景。

　　一个无边无际的沼泽，上面漂浮着无数的尸骨，有的附着了一些烂肉。这里的尸骨似乎有人类的，这到底是什么地方？


第42章 死灵沼泽

　　沼泽中的水全部是淡黄色的，充满了腐臭味，难道是尸水。

　　一些故光秃秃的树干冒了出来，上面偶尔会挂着一两具兽骨。

　　更可怕的是沼泽上漂浮着一个个像萤火虫一样的绿色光团，阴森森的，宇文天在其中感觉到了强烈的灵魂力。

　　莫非都是残魂？

　　宇文天自己这么一想，禁不住出了一身冷汗。

　　当初风无尽的一道残魂就差点要了自己的命，而这里有多少？

　　宇文天说不清，只能这样来比喻。

　　把一道残魂当成一粒沙，那么这里就有一个大沙漠！

　　沼泽边沿的残魂比较稀少，越往中心就越多。

　　这是一片残魂的海洋！

　　似乎这些残魂离不开沼泽，只在沼泽里晃悠。宇文天深深吐出来一口气，残魂似乎感觉到了生命的气息，渐渐地向着宇文天逼近。

　　宇文天知道自己弄糟了情况，灵魂对生命的渴望是非常强烈的，即便是弱小如兽魂，也渴望找到一个宿主，长久存活下去。

　　宇文天往后退了几步，闭住呼吸，可是显然来不及了，一个光团向自己飞了过来，瞬间冲进了宇文天的识海之中，不过刚进去，就被咆哮的雷电击碎，化成一股能量，被识海吸收。

　　这道残魂应该是三阶左右的妖兽兽魂，因为宇文天此刻的神识堪比化真，明显感觉到这道残魂的力量，大概相当于先天前期的武者。

　　妖兽的灵魂比人类弱了一大截，宇文天猜测这应该是三级妖兽的兽魂。

　　虽然对自己产生不了威胁，可他还是不愿吸收这样的残魂。这种东西，没有一丁点方法，吸收多了会伤害自己的神识。宇文天不愿冒这个险，更何况风无尽那么强大的魂力自己才吸收了一点点，谁会看中这弱小的兽魂。

　　不过，就是这么一小会儿的停顿，大量的残魂涌向自己，宇文天迅速祭出九幽紫炎莲，将自己包裹起来。

　　残魂撞到九幽紫炎莲上，发出了各种各样的嘶鸣声，吼叫声，瞬间被烧化。

　　可是即便如此，那如蜂拥一般而来的残魂却毫无所觉，仿佛飞蛾扑火一般。

　　就在残魂被九幽紫炎莲烧毁的时候，宇文天空间戒指了的一个玉牌自行飞了出来，升至他的头顶一丈高，释放出璀璨的光芒，将整个白骨地连带沼泽百里范围照亮了。

　　残魂仿佛遇到克星似的，嘶鸣着退回沼泽，慢慢地隐藏在尸水里。

　　玉牌仿佛感知到残魂安静下来，光芒变得弱了起来，渐渐地，恢复到正常状态，然后掉了下来，被宇文天一把抓到手里。

　　亡灵幻境的钥匙！

　　莫非这里与亡灵幻境有关？

　　宇文天猜想道，看着沼泽的情况，说成亡灵幻境，他也不会否认，这里确实有够多的亡灵！

　　宇文天将玉牌手里起来，沿着沼泽的边沿向右而行，他可进不了沼泽，尸水，白骨，残魂，这么多恐怖恶心的东西在里面，谁知道还有什么？

　　不过，就在他刚走了几步，便听到沼泽中心传来了动静。

　　恐怖的嚎叫声，嘶鸣声，还有“轰隆隆”的奇怪声音，似乎有庞大的妖兽在行走。

　　宇文天循声看去，迷雾挡住了视线，他便释放出神识，五十里之外，他看到了一个巨大的身影，差不多十几丈高，身上附着了烂肉，白骨森森，眼睛里闪着幽光，粘稠的尸水流了下来。

　　僵尸！

　　僵尸银蜥！

　　麻烦了，僵尸是一种恐怖的存在，没有生命，没有知觉，感觉不到疼痛，一见到生命体就会将其残杀或吃掉。

　　想要杀死僵尸是很难得，要么就强行将其四分五裂，要么就使之化为灰烬。

　　可定时发现了宇文天！

　　这起码是一只二级高阶的银蜥，生前的战力就很强，现在这种状态，没有疼痛感，战力更胜以往。

　　宇文天自认为打不过，要赶紧逃脱！

　　他加快速度，运转敛息之法，沿着沼泽边沿跑，后面轰隆隆的声音愈加强烈。

　　他刚才感知到那个银蜥僵尸行动很慢，不过，它跨一步就要几十丈远。

　　“吼！”

　　一声震天巨吼声响起，似乎有更为强大的存在苏醒了。宇文天立刻停了下来，将一块干兽骨捏成骨粉，撒到自己身上，遮掩了自己的气息。

　　虽然这味道不好受，可为了保命，不得不如此。因为，他的神识探查到，一只五十长高的巨大血豹僵尸向着银蜥快速奔了过来。

　　这是一只三级妖兽，虽然体型在妖兽里属于较小的。可是速度很快，凶残无比，而且嗅觉很强。宇文天肯定比不过雪豹的速度，哪怕对方是一只僵尸。

　　宇文天退后到骨堆里，释放神识，观察着两只僵尸的动向。

　　只是一瞬间，血豹便扑向了银蜥，一骨爪拍下去，将银蜥的骨头打碎了一大片。接着，巨口一张，咬在银蜥的脖子上，使劲一扯，银蜥的头颅便分家了。

　　血豹将银蜥的头颅吞了下去，咀嚼起来，完了之后，闲着四周看了一会儿，便向着来时的路线返回了。

　　宇文天躲在骨堆之后，也是冷汗淋漓，好恐怖的妖兽！

　　他的神识一直看着血豹远去的身影，知道完全消失了踪迹，宇文天才松了一口气。

　　此地不宜久留，得赶紧离开这里。

　　宇文天收敛气息，向着右边狂奔。

　　半天之后，宇文天停下来脚步，前边一只四丈来高的妖狼僵尸，蹲在沼泽边上，静静地看着自己。

　　大意了，僵尸没有生命气息，自己只是凭借着其行动弄出的声响来感知的，对于眼前这种情况，自己很难察觉。

　　既然暴露了，那就大战一场吧！

　　妖狼僵尸看着宇文天，大吼一声，蹿了过来，宇文天手持雷灵弑魔刀，闪避的同时，一刀往狼颈劈了下去，刀气化成一片白幕，瞬间将狼头砍了下来。

　　不过，没了脑袋的尸首竟然也能动，当然，那是乱动，如无头苍蝇一般。宇文天再次提刀，将狼尸从腰部斩成两段。

　　终于，将之解决了。

　　宇文天不敢停留，刚才的动静可能会引来其它的僵尸，走为上策！

　　继续狂奔下去，一天后，宇文天再次遇到了僵尸，而且还是两只。

　　即便他是很小心，但是在僵尸窝里，不遇到都很难。自己以为僵尸离不开沼泽，可是后来发现，僵尸是不愿意离开而已，在岸上其战力丝毫不减。

　　这次的僵尸，比较难缠，一只是二级三阶的裂山虎，另一只是让宇文天头痛的二级四阶青眼隼。

　　青眼隼展开两片骨翅，十丈来长，尖锐的爪子保留完好，青色的眸子闪着幽光。

　　宇文天九成的神识锁定青眼隼，对于裂山虎，稍加注意就行了。

　　首先是裂山虎向着他冲了过来，他只是一刀，将其连腰斩断，再补了一刀将脑袋砍碎，这样裂山虎就彻底死了。

　　第二刀还没来得及收，宇文天便掠向一边，他原来站立的地方，瞬间被青眼隼抓出了一个大坑。

　　宇文天趁机一刀砍向骨翅，可是青眼隼拍了一下翅膀，飞到了半空，宇文天的攻击落空了。

　　问题就在这里，宇文天打不到对方，对方的速度快，又能腾空，这对他威胁很大。

　　青眼隼扑着骨翅，锋利的爪子抓向宇文天，宇文天一股刀气向着天上劈去，速度极快，可是仅仅擦到青眼隼的翅尖，自己差点被抓到。

　　宇文天冷静下来，看着青眼隼，再次举刀。青眼隼又冲了过来，这次，宇文天先是挥出一道，接着便控制着九幽紫炎莲将青眼隼的右翅给包了起来，自己也被青眼隼一翅膀拍了几丈远，不过并没有造成伤害。

　　只一瞬间，九幽紫炎莲便将骨翅给烧成了灰，火势迅速蔓延到隼的身上，另一只翅膀也烧成了灰烬。

　　青眼隼在地上翻滚着想扑灭火焰，却未能如愿，只将地面砸出了几个大坑。

　　片刻过后，青眼隼变成了一堆灰烬。

　　宇文天收了九幽紫炎莲，赶紧逃走，他似乎察觉到大家伙朝着自己这边过来了。

　　果不其然，十息之后，一只七八十丈高霸王龙来到刚才的战场。

　　不过，此时的宇文天已在万丈之外。

　　就这样，宇文天在白骨堆里奔跑了两天，遇到了号几只僵尸，低阶的都杀了，高阶的自己隐藏起来逃跑，有几次他胜得很艰难。

　　僵尸的身上的尸水有毒，幸亏宇文天百毒不侵，否则，就是尸毒也能要了他的命。

　　九幽紫炎莲给他的帮助太大了，以前，他以为异火只是拿来炼丹的，这次在险境中却成了自己的一大战力。

　　他心中暗想着，出去后一定要好好研究下异火。

　　两天后，他感觉到迷雾有些淡了。宇文天便放下心来，看来自己选的方向没错，几天时间就走出了这块白骨地。

　　望着千里之外的山峰，宇文天越跑越快，可是他没有发现，在自己身后一只有一道灰色的影子跟着，跟自己一般大小。

　　两个时辰后，宇文天便远离了沼泽，翠绿的山峰就在前边不远处，那里没有迷雾，灵气充裕，自己的神识可以大范围覆盖。


第43章 盘蛇谷

　　宇文天欣喜万分，渐渐放慢了速度，顺了顺气，才迈开脚步，向着山峰走去。只是一瞬间，他停了下来，猛地转身，他看到距自己十丈远有一道灰色的身影，朦朦胧胧，有一种特殊的气息波动。

　　宇文天心中警觉，暗运真气，雷灵弑魔刀瞬间出现在手中。他冷静地看向那道身影，不悲不喜，镇定自若。

　　可是他还是无法看透，即便自己的神识全部释放出来，也被那道身影周身的灰色气息隔绝了。

　　这是一个恐怖至极的高手，比霓裳强太多，比风无尽还要强，宇文天感觉到。

　　宇文天静静地站立在原地，那道身影距他依然是十丈之远，若隐若现。

　　十息之后，灰色身影便消失了，宇文天才吐出有一口气来，转身就走，可是刚走两步，他的脑海中便出现了一个声音。

　　“小家伙，希望下次试炼能看到你！”

　　宇文天震惊万分，再次停下脚步，回头看向身后，却没有发现任何踪迹。

　　“前辈，还请出来一见！”

　　宇文天拱手对着沼泽方向大喊道，却不见回应，他便再次喊道。

　　“前辈，前辈！”

　　仍不见其踪影，宇文天便对着那道身影刚才站立的方向，躬身拜了三拜，然后转身离开。

　　半个时辰后，宇文天再次见到了植物，一块十丈高的大青石，将白骨地和山脉分了开来。

　　上面写着四个古老的大字，若不是自己吸收了风无尽的记忆，根本认不出来，这四个字恐怕霓裳也不认识。

　　“死灵沼泽！”

　　宇文天立刻明白过来，这应该是这块沼泽地的名字，这块青石是边界石碑。看来这里才是入口，自己之前从迷雾山谷进来，只是碰巧而已。

　　死灵沼泽，这名字倒是很贴切！

　　这是个恐怖的地方，刚才那前辈的话中说什么试炼，是什么意思。

　　宇文天满头雾水，甚是不解。

　　还是先出去再说吧！

　　宇文天走进山谷，踏上了绿草地，鼻子里嗅到的是清新的灵气和植物的香气。不过，自己现在的这副模样，与这环境格格不入。

　　他的衣服破破烂烂的，身上沾满了骨灰和尸水，腐臭味很浓，得找个地方洗一下澡，换套衣服才行。

　　宇文天的神识如一张大网，覆盖了周围五十里地域，终于找到了一处山泉，自峰顶一泻而下，如一道白练，恍若小瀑布一般。

　　他欣喜万分，如一道风，飞奔而去。数日在尸骨堆里潜行，虽然可以忍受，但他很不喜欢。如今，能找到一洼清泉洗去身上的脏污，洗去心中的不畅，他乐意之极。

　　片刻之后，宇文天来到了山泉底下的水洼边，看着清澈见底的水洼，潺潺流动的清泉，他不自禁想起来自己当初修炼的那片瀑布，自己与小朱就是在那里相识的。

　　说到小朱，宇文天似乎很久没看这家伙了，便招呼也不打一声，直接将小家伙从空间戒指里拽了出来。

　　小朱正在做着香甜的美梦，梦中的它，可以大口吃着烤肉和灵果。当然，此时，它还在灵果堆里翻滚着，口水都流出来了。它双手抓起了一枚又大又香的青阳果，正往嘴里扔，可是一下子被拽醒了。

　　它非常生气！

　　它正要“咿咿呀呀”开骂，忽然闻到一股腐臭味，看了一眼宇文天此时的样子，没有多想，直接转身跳进了水洼里，远远地避开宇文天。

　　宇文天看到小朱的样子，马上一愣，这家伙也太狠了吧，没这么打击人的。

　　不过一看到自己此刻的情况，便立即释然。暗运真气，震碎衣服，直接光着身体扎进水里，激起了一堆水花。

　　小朱看到宇文天竟然跳进水里，嚷着跳上岸，远远地看着正在水里享受的少年，心中非常的不乐意。

　　宇文天便不去管它，在水里泡了一会儿，洗去一路的风尘和疲惫，大概半个时辰差不多才出来，换了一身新衣服后，才向着小朱走去。

　　可小家伙的动作再次打击到了他，宇文天每靠近一步，小朱便退三步，走了几步后，他无奈地停下，看着小家伙，解释道：“我已经洗干净了，不信你闻闻！”

　　小朱明显不怎么相信，一副心有余悸的样子，小鼻子皱了皱，使劲嗅着空气，非常谨慎。

　　宇文天双手叉腰，看着小家伙可爱的样子，也是无语至极。

　　嗅了许久之后，确实没有闻到异味，小朱慢慢地靠近了宇文天，当然，它也没有放松警惕。

　　“你是不知道，你睡觉的这几天，我可是在一堆尸骨里穿行啊，难免会沾到一些污秽嘛！”

　　小朱围着宇文天转了几圈，然后高兴地跳到他的肩膀上，“咿咿呀呀”个不停，宇文天也不知道它在说什么，只是跟着附和。

　　此时的天却是晴空万里，艳阳高照，宇文天确定了一下方位，朝着东边奔去，他并没有全力飞行，但是速度当真不慢。

　　一路上碰到的灵药，能移栽的从不落下，一些灵果全部大方的赏给小朱果腹了。

　　一天后，宇文天来到了一处山谷，此处岩石颇多，山势不高，却相当险峻，谷口盛开着许多陌萸花。

　　陌萸花不是药材，当然，也可能是至今很少有人用它入药，但是，一般的陌萸花都是大片大片的生长在蛇居之地。陌萸花像是一道围墙，将蛇的生存栖息之地与其它的地域分隔开来。

　　也就是说，前边很可能是个蛇谷。

　　果不其然，宇文天看到了很多蛇，栖息在岩石上，树杈上，草丛里，到处都有。

　　长的，短的，粗的，细的，黑的，白的，红的，灰的，绿的……各种各样的都有。

　　宇文天也知道，这些蛇大多数是有毒的，而且是剧毒无比。当然，这些只是普通的蛇，还没到妖兽的程度。

　　宇文天不怕蛇，只是看到这么一堆堆蠕动的东西，感觉很恶心，他不禁皱了皱眉头。小朱道是没有多大反应，好奇地看着眼前的奇怪爬虫。

　　宇文天迈着沉稳的步子，气定神闲的走进了山谷。

　　蛇群看到有人进来了，表现不一，有的避开，有的显然别有用心，快速地爬了过来，翘起脑袋，张开大口，吐着信子。

　　宇文天恍若未觉，继续前行，只是稍稍释放了一些真气威压，蛇群便如遇到天敌，快速退开。

　　行了几个时辰，宇文天渐渐看到了一些比较大一点的蛇，还有一些动物尸骨。

　　对于宇文天这个不速之客，它们相当不欢迎，几条大腿粗的毒蛇向着宇文天张开了锋锐的獠牙，只不过对方手轻挥了一下，它的脑袋便搬了家，身体还在地上翻动着。

　　越往进走，蛇越来越大，估计不久便可以看到妖蛇了，希望能好好地战斗一番，他最近的境界提升不快，乃是他刻意为之。他希望自己的每一个境界都凝实，稳固，他需要大连的战斗来巩固自己的修为。

　　若非不得已，他不会服用丹药，丹药只会加快自己进阶的速度。长此以往，他的境界提升自然是很快，可是实际战力却是虚浮不堪。

　　渐渐的，黑夜降临，宇文天神识便释放出来，笼罩了周身十丈的范围，他不愿这些软东西弄脏自己的衣服，一有蛇靠近，便被神识给震了出去。

　　夜晚的山谷，略显潮湿，也散发出了淡淡的瘴气，小朱不喜欢这样的环境，回到空间戒指里炼化灵果去了。

　　当然，它的炼化当时便是睡觉。

　　这个山谷曲曲折折，如蜿蜒盘旋的巨蛇一般。宇文天逐渐看到了一些药材，当然，只是普通的药材，宇文天现在的眼界高了，不会将这些药材收走。万物生存都有一定的道理，这些药材说不定可以孕育出一些妖兽，他没必要夺走对方的造化。

　　走了一个多时辰，宇文天看到了一具一级妖兽尸骨，从骨型上可以看出，这是一级五阶的妖牛，应该是被大蛇吞进肚子了消化完了之后吐出来的。

　　看来，前边有妖兽，不过等级似乎不怎么高。

　　宇文天加快了速度，十息之后，他感觉到了妖兽的气息，一级九阶左右。他有些失望，不过马上又恢复正常，再深入，应该有二级的妖蛇。

　　他的神识释放开来，覆盖了五十里的范围，每一条妖蛇的波动都逃不了他的感知。

　　他朝着一个方向飞奔而去，那里有一条稍微强大一点的蛇，估计是二级四阶的。

　　片刻之后，宇文天看到了一条十丈长的青鳞蟒，它属于妖蟒中体形较小的种类，可是它的力道却是很强，皮坚如铁。

　　宇文天招呼不打一下，直接冲了过去，赤手与之战在一起。

　　青鳞蟒也是恼火万分，一个小家伙闯入自己的地盘，竟然一声不吭就出手攻击自己。

　　宇文天使得是基础拳法里的鹰爪，劲力一吐，坚如生铁的鳞片上留下了几道抓痕。

　　他也不着急，慢慢地利用青鳞蟒来磨练自己。一般体型笑道妖兽，同样的等阶，战力更强，速度占优势，青鳞蟒自然不例外。


第44章 大战双头蟒

　　宇文天明显占了优势，但却没有出杀招，甚至连杀气都没有，即便是青鳞蟒的锋利獠牙刺在他的手臂上，他都是一副从从容容的样子。当然，青鳞蟒的獠牙并没有刺伤他的胳膊。此时宇文天身体的强度只怕是堪比优质铠甲了。

　　战斗了一会儿时间，宇文天没有丝毫感觉，倒是青鳞蟒身上的鳞片掉了好几块。它感觉到自己敌不过眼前之人，便有了几丝退意。

　　宇文天也觉得再战下去没有多大效果，便径自收手离开了，留下青鳞蟒盘在窝里疑惑不解。

　　宇文天继续感应着强大的妖兽，半个时辰后，他出现在一条金线蟒的面前。

　　金线蟒此时守护这一株幽萝草的旁边，闭着眼睛，呼吸着灵草散发出的灵气，直到宇文天施展隔空摄物将灵草收走，它才发现了眼前的人类。

　　它可是见过人类的，那种恐怖的族群让它忌惮不已，至今还记得他们的形象。不像之前的青鳞蟒，估计因为宇文天是一条奇怪的蛇吧。

　　愤怒的嘶吼声响起，金线蟒张着大嘴袭向宇文天，粗壮的身躯将附近的山石拍落下来。

　　宇文天战意盎然，避开金线蟒的攻击，冲向七寸方向，重拳如雨点般落下，打的金线蟒皮绽肉裂。

　　吃痛后的金线蟒似乎更加愤怒，嘶吼声也愈加恐怖，粗长的蛇尾如一条柱子般抽了下来，宇文天躲避不及，直接被抽飞了，撞在岩壁上，震得石块纷纷掉落。

　　这一攻击力道真是够大，宇文天也是感觉到了疼痛，不过眼神中的兴奋却是越加强烈。

　　他原本想攻击蛇头或七寸之处杀死金线蟒，可是现在他打消了念头，这是一个难得的对手，不能轻易致死。

　　他尽量避开金线蟒的攻击，然后拳头击打在蟒身上，不过不在致命部位，只是仅仅让对方吃痛或受伤而已。

　　一刻钟后，金线蟒全身伤痕累累，宇文天也被其抽飞了几次，可是他越战越强，对手却越战越怕。最后，宇文天抓住机会，跃上了蟒的头部，无可匹敌的一拳如神灵附体，势大力沉，瞬间落在金线蟒的头心出。

　　“嘭！”

　　红白之物飞溅，蟒头彻底碎了！

　　宇文天落在地上，轻吐了一口气，然后收了妖核，祭出铁牌，巨大的金线蟒瞬间变成了干尸。

　　要是再有这么几场战斗就好了！

　　宇文天似乎迷恋上这种战斗了，让他感觉到压力的战斗，仿佛是这世界是最美味的食物一样诱人。

　　可能是他骨子里就有一种好战的因子吧。

　　宇文天不作停留，直接奔向下一个地方，他已经听到了动静，距此地四五十里路。

　　当宇文天赶到的时候，暗夜之中，两条凶猛的蟒蛇在大战，宇文天没有急着出手，收敛气息，先观察了一下。

　　他知道，人类的战技最初都是模仿动物而来，动物天生的战斗方式很可能带给他一些实战方面的领悟。

　　对战两方是金线蟒跟双头蟒，这条金线蟒比之前的那条要大一点，不过仍是五阶而已，而这条双头蟒体形不输于对手，更恐怖的是，它有两个脑袋，分别长在两个一丈多长的脖子上。

　　此时，金线蟒明显受伤不轻，可是双头蟒却几近完好。蛇的战斗以缠和吞为主，两条庞然大物拧成了麻花状，大嘴都咬到了对方的脖子上，可是毕竟双头蟒多了一个脑袋，一下子就让金线蟒无招架之力，迅速分开败退。

　　双头蟒也不去追，两个恐怖的蛇头朝着天空嘶吼着，仿佛胜利的王者在宣告战果。

　　宇文天原本是考虑怎么去应付两条巨蟒，但如今金线蟒逃逸，正好留下强悍的双头蟒，与自己大战，否则，他可没把握去对战两条庞然大物。

　　宇文天大步走了出去，出现在双头蟒的面前，释放出自己威势，神识如海啸一样压向双头蟒。

　　双头蟒高傲的挺着两颗脑袋，居高临下，藐视地看着宇文天，只不过当宇文天的威压降临之时，它才有所警惕。

　　其实宇文天也在思索着怎么对付双头蟒，毕竟对方有两个脑袋，缠住一个，另一个却防不胜防。

　　不过，这次却是双头蟒率先进攻，两个巨大的黑影席卷而来，带起空气强烈的波动。

　　宇文天感觉到了压力，瞬间运功，如一道风影，向左避开，双头蟒只咬到了他的残影，撞在他刚才站立的位置，留下了两个大坑。

　　宇文天很好的利用的这次机会，就在双头蟒撞地的瞬间，他开之后出手攻击其左边的脑袋，在左脖颈上留下了一道真气撕裂痕。不过，这种伤对于双头蟒来说是小事一桩，他似乎没有感觉。

　　但是却让双头蟒有了警觉，眼前的人类似乎有点能耐。它的蛇尾如一条粗壮的鞭子，抽了过来，“唰唰”声响起，在夜空中一道道虚影，宇文天也不躲避，奋力一拳与之硬抗。

　　“嘭！”

　　剧烈的撞击声混杂着空气的爆破声响起，蛇尾的攻势停了下来，宇文天向后退了几步，抑制不住眼睛里的兴奋。

　　他喜欢这样的力量对抗，非常喜欢！

　　双头蟒尾部的攻势停下之后，脑袋却迅速伸了过来，宇文天飞起一脚踢向左边脑袋的下颚，强大的力道使得这只脑袋向上抛起，而另一个脑袋却是趁机攻了过来，血盆大口咬住宇文天的双腿。

　　宇文天难以躲开，瞬间提拳砸向忙的头部，强大的拳劲直接子蛇头打出了一个凹陷，鲜血四溢。

　　双头蟒吃痛，将宇文天扔了出去，宇文天得以脱离蟒口。当然，这种情况只是持续了一瞬间，宇文天抛飞在空中的身影直接被另一个脑袋给吞了下去。

　　在双头蟒高傲的扬起了自己胜利的脑袋之时，宇文天进入了一个腥臭的封闭空间，那恶心的气味让宇文天皱起了眉头。潮湿，腥臭，带有腐蚀性的毒液，和一些妖兽的腐骨，这便是宇文天此刻所处的环境。

　　宇文天运转真气，一招龙皇灭杀拳直接机子腹壁上，强烈的真气涌动，空气的爆裂声响起，“嘭”的一声，直接将蛇腹打穿，一个直径两尺的洞出现在眼前。

　　宇文天在剧烈的晃动中从洞口飞了出来。

　　此刻因腹部被打穿，双头蟒在地上打着滚，嘶吼声响起，山石被撞落，树木被压倒。

　　看来这伤不轻！宇文天趁机又是一拳砸在一颗脑袋上，直接打碎了半边脑瓜。

　　不过，双头蟒并没有死亡，因为它有两个脑袋，即是有两条命。

　　不过现在那好对付了，宇文天在另一个脑袋愤怒地乱从乱撞之时，他手一勾，从地上捡起了一块拳头大的石头，对准那只还存活的脑袋上的右眼，施加了极为强悍的劲力砸了过去。

　　“吃！”

　　鲜血四溅，石头没入蛇眼之中。

　　双头蟒再次受到重伤，如鞭似的尾巴子周围乱抽了起来，使得周围的山谷狼藉不堪。

　　不过，相比之下，它的伤势更重，腹部流出了大量的猩红的血液，染红了地面。

　　宇文天再起方寸大乱之际，再次扑向了蛇头，站立其上，全身的真气集中在右脚，猛地跺了下去。

　　“嘭！”

　　整个蛇头炸得四分五裂，双头蟒倒地后使劲扑打着身躯，挣扎了一会儿，便无力地停了下来，看来是挂掉了。

　　宇文天的消耗非常大，之前使出龙皇灭杀拳之时，对真气的消耗已达七成，如今的他已是强弩之末。

　　他本应该立即回复才对，可是他的警觉性告诉他，还有敌人。

　　的确，就在双头蟒倒地而亡的瞬间，离开的金线蟒再次出现在山谷之中，血盆大口张口，冲向了宇文天。

　　此时宇文天正背对着金线蟒，他感应到了对方，手一招，雷灵弑魔刀出现在手中，快速转身，将剩余的真气全部施加在刀锋之上，劈了出去。

　　一道虚幻的雷灵弑魔刀影出现在半空，映亮了黎明，直接斩在偷袭而来的金线蟒头正中，只是一股刀风声响起，整个世界瞬间变得安静，静止。

　　宇文天此时面色已经苍白，冷汗冒了出来，他强忍着站立，做出一副战斗的姿势。

　　三息过后，金线蟒的脑袋被一分为二，一直连着脖颈出掉了下来。可能之前与双头蟒战斗之时它羡慕对方的两个脑袋，此刻自己如愿以偿，不过，形式不同，效果不同，结果也不同。

　　看着金线蟒轰然倒地，宇文天一屁股坐倒在地上，大口喘着粗气，眼睛盯着漆黑夜空覆盖下的两具尸体。

　　他开始调动丹田，开始恢复真气，周围的天地灵气慢慢地汇聚过来，渐渐地，形成了一个巨大的灵气茧，将宇文天包裹其中。

　　半个时辰后，宇文天全部的真气回复，灵气茧也散去。一些小蛇盘在十丈之外，打量着眼前这个如神一般的怪家伙。

　　真气已经恢复，宇文天便起身收了妖核，只是他没想到，双头蟒居然有两个妖核，他算是长了见识。然后拿出铁牌，将现场的蛇血全部吸了进去。这场面，直接将那些弱小的蟒蛇吓退了。片刻之后，地上又多了两具干瘪的蟒尸。


第45章 葬蛇之地

　　宇文天没有急着离开，又开始坐在地面上，回忆起刚才的战斗，脑海里分析着战斗技巧和制敌之法。

　　天边渐渐泛起鱼肚白，一天之中最黑暗的时刻已然离去，光明即将来临。

　　宇文天吐出一口浊气，起身换了一套衣服，便开始了新的征程。

　　半日后，宇文天来到了一处乱石林立的宽阔山坳，这里树木很少，比较荒凉。

　　更重要的是，此处有大量的尸骨，都是年代久远的尸骨，而且是蟒蛇的骨骸。

　　这些蛇骨，有大有小，小的几丈长，大的百丈以上，宇文天看得头皮发麻，幸亏自己没遇到这种百丈长的家伙。

　　这里没有一条活着的蛇，偌大的一个山谷俨然是一个蛇墓。

　　宇文天没有避开，直接踏着累累白骨走向前去，“咔咔”的声音不绝于耳。

　　看着眼前百丈长的骨骸，宇文天感慨万千，这不知道是什么级别的巨蟒，恐怕是三四级以上了，但任然难免一死。

　　他不禁自问道，怎样可得永生？

　　人类修行，无非是为了活得更久，与天争命，可是那些传说中的强者，到头来，还不都是消失了，只留下一些事迹供后人瞻仰。

　　即便是功盖大陆，万古流芳，但仍然无法逃脱上天的掌控，最终还是败忘在岁月中。

　　天地不仁，以万物为刍狗！古人诚不我欺！

　　宇文天缓缓前进，仔细打量着眼前的庞然大物，这赫然正是一段蛇身，显然完整的会更长，估计有两百丈之长。宇文天惊讶不已，两百丈，五六级的妖兽了吧。

　　一个时辰后，宇文天看到了极为恐怖的一幕，眼前一具估计千丈不止的骸骨，一半埋在地下，露出的部分像是一道道巨大的拱形骨门一样，气势至今未泯，极为惊人，这是什么级别的妖蛇？

　　宇文天穿行在“骨门”之中，感叹其气势宏伟，这生前应该是一方强者吧。

　　传言，蟒蛇到了一定的等级，会蜕化成蛟。莫非眼前这具是蛟的骸骨？

　　宇文天只是想了一下，并不再多管，依旧行走在骨骸中，体会着这具强大的蛇骨残余的威势。

　　宇文天终于是走到了这巨蟒的头部，看着眼前威势无比的骷髅，完整无损的头骨有近十丈高，口大张着，四颗獠牙如利剑一般耸立，额头处俨然有两个一丈来高的凸起。

　　看来是一条蛟的骨骸。

　　宇文天跃上蛟的头顶，看着周围的地势，恍若自己便是蛟，释放出一股睥睨天下的威势来。

　　宇文天再次回到地面，拿出了雷灵弑魔刀，他想卸下四颗蛟牙，那可是极为珍贵的炼器材料，估计是地阶以上有可能是天阶。

　　他运转全身的真气，挥刀站在牙根处，“铿”的一声，獠牙丝毫无损。

　　看来这不是简单的材料，雷灵弑魔刀是地阶兵器，可未能留下一点刀痕，那只能说明这獠牙比雷灵弑魔刀的等阶要高。宇文天现在是喜忧参半，喜的是遇到了这么好的材料，忧的是他没法带走。

　　可是这是，异状发生，他空间戒指里的神秘铁牌突然出现在身前，释放出了四股奇异的能量，化成四条怪异的丝线，朝着四颗獠牙而去，瞬间将其包裹起来。

　　不到一刻钟，四股能量有回到了铁牌中，只是铁牌上附着了手指节大小的一个金色光团，里面有强悍至极的力量涌动着。

　　这是什么？

　　宇文天将其抓在手心，正要仔细观察，可是那光团一闪，直接进入到宇文天的身体中了，似乎是进入到骨骼了，融入骨髓之中。

　　怎么回事？

　　宇文天不解，神识内视，发现自己的骨髓中隐隐有龙影浮动。同时也感觉到自己的经脉发生了微变，壁垒似乎更加坚韧浑厚了，全身仿佛有使不完的劲。

　　宇文天瞬间击出一拳，一纯力量击打在一颗獠牙的牙根处。

　　“咔嚓”一声，四尺粗的獠牙牙根处出现了裂缝，宇文天震惊不已。

　　我怎么会有如此强悍的力道？

　　难道那金色光团是传说中的龙力？

　　一定是了，蟒化成蛟，蛟是龙的半成品，具有一丝龙之力，看来这条蛟将自己的龙力在临死前封印在獠牙中。

　　不对，应该叫龙牙！

　　宇文天欣喜若狂，自己的力量又有所增加，这对炼体的他来说是造好不过的消息。

　　他再次挥出一拳，击在龙牙根处，瞬间又多了几条裂缝。宇文天便继续出击，十拳之后，龙牙轰然倒地。

　　宇文天将之收进了空间戒指，接着对其它三颗龙牙如法炮制。

　　收好了龙牙，宇文天看着自己的拳头，感触颇多。自己的运气不是一般的好，竟然在此遇到了一条蛟的骨骸，还蕴含了龙力，而且自己刚好有东西可以收取龙力。

　　莫非这是天意，或者自己是那传说之中的大气运之人，宇文天很臭屁地想着。

　　自己出来十多天，便有了两次巨大的收获，而且都是对肉体的强化，宇文天自然是欣慰。

　　自己现在实力不够，没能完全消化这些东西，但以后，对自己的帮助肯定非同小可。

　　这样，宇文天的信心越加坚定，拥有如此优厚的条件，将来若是在武道上没有一番成就，就对不起上天的厚爱了！

　　我宇文天，绝对会成为玄武大陆巅峰的存在！

　　他暗暗握紧了拳头，仰天长啸！

　　他对天明志！

　　宇文天刚准备离开这个地方，忽然传来了“咔咔”的声音，声音很小，不过却是在自己身旁，确切地说应该是这个葬蛇之地。

　　宇文天看到那具庞大无比的蛟骨开始碎裂，一点一点脱落。

　　他迅速越到距离自己最近的一块高地之上，盯着盘蜒千丈的巨大蛟骨，“轰隆”一声，犹如地震，整个蛟骨轰然倒地，变成骨粉。

　　失去了龙力的支持，经历了不知多少万年的它再也难以支撑片刻，化成骨粉撒在山谷之中是它最终的归宿。

　　不过，这动静太大了，整个山谷“轰隆”的回声还在飘荡着，虽然这附近没有蟒蛇，估计片刻之后群蛇毕至。

　　宇文天看得出来，这里大多数蛇骨都是完整的，也就是说，它们都是自然死亡，那么有可能，此地时整个蛇谷妖蛇的坟场。

　　不管是什么种类，什么族群，坟场是一个特殊的对方，这里埋葬了祖先的繁荣和尊严。假如让妖蛇发现宇文天闯入其中，弄坏了它们视为神灵的蛟的骨骸，估计宇文天会遭殃了。

　　果然，一刻钟后，一声尖锐的长啸声响起，对方哈子啊百里之外，但是声音已传到宇文天的耳中，他不禁动容。

　　这是一条恐怖的存在，估计是四级妖蛇吧！

　　宇文天不敢逗留，看准一个方向飞奔而走，路遇的强悍的妖蛇，他不会花时间与之缠斗，要么一击必杀，要么直接逃脱，不去恋战。

　　稍有不慎，被那条恐怖的妖蛇追上，他估计自己撑不了一合。

　　他的速度很快，但是那条未曾谋面的巨蛇更快，因为他听到对方边追自己边嘶吼的声音，越来越清晰。本来宇文天与那条恐怖妖蛇相距百里之远，可是距离慢慢拉近了。

　　一人一蟒相互追逐着，这动静使得整个蛇谷都沸腾的，刚开始还有巨蟒拦截自己，后来听到大家伙来了，大家竟然放任宇文天逃脱，真是古怪的现象。

　　可能，这些巨蟒想到，那强大的妖蛇在追杀这个人类，它们不便插手，否则，可能被视为不尊重。

　　当然，这是宇文天自己设身处地想到，真正原因无从得知。

　　两者越来越近，八十里，七十里……

　　一个时辰过去了，两者相差五十里，宇文天已经感觉到身后恐怖的威压，这绝对是四级的妖蛇，甚至更高。

　　渐渐的，距离被拉到三十里之远，宇文天还在飞一般的逃命，他并没有慌乱。

　　他是拼命在争取生存的机会，可是人算不如天算，前边已经没有路了。

　　他停了下来，深深地吸了一口气，看向四周。

　　前边是一个看不到底的悬崖，旁边还有一个百丈宽的瀑布群，水流极其迅疾，而他刚刚出来的这个谷口有块数十丈高的花岗岩，上面竟然刻着字。

　　“盘蛇谷！”

　　这个蛇谷的名字就叫盘蛇谷吗？

　　这块石碑是什么人立在这儿的？

　　宇文天再度看向悬崖下面，云雾缭绕，即便是神识也无法探清，不过，宇文天猜测下面应该是个大水潭，他如果从这里跳下去，有很大的机会活下来。

　　如果留在这里，迟早进入蛇腹。仅仅是一条巨蟒就威胁到了他的生命，谁知道这里还有没有比它更强的。

　　当然，宇文天暂不急着跳下，他得看看把他逼着跳崖的强大妖蛇到底是怎样的，有多强。

　　不一会儿，一条近两百丈的巨大妖蛇蜿蜒盘旋而来，所经之处，拔山倒树。

　　没办法，宇文天根本无法逃脱，像它这样的存在，很远就可以嗅到宇文天身上的气味，稳稳地锁定他。

　　两只碧森森的三尺直径的圆眼冒着冷光，大量这宇文天，猩红的信子一吐一吐的，随意将地上的巨石卷了起来，扔出了百丈之远，似乎在吓唬宇文天。


第46章 融合之绝招

　　宇文天不认识这种蟒蛇，也不知道它是什么等级。

　　一瞬间，两者的距离只有十丈多一点，宇文天背后三尺远是悬崖，他这时候镇定自若，从空间戒指里拿出了雷灵弑魔刀，他打算在跳下去之前，给面前的大家伙留点纪念。

　　他想做一番尝试，他从未有过，甚至从未想过的动作。

　　他目前的具有大杀伤力的功法和武技中，灭地和龙皇灭杀拳无疑是最为强大的。他想将自己所学的几种强大的功法融合一起，施展出来，只是不知效果如何。

　　他先运转龙皇灭杀拳，将真气由拳头转入雷灵弑魔刀，再接着将灭地运转起来，融入刀锋，最后催动身体中的龙力，融入双手，他整个人处于奇妙的顿悟之中，当然，他的灵台还保留了一丝清明。

　　妖蛇张开巨大的嘴巴，几乎一口可以吞掉一只二级六级的长毛象，毒牙境两三长，居高临下，咬向宇文天，丝毫没把宇文天的动作放在眼里。

　　宇文天双眼冒着金光，整个人的气势变得如万丈高山般雄伟，如仙王临世，瞬间爆发所有的力量，半空中凝成一道十丈长的金黄色的巨大刀刃，似乎是雷灵弑魔刀的形状，上面似乎隐隐有金龙游动，还不停地发出龙吟之声，同时夹杂着紫色的闪电，以不可匹敌之势斩向攻来的巨大蟒头。

　　巨蟒显然发现了宇文天此时的状况，可是它的攻击凌厉无比，根本难以控制，强烈的气流涌动撞向宇文天。

　　“嘭！”

　　一声震天巨响，宇文天倒飞了出去，不过，他嘴角溢出了一丝鲜血，苍白的脸上却露出一丝笑容，因为他看到巨蟒的下颚被自己一刀劈成两半，血如泉涌。

　　随即他便不知道发生了什么，似乎昏迷了。

　　宇文天做了一个梦，梦到自己在一个灰蒙蒙的空间里，化成了一粒种子，在一片灰色的土地上，生根，发芽……

　　他梦到没有阳光的世界中，一棵幼苗茁壮成长。

　　他梦到一棵小树在狂风暴雨中傲然挺立。

　　他梦到一棵小树在漫天风雪中无畏严寒。

　　他梦到一棵小树在熊熊烈火中生机盎然。

　　他梦到一棵小树在滔天大浪中不折不偏。

　　宇文天的梦做了好久，但还没有做完，他便听到耳边似乎有“咿咿呀呀”的声音叫个不停。

　　好熟悉的声音啊！

　　记忆中无法忘却的声音，似家人在呼喊，久别故乡的游子！

　　宇文天处于朦朦胧胧的状态，他好像知道自己是在梦中，又好像是清醒的，无法醒来。

　　忽然，他感觉到自己口中有股甜甜的味道，然后，他那种如处在雾里的朦朦胧胧的状态便渐渐消失了，脑海逐渐清醒过来。

　　宇文天睁开了眼睛，随即坐起身来，口中还有一小块甜甜的果肉。

　　清神果！

　　他看见自己坐在一个大水溪边，溪水清澈，但却很深，水流也很急。溪水来自远处，那里一片雾霭，看不道边际。

　　“咿呀！”

　　一道清脆的呼喊声在耳边响起，他转过头，看到了小朱，之间小家伙手里拿着半个清神果，上面还有几道牙印。

　　他刚将口里的果肉吞下肚去，便瞬间明白了什么似的，盯着小朱手里的半块清神果。

　　“你刚才喂我吃清神果的？”

　　“咿呀！”小家伙兴奋地点点头，拍着小胸脯，一副不用谢的表情。

　　“你用牙咬碎的？”

　　“咿呀！”小朱又拍了一下胸脯，似乎在说，我聪明吧。

　　这时，宇文天的脸色难看至极，他有种想吐又吐不出，想哭又没眼泪的感觉。小朱，平日里就是一个小孩子样，口水多了。

　　突然想到小家伙拿着一个清神果，看着直流口水，然后咬了一小块，口水沾满了果肉，最后喂到自己口中，那感觉……

　　“以后我给你配把小刀，下次我要是昏迷了，你就用刀切一块灵果喂我，知道吗？”宇文天语重心长地对小朱道。

　　“咿？”小家伙似乎不解，挠了挠脑袋瓜子，似乎想为自己据理力争，“呀呀”叫了几声，意思是说不用那么麻烦，咬起来方便。

　　“你按照我说的做，我给你找很多灵果吃！”宇文天似乎辩不过小家伙，直接来了招利诱。

　　果然，效果显著，贪吃的小家伙不再多言，兴奋的点点头。

　　“这次多亏了你，不然我就麻烦了！”宇文天将小朱抱到自己的肩上，轻轻地抚摸着。

　　宇文天的运气不是一般的好，他的空间戒指由于年久，阵法多有损坏，可以从里面出来，不过进去的时候，需要戒指的主人用神识将其收进去。

　　宇文天不知道自己昏迷多长时间了，反正自己那融合的一击，抽干了自己全身的真气，致使自己真气匮乏虚脱，又受到巨蟒的强力一击，自己也受了重伤，陷入昏迷。

　　不过，昏迷中应该神秘黑珠有所反应，修复了自己的伤势，此时，他的真气还没有回复。

　　他用神识内视自己的身体，发现状况非常好，仿佛没有受过伤似的。

　　宇文天忽然想到，自己跌下悬崖的时候，雷灵弑魔刀也脱手落下了悬崖。

　　“小朱，你有看到雷灵弑魔刀吗？”

　　小朱的小脑袋像个拨浪鼓一样，摇个不停，显然它也不知道刀去哪儿了。

　　看来应该是掉进悬崖下的水潭里了，不过他不知道，悬崖下边具体是怎样的，看这湍急的水流，雷灵弑魔刀有可能被冲出来，不过，现在要找到它恐怕不容易。

　　还是先回复真气再说吧！

　　宇文天花了半个时辰，恢复了真气，回到了巅峰状态，接下来便是先找到雷灵弑魔刀，然后去有人的地方看看。半个月没看到人影，仿佛这个世界就剩下他和小朱俩了。

　　宇文天沿着溪流往回走，同时不断地释放出神识，感应雷灵弑魔刀的位置。

　　其实这个地方基本上是旷野，偶尔一些地方高两三尺左右，有一些小丘陵，水流来自那里。不过这地方的雾霭本身就比较浓，但不会限制神识，宇文天找了三个时辰后，才发现刀卡在一块岩石后边。

　　由此，宇文天估计到悬崖底下是比较陡峭的石坡，水势很猛，所以才能将道冲到这里来。

　　此时，已是黄昏时分，夕阳寂落。宇文天辨别了一下方向，朝动奔去，小朱有回到空间戒指里大睡去了。

　　奔了一个晚上，宇文天终于看到了妖兽，一只二级五阶的魔云虎。魔云虎的体型较小，两丈来高，不过动作却很灵活，而且力量够大。

　　宇文天对这却没有任何感觉，他杀的二级五阶的妖兽也不少，除了双头蟒，很少有可以让他战斗到满意的。

　　他赤手空拳，与魔云虎战了十几个回合，感觉就像热身一样，觉得在战下去就没意思了，直接一拳，运转龙之力，将魔云虎打飞了十几丈远，前腿断了一条。

　　宇文天没等它缓和过来，又不了一拳，击在脑袋上，直接将魔云虎杀死，收了妖核，吸走兽血，便继续寻找下一个对手。

　　两天后，宇文天闯进了通臂猿的洞府，三十几只二级四阶的通臂猿和一只二级五阶的猿王。

　　这是宇文天有史以来与妖兽战过最痛快的一次。

　　通臂猿的体形一丈来高，灵活性不输于人类武者，宇文天没有用真气，直接以自身的力量与猿王大战了几百个回合，当真是酣畅淋漓。

　　宇文天本身的力量就不输于通臂猿，再加上拥有龙之力，要战胜猿王是很简单。不过，他也没有使用龙之力。他以自己的纯力量来对战猿王，那才有意思。

　　通臂猿王两丈高，其战斗技巧了隐约有人类武道中的拳法技巧，运用的非常熟练灵活。它也感觉到宇文天的力量很大，不会直接去对抗，而是灵活地躲避开来，然后寻找空挡，施展攻击之法。

　　大战了近半个时辰，宇文天身上虽然挨了不少巨拳，可并没有受一点伤，不过疼痛还是感觉得到，毕竟，通臂猿王的力道很强。

　　而通臂猿王的身上却挂了不少彩，一只眼睛也被鲜血蒙住了，腹部挨了不少重拳，最后它被宇文天一拳打飞了近十丈之远，看着宇文天便不再战斗，其它的猿群将两者围成圈，大声嚷着，似乎在为猿王加油。

　　宇文天收了手，快速蹿进猿洞中，因为他闻到了非常浓郁的香气，他以为是灵药。

　　猿群看到这个人类居然放肆地冲进了自己的洞府，当真是愤怒无比，吼叫连连，猿王更是怒火冲天，首当其冲，奔向宇文天。

　　宇文天进入猿王的洞府，循着香气，找到了一个大石缸，里面装的尽是满满的一缸果酒。

　　宇文天从书籍中看过，猿猴酿的果酒，当真是香甜无比，堪称绝世佳酿，还有增强体质提升境界之功效。

　　宇文天直接用真气裹了一些果酒，送入口中。浓浓的果香充满口腔，酒气直接从头颅转到肺中，有在胃里转了几圈。接着他感觉到了全身一股热劲开始散发出来，气息变得尤为通畅。


第47章 救人

　　果然是佳酿，多天地造化啊！

　　小朱也闻到了酒香，直接跳出来空间戒指，看着一大缸果酒，兴奋无比，咿咿呀呀地直跳了进去，不过在半空中被宇文天一把给抓住了。

　　这还得了得，小朱这阵势，是打算用佳酿洗澡呢。

　　猿王愤怒的跑进洞里，打算与宇文天死战不休，可是发现这个人类竟然在品尝自己的佳酿，随即怒气消了一半。而当小朱出现时，它直接愣住了，这种强烈的血脉威压，似乎跟它是同类，而且是最顶层的血脉，顿时，所有的怒气消了。

　　小朱看来一眼猿王，便不再理这个大家伙，嚷着宇文天要酒喝，宇文天拿出个大玉瓶，装了一瓶给它，让后将其送回了空间戒指，自己再取出了几个大玉甁，将半缸果酒给装走了。

　　猿王没有任何不满，反而有些欣喜，这倒让宇文天莫名其妙的。宇文天也不是白拿果酒，他从空间戒指里拿出了七八株二阶灵药，装在一个大的玉盒之中，递给猿王。

　　猿王看到这么多珍贵无比的灵药，那表情简直是感激涕零啊，直接搬起果酒缸，递向宇文天，这可让宇文天难为情了，再三拒绝也没有效果，便当众收进空间戒指里的空间戒指，他怕被小朱泡澡用了。

　　他对这群妖兽很有好感，临走时，再次留下了十几株二阶灵药，和一株三阶的曲灵草。

　　在猿群目瞪口呆中飘然而去。

　　离开了通臂猿的地盘，宇文天拿出了果酒猛灌了几大口。果酒的后劲很大，宇文天有种浑身实力无法释放的感觉，他立即提起真气，腾空飞行，这样消耗真气快，酒劲耗得也快。

　　他一路上遇到灵药便直接采了，高阶的移栽进空间戒指里。有时会遇到一些妖兽，二级五阶以下的他懒得理，二级五阶的妖兽，他则选择战一会儿。

　　他并没有将其杀死，他觉得没必要了，虽然强者都是在鲜血与杀戮中成长的，可他并不是个嗜杀之人，他觉得对方对他没有威胁，便不会下杀手。

　　当然，这不能说明他有妇人之仁，只是他的原则是杀该杀之人和想杀之人，即便动物妖兽也是如此。

　　两天后，宇文天在处森林里，遇到人类武者，一男一女，二十来岁，都是先天四重天。

　　不过，这两人此时的情况可不太妙，因为被八只奎木妖狼给围住了，身上的伤势显然不轻，而那女的秀美的脸蛋已是花容失色，苍白，隐隐有些泪痕。

　　奎木妖狼是二级四阶的妖兽，善围攻，木属性的兽体，同样也善于在森林里隐匿行踪。它们明显是在戏耍眼前两人，以它们的战力只出两只便可干掉这两人。

　　“师妹，我们这次恐怕是在劫难逃了？”青年的一身白袍已经成血袍了，脸色也是苍白不堪，身上的伤口还在流血，似乎有点绝望的说道。

　　“师兄，那怎么办？”青年女子越听越怕，瑟瑟发抖，带着哭腔道。

　　“尽量多撑一会吧，希望大师兄他们能赶到！”白袍青年似乎还有一丝期盼，不过明眼人都看得出，那是自我安慰。

　　一只奎木妖狼上前，爪子往前一带，青年举剑一挡，可是明显力量不过，被震得连连后退，嘴角溢出了一丝血迹。女子手中的剑乱挥着，才迫使这只狼停了下来。

　　不过几只妖狼开始围着两人转圈，吼叫声四起，让人头皮发麻。这师兄妹背靠背，紧盯着移动的狼群，稍有异动，他们便会出剑攻击。

　　转了几圈后，一只妖狼趁青年女子失神之际，瞬间冲了上来，对着她，大口一张。男青年也是慌乱不堪，眼看师妹丧于狼口，自己也是难以招架。

　　“完了！”青年女子见无力招架，索性闭上了眼睛。

　　正此时，一道强横的刀气从远处而来，瞬间劈向狼头，直接将妖狼斩首。这正是宇文天出手了，他刚才隐匿在十丈之外，看到女子陷入危机，便出手相救。

　　只见宇文天如一道风影，穿梭在狼群中，手中雷灵弑魔刀挥舞着，带起一片又一片的血箭。

　　那白袍男子以为是在做梦，还揉了揉眼睛，发现眼前的确是有人出手相救，不过，这人也太厉害了，一人冲入狼群，如入无人之境。

　　男子逼着眼睛，等待死亡来临，可是几息过去了，却没感觉到任何疼痛，反而听见了狼群的哀嚎声，她睁开眼睛，看到宇文天在狼群里穿梭，仿佛在跳着世间最优美的舞姿。

　　这是神仙吗？好厉害哦！很帅！

　　这是女子心中的想法。

　　不过二十息时间，八只妖狼全部被斩首，宇文天收到而立，看着眼前惊呆中的两人。

　　“现在安全了！”宇文天淡淡的说了一句话，然后将刀收入空间戒指。

　　这时，两人才清醒过来，男子上前，躬身拜道：“多谢前辈相救，不然我二人已丧狼腹！”

　　“谢谢你救我们！”女子也上前，脸色微红，娇羞道，不敢直视宇文天。

　　“不客气，顺手而已！”宇文天很坦然地答道，他说的是实话，八只二级四阶的奎木妖狼，他根本没放在眼里。

　　宇文天拿出两枚生肌丹，递给二人，二人本想拒绝，可是宇文天已将丹药放在他们手中，他们也不好还回去。

　　施皓白一看到带有丹纹的黄阶上品丹药，震惊得无以复加，眼前之人估计是来自大宗门的。

　　他们没有说话，直接服下了丹药，炼化，过了一会儿，两人都伤势基本好转，代打药力全部炼化，估计伤势会完全复原。不过，对于丹药的效力之好，他们也是感叹不已。

　　宇文天并没有离开，他还有一些问题要问问二人，毕竟，自己迷路了好些天，不知道现在是在哪里。

　　“在下清风宗施皓白，谢前辈赠药，这是我师妹阮轻灵，不知前辈如何称呼？”施皓白理智彬彬，抱拳拜问，他可是看到宇文天的强悍了，这看起来比自己年轻的人可能是一高手。

　　“不用多礼，我并不是什么前辈，年龄应该比你们小，你们叫我宇文天即可！”宇文天摆摆手，待两人答应之后，随即疑惑道，“清风宗？你们不是飞云帝国的人？”

　　“飞云帝国？”两人也是一愣，随即明白了什么，便道：“我们是大唐王朝境内的宗门！”

　　“哦？大唐王朝？看来我走远了！”宇文天嘀咕道，自己不知不觉已远离了飞云帝国。

　　“宇文兄弟，我们现在所在的山脉区域仍属凌云王朝飞云帝国所有。你并没有远离帝国疆土！”施皓白听到宇文天的嘀咕声，瞬间明白是怎么回事，便解释道。

　　“哦！我这次出来历练，不小心迷路了，你们两个是我半个多月来看到的第一波人！”宇文天感叹道，他说半个多月，其实他自己也不知道多长时间，他不清楚他昏迷了有多久。

　　“横断山脉地形如此复杂广阔，尤其是深处迷雾纵横，迷路是很正常的事。”阮轻灵一只偷偷地看着宇文天，当知道对方的年纪比自己小的时候，惊诧不已，但更多的是羡慕，此刻也想着能与宇文天交谈一下，但小女儿的矜持使得她看到优秀的男子，禁不住有些害羞，不知如何开口。便顺着宇文天的话轻道。

　　“我有些事想问问二位！”宇文天直接道，表情很认真。

　　“宇文兄尽管问！在下知无不言！”施皓白真诚地道，对于宇文天这样的人，他没有什么可以报答的，能提供一些信息，自己便已是十分安慰了。

　　“不知今天是何日期？”这是宇文天最想知道的。

　　“玄武历三月十一号！”施皓白对于宇文天的问题也是深感奇怪。

　　“今昔是何年？”宇文天一听到三月十一号，自己进山的日期是二月二十号，看来自己确实是昏迷了好几天，不过他似乎想到了什么，又问道。

　　“玄武历第十纪元第五千八百二十三万六千三百三十三年！”施皓白忽然觉得这是不是某个隐居深山的高人之徒，久未出山，连年份都不知道了。

　　看来没错，自己只是昏迷了几天，而不是一年或几年零几天。宇文天松了一口气，看了一眼眼前两人的奇怪表情，也没有解释。

　　“宇文兄，不知你接下来要去哪里？”施皓白弱弱的问道。

　　“不知道，到处走走，历练一番，再见识一下各方豪杰。”宇文天现在也没有具体的目标，能在历练的过程中见识到各方的豪杰，也算不枉此行。

　　“不如跟我们同行吧！”施皓白建议道，他其实是担心再遇到强大的妖兽群，宇文天这么厉害，同行可以保护他们，当然，还有一个原因，宇文天救了他们二人，他们没有什么可以回报的，但他大师兄那里有灵药，可以用来作为谢礼。

　　听到施皓白的建议，阮轻灵暗自高兴，却又怕宇文天拒绝，她没有多大心思，只想与这个比自己小的强者多呆一会儿，谁叫宇文天在她绝望之际救了她，而且实力又强，长相也不赖。


第48章 会众

　　“好吧，正好可以跟你们聊聊，了解一下武林之事！”宇文天欣然接受，毕竟他一直生活在小地方，对于大陆的认识只限于书籍和传言，现今有大地方宗门之人，正好是一个补充知识的机会。

　　于是，三处便开始出发，目的地是清风宗的宿营地。

　　“宇文前辈，你一定是大宗门的核心弟子吧？”三人边走边聊，阮轻灵突然弱弱地问，带着一丝难以掩饰的娇羞。

　　“不，我没有宗门，我来自一个僻远的小城池，你们应该不知道，不提也罢！我也不是什么前辈，你可以成我为宇文师弟，我就叫你们施大哥和阮小姐！”宇文天并没有提及天岩城。

　　“哦！我看你也似乎也是先天四重天之境的武者，战力怎么会那么强啊？”阮轻灵微微有些失望，不过对于宇文天所说的称呼还是非常开心，随即问出了下一个问题。

　　“我以前修炼的时候比较刻苦，经常和强大的妖兽生死战斗，所以实战比较强！”宇文天含糊其辞，不过所说的都是真话。

　　“哦！我也是第一次出来历练，这次总共出来了八人，我们跟大师兄他们分开了，我和四师兄一起出来转转，不想却碰到狼群，要不是你，恐怕我早已是一堆尸骨了。”阮轻灵一想到刚才的事情，就有些后怕，她对宇文天的感激是发自内心的。

　　“不必挂怀，这是你们的气运！我自小生活在偏远之地，对于大陆上的一些事情了解甚少，可否为我讲述一下！”宇文天对于眼前这个纯真的女孩的多有好感，不过却不是男女之情，只是一种单纯的感觉。

　　“宇文师弟想了解哪些方面的？”施皓白对于大陆上的一些事迹多有了解。

　　“就说说我们这一辈的天才武者！”宇文天还是对自己未来的对手感兴趣。

　　施皓白大有深意的看了一眼宇文天，内心却是感叹不已，便讲了一些帝国王朝的青年天才武者的事迹，当然，这也是他能了解到的极限了。清风宗是个小宗门，对于那些大宗门和中域的事情，不是他可以获悉的。

　　宇文天对飞云帝国的一些情况也是了解了一下，因为他最先可能会遇到帝国的青年才俊。

　　飞云帝国有一皇室和四大家族。皇室姓于，四大家族分别是郑、周、吴、梁四大家族。飞云帝国最天才的便是皇家的九皇子于剑一，二十一岁已是蜕凡二重天之境，然后郑家的郑天河，周家的周于然，吴家的吴风和梁家的梁子明都很不错。

　　不过，施皓白说了，一个凌云王朝，有几百个附属国，飞云帝国虽然不是最末，但也绝对到不了顶尖。他们清风宗属于大唐王朝境内的小势力，比不了帝国的一个小家族，只是靠近飞云帝国，对于飞云帝国了解颇多。

　　这些帝国所谓的天才，一去王朝的中心，见到那些强国的天才，都自惭形秽，更别说是王朝的精英了。不过，飞云帝国的于剑一还算不错，为帝国争了不少面子。

　　宇文天听完也是感叹不已，强大的帝国在王朝眼里只不过是一个小小的城池罢了，连天才弟子也是一样，小地方出来的武者也只能仰望那些大国和王朝的天才们。

　　东域的三个王朝，与其它域的王朝相比，又是怎样的一番景象，然后这些王朝再跟中域的王朝比比，和那些传说中的宗门比比，看来自己还是坐井观天了，没走出去，永远不知道玄武大陆有多大，中域的宗门有多强。

　　他才知道，霓裳是多么厉害！

　　他不自禁的我进了拳头，心里呐喊着，等着吧，中域！

　　三人行走了三四个时辰，便到了清风宗的驻扎营地，期间，他们遇到了一些妖兽，基本上都被宇文天给解决了。不过，也遇到了一些极为强大的妖兽，他们便悄悄地避开。虽然有些宇文天能解决，可他不想在外人面前暴露太多，但是有些连宇文天也不敢去惹。

　　这是一个浅浅的山谷，山腰上有石洞，应该是人为凿出来的。

　　三人到的时候，洞口有一人在站岗，看到了他们，便迅速飞了过来。

　　“施师兄，小师妹，你们终于回来了，可把我们急死了，杜师兄和方师兄去找你们了，我还担心出什么事了！这位是？”这个二十岁左右的灰衣青年欣喜万分，随即看着宇文天疑惑地道。

　　“这位是宇文天兄弟，要不是他出手相救，我们俩就丧生狼腹了！等大师兄回来，我们要好好谢谢宇文天兄！”施皓白真诚地说道，阮轻灵在一旁附和着。

　　“多谢宇文兄救命之恩！于是之感激不尽！”这个灰衣青年名叫于是之，虽然他看不出眼前之人有多强，可是他对施皓白的话还是相信的，言语中透露着无比的真诚。

　　“于兄客气了，不过顺手而为，不必介意！”宇文天感觉这几人都不错。这个于是之是先天三长天之境，不知其他几人都是什么境界。

　　“咱们进山洞去，梅师姐估计已经知道你们回来了！这边请！”于是之兴奋不已，随即向着山洞大喊：“施师兄他们回来了！”

　　不过片刻，宇文天感觉到了三股真气波动，洞口出现了三人，其中一个是女的，二十五六岁，先天五重天之境，容貌也颇为秀丽。

　　虽然境界比宇文天高，可是宇文天并没有丝毫压力。

　　三人看到宇文天，都比较疑惑，那女子率先到了宇文天几人身旁，对施皓白和阮轻灵微微一笑，然后看来一眼宇文天，道：“这位是？”

　　这个女子名叫梅萧寒，是他们的二师姐。她感觉到了宇文天旺盛的气血，惊讶不已。

　　随即施皓白将事情的经过告诉了三人，梅萧寒当即抱拳道：“梅萧寒带清风宗感谢宇文师弟救命之恩！”

　　“赵元多谢宇文兄救命之恩！”

　　“谷清风多谢宇文兄救命之恩！”

　　梅萧寒一说完，另外两人也同时抱拳拜道。

　　宇文天跟他们寒暄了一番，随着几人到了山洞之中。

　　山洞约有四五丈深，里面比较宽敞，有简单的石桌石凳，还有几个蒲团。

　　几人坐下之后，谷清风立即从空间戒指拿出了两个大坛子，里面装的全都是酒，又拿出了七个玉杯。

　　“谷师弟终于舍得拿出‘千里飘香’了，我们这次可是沾了宇文兄的光啊！”赵元看着桌上的酒坛，吞着口水，笑着叹道。

　　“我告诉你，这就可是给宇文兄喝的，你就尝一点！”谷清风一身褐色长袍，身上有淡淡的药草味，看来经常与草药打交道，估计是炼丹师。

　　众人也是欢笑不已，尤其是梅萧寒，看着众位师弟，开心无比，不过更多的是停留在阮轻灵的身上，因为自己的这个小师妹，从一进门目光就没有离开过宇文天。

　　“多谢谷兄了！”宇文天谢到，“我这里也有些好酒，大家一起尝尝！”

　　宇文天感觉到众人的豪爽，随即拿出了几个玉瓶，里面装的都是果酒。

　　“好香啊！这是什么酒！这世上居然有这么想的酒！”当宇文天将玉瓶刚拿出来的时候，浓郁的酒香四溢，瞬间就弥漫在空气中。

　　“这是通臂猿酿造的果酒，混合了多种灵药，确实香醇无比！”宇文天解释道。

　　“我还以为是传说呢，没想到当真有这种就存在！宇文兄是从哪儿得到的？”谷清风震惊不已，感叹连连，众人也是惊叹万分。

　　“我无意间在一个通臂猿王的洞府所得！”宇文天说得亦真亦假，众人却信以为真。

　　“不过，宇文兄，这酒太贵重了，你先收起来，给自己留着，今天先凑合这喝我这酒吧！”谷清风好酒，知道这酒的价值，那可是贵重无比，本来自己等人就已受宇文天的大恩了，怎么还敢奢望这么贵重的佳酿。

　　“大家相识一场，也算有缘，只不过是写酒罢了，不必在意，尽情享用！”宇文天心里也是感动，一个豪气油然而生。

　　对宇文天来说，自小没什么朋友，相熟的人没几个，能聊到一起的就更少了，跟眼前的几人聊聊一会，自己心情大好，怎会吝啬一些杯中之物。

　　“如此，多谢宇文兄了！大家慢慢享用，我去考只妖兽来下酒！”施皓白想到宇文天捕杀了好多妖兽，有几只高阶的，他收取了一些腿部的肉和熊掌，以备食用。毕竟妖兽的血肉对修炼是有一定帮助的。

　　“好！还是我去吧！”于是之道，这里面他是最小的，当然，阮轻灵除外，他怎么可能让一个女孩子做这些事呢。

　　“我建议大家出洞外，边烤边聊，边品美酒！宇文兄意下如何？”梅萧寒提议道。

　　“最好不过！”宇文天当然答应了，他可是很喜欢这样。

　　几人出了山洞，架起篝火，串上兽肉，边烤边聊，十分惬意。

　　“大师兄他们应该快回来了吧？”施皓白突然道，毕竟，杜尘和方别离是出去找他们的。

　　“我已经发了暗号，他们会收到的，应该在路上！”梅萧寒道。

　　“希望别出什么事情！”施皓白低声道。

　　“不会的，大师兄的实力你还不了解！”众人安慰道，不过多少也点担心。


第49章 男儿情义

　　这只是一个小插曲，众人聊得喜不自禁，从未有过的开心。大家平时都在山上清修，很少一起聊天喝酒现在有了机会，当然不会轻易错过。

　　宇文天受到了大家的优待，被告知了一些江湖琐事，同时，众人对于修炼上的事情也是提出自己的见解。宇文天很是认真的听着，虽然大家的境界不高，但是每人都有自己的心得，宇文天受益匪浅。

　　谷清风是一个黄阶上品丹炼丹师，对炼丹的兴趣颇厚，而当得知宇文天跟他一样，欣喜若狂，宇文天也把自己的炼丹心得说给他听。

　　当他听到宇文天讲的炼丹窍门之时，震惊不已，这么高深的理论，即便是自己的师尊也无法理解，他把宇文天完全当成了一个炼丹高人的弟子。

　　大家聊得正兴起之时，宇文天突然停了下来，眼睛看向一个方向，皱了皱眉头。

　　“怎么了，宇文师弟？”梅萧寒看到宇文天的变化，随即问道。

　　“有两伙人朝这里来了！”宇文天淡淡地道。

　　“两伙人？”梅萧寒疑惑道，随即她释放出神识，可是什么也感觉不到。

　　“八十里之外，两人被追杀，其中一人身穿蓝衣，先天五重天之境，持剑，一人穿黑衣也是先天五重天之境，手持长枪，二人都已受伤！”宇文天仔细感应了一下，对着众人道。

　　“什么？那不是杜师兄和方师兄吗？”几人大惊，宇文天的描述与杜尘和方别离无异。

　　“是什么人追杀他们？”施皓白大怒，也是非常疑惑，便道。

　　“十个人，五个先天五重天，五个先天四重天！”宇文天脸色微凝，看来情况不容乐观。

　　“走，我们去接应！”几人齐喝，显然心急万分。

　　“劳烦宇文师弟为我等指一下方向，此次救命之恩难以报答，我这里有一些灵药，请收下，现时间紧迫，我们先走了，宇文师弟也尽快离开此处，以免引火烧身！下次有机会再报恩施！”梅萧寒面色凝重，当即从空间戒指里拿出了几个玉盒，递向宇文天。

　　“梅师姐言重了，还请收起此物，我宇文天并非贪生怕死之辈，能遇到诸位是我的荣幸！大家相识一场，既然有难，当携手进退！”宇文天对梅萧寒的好意感动不已，可是他并非贪生怕死之人，更何况，他不一定就会死。

　　“可是对方的势力太强，我几人只怕难以逃脱！”梅萧寒虽然震惊宇文天的神识之强，也对他的仗义感激不已，可她们的对手如果真的像宇文天所说，那去了只有死路一条。

　　众人也是附和着，想让宇文天离开。

　　“放心，不会有事！我们赶快走吧！”宇文天非常镇定，信心十足地道。

　　“那好，听你的！”随即众人跟着宇文天向一个方向飞奔而去。

　　“师弟，你先绕道逃走，我将他们引开！对方太强，不能让他们找到其他的人！”杜尘气息粗重，胸口血溢不止。

　　“师兄，还是我将他们引开吧！”方别离也是满身鲜血，不过他比杜尘情况好点。

　　“不，你比我年轻，天赋好，你是宗门的希望，若以后有机会，替我报仇！”杜尘郑重地道，作为大师兄，虽然天赋一般，可是他的修养最好，为人处事备受众师弟师妹爱戴。

　　“师兄，不行，还是我来引开他们吧！”方别离感动不已，但他也是个固执的人，不愿杜尘替自己受难。

　　“听我的，赶紧走，不然就来不及了！”杜尘一把推开方别离，往来的方向冲去。

　　“大师兄！”方别离大喊，正欲追过去。

　　“走！”杜尘没有回头，只是决然大喝道。

　　“我看你们两个都不要走了，把命留下！”一声大喝从远处传来，使得杜尘的脚步停下，紧张的看了一眼方别离，可是后者竟然没走，向自己奔了过来。

　　瞬间，几道人影从远方飞奔而来，刚才说话的正是为首的锦衣青年。

　　“为什么不走？”杜尘没有看那几人，盯着方别离无奈地道。

　　“不管什么事，就让我们兄弟俩共同面对吧！”方别离眼睛微红，看着杜尘郑重地道。

　　“好！”杜尘微顿，眼睛也湿润了，当即拍了一下方别离的肩膀，大喊一声。

　　“当真是兄弟情深啊，连死都要在一起！我就勉为其难，送你们一程！”那锦衣青年狂傲地道。

　　“冷剑生！你这卑鄙无耻的阴险小人，有种就跟我单挑！”杜尘紧握双拳，愤怒无比地看着眼前之人。

　　“单挑，就凭你也配跟我单挑，一个将死之人而已，记着，先是你们两个，接着便是清风宗此次历练的其他几人，最后就轮到你们清风宗了！”冷剑生阴森森的看着俩人道。

　　“就是死也要拉几个垫背的！”对于冷剑生的话，杜尘显然震惊不已，看来对方谋划已久，决然道。

　　“上！杀了他们！”冷剑生也是个心狠手辣之人，不想拖拉，直接吩咐身后几人道。

　　瞬间，四个先天五重天之境的武者冲了上去，与杜尘方别离战在一起。这四人当真是强悍至极，随便一个就与他们中的任何一人不相上下，更别说四人加起来了。

　　片刻之后，两人身上又多了几道伤痕，反观对方，却完好无损。

　　双方的实力悬殊，杜方二人已是强弩之末。

　　“师弟，我们自爆丹田吧！”杜尘伤势很重，已经难以支撑了，随即对方别离道。

　　“好！”方别离没有犹豫，答应道。

　　就在二人准备自爆之时，忽然感觉到脊骨熟悉的气息快速向这里靠近。

　　“住手！”

　　一道强势的声音传来，显然是个女子，几人停下了战斗，杜尘和方别离脸色黯然，而冷剑生却是兴奋不已。

　　“竟然送上门来了，这可太好了！”

　　三息过后，七道身影飞至于此，看到杜方二人，当即大怒，迅速上前，将两人搀扶起。

　　这七人自然是赶来的宇文天等人。

　　“你们怎么来了，这下可糟了！”看到梅萧寒赶来，杜尘叹气道，他知道，即便是来了帮手，也难逃一死，对方实在太强了。

　　“别说话，服下这枚丹药！”宇文天打断了杜尘的话，递给二人个一枚带有丹纹的生肌丹。

　　看到宇文天，二人疑惑不解，但看到丹药之时，更是震惊得无以复加，一时间竟说不出话来。随即看向梅萧寒，见到对方也是一副震惊之色，后又对自己点了点头。二人没有迟疑，当即吞下了丹药，快速炼化。

　　“不是说只有八人吗，怎么多了一个，情报有误？”冷剑生看到几人，似乎多了一个陌生之人，便问身边的人。

　　“那个小子应该不是清风宗之人！”那人仔细看了一眼宇文天，便道。

　　“不管是谁，杀了！”冷剑生阴狠地看着宇文天，因为他有一种不安的感觉。

　　清风宗这边，两人刚服下生肌丹，药力只渗透了一点点，但是现在情况紧急，没有时间给他俩疗伤，只能暂时止住伤口流血。

　　“这位是？”杜尘看着宇文天，感激不已，不过又非常疑惑，随即问道。

　　“这位是宇文天兄弟，是灵儿和皓白的救命恩人！”梅萧寒没等宇文天开口，便先说了出来。

　　“什么？师妹你怎么这么糊涂，眼下这种情况怎么将宇文兄弟带来呢，这不是害了他吗！”杜尘随即大急，情绪有些激动。

　　“不用怕，宇文师弟很强，不会有危险的！”梅萧寒淡然一笑。

　　“哦？”杜尘更加疑惑了，宇文天明明只有先天四重天之境，能有多强。

　　“放心吧，杜兄，没问题！”宇文天显然看到了杜尘严重的疑惑，当即宽慰道。

　　杜尘看了下其他几人，见到大家都是一副镇定自若的样子，随即与方别离对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝震惊。

　　“这些事什么人？”宇文天看了一眼冷剑生等人，淡淡地道。

　　“冷月宗的人，我们的敌对门派！”施皓白看着冷剑生几人，攥紧了拳头，咬牙道。

　　“我去会会他们！”宇文天看到冷剑生几人，心里不但没有一丝害怕，反而是窃喜，直接走上前去。这段时间都是跟妖兽战斗，从来没有跟人类武者大战一场，现在看到冷剑生，仿佛狼看到羊一样。

　　对方高自己一个小境界，这样的战斗不知能否让自己尽兴。

　　“你是何人？”冷剑生没有说话，他身旁一个先天五重天之境的武者开口了。

　　“杀你们之人！”宇文天一语惊人，场上众人都怔住了。其实他与对方并没有什么仇恨，只是刚才冷剑生的谈话被他听到了，他当然不会放过想杀自己的人。

　　“哦？我们有仇？”冷剑生笑着大奥，他觉得这人很有意思，一个先天四重天之境的武者竟然扬言要杀死自己等人。

　　“没有，只是你们要杀我！”宇文天淡淡地道。

　　冷剑生脸上的笑容凝固了，双眼冒着冷光，看着眼前的这个年纪轻轻的人，收起了轻视之心，手一挥，后边一人瞬间冲向宇文天。


第50章 杀敌当如是

　　那人手中的长剑如一条毒蛇，窜向宇文天的咽喉。

　　宇文天面色不变，只是稍微侧移了一下，捎带着打出一拳，运足了五成的纯力量，以迅雷之势砸向对手的心脏。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那人还没反应过来，拳劲已透心而过，心脏直接被打碎了，而他的身体倒飞出去，落在二十丈远的地方，挣扎了一下，便轰然倒地，最后才流出来第一滴血。

　　宇文天收拳起立，静静地看着冷月宗的九人。

　　场上的众人都石化了，口张得大大的，尤其是杜尘和方别离，阮轻灵更是眼睛里冒着小星星。

　　冷剑生更是震惊不已，眼前之人的力量太强了，自己从未见过这么恐怖的人。

　　这是一个先天四重天之境的武者吗？

　　“他太弱了，你们一起上！”宇文天不打算跟对方单挑，刚才那个先天五重天之境的武者引不起自己一点兴趣，还不如让九人一起上，看能否给自己增加一些压力。

　　“狂妄！既然你找死，就别怪我不客气了，大家一起上！”冷剑生大怒，对方竟然如此藐视自己等人，不过他正好找个借口要大家一起出手。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　清风宗众人看大冷剑生竟然群起而攻，怒骂道，也迅速来到宇文天身旁，摆出架势。

　　“没事，我正好需要这样的战斗！”宇文天向几人摆摆手，示意众人退下。

　　“那你小心一点！”梅萧寒等人叮嘱道，随后退回原地。

　　宇文天看着杀向自己的九个人，瞬间从空间戒指了拿出了雷灵弑魔刀。

　　冷剑生看了一眼宇文天手中的刀，眼睛瞪得大大的，露出了贪婪之色，随即大喝道：“小心他手里的刀，那是高阶宝刀！”

　　众人一听，随即警惕起来，同时也是兴奋无比，贪婪之色显露无遗。

　　一瞬间，双方厮杀到了一起。

　　宇文天如虎入羊群，基础刀法中的基础刀式尽情施展出来，毫不花哨，却又是飘逸非凡。刀刀致命，五息时间，五颗脑袋飞向半空，五个先天四重天之境的武者尽皆斩于刀下。

　　冷剑生也不禁冷汗连连，其他的三个先天五重天之境的武者腿都似乎发抖了。眼前之人战斗智慧非常强大，经验也十分老道，最重要的是，战力太强了，强的不真实。

　　清风宗的众人也是震惊万分，宇文天的战斗之法，他们可是看得再清楚不过，并不是什么武技，而是最简单的基础刀法，只不过是速度奇快无比，不过，还有一定不同之处，那就是他们可从未见过有人将一套基础刀法使得如此漂亮。

　　莫非这人是来自中域的天才？

　　其实，所有的人都是这么想的，除了宇文天自己。

　　这几个先天五重天的明显比那五人强，宇文天也是运气九成的真气在跟对方死拼，占了十多息后，宇文天又斩杀了一个先天五重天之境的武者，还重伤了一个。

　　他越战越兴奋，冷剑生确实越战越心寒，几百回合下来，他连宇文天的衣角都没沾到，可是却被对方在小腹踢了一脚，痛得他直喊爹娘。

　　慢慢地，与一个先天五重天的武者倒下了，冷剑生忽然有了一丝退意。

　　他，怕了！

　　宇文天可不会给他机会逃走，刀锋一撩，一颗头颅飞了起来，冷月宗的十人，只剩下冷剑生一人。宇文天将刀身上的血抖掉，放回空间戒指，赤手空拳，缓缓地走向冷剑生。

　　看到宇文天收回了刀，冷剑生心存侥幸，一剑袭来，快速无比，狠辣异常。宇文天却是镇定自若，身体恍若一道风一般，躲过了冷剑生的剑，随即鞭腿上踢，劲力十足，直冲冷剑生的脑袋。

　　冷剑生瞬间提转真气，堪堪躲过了这恐怖的一腿。

　　一击不中，宇文天再次攻向冷剑生，冷剑生剑气飞舞，刺向宇文天，令人表面上似乎不相上下。

　　其实并非这样，宇文天越战越强，真气浑厚，力量充沛，而冷剑生越战越怕，真气消耗也大，体力开会上减弱。宇文天看准一个时机，瞬间近身，手呈鹰爪，抓住冷剑生持剑的手腕，猛一发力，“咔咔”一声，手腕断裂，剑掉在地上。

　　冷剑生忍着剧痛，另一只手使尽全身真气，击向宇文天的胸膛，宇文天似乎没看见一样，任他击来。

　　“嘭！”

　　宇文天后退了三步，但却像个没事人一样，似乎根本没有被伤到。他后退的时候，却抓着冷剑生未放手，左手拍向对方的丹田。

　　冷剑生只觉得丹田中的真气一散，浑身瘫软在地上。

　　“求求你，别杀我，我是冷月宗的少宗主！”看着缓缓走近的宇文天，冷剑生既恐惧又无力地道。

　　“冷月宗？少宗主？管我鸟事！”宇文天不予理睬，直接真气化刃，划过冷剑生的喉咙。

　　一股鲜血飞溅，冷剑生无力地蹬了几下，瞳孔渐渐地散开了。

　　死了，就这样死了！

　　刚刚还嚣张无比的冷剑生，只是一刻钟就变成了一具尸体。

　　清风宗众人也是震惊得无以复加，宇文天真的太强了，杀伐果断，战力无匹。

　　这跟我们不是一个世界的人！

　　杜尘，梅萧寒和方别离三人竟然都是这样想的。

　　阮轻灵看着宇文天，心里却是黯然，自卑不已，这样的人，自己配不上！

　　宇文天整理了一下衣衫，看来一眼地上的尸体，随即看向清风宗的众人。

　　看到大家都是一副震惊不已的表情，他瞬间明白了，看来自己表现过头了。

　　“杜兄和方兄的伤势有好转吗？”宇文天不想被人这么看着，马上岔开话题。

　　“宇文兄弟的灵丹妙药，令的我和师弟捡回了两条命，感激不尽！”杜尘躬身一拜，后面的方别离也是拱手作谢。

　　“不用客气！”宇文天摆摆手，从空间戒指了拿出了几个玉瓶，里面装满了黄阶上品的回气丹，生肌丹，还有活血丹，每一枚都带有丹纹，足足有好几百枚。

　　“这些丹药你们先拿着，以后用的到！”宇文天将几个玉瓶递给杜尘，杜尘想拒绝也拒绝不了，只能将其装在空间戒指里。

　　宇文天看着众人，抱拳道：“能认识各位是在下的荣幸，只是我此次历练未果，还有事要办，不能长期与众位呆在一起，我得离开了，有缘再见！”

　　“什么？现在就走？”众人惊讶，没想到宇文天走得这么急。阮轻灵更是神情慌张，比之大家的不舍，更为明显。

　　“既然宇文师弟有事先走，我们也不便挽留，但愿下次还能见面！”梅萧寒微微躬身，抱拳作别。众人见状，也都抱拳拜别。

　　宇文天对着众人点了点头，直接转身，向着东方走去，转眼就消失在夜幕里。

　　“有些人天生就是这个世界的主角，我们能遇到，是我们的运气，他跟我们不是一个世界的人，但愿他这一路平安！”梅萧寒将阮轻灵拉到怀中，轻轻地拍着他的肩膀，安慰道。

　　阮轻灵的眼睛红红的，有些湿润，目不转睛地盯着宇文天消失的地方。

　　离开众人半个时辰后，宇文天将小朱从空间戒指里拉了出来。小朱似乎很不乐意，因为宇文天刚才没有给它烤肉吃。

　　“小朱，我们得找个山洞什么的，我要炼制一些丹药，怕以后急用的时候，又不够！”

　　小朱拉着脸，闭口不言。宇文天有些奇怪，这小家伙越来越通人性了，竟然知道冷战。

　　“一会我猎捕一只妖兽烤给你！”宇文天轻拍了一下毛茸茸的白脑瓜子，笑道。

　　“呀呀！”小朱立刻从肩上蹦起，在空中翻了两转，落地后又滚了几圈，不停地叫着，别提有多兴奋。

　　宇文天看着小家伙，无奈地摇摇头，心里却想，要是这小家伙能说话该多好啊。

　　两个时辰后，宇文天在一处山腰上找到了一个二级一阶铁尾豹的洞府，直接将之杀死，烤给小朱吃了，然后自己开始炼丹。

　　这次搜集的药材太多了，光二阶灵药就数不清，更不要说一阶灵药了。不过，这些药材宇文天暂时不会去动，以他现在的水平，用灵药炼丹，对他来说，是一种浪费行为。他有很多普通的高级药材，这些东西在他手里才会发挥到它们的价值。

　　当然，这些药材对宇文天来说是最好的练习材料，可以将他的基本功深度强化。

　　忙了四个时辰，第二天中午，宇文天才炼制完毕，总共一百份丹药，也就是一百鼎，五十鼎回气丹，五十鼎生肌丹，每一鼎都是九枚，每一枚都有丹纹，有些的丹纹非常清晰，丹香异常浓郁。

　　宇文天对自己的炼丹水平还算满意，虽然进步不快，但也没有退步，毕竟，这些天自己并没有研究炼丹术。

　　将小朱架在肩上，向着前方赶去。

　　渐渐地，宇文天碰到了很多历练的武者，从他们流露出的信息来看，都属于凌云王朝。


第51章 湖岛相会

　　而且，这些武者大多数都是先天四重天之境，跟宇文天一样，年龄都比宇文天大。不过，宇文天的身材比较魁梧，皮肤稍黑一点，看起来也有二十多岁了。所以，人群中的他并不怎么起眼。

　　“你们听说了吗？南边发现了一个古代强者的洞府！”

　　“当然听说了，消息打昨天就传出来了，据说有人在昨天夜里发现的！”

　　“是啊，我也听说了，据说那人不小心触动了禁制，当场陷入阵法，死无全尸！”

　　“是啊，听说好多武者都去了，要不，我们也去看看！”

　　“嗯，走，去看看！”

　　行进中的宇文天停下了脚步，看着几人离去的方向，思索起来。

　　古代强者的洞府？

　　一般居住在横断山脉的武者，境界肯定不低，说不定里面有好东西呢？

　　宇文天瞬间决断下来，也朝着南边飞奔而去。

　　那里应该聚集了很多武者，说不定可以遇见那些大家族的天才弟子。

　　“看，那个大个子是来自南辰帝国的谷梁风，已经是先天七重天之境了！”

　　“那就是谷梁风？果然名不虚传！”

　　“那个青衣人便是摩罗帝国的楚寒秋！”

　　这里有一个三百丈方圆的湖泊，周围环境还不错，景致倒也是十分优美，周围的岸上应该有许多药材的，只不过被人给采光了。湖中有一小岛，距离岸边不到百丈之远，处于迷雾之中，看不清具体面貌，但是，此刻湖岸上的众人已知晓，岛上的禁制已经被触发了。

　　人群的数量不断增加着，看着到来的一个个青年高手，大家议论纷纷。

　　宇文天也是刚到，他释放出来自己先天四重天之境的气息，融入众人。这个境界在这里算是处于中间水平，如此普通，所以没有人注意到他。

　　他身旁的几个武者对着站在岸边明显分成两拨的队伍说道。

　　此刻岸边的武者大概分成了三个势力，其中绝大部分的武者组成一队，还有一个高大的青年领着五六个人组成一队，还有一个俊俏的青年也带领着四五个人组成一队。

　　那个高大的青年便是众人议论中的谷梁风，来自南辰帝国，一个附属于凌云王朝的强大帝国。

　　那个俊俏青年，名为楚寒秋，来自摩罗帝国，也是一个强大的附属国。

　　这二人的气息极为强大，都是先天七重天之境，宇文天觉得自己应该不是对手。

　　“诸位，再过半个时辰，岛上的浓雾就会消散，是时，我们一起登上湖岛，大家合力强行打开禁制，到时候，岛上的资源，大家各凭机缘，如何？”楚寒秋转身对着谷梁风一拨人和众武者拱手道。

　　“什么？强行打开禁制？”

　　“我们能行吗？”

　　众人一听可以打开禁制，人堆里吵翻了天，大家七嘴八舌，议论纷纷。

　　“各位放心，这个湖岛估计已经有几万年的历史了，岛上的禁制应该松动了，以我们几百人的力量，绝对可以打开！”

　　“既然这样，我吴三就听楚少侠的！”

　　“我王锋也没意见！”

　　大家几乎都同意了，一个个举手表决。

　　“那楚某先行谢过各位！”楚寒秋一副翩翩公子的模样，拱手谢过众人，继而，将目光头向谷梁风。

　　“谷兄以为如何？”

　　“我没意见，就依你所说！”谷梁风沉默了一息，随即点点头道。

　　楚寒秋眼中闪过一丝喜色，随即平复下来，谢了一声，便转身看向迷雾中的岛。

　　过了一刻钟不到，远方又来了几批人马。其中的两人是一路交手过来的。

　　“是完颜亮！”

　　“跟他对战之人似乎是……”

　　“梁萧！梁家的梁萧！”

　　“果然是他，这下好了，我们飞云帝国也有年轻的强者到来！”

　　“那边那个白衣女子好像是素亦清！”

　　“是她！这段时间，整个东玄城来的几大青年高手可是热翻了天啊！”

　　宇文天看着来此的三方人马，三个青年高手他不认识，不过来到人中有一队他见过，就是上次在五方客栈见到的周于浩等人。

　　这些人以来就引起众人的注意，连谷梁风和楚寒秋也不例外。

　　“梁兄，到了，下次有机会再向你请教！”完颜亮与梁萧对了一掌，随即快速分开，拱手道。

　　“好！下次再来！”梁萧也是还之以礼。

　　又是三个高手，宇文天看在眼里，忽然多了一股想战的冲动情绪，不过他还是忍住了。

　　这两男一女都是先天七重天的武者，战力也不会低。尤其是后面的第三队人马，那个白衣女子，修炼的功法诡异至极，给人一种云雾般的幻觉，若隐若现，亦真亦假。

　　宇文天从众人的议论中得知，那个衣着怪异的青年名叫完颜亮，来自大唐王朝。那个白衣女子名为素亦清，来自迦罗帝国，是凌云王朝的一个属国，实力属于顶尖的。

　　至于那个冷厉的青年，名为梁萧，是飞云帝国梁家的人。

　　现在好了，又多了三个先天七重天之境的武者，打开禁制便多了几分把握，更重要的是，飞云帝国的众武者，似乎找到主心骨了。毕竟其他的强者都是别的帝国之人，现在梁萧来了，可以作为他们的代表。

　　武者世界，实力为尊，这个众人都是认可的。

　　楚寒秋将自己的想法说给刚来的众人听，三人皆点头赞同。

　　宇文天此时的注意力并没有放在他们身上，因为刚刚又来了一个人，当然此人的到来没有引起大家的注意，即便是他带着个鬼面具。因为他的境界只有先天五重天之境。

　　宇文天却是对此人万分警惕，此人一声黑衣，将自己掩在披风的帽子里，还用一个鬼面具遮住了脸。虽然表面上先天五重天之境，可宇文天却看出了他的真是境界。

　　先天八重天！

　　这是一个强大神秘人，比场上众人都强！

　　将自己的身份掩藏起来，可能有什么预谋，也可能不想让人知道自己的身份。

　　宇文天多留了一份心，此人必须多加注意，否则会很麻烦。

　　慢慢的，断断续续来了几批武者，不过实力一般，只能工人都在湖岸上，严阵以待，迷雾散后，破除禁制。

　　“雾开始散了！”

　　有人激动地道，众人也注意到湖上的雾气渐渐变淡，一刻钟之后，便消散在空气中，一座岛屿出现在众人面前，长款百余丈，上面有很多石碑。

　　“过去吧！”楚寒秋看向几位青年强者。

　　“走！”

　　几人率先而动，脚一蹬地面，如流星一般，便奔向湖中岛屿。宇文天特别注意到素亦清，她的身影仿佛是一片树叶，在空中晃晃悠悠，如飘浮一般，但速度却是奇快。

　　几人轻盈地落在岛的边沿，不敢再往前一步，看来，前面的禁制的确很危险。湖岸上的武者见到，也纷纷起身，跃向岛屿，大家都很谨慎，落点也十分小心，生怕碰到禁制。

　　宇文天也随众人飞了过去，落在岛上。他看了下地面，发现自己等人都站在有泥土的地方，再往里靠三尺，便是石头区域，看来这禁制的界限以泥土和石头来分隔的。

　　楚寒秋从地上捡起一个石头，扔了过去，没看到有异况发生，几个青年强者也都皱了皱眉头。

　　“你过来！”完颜亮指着人群众的一个先天一重天直径的武者道。

　　“我？为什么是我？我不去！”此人二十多岁，在这里是境界最低之人，看到完颜亮叫自己，瞬间明白怎么回事，便拒绝到，同时向后微退，看向梁萧。

　　“梁兄应该不会阻止我吧！”完颜亮看来一眼梁萧，见到对方面色依旧冷淡，便转向那低阶武者，“要想寻得宝藏，就要付出一定的代价，这里你的实力最低，不是你还是谁？你可以问问谁愿意替你？”

　　这低阶武者看着梁萧，焦急地道：“梁公子，大家都是飞云帝国的武修，还请帮我说说话！他们不都带了人来吗，为何不自己去试！”

　　梁萧也懒得理他，直接大手向他一抓，瞬间真气涌动，那先天一重天的武者被抓在手中，直接扔向石头区域。

　　没办法，那几个带来的都是自己的心腹，而飞云帝国这边人最多，最乱，你不抓飞云帝国之人抓谁。梁萧本来就是狠辣之人，那武者话语中让他处于尴尬之境，他不恼怒才怪。

　　那武者一被扔过去，石头与泥土的交界处瞬间出现了一道白色光幕，直冲天际，强烈的能量波动，将那武者绞杀成粉末，“啊！”了一声，死无全尸。

　　这禁制的确恐怖，让人连反应的时间都没有。

　　禁制已被触发，光幕被一直显现，将岛屿里面的情景给遮了起来。

　　“看这边！”

　　有人大喝，众人看了过去，只见光幕的一处呈红色，距地面三尺高，底下的交界处有一块人凿的方石，一尺见方。

　　“莫非这就是禁制的阵眼，我试探一番！”谷梁风上前，看着方石，运起真气，打出了一拳，轰在方石上。

　　“轰！”


第52章 佛宗绝技

　　一声巨响，方石却不为所动，只是整个禁制的光幕却有一瞬间的波动。众人面露喜色，看向几个青年强者。

　　“看来我的猜测没错，这是阵眼，不过很强大，我们估计要费一番手脚！”谷梁风对着几个青年强者道。

　　“大家一起出手，尽全力，我相信会将禁制磨去的！”楚寒秋道。

　　完颜亮，楚寒秋，梁萧和素亦清也点了点头，随即楚寒秋看向其他的众武者，大声道。

　　“大家一起出手，轰击方石！”

　　随即众人摆开阵势，运气九成真气，向方石轰去。宇文天也装装样子，不过他注意到，那个黑衣人却没有动手。

　　几个先天七重天之境的青年，再加上几百个武者的合力攻击，方石微微动了下，禁制便开始剧烈波动，最后又恢复如初。

　　“大家加把力，继续攻击！”楚寒秋大喝道。

　　众人显然也发现了禁制的变化，欣喜不已，便再次出手，攻击方石。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人合力轰击了几十次之后，大家的真气消耗巨大，有些人额头上已经沁出了汗水。

　　“大家在加把劲，禁制已经松动了！”

　　众人咬着牙，大喊一声，齐齐出手。

　　“轰！”

　　一声巨响，方石碎裂，光幕渐渐消散，岛内的情景尽入众人眼底。

　　好多石碑啊！

　　宇文天的神识扫过，一共三十六块石碑，每一块都有两丈高，还有一间石屋，在岛屿的中心。

　　“你们几个，前边走！”完颜亮手点了三个人，在前边开路，以防不测。被指到的三人，虽然气愤无比，可也没有办法，谁叫他们境界低呢。

　　而且，这完颜亮似乎身份不一般，在场的凌云王朝之人，可没人愿意招惹他，即便是鱼肉飞云帝国的武者，梁萧也不多说一句话。

　　宇文天看的真切，思索着完颜亮的身份。而此时三个武者进入岛屿内部，也没有发现任何危险。众人才松了一口气，甚至有人还擦了擦汗。

　　“好奇怪的碑文啊！”有人看着一块石碑，惊讶道。

　　“的确怪异，有谁见过这上面的文字和图形的？”楚寒秋大声说道，可是在场的众人都摇了摇头。

　　众人都不知道，宇文天心里却惊诧不已，因为这些文字图案他看得懂。

　　这并不是他的学识渊博，或者得益于风无尽的记忆，而是他的一种本能反应，他猜想可能随时神秘黑珠赋予自己的某种异能。

　　这三十六座石碑上，刻的全部都是上古的神奇功法，而且有许多炼体的功法。每一座石碑上有两种功法，确切的说是两招。

　　宇文天看着旁边的一座石碑，心里却多出了其中两招的名字。

　　“风云手！”

　　“摩诃指！”

　　好霸气的名字！宇文天暗自高兴起来，随即他看向众人，只见出了他和鬼面人，其他人都围在石屋旁边，那里似乎有很强大的禁制，众人在商议如何破解。

　　宇文天看向鬼面人，只见他仔细的盯着一座石碑，一动不动，宇文天不知道他在干什么，他是否也看得懂，但是看他的样子，此人应该感觉到了什么。

　　宇文天静下心来，开始把一座座石碑上的心法口诀及行功图谱记了下来。

　　先是从距离自己最近的风云手和摩诃指开始，他进入了半入定状态，就连丹田中的神秘黑珠都微转起来。此时的他，似乎一眼就能看透功法的精要，不到一刻钟，他便记下了两招功法，一招手法，一招指法，当真是精妙无比，巅峰的技巧功法。

　　宇文天大喜，走向另一块石碑，同时看来一眼其他人，鬼面人还在看那块石碑，其他人都在研究破除石屋禁制，有几个人坐在石屋附近的石碑下，闭目养神。

　　看来，这么好的功法属于自己了。

　　他看向石碑，再次半入定，边记边练。

　　达摩剑！

　　大金刚拳！

　　这是新的两招，一招剑法，一招拳法，不过听着名字，似乎是佛门功法，难不成这里全部都是佛门的绝技？

　　宇文天暗自心惊，佛门，可是一个强悍的武学流派，他在风无尽的记忆力获知，当时大陆第一的释天宗便是佛门至尊，乃是佛尊所创。

　　莫非这是释天宗的功法？

　　但是风无尽的记忆里，释天宗的跟当时众人一样，都学习的是时下的语言文字，没有听说过石碑上的文字。

　　难道是更古老的佛门绝学？

　　不管了，先学了再说，管它来自哪里，现在都是我的！

　　宇文天越记越快，花了比之前还少的时间，便将功法铭记于心，而且还在心里演练的一遍。

　　接着，宇文天穿梭于石碑中间，一招又一招的功法被他熟记于心。

　　有人看到他穿梭在石碑之间，感觉很奇怪，便议论起来。

　　“这家伙干嘛呢？他看得懂吗？”

　　“楚寒秋博学多才，大陆各地的古老文字都有所涉猎，也没有看懂，你说他看得懂？”

　　“我看他八成没事做，装深沉呢！”

　　对于众人的议论，宇文天也听到了，他不予理睬，几个青年强者也看来一眼他，然后不屑地转过头，继续想着破除禁制的办法。

　　宇文天乐得清静，他现在基本肯定了，这三十六座石碑上，刻了七十二招佛门绝学。

　　比如说韦陀杵，如来千手法，罗汉拳，因陀罗抓，多罗叶指，菩提心法等等，都是佛门术语。

　　这里面的一些功法，自己修炼起来特别容易，比如金刚不坏体神功，铁布衫等等，他可以参考一下，毕竟，他有更加深奥的雷神霸体诀，那是顶级的炼体功法，绝对比金刚不坏体神功强大，但修炼起来也十分艰难。

　　现在有了这些稍微简单的绝技，他可以缓冲一下，多种功法武技，多一样保命手段。

　　风无尽的记忆力有几种功法，可是宇文天不太喜欢，那些功法不够精妙，浪费时间，而且有些还很邪恶，他现在却一套身法，可是风无尽却没有，他看看能不能在这里找到。

　　慢慢的，三十六座石碑只剩下一座了，宇文天也没有找到一套身法绝技，不过他没有失望，这里的攻击绝招和防御绝招绝对是大陆顶级，比龙皇灭杀拳都不沉多让。

　　最主要的是龙皇灭杀拳，以他现在的实力，难以发挥其精髓，但是这些绝技就不同了，每个阶段的武者都能竭尽所能发挥自己的实力，这才是最适合武者的绝学。

　　宇文天参悟了三十五座石碑，现在只剩下一座，也就是那鬼面人所立的那一座。鬼面人在那里站了几个时辰，也没有移动半步。

　　宇文天站在鬼面人右侧两丈之外，尽量不去打扰他，自己悄悄参研。他神识覆盖了整座石碑，而不是鬼面人发现。一刻钟之后，他便记下了碑上的绝技，不过可惜，没有身法。

　　这座石碑是刻着的功法为如意缩骨功和降龙伏象功，降龙伏象功是一招强大的攻击绝技，而如意缩骨功却是顶级的伪装功法，可以缩骨变形，易容换面。

　　这对势单力薄的宇文天来说，是隐匿前行和逃生的顶级法门。

　　宇文天刚参悟完，准备去石屋那里看看，可就在此时，鬼面人醒来了，看着他，慢慢地走了过来，宇文天从他的眼睛里看到了一丝失望，不是喜悦。

　　看来，他并没有看懂石碑的内容。

　　“你看得懂？”鬼面人看着宇文天，轻声道，声音平和，不想那个面具给人的感觉。

　　“看不懂，我看几乎将所有的石碑都看遍了，看能否侥幸看懂一些内容，却白白浪费了许多时间！”宇文天很镇定，眼睛了露出几许失望之色，摇着头说。

　　他总不能告诉对方，这石碑上全是绝学，他全部都能看懂吧？

　　要知道，这人可是一个先天八重天的高手，在这岛屿上是最强的，他肯定不是敌手，多一事不如少一事，不要让他与自己有瓜葛。

　　“哦？”鬼面人盯着宇文天的眼睛，半信半疑，因为在他看来，宇文天是整个岛上最神秘之人，他从宇文天从事感觉到了一丝压力。

　　宇文天无奈的摊了摊手，一副你不信就算了的样子，鬼面人也不在为难他，径自走开。

　　宇文天来到石屋前，便又人调侃道：“我说这位兄弟，你在这些碑周围转来转去，是不是参悟出什么顶级功法了？”

　　众人一听，也都笑了起来。宇文天稍稍变动了一下气息，脸色变得通红起来，众人一看，似乎是害羞了。他径自找了个角落，盘坐下来，闭目养神。

　　众人看到宇文天脸色通红，径自走开，便不再调侃，而是继续看向石屋的禁制。

　　场上五个青年高手，完颜亮对阵法有一定的了解，他此刻最为认真，寻找阵眼，思索破解之法。其他人也都在看着他，希望他能早点成功。

　　有过了不到半个钟，完颜亮脸上渐露喜色，似乎略有所获。宇文天依旧在那个角落里打坐，其实他在参悟刚才获得的绝技。

　　如意缩骨功！

　　他要尽快参透这门秘法，一会儿要是有什么宝物出现，自己也不能看着被别人抢走，运用这秘法改变身形，以自己的隔空摄物之术抢到手，然后逃走。可惜，他就却一套身法，不然，那就完美了。


第53章 修炼绝技

　　大家都将注意力集中在破阵的青年强者，谁也不去注意宇文天，包括鬼面人，他刚开始一只注视着宇文天，后来发现这个先天四重天之境的武者竟然在打坐休息，便移开了目光。

　　宇文天进入了半入定的状态，留了一丝神识，注意着场上的情况，同时快速运转着如意缩骨功的心法，尝试这改变自己的身形。

　　渐渐地，他的脸型变了，原本刀削般的瓜子脸，现在基本上成了西瓜脸，完全成了一个胖子，要不是衣着没变，估计没有人可以认出他来。脸部可以变换，接着便开始了身体的改变。

　　宇文天在一开始就用强大的神识将自己给包裹起来，任何声音都无法传出。因为改变筋骨肌肉之时，骨骼会发出“啪啪”的声音，虽然很小，可是以场上众武者的听力，绝对逃脱不了他们的耳朵。

　　“啪啪啪！”

　　几声关节活动的声音响起，宇文天的身体渐渐便胖了些，高度没有变化。用神识反观了一下自己，宇文天还是比较满意，起码自己没认出来。

　　不过，这门秘法也是神奇无比，自己刚开始研究，才得其皮毛而已，带以后大成之时，可任意变换形态，再配合达摩闭息功，可以将自己变化的跟石头一样，无人能察觉。

　　宇文天又变回自己的模样，然后将七十二般绝技悉数过了一遍，他忽然有个想法。

　　自己的雷神霸体诀是真气和肉体同修的法门，强大无比，可是由于其过于高深，修炼进度慢。他发现这佛宗功法却非常适合自己，修来起来也简单一些，他打算在里面选一门专门修炼真气的绝技。

　　佛宗七十二绝技里，可以专修真气的有五门，分别是阿罗汉神功，心意气混元功，菩提心法，金刚不坏体神功和降龙伏象功。宇文天感觉最适合自己的是金刚不坏体神功和阿罗汉神功，最后他决定修炼金刚不坏体神功。

　　不过在此之前，他要先修炼杂阿含功，这是七十二般绝技里最为神奇的功法，并不是因为它的强大，而是此绝技具有兼容性，修炼完了它，可以将所有的绝技练至大成。

　　有时候，武者修炼太多功法，反而会杂而不纯，限制了自己的提升，可是杂阿含功可以将所有的功法融会贯通，衔接起来，仿佛就是一门功法一样。如果把其它的七十一般绝技比喻成七十一棵树，那么杂阿含功就是土地，可以将其实一棵树种在上面。

　　杂阿含功是一种秘法，它的这种兼容性，决定了它的价值，虽然宇文天有神秘黑珠，可以学习任何功法，也不怕杂而不纯，不过他对此功法却十分有兴趣。

　　宇文天坐在石碑后面，避开了人群，入定开始修炼杂阿含功，真气随着心法运转起来，有了神秘黑珠的调节，杂阿含功的运转非常顺利。

　　渐渐地，一个时辰过去了，宇文天周身真气沸腾，身后隐隐现出始佛尊的虚影，随即消失。而他的神海之中，却形成了一个神念虚影，盘坐在金莲之上，手结佛印，宝相庄严，周身金光闪闪，梵音弥漫，舌绽金莲，细看之下，这道身影确实宇文天自己。

　　又是一个时辰过去了，宇文天停止修炼，吐出一口浊气，才睁开了眼睛，却发现鬼面人站在自己身前，诡异地看着自己。

　　“有事？”宇文天起身，看着对方道。

　　“你刚才修炼的是什么功法？”鬼面人平淡的声音中蕴含了一丝不容置喙的语气。

　　“管你什么事？”宇文天镇定自若，淡淡地道。

　　鬼面人目光微冷，神识展开，一股强大的气息向宇文天压来。

　　宇文天心里可乐翻了，幸亏不是比真气，否则自己就惨了。不过，跟现在的宇文天比神识，那鬼面人就差远了。宇文天面色不变，强大的神念如千军万马，直接将对方的神识攻击碾压。

　　鬼面人大骇，闷哼一声，退了几步，同时还说了一声“冒犯威严，切望恕罪！”

　　宇文天淡淡回来一声“无妨”，便再次盘坐在地。鬼面人迅速退走，远离了宇文天。

　　宇文天心里却是侥幸不已，幸亏对方退走了，若是再次以真气攻来，自己就麻烦了。

　　不过，他也没放在心上，估计鬼面人不敢再来了，他便开始修炼金刚不坏体神功。

　　宇文天以为鬼面人发现了自己懂得碑文，其实他多想了，鬼面人绝对不会相信有人能在两个时辰将一套功法学会。宇文天自己不知道刚才修炼时身后的威严虚影，可鬼面人看得真切。鬼面人只是以为那是宇文天修炼已久的高阶功法而已。

　　石屋前众人在苦思冥想如何破阵，而二十丈之外的石碑下宇文天在苦修绝技。

　　因为有雷神霸体诀的基础，宇文天修炼金刚不坏体神功特别顺畅，心法运转毫无桎梏，仿佛修炼已久，不到一刻钟，真气就已运转了三十六个周天。宇文天没有一丝停顿，一个时辰不到，真气运转了一百零八周天，全身真气骤然化液，渗入肌肉筋骨，宇文天整个人被一层金光裹了起来，仿佛是一个金茧，身后有淡淡的怒目金刚虚影，霸气无比。

　　宇文天自己也觉得不可思议，只是一个圆满周天，就已经初入门径了，那他多练几天，很容易达到小成境界的。

　　宇文天没有停留，再次开始了圆满周天运行。

　　此时已是夜晚，人群的中，境界高的一些武者在想法设法破禁制，而其他大部分则是在修炼，鬼面人也是。他观看了石碑上的图案，有了一丝领悟，发现自己修炼的功法中的难解之处也开窍了，便开始修炼起来。

　　宇文天乐得自在，起身走向湖边，那里比较僻静，没人打扰，他安闲地修炼起来。又过了一个时辰，他停止了修炼金刚不坏体神功，因为他渐渐感觉到这门绝技的不凡，自己刚刚入门，想要练至小成境界，仍需花费一些时间，不过，这比雷神霸体诀快多了。

　　他想再修炼一门绝技，可能是感觉到这些绝技的不凡，心痒难忍吧。

　　修炼一些指法吧！

　　指法里有澄静指，摩诃指，去烦忧指，多罗叶指，大智无定指，无相劫指，大力金刚指，一指禅和拈花指，九种指法。数量太多，宇文天反而不知道先练哪一门。

　　其实这七十二绝技之中，也有优劣之分，比如九种指法，最强的当属无相劫指，修炼至大成，可达到佛家的无色无相之境，堪比神技，当然境界不高只能发挥出地接或天阶武技的威力。接着便是一指禅，初练便能隔空伤人，真气外放，一指既出，禅法归宗。

　　摩诃指也是战斗力极强的绝技，摩诃的意思是“大”，那么摩诃指当应有的地狱气相。手指是武者身体最小的攻击部位，能使手指显出浩大的攻击力来，便是摩诃指的精妙之处。

　　其它的指法各有千秋，宇文天思索一番之后，决定先练无相劫指。

　　他盘坐在地，根据脑海里的行功路线手挽指印，从起式开始演练，指印翻飞，玄妙无比。由于神秘黑珠的作用，他完整演练了一次，就参透其中奥妙，对着湖面一指，身后有淡淡的一丈高的众佛虚影显现，他感觉到一股强大的真气透指而出，但却看不到，而水面直接出现了一个直径一尺的洞，停留了三息才复合，整个过程中也没有声音发出。

　　无声无影，当真是无色无相。

　　宇文天大喜，反复演练至纯熟无比，当然，这也非常耗真气，一个时辰后，宇文天便静坐下来，运转金刚不坏体神功，真气渐渐恢复过来。

　　宇文天修炼无相劫指之时，也有人看了过来，之时无相劫指对他来说太复杂了，便没有理会。

　　宇文天一天修炼了四种绝技，如意缩骨功，金刚不坏体神功，杂阿含功和无相劫指，这要是说出去绝对不会有人相信。恐怕是大陆上那些有名的天才，也不可能一天学会四门绝技，哪怕是一门都难。

　　这一切，要归功于神秘黑珠。

　　宇文天想了一下，不打算再多学一种绝技，先将这四种熟练了再说。

　　他开始整理这四种绝技，巩固加深。一次次的演练，一次次的入定，到了第二天中午，他的进步明显之极。他感觉到自己的攻击力有提升了不少。

　　他又开始修习雷神霸体诀，反正那些人还在研究阵法，自己不利用这些时间，那岂不是浪费了。

　　他此时隐隐感觉到快要突破了，不过他不想在这里突破，几百只眼睛盯着，以他那突破时的迹象，肯定会惹不少麻烦。

　　又是一个时辰过去了，忽然石屋前一道兴奋无比的声音传来。

　　“哈哈！我知道如何破解这个阵法了！”完颜亮起身而立，看着石屋，欣喜若狂。

　　众人也是兴奋无比，眼睛盯着完颜亮。

　　“你说真的，完颜兄？”楚寒秋大喜，略含激动地问道。

　　“不错！”

　　“还请完颜兄告知我等！”

　　“可以，不过我要里面所获的三成！”


第54章 乱战

　　众人哗然，三成，那怎么可能，你怎么不全拿走？

　　“这有点多了！你也不能让在场的诸位空手而归吧，再少点！”楚寒秋眉头微皱。

　　“三成，一分不少！”完颜亮态度坚决。

　　众人为难，商量了一番之后，才最终决定。

　　“好吧，就依你！说说怎么破阵！”楚寒秋淡淡地道。

　　完颜亮点点头，一副傲然之意释放，指着石门说，“看到门口那十八个石柱了吧，那是阵脚，我们先尽全力攻击一个阵脚，使其受损，令阵法失去平衡，在由十七个高手将真气灌入石柱，让其自行紊乱，然后自己破开！”

　　“完颜兄在阵法上的造诣令我等佩服！那就听完颜兄的，大家一起破阵！”楚寒秋对着完颜亮拱手一拜，随后对众人说道。

　　“诸位，我等修为太低，待会儿往石柱中注入真气之时，希望多人一组，合力而为！”完颜亮最后提醒道。

　　“好！”众人齐喝。

　　瞬间，大家起身排列，运转真气，对着最前边的一根石柱，全力攻击。

　　一道弧状紫色光幕冲天而起，将石柱里面的范围包了起来。

　　半晌之后，石柱渐渐出现了裂纹，只不过很浅。光幕也变的不稳定起来，波动很大。

　　“大家现在开始往石柱中注入真气！”完颜亮指挥着众人，信心十足。

　　几百个武者不过一会儿便分成了十七组，站在对应的石柱前，五个人按在石柱上，后边的按在前边的人背部，将真气传了过去。

　　宇文天在他这一组最后一个，他随便输了一点真气给前面之人，做做样子，否则会比较麻烦。

　　他还打算留着真气抢宝呢。

　　几百人的强大真气汇入十七根石柱，光幕瞬间平稳下来，众人没停止输入真气。

　　渐渐的，光幕又开始波动起来，越来越剧烈，一炷香之后，“轰”的一声，之前受过攻击的石柱爆裂，紫色光幕渐渐消散。

　　众人喜不自禁，禁制破除，可以进去了！

　　五个青年武者率先进入石屋，后边众人跟着，宇文天混在人群中，走了进去。他回头看来一下后面，发现鬼面人在最后才进。

　　这石屋里别有洞天，里面不过三丈见方的空间，墙壁上刻着一些佛陀雕像，正前方有一个蒲团，还有木鱼。

　　除了地面上有个一丈见方的阶梯口外，便再没有东西。不过阶梯下很黑，什么也看不见，宇文天的神识一扫，发现有近千阶。

　　开来这个密道直通湖底啊！

　　五个青年强者相互看来一眼，点了点头，然后谷梁风带头，走下阶梯。

　　谷梁风走在前边，身后三尺是楚寒秋和素亦清并立，在后面便是梁萧和完颜亮。其实宇文天没有数这阶梯，只是大概猜了一下，这里总共有九百九十九阶阶梯。

　　武者之中不少人都有夜明珠，照得密道恍若白昼。众人下了阶梯后，看到了一个大厅，二十丈见方，大厅边上还有十八个石门。

　　每个门上都有罗汉雕像。有一些人听说过佛宗的一些传说，猜到了这些雕像应该是佛宗人物。不过绝大多数不认识，佛宗流派远在西域，其它地域很少有，只有在书籍上记载了佛宗前辈的事迹，大家都当神话传说来听而已。

　　宇文天自然知道这是佛宗大能的洞府，那门上的浮雕是罗汉雕像。

　　大厅里有许多石桌，桌上都有东西，兵器，玉简，还有一些干的药材。

　　完颜亮随手拿起一个玉简，神识扫了一下，眉头微皱，便扔回原处。

　　梁萧也拿起来一个玉简，神识扫了一遍后，面不改色，扔回原处。众人讶然，有人拿起身边的玉简，看来之后失望的道：“竟然是黄阶下品功法！”

　　大家都开始查看身边的玉简，最后都是失望至极。

　　宇文天也拿起身边的一个玉简，神识扫过，也将之扔了回去。

　　“众位，看来这大厅里没有什么好东西，我估计宝物在石室里！”楚寒秋看来众人一眼，大声道。

　　众人炸开了锅一般，都想进入石室看看。

　　“不过，进来只是我们承诺过，给三成所获于完颜兄，我们便不能失信于人，让人家看我们凌云王朝的笑话！所以，我们让完颜兄先选择五个石室！其它的我们大家再分，众位以为如何？”楚寒秋微笑着道。

　　“什么！五个石室？这里既然有十八个石室，那我们也不会食言！”人群中声音此起彼伏，只有几个人同意，大多数人都不满，不过刚一说话，便被完颜亮一招击杀。

　　“宝物能者居之，我建议应该先清清场，人多了不好分！”完颜亮突然狞笑着说。

　　众人会意，几个青年强者也点了点头，梁萧没有说话，表示默认。

　　楚寒秋也是无奈之极，没办法，这就是江湖，永远以利益和实力为首，信誉之类的，算什么！

　　大厅中开始混战起来，死的都是飞云帝国的众多武者，他们相互残杀，也被人杀，有些境界低的开始退出了大厅。

　　一刻钟之后，大厅里剩下不到百人，五个先天七重天之境，四个先天六重天之境，剩下的四成是先天五重天之境，其余都是先天四重天之境。

　　“现在人是少了，可我还是觉得多！”谷梁风一脚踢飞一具尸体，看着场上的先天四重天之境的武者。

　　这是场上的先天五重天的武者都看向宇文天等人，又是一场混战开始了。

　　宇文天看了一眼几个青年强者，面不改色，一拳击出，将杀向自己的先天五重天之境的武者击飞，撞在墙壁上，鲜血四溢，死的不能再死。

　　宇文天的表现显然引起了众人的注意，梁萧微皱这眉头，而楚寒秋眼中的惊讶一闪而过。

　　“此人好强的力量啊！”跟梁萧一起来的一个先天六重天之境的武者道。

　　“境界不高，力量再强也没用！飞云兄难道会看好一个低阶武者？”周于浩看了一眼宇文天，不屑地道，他前不久突破到先天六重天之境，一个先天四重天之境的武者，怎会入他眼里。

　　那个青年武者淡然一笑，不予理睬，继续看向宇文天。

　　宇文天完全没有注意这几人的议论，一指既出，袭向自己的一个先天五重天之境的武者心口碎裂，一个拳头大的洞出现。那武者瞪大了眼睛，一副不可置信的表情，随即轰然倒地。

　　“好高明的指法！”郑飞云赞叹道。

　　“不错！”周于浩打算反驳一番，可不巧楚寒秋也赞叹了一声，他哼了一声，直接向着宇文天走去。

　　宇文天这半会儿已经杀了八个先天五重天之境的武者，正准备杀向下一个，却看到周于浩向自己走来，仰着头，一副狂傲无比的模样。宇文天停下脚步，看向周于浩。

　　“给你个机会，自尽，留你全尸！”周于浩鼻子看着宇文天，嚣张至极。

　　“我若不呢？”宇文天淡淡地道，没有丝毫惧怕。

　　“你竟敢忤逆我的话，我让你死无全尸！”周于浩大怒，身影如风一般蹿向宇文天，一掌拍向宇文天的胸膛，真气雄浑。

　　宇文天毅然不惧，运转金刚不坏体神功护身，同时右手中指点向周于浩的手心。

　　“轰！”

　　一声强烈的真气碰撞声响起，两道身影一触即分，周于浩退后一丈，宇文天也是退后一丈，势均力敌。

　　“不过如此！”宇文天淡淡地看了一眼周于浩，嘴上虽然这么说，不过心里却叹道，这周于浩的确不凡，真气很是浑厚，十个冷剑生都不是其对手。

　　“哼！找死！”听到宇文天的话，周于浩暴怒，跟他一起的几个家族子弟也都纷纷涌向宇文天。

　　“算了吧，周兄！这位兄弟的实力并不比你低，他有资格留在这里！”郑飞云来到了两人中间，一语既出，几个周家弟子都看向周于浩。

　　“郑兄，我的事不用你管！”周于浩并不把郑飞云放在眼里，欲再次攻向宇文天。

　　“好了，他可以留下！”正在此时，梁萧的声音传来。

　　周于浩回头看来一眼梁萧，然后瞪了一眼郑飞云，随即看向宇文天，道。

　　“暂时留你一条狗命，下次不要撞到我手里！”

　　“鹿死谁手，还不一定呢！”宇文天淡淡地道，他大概摸到了周于浩的实力，虽然没有把握取胜，可是周于浩想要击杀自己，那是不可能的，当然，对方人多，战起来自己比较吃亏。不过，他不会在气势上弱了对方。

　　他现在快要突破了，等他到了先天五重天之境，十招之内可以斩杀周于浩。

　　周于浩没有回应宇文天的话，心里却盘算着如何将之击杀。

　　“多谢这位兄台解围！”宇文天对着郑飞云拱手谢到。

　　“不用客气，你的战力强悍，他不一定胜得了你！我叫郑飞云，如果不介意，可以叫我郑兄，或飞云兄！”郑飞云平和地道，让宇文天顿生好感。

　　“在下宇文天，多谢郑兄仗义！”

　　“走吧！他们商量分配密室，我们也去看看！”郑飞云拍了拍宇文天的肩膀，微笑着道。


第55章 佛遗幻境

　　“好！”宇文天淡然一笑，不过他马上皱起了眉头，因为他看到了鬼面人一只盯着自己。

　　宇文天也没有惧怕，迎向了对方的眼神，带着丝丝微笑。鬼面人疑惑不已，他刚才看得真切，宇文天的境界只有先天四重天之境，只是战力强一点而已，但是之前与自己的神识交战是怎么回事呢？

　　尤其是看到宇文天如此淡定的神态，他更加疑惑了，觉得宇文天没必要装啊，只要将自己的全部实力展现出来，那这里的宝物还不是尽收囊中。

　　他大为不解！

　　不过宇文天只与他对视了一眼，便移开了目光，向众人走去。

　　“诸位，现在这里有三十六个人，我们九人每个人一个石室，其他人每三人一个石室，里面找到什么全凭个人机缘，这样可好？”完颜亮看着众人，指了一下几个先天六重天和七重天之境的武者道。

　　“好！”众人没有异议，宇文天也是点头默认。

　　说实在的，大家都不知道石室里有什么，宝物宝物的在嘴上喊个不停，要是还跟大厅里的东西一样，那岂不是白忙一场。

　　宇文天不知道应该进哪一个石室，便看向石室石门上的浮雕，十八个罗汉各种姿态，或悲或喜，或立或卧，或怒目圆睁，或慈眉善目，或降龙，或伏虎，或乘象，或骑鹿，或大腹便便，或瘦骨嶙峋。不似佛像，宝相庄严。

　　宇文天自习观察着，渐渐发现每一尊罗汉浮雕，都似乎在酝酿一种绝技。在左起第九个石室的石门上，罗汉脚踩祥云，手结指印，看这起势，俨然是无相劫指的起式。

　　宇文天心中大惊，不过却面不改色，对着身旁的两个先天五重天之境的武者道：“我们去那个石室吧！”

　　随即，也不待两人同意，便径直走去。

　　两个武者似乎略有不满，但也无话可说，论战力，估计他们不是宇文天一合之敌。

　　宇文天走到浮雕前边，看着整个石门的布局，发现这几乎就是一副石雕，若不去看其周围的构造，谁也不会认为这是个石室。

　　宇文天伸手推了推，可是发现自己犹如推到了一面墙壁或者是一座大山，丝毫不动。

　　这是石门吗？

　　这造型与石门无异，可是怎么推不开呢？

　　宇文天再加了五成的力量，双手贴着石门往前推去，可是石门依旧不为所动。

　　宇文天渐渐怀疑这是不是石门了！

　　后面两个武者一副讥讽的神情，双手抱胸，眉来眼去，似乎乐意看到宇文天吃瘪的样子。

　　大厅中的几个青年强者也看到了宇文天的情况，眉头微皱，宇文天的力量他们可是见识过的，不会连一扇石门也推不开吧。

　　本来他们还打算让这些低阶武者探探情况，可这个时候也站不住了，五人走向五扇石门，相互看了一眼，然后运足真气，推了过去，可是石门依然不动。

　　鬼面人也站不住了，他走到右边的第一个浮雕之前，运气八成的真气，对着石门伸出手去，可是依旧无果。

　　其他青年强者也是心中震惊不已，没想到这个奇怪的人，竟然是个先天八重天之境的武者，不过，更为震惊的是即便是这样高的境界，也无法推开石门。

　　“完颜兄，这石门上是不是刻了阵法？”楚寒秋看了一眼完颜亮，问道。

　　“我也看不懂，可能真的刻有强大的阵法，这下麻烦了！”完颜亮脸色凝重，无奈至极。

　　“要不我们五人合力攻击石门试试看？”谷梁风建议道。

　　“好！”众人同意。

　　宇文天也看向他们，只见五人都使出自己最强的攻击力，攻向石门。

　　可让人震惊的是，石门依旧不动，甚至连声音都没有发出。

　　“莫非这不是们，只是可在石壁上的浮雕？”

　　“有可能，只是这雕刻也太像了吧，你看这还有扣环呢！”

　　“再看看！”

　　众人哗然，七嘴八舌地议论起来。

　　宇文天回头看着罗汉雕像，他有一种直觉，这就是一扇石门，只是众人的开启方法不对而已。他再次看着罗汉的动作，从站姿一直到手印，宇文天忽然发现了什么，心里恍若明了。

　　罗汉的手指尖有一个小孔，很浅，手指般粗细。宇文天发现这个孔与真个浮雕没有多大关系，似乎是多余的一般。

　　他看了看其它的浮雕，发现都有异常多余的刻痕，有的是个脚印，有的是掌印，还有拳印。

　　宇文天靠近浮雕，手指摸了摸那个小孔，不到一厘之深。

　　他往后退了半步，运起真气，手结指印，无相劫指瞬间击出，正中小孔。

　　“翁！”

　　一道微颤声响起，石门上出现了一道光幕，将宇文天裹了起来，卷进去了。

　　这个过程不到半息时间，众人惊觉，可此时宇文天已经消失，光幕也消失，石门又回到了以前的状态。

　　众人哗然，感到不可思议，尤其是鬼面人，他一直盯着宇文天，自然看到了他的动作，刚才那姿势，跟石门上浮雕几乎一样。

　　他立刻回过头来，看着自己眼前的浮雕，看着那踩在龙身上的雕像，那只擒在龙脖子上的大手，可是什么也看不出。

　　宇文天被光幕卷走，瞬间便到了一个新的空间，整个空间除了一座十八层的石塔悬浮着，便什么也没有。

　　宇文天站在石塔的石阶上，抬头看着这座孤塔。青石的塔身，有二十丈高，不过横向空间也有十几丈见方。

　　第一层的大门开着，宇文天神识扫了进去，却如泥牛入海，什么也感觉不到。

　　要不要进去？

　　宇文天有点彷徨不定，谁知道这是什么地方，里面会不会有危险。还有，这个地方似乎是一个独立的小世界，进是进来了，可怎么出去？

　　还是进去看看吧，说不定出口在里面。

　　宇文天下定决心，进去看看。

　　他大步迈进了底层的塔门，眼前景象一变，万千琉璃灯盏亮着，梵音清唱，当中一白玉罗汉雕像，端坐神鹿，若有所思，泰然自若，清高自赏。

　　宇文天认出这是一尊罗汉雕像，与之前一道石门上的浮雕相似。这雕像前边有个巨大的木鱼，与自己一般高。敲木鱼的锤子有八尺来长，也不知道是什么材料做的。

　　宇文天对佛宗略有涉猎，知道这是修佛之人用来静心除杂念的道具，不过书中记载这东西只有拳头大小，怎么会有这么大的木鱼。

　　宇文天好奇不已，走上前去，打算拿起锤子敲敲看，可是竟然拿不起来。

　　这锤子虽然比正常的要大很多，可是也不过八尺而已，顶多就七八十斤，哪知道竟然数万斤不止。

　　宇文天运起周身的力量，才堪堪将之举起，这锤子大概有十万斤多一点重。他举锤，敲向木鱼。

　　“铛！”

　　如九天雷音般响亮，如天穹仙律般摄人心神，宇文天心中的烦恼，不快统统都消失殆尽。

　　宇文天停了三息，心里无比的澄净清明，他感觉到了这木鱼的不凡，再次巧了一下。

　　“铛！”

　　又是一道声音响起，宇文天感觉到自己心里的杀念渐渐消失，全身轻松异常。他越发奇怪，再次举锤敲了下去。

　　“铛！”

　　木鱼再次响起，宇文天仿佛置于无边仙境，全身舒畅，灵魂清静。而此时，那白玉雕像散发出阵阵金光，一道虚影自雕像后面浮现，与雕像一模一样，数十丈之高，不怒自威！

　　宇文天心中惊异不已，不过他并没有显露于色，看着虚影，不卑不亢。

　　罗汉虚影金口微张，梵音缕缕，声若洪钟。

　　“吾欲赐汝亿万里疆土，亿万臣民，主宰一方，汝可愿意？”

　　宇文天心中大惊，莫非是在问自己？

　　他深感怪异，不过对于这虚影所言称霸一方，他着实没有这等想法。他不想主宰一方，称皇称帝，他的目标是武道巅峰，保护自己的亲人。

　　“不愿意！”宇文天摇了摇头，沉着应对。

　　“为何？”洪亮的声音再次响起，平平淡淡，无悲无喜。

　　“我的目标是武道巅峰，守护自己的亲人！”宇文天不卑不亢，大声应道。

　　“很好！”罗汉虚影猛然起身，双手抱丹，瞬间结成了一个巨大的掌印，没有一丝能量波动，拍向宇文天。

　　宇文天大惊，金刚不坏体神功护身，无相劫指再出，迎向掌印。

　　嗡！

　　似是两股强烈的真气对撞，波动异常，可是瞬间消于无形，似乎从未发生过一样，不过宇文天的脑海里却出现了刚才罗汉虚影的一掌，无色无相，不着痕迹，玄妙之极。

　　宇文天似有所悟，这似乎是七十二绝技里的韦陀掌，只是宇文天还没有修炼而已。他席地而坐，回想着刚才的掌法，回想着韦陀掌的心法，手也动了起来，不停地演练。

　　一刻钟过去了，他还在演练着，一个时辰过去了，他依然在演练着，渐渐地，一天过去了……

　　宇文天仿佛忘记了时间，不停地在修炼。因为他从那虚影里渐渐领悟出来其它的绝技的影子，全部都是掌法，散花掌，达摩掌，大力金刚掌，须弥山掌和金刚般若掌，六法合一，当真是摩诃无量。


第56章 印证绝技

　　宇文天欣喜若狂，将所有的掌法都参悟透彻，并且尝试着融合。

　　一天过去了，宇文天在思索着，又是一天过去了，他的双掌在空中演练着……

　　也不知道过了多久，宇文天闭着的眼睛猛然睁开，似幡然醒悟，一掌向前推出，普普通通，没有强烈的真气波动，只是他身后出现了一个三丈高的虚影，金光闪闪，宝相庄严，似乎是自己，有恍若罗汉身影，端的是神秘无比。

　　“轰！”

　　虚空一声巨响，空气剧烈涌动，这一掌之威，竟然如斯。

　　虽然如此，可是大殿里的东西却没有任何移动，就像宇文天刚进来之时。不过，在左侧的墙壁上，有个小门却开了。

　　宇文天记得自己刚进来时，这里没有门，莫非是通往上一层的门或是出口？

　　宇文天收拾一番，便朝着那道门走去。

　　这的确是通往第二层的入口，里面有十八道阶梯，宇文天稳稳地踩着阶梯，一步一步走了上去，片刻时间到了第二层。

　　第二层跟第一层一样，也是一个大殿，琉璃灯盏，檀香弥漫，只不过，正前方的罗汉雕像变了。

　　这尊白玉罗汉与第一尊略有不同，给宇文天的感觉是容易接近。其尊相玉宇澄清，扬手欢庆，心花怒放。

　　雕像前边依然有木鱼和锤子，比之前的稍小一些。在地上有三个蒲团，似乎是用来跪拜的，不过宇文天却不理睬。

　　他只跪父母，不跪天地神佛！

　　宇文天如之前一般，上前，拿起锤子，可是发觉，这个锤子，比之前那个还要重一倍，也就是二十多万斤重。

　　宇文天稍运力道，将之拿起，对着木鱼敲了下去。

　　同样的声音，同样的感觉！

　　“铛！铛！铛！”

　　三响之后，白玉雕像金光弥漫，其后一道十丈高的金色虚影浮现，似欢喜不已，声音清亮，带着笑意，看着宇文天。

　　“什么是喜？”虚影笑呵呵地道。

　　“闻、视、嗅、尝、触五觉，使心之快乐，则为喜。”宇文天略微思考一番，便应道。

　　“哈哈哈！嗯！不错不错！何谓高庆？”罗汉笑呵呵的点点头，似乎对宇文天的回答颇为满意，随即又问出了下一个问题。

　　高庆，高是程度之高，庆即是喜庆，高庆便是大喜之意。宇文天思索一番，十息之后，才平淡地道：“不由五觉所感的快乐便是高庆！”

　　“妙哉妙哉！”这欢喜罗汉笑着赞道，然后双掌对着宇文天推出，赫然是散花掌，宇文天已是十分熟悉，不过由虚影施展出来，却是精妙无比。

　　宇文天心中大喜，也是双手探出，使出了散花掌，迎向罗汉虚影。虚空四道手掌虚影撞在一起，瞬间消于无形，罗汉的虚影也消失了。

　　宇文天看向左边墙角，又是一道小门出现，他也不多呆一会儿，直接冲向第三层。

　　第三层的罗汉雕像是站立的，慈眉善目，让人生产一种亲近之感。他双手向上托起，而在他身前却没有木鱼，只有一个白玉雕刻的钵盂。

　　宇文天眉头微皱，这钵盂应该是被雕像举在手上的，怎么会在地上呢。

　　他稍作犹豫，便毅然向前，打算将钵盂归位。可是手一碰到白玉钵盂，便感觉到这比之前的木鱼锤要重，大概近三十万斤。

　　不过，对于宇文天来说，三十万斤，他还是可以拿起的。

　　他双脚分开，运起劲力，钵盂便被高高举起。宇文天大跨一步，走到雕像跟前，将钵盂架在罗汉双手上。

　　钵盂刚一归位，白玉雕像便金光大作，罗汉虚影瞬间浮现，一道十丈高的慈祥身影出现，看着宇文天。

　　“万物众生可分尊卑？”罗汉虚影问道。

　　宇文天皱起了眉头，这个问题不好回答。这他生存的世界，以实力为尊，有君臣之分，有主仆之分，最终便有了尊卑之分。

　　可是宇文天却不这样认为，每个人的存在都有自己的价值和意义，只是这个世道不公平，才有了尊卑之分。想他之前不能修炼，众人是如何嘲笑他的，在他心里，众生应该是平等的。

　　想那远古时代，玄武大陆有妖兽主宰，人类的地位最末，后来，人类依靠智慧强大己身，主宰了这个大陆。

　　这个世界就是这样，那种族群实力强大，那么便是大陆的主人。

　　所以，现在妖兽基本都躲在了古老的山脉里面，几不出世。

　　他没有实力去改变这个世界的观念，但是自己的想法却依然坚持着。

　　“众生应平等！”宇文天看着虚影，平静地道。

　　“嗯！”虚影点点头，双手向着宇文天托出，这是双圈手和大慈大悲千叶手的绝技，还有心意气混元功的迹象。

　　宇文天大喜，运转杂阿含功和金刚不坏体神功，手结金刚般若掌迎了过去。

　　“轰！”

　　空气剧烈波动，罗汉的双手瞬间映入脑海。宇文天沉浸在顿悟的状态中，丹田自行运转起来，真气按照双圈手的心法运转。几天后，他有开始修炼大慈大悲千叶手。

　　宇文天渐渐的手掌翻飞，演练起来。

　　不知过去了几天，宇文天从顿悟中醒来，赶快修炼起了心意气混元功。

　　又是几天过去了，宇文天睁开双眼，吐出一口浊气，然后看向白玉雕像，对着钵盂，使出了绝技双圈手，真气涌动，传入白玉雕像，雕像略微泛起淡淡光泽，瞬间消失。而在其左侧的墙壁上，通往下一层的入口出现了。

　　宇文天起身看来一眼大殿，便迅速离开，向第四层走去。

　　第四层是一尊静坐右手举着七层宝塔的罗汉，只不过，宝塔却是置于身前。宇文天想也没想，直接将这个四十多万斤重的白玉塔放在罗汉雕像的右手。

　　则个雕像他可是记得的，之前石室的门上就是这样的。

　　果然，宝塔归位，罗汉现身，不怒自威。

　　他双眼看向宇文天，一道光华将之包裹起来，三息之后，光华消失。

　　“凡夫所得通，犹如诸飞鸟，有近亦有远，不离生死道。佛通无碍法，真实无垢秽，念则到十方，往反不疲倦，以慈念众生，得通无挂碍。仙人五通慧，转退不成就，我通坚固法，要入涅槃门。”梵音清唱，晦涩难懂。

　　宇文天听得云里雾里，想要记住，可是不过三息，就忘记了，似乎从未有过。

　　既然记不住就算了，他看着眼前威严的虚影，等着对方问问题。

　　可是回应他的是三种绝技，澄静指和风云手，再加上菩提心法。宇文天当即运起真气，使出双圈手迎了上去。

　　瞬间，光华大作，宇文天脑海里出现了三种绝技的影像，而罗汉虚影，早已消失得无影无踪。

　　宇文天盘坐在地，静下心来，开始修炼菩提心法。

　　几天后，他开始修炼澄静指和风云手。

　　不知过了多久，宇文天醒转，眼睛里金光闪现，他起身直接击向宝塔，风云手加澄静指，配合菩提心法，气相如虹。

　　嗡！

　　一声颤响，宝塔微动，雕像左边的入口便出现了。

　　宇文天如一道残影，冲向第五层。

　　这第五尊罗汉雕像是个静坐的强壮罗汉，神态自若，安详瑞庆。他身前有一木鱼，比之前的又小了一些，只是这里却没有敲木鱼的槌子。

　　宇文天不解，没有槌子怎么敲啊！

　　他静坐下来，看着罗汉雕像，思索着怎么解决问题。

　　没有槌子，只能用手代替了！

　　宇文天想到此，便站起身来，走向木鱼。运转真气，一掌击在木鱼上，势大力沉，可是木鱼没有发出声音。

　　宇文天震惊万分，自己刚才的力道很是迅猛，居然连一点声音都没有响起。

　　他百思不得其解，只好坐下来，观察罗汉的姿势。

　　这尊罗汉明显比前面几尊强壮，应该是修炼体功法，力量型的绝技应该符合他。

　　于是，宇文天起身，运足大力金刚掌击在木鱼上。

　　“铛！”

　　一声响起，雕像便是光华大作，身后显出金刚力士虚影，虽然面部与雕像相似，可是姿势完全不同，这明显是一威风凛凛的绝世高手形象。

　　“汝杀念极重，应当放下，修我佛法！”

　　“我有杀人的理由，我不杀他，他会杀我，和我的亲人！”宇文天从容应对，他杀人就是为了活着，报仇，守护。

　　作为武者，不杀人是不可能的，这罗汉这自己放弃杀念，那自己在武道一途该如何走。凡是在武道一途有所成就的，没有一个不是双手沾满血腥的，即便是传说中的佛尊也是一样。

　　“生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。”

　　“我之苦，我之痛，你不能受，也不该受！”

　　“汝执念太深，当受我佛无边法力度灭！”罗汉虚影身影渐渐凝实，双手翻飞，瞬间便融合了五种绝技，分别是去烦恼指，大力金刚指，大力金刚掌，金刚般若掌和大力金刚拳。宇文天仿佛处在一个万千手掌的世界之中，有一种不知如何应对的感觉。

　　不过五息之后，他闭上了眼睛，运起杂阿含功和菩提心法，无相劫指击向白玉雕像。


第57章 菩提树

　　“轰！”

　　眼前的拳影掌影指影尽散，罗汉虚影消失，宇文天静坐在地，将几种绝技一一参悟。

　　时间飞逝，宇文天的进步更快，三种绝技又掌握了，战力提高一层。他迫不及待地想看看下一层的情况。

　　忽然，他停了下来，看来自己的心态还是不够稳定。

　　运转菩提心法，将心静下来，他才慢慢地起身，五法合一的一击，使得下一层的入口出现。

　　第六层的罗汉雕像左手持拐杖，右手做拈花状。宇文天猜想这可能会是杖法绝技，不过自己并没有手杖，这如何是好。

　　随即他想到了自己空间戒指里的惊雷木！

　　虽然有点粗，但他还是可以轻松挥舞起来。他拿出了一根最短的，七尺来长，小腿般粗。

　　这次他不急着攻击，先参悟了伏魔杖法，大概几个时辰之后，他起身，直接攻击白玉雕像。

　　虚影一出现，看来宇文天一眼，直接使出了三种指法绝技，即摩诃指，大智无定指和拈花指，宇文天运转金刚不坏体神功，一一接下。

　　“普渡众生！”洪亮的声音传入宇文天的心间，虚影腿脚翻舞手杖挥出。瞬间又是三种绝技，如影随形腿，普渡杖法和伏魔杖法。

　　宇文天索性不去接，因为他知道，这些虚影不会伤到自己，只是让自己参悟绝技而已。他仔细地看着，将精妙之处铭记心中。

　　待到虚影消失，他开始参悟这些绝技，这又花费了很长时间。

　　宇文天如今已是掌握了几十种绝技，他索性在这第六层，开始提升境界。

　　强压下来的真气，瞬间释放，如龙入大海，恣意在经脉里运转了，他同时运转多种功法，周身的灵气聚集，佛塔中的浩然之气也弥漫而来，宇文天瞬间处于顿悟状态。

　　“轰！”

　　一声破裂声响起，宇文天周身的灵气暴动，丹田急速运转，将外面的灵气和浩然正气吸纳了，然后转化成真气，反馈了一点给宇文天，其余的都被神秘黑珠给吞了。

　　不过，那一点真气，直接将宇文天的境界提升到了先天五重天之境的后期，而且真气无比凝实。

　　宇文天大喜过望，静坐巩固了一番，发现没有必要，自己的境界很稳定。看来压制提升的好处也不少。

　　他看向白玉雕像，眼神微敛，双手指印翻飞，摩诃指，大智无定指和拈花指三指合一，他身后出现了一个本体虚影，六丈高，宝相庄严。一指探出，一道一丈来长的手指虚影，以强大的威势压向白玉雕像。

　　嗡！

　　白玉雕像前边出现了一道光幕，地面上出现了一个直径四尺的莲花台，光幕将之笼罩。

　　这似乎是一个空间传送阵！

　　莫非是出去的传送阵！

　　宇文天大喜，稍微一思索，便踏上了莲花台。

　　嗡！

　　整个空间一阵波动，“唰”的一声，宇文天消失了，接着，光幕和莲花台都慢慢地消失了。

　　宇文天只是感觉眼前一黑，他便出现在了一个大殿，比之前塔里的大殿要大一些。

　　大殿里没有雕像，没有灯盏，没有香龛，只是奇怪的是，大殿顶部是敞开的，可以看见无边混沌。

　　大殿里有两样东西，一株大树，茂密，春意盎然，生命力旺盛。大树底下是一个苇草编的蒲团。

　　整个大殿给宇文天的感觉是静谧，玄妙。

　　宇文天走了过去，看着这株大树，捡起地上的落叶，放到嘴边嗅了嗅，一股清香扑鼻而来，神海里一片清明澄澈之感，似乎一切烦恼忧愁都得以解决。

　　宇文天坐在蒲团上，看着这株大树。

　　他没有见过这种树，也没有听说过。不过思来想去，唯一与佛宗有牵连的是菩提树，那么这极有可能是菩提树了。

　　宇文天感觉此刻自己的大脑非常清醒，便将自己所学的功法武技梳理了一遍，包括炼丹术。

　　自己目前已经掌握了二十几种绝技，领悟的还算可以，在这菩提树下，参研，似乎还可以再进一步。

　　渐渐地，宇文天进入顿悟之中，所学过的功法武技全部呈现在脑海里，一一参研。

　　在这里宇文天忘记了时间，不知过了多久，他的头上落了几片树叶，身上也有。而且，他参悟的过程中，时不时会显现出佛影虚相，有时候是自己的虚影，端的是庄严肃穆。

　　渐渐地，树上的叶子开始落了，宇文天被树叶埋了起来，但他还是未察觉。

　　似乎是四季更替，树叶全部都落了，枯了，然后再长出来新叶，整个菩提树又回到了最浓郁的时候。

　　如此，树叶落了又生，生了又绿，绿了又黄，黄了又落，交替了三十三次，树尖上结出了一枚菩提子，一个周期变化后，它落了下来，砸在了宇文天的头顶。

　　仿佛石子落地的声音响起，宇文天从顿悟中醒来，然后惊奇地看着周围，满地的枯叶，还有那枚醒目的菩提子。

　　当他第一眼看到菩提子，就再也移不开目光了，他的识海了金莲颤动，似乎受到召唤一般。

　　宇文天捡起菩提子，放在手心，感觉它的不凡之处。慢慢地，他直接将菩提子贴在眉心泥丸宫处，识海里的金浪化成一道金光，将菩提子卷了进去。

　　菩提子一进识海，立刻便被金浪包裹，汲取了大量的灵魂力作为养料，在金莲的旁边开始萌发，生根，发芽，不到一个时辰，便唱出了一株幼苗，看那叶子的形状，是菩提树无疑。

　　之前吸收了风无尽的灵魂力，大多数都存在识海里，他自己也没法吸收，正好，菩提树需要，可以自行汲取作为养料。当然，这一切都是神秘黑珠许可的。

　　宇文天回过神来，看着周围的环境，又看了一下自己的形象，头发很乱，粘了不少枯叶，他随即真气一震，枯叶纷飞，然后稍作整理，最后看向了这棵高大的菩提树。

　　他不知道自己在这里呆了多久，也许很久吧，可是却一点不慌张，不知为何，在这个地方呆着非常的舒服。他可以想通所有自己难以理解的问题，不管是武道，还是丹道。

　　不过，他现在要出去了，他不知道怎样出去，但是，他认为这棵树会告诉他。

　　宇文天围着树转了几圈，最后将目光放在蒲团上。

　　他轻轻的走了过去，拿起蒲团，翻看了一下，没什么特别。就在他打算将其放回原位的时候，刚才蒲团的位置处出现了一个传送光幕，还有四句谒语。

　　菩提本无树。

　　明镜亦非台。

　　本来无一物。

　　何处惹尘埃！

　　什么意思！

　　宇文天不懂，即便是在菩提树下，他也还是不懂！

　　这似乎是佛宗妙理，可惜他飞修佛之人，未能参悟！

　　他暗暗将这四句谒语几下，然后走向光幕，又是“嗡”的一声，空间一阵颤动，他整个人连同光幕消失了。

　　宇文天再次出现时，在一个大殿里，与佛塔大殿无异，只是打了很多，也有很多白玉雕像。

　　他神识扫过，一共十二尊！

　　左边六尊，右边六尊，形态各异，姿相万千！

　　宇文天看着这十二尊雕像，不知该做什么，他便开始参悟其所含的绝技。从左边开始，第一尊是骑象罗汉，宇文天直接使出了多罗叶指，罗汉拳和降龙伏象功，击向白玉雕像。三息之后，光华大作，一道一尺高的金色虚影从白玉雕像里飞出，进入宇文天的识海里。

　　宇文天本来是万分警惕的，不过思索一番后便放松下来，眼睛里闪现这淡淡的喜悦。

　　刚才那道金色虚影是绝技的体悟，一种奇特的灵魂状态，可以炼化吸收，增强对绝技的感悟。

　　宇文天走向下一个雕像，这是一个慈眉善目的强壮罗汉，旁边有一只小狮子。

　　宇文天大概知道怎么去做了，运转杂阿含功和金刚不坏体神功，气沉丹田，双手抱腹，然后对着雕像大声一吼。

　　“吼！”

　　如五六级的妖狮狂吼，声音震天彻地，白玉雕像里的金色虚影一晃，直接进入宇文天的识海之中。

　　这是金刚狮子吼的绝技，一种特殊的音波攻击绝技，可以震慑对手的神念和经脉，最强状态下的攻击，可是敌手形神俱灭。

　　堪称恐怖的绝技！

　　这是宇文天迄今为止最强的攻击手段，因为它要求神识混合真气来攻击。宇文天的真气修为不高，可是自己的神识确实堪比化真境的武者，那攻击力肯定不差。

　　不过，这却非常耗真气，宇文天不能多次使用此招。毕竟，他的真气和神识不相称，使用此绝技是为了趋于平衡，基本上是全部真气混合大量神识，神识造成的结果明显一些。

　　要想完美展示此绝技的威力，必须是真气与神识相称。

　　宇文天可不管这么多，这是他保命的手段，一般不会施展。

　　宇文天稍作体会，便走向下一个白玉雕像。

　　渐渐地，不知过了多久，十二尊雕像里的金色虚影全部被宇文天吸收了。

　　七十二般绝技，他领悟的更加透彻。其中的龙爪手和擒龙功，与龙皇灭杀拳有些相似，这对宇文天来说最好不过，这样领悟起来容易很多，彼此间的相辅相成，促进了他对龙皇灭杀拳的感悟。


第58章 佛指舍利

　　宇文天使刀，其中四种刀法，促进了宇文天对刀道的理解，修罗刀，慈悲刀，菩提刀和破戒刀，刀招玄妙，宇文天彻底放弃了伏魔刀法，直接将这些绝技融入自己的基础刀法里，这样才能更好的吸收。

　　还有一种刀道绝技，那便是燃木刀法，这种真气化刃的攻击手段，非常强大，不过消耗也大。

　　不过宇文天不介意，他喜欢赤手空拳对敌。

　　有一绝技，名为如来千手法，一经施展，身后便会显出古佛宗的虚影，宝相庄严，威势无匹，上千个手掌出击，挡无可挡，异常强大。宇文天猜测这可能是神技了，比龙皇灭杀拳给人的感觉还要可怕。

　　当然，宇文天对于龙皇灭杀拳是一知半解，真正的威力不得而知。龙皇灭杀拳是杀戮拳法，如来千手法是救赎掌法，两种截然相反的意念，两种不同的感觉，结果却是一样。

　　十二尊白玉雕像里的金色虚影消失，便出项链十二道白色光点，构成了一个巨大的空间传送阵，宇文天刚好处于阵法中心，直接被传送走了。

　　宇文天也不知道自己被传送到哪里，可能是出去，也可能是下一层佛塔，也可能去其它的空间。

　　可当他看到眼前的景象时，他便释然。这里是佛塔，按照自己走过的层数，算上之前菩提树的空间，这里应该是第九层。

　　九为数之极，佛宗传说里，关于九的故事也有许多。之前第七层时，会有变化，七在佛语里也是一个奇妙的数字，所以第七层不是罗汉雕像，而是一棵菩提树。

　　不知这更为神奇的“九”会是什么情况呢？

　　这一层空间比较小，可是却更为庄严，正中是一尊十丈高的精神佛像，盘坐于莲花台上，双手抱腹，袒露胸脯。双耳垂肩，慈眉善目，却又威严无比。

　　这莫非是一座古佛像？

　　宇文天自然不认识，这倒与如来千手法的影像相似，莫非这佛名如来？

　　他摇摇头不去管它，看向周围。

　　大殿里琉璃灯火通明，梵音清唱，隐隐有诵经声传来，却看不到人影。

　　檀香弥漫，墙壁上各种壁画，各种人像千姿百态，其中就有十八个罗汉的画像。

　　宇文天看得头大，索性移开目光，看向金身佛像。金像前有三个蒲团，有香炉。

　　不过，吸引宇文天的是佛像双手间的一颗小小的珠子。

　　这是一颗半透明的珠子，手指节一般大小，呈不规则柱状，发出淡淡的光芒，给宇文天一种祥和温润之感，四肢百骸舒畅无比。

　　宇文天顿时心惊，这是什么宝物，怎么会这么神奇！

　　而且，就在刚才，他丹田里的神秘黑珠竟然动了起来，比之铁牌还要剧烈。

　　宇文天深吸一口气，让自己平静下来。然后走向前去，从香龛里拿出一束檀香，点燃，躬身拜了几下，便插到香炉里。最后走向佛像，旨在透明珠子。

　　佛像十丈高，半透明珠子距地面也有两丈，宇文天轻点地面，瞬间便站在佛手至少，然后拿起奇特的珠子。可是刚一到手，便被神秘黑珠摄入丹田之中。

　　宇文天心里暗骂，这贪婪的黑珠，你倒是让我看看是什么东西，你再拿走也不迟啊。

　　他无奈地一笑，正打算走下佛像，可此时，丹田中剧烈异动，他直接陷入昏迷。等他醒来的时候，不知过去了多长时间。

　　宇文天起身，内视丹田，却未发现任何异常，他有检视了一下身体，发现自己的右手骨骼略有变化。

　　右手的食指完全半透明化，与之前的珠子一个状态。宇文天大惊，这是怎么回事，难不成那珠子是一小块佛骨？

　　他可记得很清楚，之前的神兽之骨，也是被神秘黑珠融入自己的骨骼之中，现在这透明珠子，融入了手骨之内，很可能是一节佛陀的指骨。

　　宇文天不知道自己遇到了佛宗至宝舍利子，只猜测是一块骨头，这要是让西域的僧众知道，大陆肯定会发生大变。

　　宇文天感觉到了右手食指内的无穷力量，回头看来一眼金身佛像，他便直接盘坐在佛手上，运转金刚不坏体神功，如来千手法施展出来，击向空中。

　　嗡！

　　大殿里光芒大作佛身上出现了一道金色光雾，将宇文天笼罩起来，他感觉到空间一颤，自己似乎到了另一个空间。

　　可是他抬眼看去，惊诧万分。

　　这里居然是湖岛底下的大殿！

　　更重要的是，大殿里还有三十来个人，这些人宇文天都有印象，这不是之前的那些人吗？怎么还在？

　　“怎么回事？你不是刚进去吗？怎么就出来了？”宇文天正打算问一句，你们怎么还在，站在石门前的与自己一组的一个先天五重天的武者惊疑道。

　　“是啊！怎么才一息不到，你就出来了？里面有什么？”另一个武者疑惑道。

　　一息不到，怎么可能？自己虽然没有计算时间，但是起码也有几十年了，别的地方不说，就在那菩提树下呆了差不多几十年。

　　可为什么会这样，难道是时间不同？

　　莫非这是时间法则在起作用，或者说是不同的空间，时间不同。

　　宇文天掩饰住内心的惊讶与欢喜，面不改色，装出一副茫然的样子道：“什么里面？我刚才就被光照了一下，你们怎么这副表情？”

　　说完，他再看了看自己的衣着，就头发有些乱，其它地方没什么变化。

　　“你真的没有感觉到什么吗？我明明看到你突然消失了！”眼前的武者疑惑万分，随即擦了擦眼睛，“可能是我眼花了！”

　　“我也看到了！”另一人道。

　　“我也看到了！”

　　随即大殿中的武者都嚷道。

　　“怎么会呢，你们不是眼花了吧，我只是被光照了一下，估计是不小心触碰了禁制！”宇文天好受一副若有所思的疑惑表情。

　　“那你有什么感觉？”楚寒秋问道。

　　“没什么，就是感觉自己好像突破了一样！”宇文天疑惑地道，毕竟，他现在是先天五重天之境了，一不注意会露陷儿。

　　“不是好像，是的确！你现在已经是先天五重天之境了！”鬼面人道，他一直盯着宇文天，生怕错过什么一样。

　　“是啊！真的突破了！这光还真是神奇！”宇文天当即大喜，试着运转了一下真气。众人一看宇文天的表情，随即释然，这家伙真是走狗屎运了，随便被光照一下就突破了。

　　“你做了什么，门上怎么会出现光幕呢？”梁萧问道。

　　“我就运功几大了一下这个浮雕而已！”宇文天指向身后的罗汉浮雕。

　　“哦？”梁萧疑惑地看着宇文天，显然不是十分相信。

　　“你再攻击一下看看！”完颜亮逼视着宇文天，声音中有威胁之意。

　　宇文天直接盯着他的双眼，淡淡地瞄了一下，似乎根本不把完颜亮放在眼里。

　　“是啊！你再试试，说不定我等也可以被光照一下！”谷梁风倒是豪气干云，虽然声音响亮，可是并不刺耳，宇文天倒是容易接受。

　　“宇文兄！你就再是一次，也让小女子见识一下！”素亦清软声细语，似乎有迷惑之效，但是宇文天毫无感觉。

　　“好吧！我再试试看！”宇文天看了众人一眼，瞥了一下完颜亮和鬼面人，随即说道。

　　宇文天再次运功，是无相劫指的手势，可内力却是雷神霸体诀。手指击在小孔里，门上没有任何变化。

　　他便尝试了三次，三次未果，宇文天看向了众人，然后又走向里一个石门。

　　宇文天猜测，这十八道石门后面都是同一个地方，就是那十八层佛塔。

　　虽然自己还有九层没有走完，可是次之他倒不急着去，以后有时间再说。

　　他再次运起真气，手指攻向石门上的拳印，可是石门没有丝毫变化，更别说什么光幕了。

　　他为了打消众人疑虑，一连试了四五道石门，可是没有一道门有变化。

　　“奇怪了！不行啊！看来是我运气好，不过就好了一次！”宇文天对着众人摊手，无奈的道。

　　大家这是才信以为真，看来是自己运气不好。

　　只有鬼面人一直盯着宇文天，他还是不相信，宇文天对他来说神秘至极，他至今还不确定宇文天到底是什么境界，虽然看起来是先天五重天之境，可是他吃过亏，那强横的神识让他难以忘怀。

　　宇文天觉察到了他的目光，只是没有理睬，泰然自若。

　　“恭喜宇文兄，实力大进！”郑飞云上前，拱手贺道。

　　“没什么，我也是在临界点多时了，只不过是借助了一下光幕而已，即便是没有此次境遇，会在两天内突破！”宇文天对着郑文飞还之以礼，谦和地道。

　　“有什么可高兴的，不过是先天五重天而已！”周于浩不屑的口吻传来。

　　宇文天懒得理他，直接和郑文飞聊了起来，仿佛没看见周于浩一般。

　　大殿里众武者还不死心，依旧在石门前盘旋。

　　宇文天与周于浩聊了一会，便来到石桌旁，将石桌上的玉简全部收了起来，还一一差看了下。

　　虽然是低阶武技功法，可拿去天岩城，也是一笔财富，可以孕育一个小家族的。

　　就算是拍卖掉，也值不少银子。


第59章 威慑，重伤

　　“你拿这个做什么？”鬼面人走到宇文天身前，疑惑道。

　　“既然来了，便不能空手而归，这些功法等级虽低，可在一些小城池还能换不少东西！扔在这儿岂不是浪费！”

　　宇文天淡淡地回应了一声，随即又开始查看玉简。之前众人基本上都看过了，没有好东西，可是宇文天知道，并不是每一个玉简被查看过。

　　果然，几乎将所有的玉简查看了一遍后，宇文天大喜，他找到了一枚玉简，里面记录了一套身法，虽是残缺的，可等级不低。

　　低阶身法，风影！

　　宇文天现在最缺的是身法，看到这套技法，他的情绪稍微波动了一下，可是这被鬼面人和周于浩看在眼里。

　　鬼面人没有出声，可周于浩却走上前来，狂傲地道：“那玉简里是什么？”

　　“关你什么事？”宇文天淡淡地回应了一声。

　　“找死！”周于浩觉得三番两次被一个比自己境界低的人忽视，是一种奇耻大辱，随即恼羞成怒，直接上前，一掌袭向宇文天。

　　宇文天看都没看他一眼，直接手刀劈下，一股火焰真气刀刃迎向周于浩。

　　“轰！”

　　一声轻响，周于浩避之不及，火焰刀刃直接打在胸口，将衣服个烧着了，露出了里面的内甲。周于浩闷哼一声，倒退了五步。

　　看着宇文天丝毫不动，周于浩大惊，继而愤怒异常，脸色难看之极，他看向场上的几个青年高手，大喝道。

　　“他刚才捡的那枚玉简不同寻常！”

　　众人哗然，齐齐看向宇文天，鬼面人和郑文飞不屑地看了一眼周于浩。

　　“周兄，你也太下作了吧，那些玉简都是大家看不上眼的，你打不过宇文天兄，何必如此呢，你以为我等会出手？”郑文飞大声叱喝道。

　　“话不能这么说，我等辛辛苦苦来此，好处不能让别人都占了，你将玉简传给大家看看！”其他人没说什么，完颜亮却大声道，似乎对宇文天有仇一般。

　　“你们看不上的东西，我拿走也不会有冲突！至于玉简，现在是我的了，你有何资格命令我！”宇文天看了一眼完颜亮，淡淡地道。

　　“小小的先天五重天，竟然对我如此无礼，看我不教训教训你！”

　　语毕，完颜亮瞬间移动，大手抓向宇文天。宇文天立即警觉，金刚不坏体神功和杂阿含功一齐运转，双手抱腹，身后现出了自己的三丈金色虚影，威风凛凛，接着将金刚狮子吼施展出来。

　　“吼！”

　　吼声震天彻底，宇文天身后虚影化成五丈金狮，仰天长啸。强大的神识混合着真气，袭向完颜亮，瞬间将其攻击化解，可宇文天的攻势不减，直接击在完颜亮身上，后者倒飞了出去，口角鲜血直溢，显然受伤不轻。

　　而场上众人也是受到音波攻击，先天五重天之境的都口吐鲜血，六重天的也是脸色苍白，而四个青年强者则是退后几步，运转真气，封闭听觉，抵抗着。

　　但是，每个人脸上都会骇然之色，谁也不曾想到，一个先天五重天之境的武者，竟然有如此强大的攻击。

　　鬼面人也是运功抵抗着，宇文天的这一击让他冷汗连连，幸亏自己没有冲动，否则，正面受此一击，必然重伤。

　　再次所有人都凯斯忌惮起宇文天来了，可是宇文天却叫苦不已，刚刚使出金刚狮子吼，神识基本未耗，可是真气已然不留一丝。

　　他知道，该走了，如果这时候鬼面人突然袭击，可能会很麻烦。他尽量保持镇静，脸色虽然有些苍白，可他的肉体强悍，一般看不出他的真气是否耗尽。

　　“诸位，刚才多有得罪，情非得已，以后有机会再与众位叙旧，先告辞了。”宇文天拱手一拜，随即转身离开。

　　场上众人都还在之前的惊骇之中，完颜亮看着宇文天离去的身影，松了一口气，拿出了一枚丹药服下。而周于浩也是出了一口气，随即脸色阴沉，对身后几个周家之人道。

　　“跟上去，可以用火爆符！最好杀死！”

　　周家几人无奈地点点头，追了出去。鬼面人惊疑不定，最后还是放弃跟踪宇文天。而郑文飞尾随周家之人，跟了出去。

　　一时间，大殿里陷入沉默。

　　“这人到底是谁？怎么会如此强大？”楚寒秋率先出声，看向了梁萧。

　　“我也不知道，从未听说！”梁萧脸色凝重，摇了摇头。

　　“看他的年纪，似乎不大！”素亦清的声音传来，感叹之意显露无余。

　　“强悍的肉体，强悍的武技，莫非出自大宗门！”谷梁风亦是疑惑不已。

　　随即，众人将目光投向鬼面人，鬼面人叹了一口气，忌惮之意表露无遗，道：“我在他手上吃过亏，他的神识强的无法想象！”

　　宇文天离开地下大殿，便吞服了几枚回气丹，一边走一边迅速运转功法，恢复真气。

　　他猜到会有人跟来，所以行步稳健，装出了一副无畏的姿态。但是，速度却是快捷无比。

　　出了地下通道，回头看了一眼简陋的石屋，便迅速离开。可是又一个麻烦来临了。

　　此时湖岛距对岸有百丈之远，自己体内真气已然耗尽，刚服了丹药，基本没有恢复，无法让他御空而行，离开湖岛。

　　周家的人已经藏在石碑后，距宇文天百步不到，伺机而动。

　　“各位，现身吧！”宇文天看了一眼这天然湖泊，心中无奈至极，直接转身，看向几人隐藏的方向。

　　五道人影从石碑后面冒了出来，脸色不大好看，强颜欢笑道：“宇文少侠还在啊，我等窝在里面难受，出来透透气！”

　　“哦？这样啊！那诸位请便吧！”宇文天淡淡地回应了一声，随即席地而坐，闭目养神，可是神识却是全部释放，扫向三十六个石碑，有意无意地轻微触碰了一下那五个人。

　　五人大骇，正欲退走，忽然听到周于浩的传音入耳。

　　“我猜那家伙真气耗损巨大，现在动手，是最佳时机！”

　　五人无奈地对视了一眼，便径直朝着宇文天走去，手按着空间戒指，准备攻击。

　　宇文天感受到几人道动作，睁开眼睛，淡淡地道：“几位有事？”

　　五人脸色难看之极，一人做出奉承之状，笑着道：“宇文少侠真是百年难得一见的武道天才，年纪轻轻就有如此战力，我等佩服至极，特来此向少侠请教一番，还望成全！”

　　说话的同时，已经从空间戒指里拿出了剑，也不待宇文天同意，便冲了上去，直刺要害。

　　宇文天面不改色，身体略微一闪，便避开了对方刺来的利刃。同时，右手成掌，拍向对方的左肩。

　　虽然真气枯竭，可是他的肉体极为强大，力量堪比高阶妖兽，击在那人肩上，直接将那人拍飞，口吐鲜血。

　　那人的肩膀虽然被卸了下来，却没有之前的恐惧，似乎带着一丝惊喜。

　　“宇文少侠，你怎么不用真气？”

　　这话明显是说给他的同伙听的，四人见状，心中了然，纷纷拿出兵器，迎向了宇文天。

　　此时宇文天也不禁皱了皱眉头，自己的肉体虽强，可是这么多武者齐攻而来，自己难以一一应对，想要玩好恐怕很难。

　　现在是四打一，宇文天的多少有点手忙脚乱，顾此失彼。这几人都不弱，自己的防御虽强，可是被几个先天五重天之境的武者用真气攻击，即便肉体不坏，可内伤还是有的。

　　渐渐地四人的肉体被宇文天狠狠地摧残了一番，但是宇文天自己嘴角却流出来血迹。

　　“用火爆符！”被宇文天卸去左肩的人一直在一旁看着，发现了宇文天的情况，大喜过望，立刻朝众人传音。

　　四人分散开来，距宇文天五丈之远，四枚火爆符出现在手里，从四个不同的方向夹击，袭向宇文天。

　　看到四个奇怪的玉符被扔了过来，宇文天心里莫名出现了一种危机感。他虽听说过火爆符，却不认识，只是本能的躲避开来。

　　不过，四人的手法精准异常，他只躲掉了胸前的两枚，身后的两枚确实准确无误地打在背部。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　四道爆炸之声响起，宇文天被炸飞了四丈远，上身衣服破碎，喷出一口鲜血，背部更是凄惨无比，肉都炸碎了，骨头都露了出来。宇文天脸色苍白，咬牙站了起来。

　　可还没站稳，就被人当胸一掌，击飞了五丈之远，撞在石碑上。

　　“轰！”

　　石碑碎裂，碎石纷飞，将宇文天埋了起来。

　　“哈哈！你不是很厉害吗？怎么竟如此狼狈？嗨嗨，这里这么多石碑，刚好作为你的墓地，你应该高兴才是！”

　　周于浩阴鸷的声音传来，他的目光直盯着碎石堆下，那流出来的血迹。

　　宇文天本来就被炸成重伤，接着受了周于浩的重掌，雪上加霜，再被大石压在底下，伤口肯定加重了，流出来的血自然不少。

　　“你能在两枚火爆符的攻击下而不死，足以自傲了！那可是用来对付蜕凡境武者的！只可惜惹到了我，算你命不好！”

　　宇文天拨开了碎石，爬了出来，挣扎着站起来，已然是个些人，样子狼狈至极。

　　看着周于浩，他的眼神冷漠至极，杀气腾腾，虽然已是重伤，可他就算死也要让对方付出代价。


第60章 风之意境

　　“居然还能站起来，真是顽强！你身上一定有了不起的功法，杀了你，那就是我的了！哈哈哈！”周于浩阴森森道笑着，慢步走向宇文天。

　　宇文天已经准备好了，待对方靠近，他即刻招出九幽紫炎莲，攻其不备。

　　正在此时，一道身影出现在两人中间，青衣翩翩，赫然是跟出来的郑文飞，他挡住了周于浩。

　　“姓周的，你最好少管闲事！”周于浩看到郑文飞出现，心里暗觉不妙。

　　“宇文兄是我的朋友，我岂能见死不救！”郑文飞淡淡地看了一眼周于浩和他身后的五人，答道。

　　“哼！我看你是找死！上！”周于浩手一挥，后面五个受伤之人立刻袭向宇文天，而他自己却攻向郑文飞。

　　只是，郑文飞大手一挥，一股雄浑的真气击向五人，同时左手迎向了周于浩。

　　五人退回，周于浩被掌力震退了五步，郑文飞退了三步。

　　看来，此次交手，郑文飞明显比周于浩强。

　　宇文天趁机服了几枚生肌丹和活血丹，他知道，郑文飞出手，自己此次的危机很大可能被化解，他也放心了。眼下最重要的是疗伤，恢复真气。

　　周于浩看到自己竟然占不到一定便宜，脸色非常难看，只不过看到宇文天的伤势，随即放下心来，这么重的伤，没有上好丹药短期内是无法复原的，更何况这横断山脉危险异常，他认为宇文天活不了多久。

　　“姓郑的，这笔账我记下来，我们走！”挥了一下手，带着五人回大殿去了。

　　郑文飞看着周于浩离开的身影，脸色略显凝重，他立即转身，对宇文天道：“快走！我送你离开！”

　　“多谢！此恩宇文天铭记在心！”宇文天拱手拜谢，开一眼被毁掉的石碑，暗叹可惜。这座碑上刻的是七十二绝技里最强的两种功法，杂阿含功个金刚不坏体神功。

　　郑文飞右手抓着宇文天的胳膊，脚一跺地，便飞向对岸。

　　“你要小心周于浩，我估计他还会追来！”郑文飞将宇文天带回岸上，便嘱咐道，“你快走，我走着兴许可以替你挡一会儿！”

　　宇文天没有说话，直接拿出了三个玉盒，递给郑文飞，里面全是三阶灵药。他抱拳拜谢，一言不发，离开了此地。

　　郑文飞本来没打算收的，可是宇文天直接将玉盒放到自己怀里，便走开了。他打开一看，立即大惊，竟然是三阶灵药！

　　他深深地看了一眼宇文天离开的方向，感叹连连，真是个神秘的人！

　　宇文天现在背部生疼，他脱掉了上衣，快速奔跑着。虽然重伤，可是真气渐渐恢复了一些，够他炼化药力。

　　他现在是边逃边疗伤，差不多行走了两个时辰，他进了一座人迹罕见的山谷，找了个山坳，用神识探了一下周围百里的范围，并没有发现任何妖兽或人，才放下心来。

　　宇文天盘坐在大石上，又服下了几枚生肌丹，然后才开始炼化。

　　一个时辰过去了，宇文天的真气全部恢复，可是身上的伤只恢复了三成不到，他便运转易筋经，这是一种顶尖的外功绝技，用来疗伤最好不过，对此刻的他来说，无疑是雪中送炭。

　　宇文天感觉到自己血管里的血液流速异常之快，之前服的丹药很快被吸收了，药力遍及了全身。同时，真气流转全身各个大小经脉，丹田也开始动了起来。

　　他背部的伤口以肉眼可见的速度愈合着，还现出了五丈高的佛陀虚影。

　　一个时辰后，宇文天背部的伤全部愈合，只留下了模糊的印记。不过，他还在运功的状态中，并未醒来。

　　宇文天每次受伤，他的雷神霸体诀都会进步一些，此次也不例外，他已经停下了易筋经的运转，他要专修雷神霸体诀，这样，他的肉体才更为强大。

　　此刻，他的肌肉呈紫金色，身体周围有一圈光晕，衬托的他整个人庄严神秘。

　　就这样，过了一天，宇文天才醒来。

　　运转神识，检查了一下自己的身体，伤势全部复原，武道上稍有提升，肉体的获益更为巨大。

　　他感叹自己的运气之好，忽然想到了在大殿里得到的那部身法。

　　风影，是一部地阶下品的身法，也是残缺的身法。

　　他神识扫进玉简，将整篇口诀记了下来，然后才开始琢磨，参悟。

　　这部身法只有前面半部分，共有两招，分别是流风回雪和风卷残云。宇文天按照步法的行进路线，在地上来回试了几次，明显感觉到了身法武技的不凡，比自己的速度要快，更为灵活，更为省力。

　　流风回雪，在地面上施展出来，奇快无比，变化多端，无迹可寻。而风卷残云不仅在地面上占有优势，更重要的是他可以在空中施展，如一道风影，来去无踪，捉摸不定。

　　有了神秘黑珠的作用，还有杂阿含功的触类旁通之效，宇文天很快就掌握了这两招，随着他的境界的提升，风影的精髓会更为精妙的展示出来。

　　宇文天花了一天时间，掌握了风影身法，后面的五天里，他处在顿悟之中，领悟着风之意境。

　　什么是风？

　　风之形众矣，其力之强弱，格调之迥异，虽分之以级，难以描述。古人如是说。

　　夫风者，天地之气，溥畅而至！

　　风生于地，起于青苹之末！

　　夫大块噫气，其名为风。是唯无作，作则万窍怒号。而独不闻之寥寥乎？

　　宇文天对风很熟悉，但是你让他来定义风，诠释其意义，他却不知如何开口。

　　有些东西，心明则了，不可言传！

　　他在杂阿含功的辅助下，渐渐掌握了一丝风之意境。

　　风，有软风，轻风，微风，和风，劲风，强风，疾风，大风，烈风，狂风，暴风，飓风之分。

　　流风回雪，便要有微风和劲风的感觉，而风卷残云必须得有疾风和狂风的感觉。

　　渐渐地，宇文天有了一丝明悟，七十二绝技里的风云手和如影随形腿便蕴含了风的意境，只要自己以后将风的奥义领悟，甚至于风的法则，那么即便风影是一部地阶下品的身法，到时候也不输于神技。

　　这个山谷里的风最多只能算是疾风，但是让宇文天来领悟一丝风的意境却是足够了，他整个人融入到了风里，本来一个强壮的青年，变得轻飘飘的，柔软无比，恍若无骨。就像一片落叶，晃荡在半空中，飘忽不定。

　　五天时间，很快消逝，宇文天在山谷里化作了一缕风，时而盘旋，时而游弋，时而停息于地，时而荡漾于空，自由自在。

　　风影虽然残缺，可宇文天坚信，自己可以将其补全，当然，这需要时间，到了那个时候，风影恐怕就不是之前的风影了，属于宇文天的风影，会是另一番景象。

　　还有，虚空挪移术里的最高境界，就是将自身的挪移，移形换位，空间变动。这比风之意境更加奇妙。如果砸风之意境里融入空之意境，那么，这身法会直接从路线的变化，变成点与点的切换，直接省去时间。

　　宇文天从空间戒指里拿出了雷灵弑魔刀，施展修罗刀法，配合着风影，变得诡异无比，大大提升了攻击力度。

　　现在，宇文天有了身法，基本上就全面了。

　　宇文天想着，是不是该出去了，他之前见过的武者里面，唯一忌惮的是鬼面人，对方的境界太高，自己不会是对手，能蒙混过关，实属不易，最好不要碰到。风影虽快，难保鬼面人没有高阶身法，若是遇到，不一定逃得了。

　　若是遇到周于浩，一定要将之杀死，几天前的侮辱，宇文天还尤记于心，此人不除，心里不快！

　　当时，郑文飞救了自己，不然他可就惨了，虽然自负可以逃脱，但是必定会付出大代价。对于郑文飞，宇文天感激不尽，对方救了自己后，还为自己挡着追踪之人，这份恩情其实三株灵药可以比拟的，有机会必须偿还，他不想欠人恩情。

　　宇文天收拾一番，叫出来了小朱，便走出了山谷。

　　“小朱，我在佛塔的时候，你一直在睡觉吗？”宇文天看着小朱，疑惑地问道。他在佛塔呆了那么久，尤其是在菩提树下悟道，几十年的时间就过去了，可是小朱应该睡不了那么久啊。

　　“咿？什么佛塔？”小朱若幼儿般稚嫩的声音传来。

　　“就是之前……”宇文天正打算解释一下，忽然他惊住了，瞪着眼睛，嘴巴张得大大的，看着眼前的小家伙。

　　“怎么啦？”小朱被宇文天搞得莫名其妙，嫩声细语地道。

　　“你，你会说话了？”宇文天骇然，不只是高兴还是惊惧。

　　“嗯……你刚才问我，我就说出来了，我也不知道！”小朱也是疑惑万分，它不知道自己怎么就会说出来了。

　　“难道是在佛塔的原因，使你灵智大开，口吐人言？”宇文天猜测道，如果要找个理由说服自己，只能是神秘莫测的佛塔了。

　　“什么佛塔啊？”小朱疑惑道。


第61章 首遇赤血

　　“你不知道佛塔？”宇文天惊诧道，“你一直在睡觉？”

　　“自打上次进来，我就一直在睡觉！”小朱想了一下，回应道。

　　“那你睡了多久？”宇文天问道。

　　“七八天吧！”小朱挠着小脑袋，不确定地回答道。

　　“什么？七八天？你确定！”宇文天大惊，似乎无法相信。

　　“差不多！”小朱点了点头。

　　“怪哉！佛塔果然不是凡物！竟然能随意更变时间法则和空间法则。”宇文天惊叹连连。

　　能改变时间和空间法则，这种能力实在太强了。宇文天搜了一下风无尽的记忆，至少没找到说哪个入圣境的强者可以做到，即便是化神境的强者也没有说可以做到这样。

　　只是不知道建立佛塔的人是什么境界，是否还存在于大陆上。

　　宇文天可以肯定，那十八个罗汉，每一个最起码都是化神境的强者。他们还不算是最高觉悟的存在，因为宇文天在第九层看到了那些壁画，他可以肯定，在罗汉之上还有近百个强者。

　　宇文天从大陆的那些古书中得知，罗汉之上有菩萨，菩萨之上便是佛。佛门中并没有等级高低，而是依据其实力和觉悟程度来划分的，真正的佛，应该是觉悟者，即悟尽一切法，无所不知，无所不能，无所不可。

　　佛本无相，无形无极，证入本质，无生无灭，不着形相，何来等级？一如一相，如海一昧。

　　那传说中释天宗的佛尊，虽说是佛，可也不见得悟尽一切法，要不然，怎么至今也没有他还存在的流言，当时也没有统一大陆。

　　宇文天估计，佛尊最多就是觉悟道菩萨境界而已。

　　那十八层佛塔，自己只是去了九层，就已经感觉到其中的无边法力，那要是再往上走，不知会遇到什么。

　　宇文天甩了甩头，抛却了这些念头，这不是此时的他可以想到，他现在才先天境的程度，先在大陆站稳脚跟再说吧。

　　宇文天离开了山谷，进入了山脉边沿，朝着人多的地方奔去。这一趟出门，他见识了几个帝国的青年才俊，自己便多了一份信心。再去看看，说不定开可遇到一些青年强者。

　　一天后，宇文天在森林里猎杀了几只二级六阶的妖兽，便被一阵打斗声吸引了。

　　这群人距他几十里之远，不过被他的神识给扫到了。里面竟然有熟人，铁山战队。

　　宇文天只扫了一下，便勃然大怒，因为，有一方明显在为难铁山等人，他毫不犹豫，脚步一蹬，如风一般，消失了。

　　“赫连武，请你自重！虽然赤血强大，可是我们铁山也不是任你欺辱的！”铁山暴怒不已，怒目圆睁，看着眼前的锦衣青年。

　　“哼！小小的三流战队，也敢在赤血面前叫嚣！我告诉你，从今以后，你们铁山并入赤血，为我们马前卒！”赫连武嚣张地指着铁山道，然后看向唐雨诗和欧洛华，淫笑道，“至于你们两个，就成为我的第十一房和第十二房小妾吧！”

　　看着赫连武猥琐至极的神情，唐雨诗和欧洛华大怒，唐雨诗比较冲动，随即大骂道：“你去死吧！我才不会跟你这恶心的小人呢！”

　　“赫连武，别得寸进尺，你拿走灵药也就罢了，还中再次欺辱我等，莫非以为我怕你！”万青锋怒气冲天，手中长枪一横，若不是铁山拉着，他估计会冲上去，大战一场。

　　“是啊，要不是你老子是先天七重天之境，像你这样的无赖，早就死无全尸了！”冯子全也是怒不可遏。

　　“哼！你们给我闭嘴！我就是凭借我父亲的余威，怎么了，有本事你们也找个靠山来！明天晌午，来赤血总部报道，否则，嗨嗨……”赫连武猥琐地笑着，眼珠子在欧洛华和唐雨诗身上转动，跟他一起的几人也是大笑不已。

　　“哼！”只是在他们正笑得欢快之时，一声冷哼传来，震得赫连武等人连退数步。

　　宇文天出现在十丈之外，铁山一看，当即大惊，冷汗连连。而赫连武跟旁边的几人却是大骇，随即看向宇文天，手中的兵刃则是横于胸前。

　　“否则，你待如何？”宇文天慢慢走来过来，眼睛逼视这赫连武，冷声道。

　　“阁下是谁？这是我们赤血战队和铁山战队的事情，劝你莫要多管闲事！”赫连武旁边一白发武者道，此人是先天五重天之境。

　　“小子，老子的是你也敢管，赶快滚吧！”赫连武先是一愣，待看到是个比自己还年轻的武者时，当即大怒。

　　“说，否则，你待如何？”宇文天没有理睬白发武者，仍然逼视着赫连武道。

　　“找死！让你尝尝我白毛虎的厉害！”白发武者大怒，手中铁棍一动，向宇文天点来。

　　宇文天看都不看，直接施展无相劫指，击在白毛虎的心口。

　　“轰！”

　　只见白毛虎胸口炸裂，鲜血飞溅，倒飞出去，倒在十丈之外，扑腾了几下，便没了气息。

　　死了！

　　场上的众人惊呆了，尤其是铁山的所有队员，揉着眼睛，似乎觉得自己眼花了。

　　而赤血的几位，当即震惊无比，赫连武吓得浑身都哆嗦起来了，旁边的几人也是看着宇文天，后退连连。

　　“这位兄台，刚才多有得罪，恕罪恕罪，我们这就走！”赤血战队的另一个先天五重天之境的武者对着宇文天拱手一拜，随即拉着赫连武，就要离开。

　　“既然说不出来，就把命留下！”宇文天怎么可能让他们离开，这种二世祖，若是不除去，铁山战队必定麻烦不断。

　　“我说兄弟，还是见好就收吧，我们可是赤血战队的人，这位是我们队长的独子，莫要不知好歹！”那先天五重天之境的黑衣武者看着宇文天，微怒道。

　　“是啊，我父亲可是赫连霸天，先天七重天之境的高手！”赫连武也是担惊不已，接着幽冥狼的话道。

　　“聒噪！”宇文天根本不理，直接使出绝技千叶手，赤血战队的四人还未反应过来，便倒飞出去，死于非命。

　　铁山几人都石化了，他们可从未见过如此场面，这比当年宇文鹏瞬间杀十来个武者还要恐怖。

　　当年的宇文鹏可是蜕凡境，而此刻的宇文天是什么境界，如果他没看错的话，应该是先天五重天而已。

　　当真是不可思议！

　　“铁叔，我们又见面了！”宇文天看着几人的呆样，无奈地摇头，率先打破安静。

　　“你小子，太不可思议了，这还是人吗？”铁山瞬间回过神来，看着宇文天惊叹连连。

　　“天啊，我说阿天，你怎么会这么强啊？”唐雨诗跳到宇文天面前，拽着他的胳膊，摇晃几下，问道。

　　“秒杀四人！太厉害了！”万青锋还处在呆滞中，回过神后，便叹道。

　　欧洛华和吕明也是震惊万分，感觉眼前的一切不真实，使劲地揉着眼睛，然后仔细地看着宇文天，啧啧称奇。

　　“运气好，有所奇遇！”宇文天无奈一笑，随即问道，“这是怎么回事？”

　　铁山看了一眼地上的尸体，正打算回话，谁知唐雨诗抢先道：“都是这该死的赫连武，我们在这里找到了一株二阶灵草长青草，可是赫连武说是他们赤血战队早就看中，我们势弱，只能被谈们拿走灵药！”

　　唐雨诗说道此处，便是怒气冲冲，声音也大了几分：“这群家伙，不但抢了灵药，还出言侮辱我和欧姐姐，甚至还威胁我们战队！说话难听死了！”

　　其他四人也是怒容满面。

　　“赤血战队很强？”宇文天看向铁山。

　　铁山的脸色变得凝重之极，又看了几眼，地上的尸体，对着宇文天道：“赤血的队长赫连霸天，已经是先天五重天之境了，战力很强，经验老道，为人更是阴险霸道之极。而且，赤血里也有几个先天六重天之境的武者，人数又多，比铁山强几十倍，是这片区域有名的八品战队。”

　　“铁山属于几品？”宇文天眉头微皱，赤血的人数多，战力强，那赫连霸天虽然同属先天七重天之境，可比完颜亮要强一些，人家可是几十年生死之中磨练出来的，肯定强过那些家族子弟。

　　“我们最多算九品！”铁山无奈道，其实他完全可以增加战队的人数的，只是他们六人在一起习惯了，相互之间亲如兄弟姐妹，彼此十分信任，再也难找道这样的人了。

　　“嗯，这倒是个问题！”宇文天微怔，他感觉到了铁山在此山脉中的生存不易，一个八品战队已是让他们频临绝境，要是那些品级更高的呢，“先回去吧，或许我可以改变一下你们的境遇！”

　　“嗯，去我们的驻扎地吧，这里的事情赤血肯定已经知晓，我们要准备一下！”铁山面色凝重。

　　“赤血已经知晓？”宇文天眉头微皱。

　　“每个战队都有自己独特的联络方式，如今五人已死，赫连霸天肯定有所察觉，你来之前也有不少人看到了我们两方争执，我想赫连霸天会找到我们头上！”


第62章 传功

　　宇文天沉默，点了一下头，然后将尸体上的戒指拿了下来，施展出燃木刀法，不一会儿，尸体便化为飞灰。

　　宇文天露出这一手，惊爆了铁山等人的眼珠。

　　太强大了，说不定他可以战胜赤血！

　　铁山脑子里忽然出现了这样的想法。

　　一个时辰后，几人来到了铁山战队的营地。

　　这是在一个石山半腰上，距地面十来丈高，凿出了阶梯，一个八尺高的拱形山洞出现在宇文天面前。

　　洞口宽六尺左右，不过山洞里面却是宽敞无比，有六个简单的石室，似乎还有后门，不知通到哪里。大厅有两丈见方，颇为宽敞，有一张石桌，六张木制椅子，几盆阴生植物盆栽。看来铁山他们在这生存已久。

　　宇文天感觉这地方还不错，有家的感觉。

　　“之前跟你们说过，我此次历练，运气很好，得了一些奇遇，有一些高阶功法，我打算传给你们几人！”宇文天想好了，打算将七十二绝技里的一些分解，传授给六人，在炼制一些提升境界的丹药，助几人增强实力。

　　这六个人都是好人，他可以感觉的到，他在佛塔第四层受托塔罗汉的记忆影响，似乎本能上多了一点明察秋毫的异能。他能感受到眼前六个人之间的友情，真诚无比。所以，他打算传授绝技给他们。

　　“不可！万万不可！”宇文天的话还未说完，铁山等人便拒绝道，“这是你自己的机遇，旁人羡慕不来，更别说传于我等！”

　　“铁叔，先别拒绝，且听我一言！”宇文天按下铁山的肩膀，郑重地对着众人道：“我既然得此功法，便是天意，后欲传于你们，也是天意，不可违！”

　　铁山等人听到此言，皆坐立不安，坚决拒受。

　　“铁叔，不知你们修炼的是什么功法武技？”宇文天忽然问道。

　　铁山疑惑地看来一眼宇文天，道：“我修炼的是玄阶下品的先天功和黄阶上品武技撼山剑！”

　　“我修炼的是黄阶上品的纯元功和夺命枪！”万青锋也是茫然回应。

　　“我修炼的是玄阶下品的先天功和流星剑法！”欧洛华未做迟疑，说出了自己的修习功法武技。

　　“我修炼的是玄阶下品的先天功和青蛇鞭法！”唐雨诗看了几人一眼，疑惑地回应着。

　　“我修习的是纯元功和通臂拳！”吕明答道。

　　“俺修炼的是纯元功和开山斧法！”冯子全瓮声道。

　　宇文天听完众人的介绍，暗叹不已，看来这世界上像自己这般运气好的没几个人啊。

　　宇文天站起身来，扫视了众人一眼，接着慢慢道：“你们修习的功法武技，等阶低，对你们的帮助不大，尤其是铁叔，你年纪已大，若找不到好的功法修习，此生便难以寸进。而欧姐姐和唐姐姐天赋不错，若是长此修习下去，也会限制了自己的进步，其他三位大哥也是。那么，铁山战队此次便只会是九品战队！”

　　宇文天又看了一眼几人，道：“若是你们遇到危险，因为实力不够而伤残或身死，宇文天寝食难安！”

　　几人都动容，也不知道怎么回话，铁山道：“那是我们的命，强求不得！”

　　“铁叔，你太固执了，我今日便为你们逆天改命！”宇文天随即起身，走道铁山面前，手指按到对方的泥丸宫处，将一丝记忆传入铁山的脑海。

　　“这是佛门武技，达摩剑，品阶很高的武技，至少是圣阶！”宇文天郑重地说道，不等铁山反应过来，随即他又来到万青锋面前，同样传了一丝记忆给对方。

　　“这也是佛门武技，疯魔杖法，至少是圣阶武技，与你的枪法有相通之处，修习起来不难！”

　　然后又走向欧洛华，传来一丝记忆给她，“这是伏魔剑法，至少是圣阶剑技，很适合你！”

　　“这是日月鞭法，刚好与你相称！”宇文天将日月鞭法传给了唐雨诗。

　　“这是光明拳，可能是圣阶武技，也可能是神技！”他将光明拳传给了吕明。

　　最后，他走向冯子全，看着目瞪口呆的高壮大汉，将疑似记忆打入了对方识海。

　　“这是韦陀杵法，与你的斧法相通，当然，你也可以找个杵锤做为兵器，这估计是神技！”

　　六个人处于呆滞状态，知道宇文天咳嗽了一声，他们才反应过来，感觉自己在做梦，几人揉着太阳穴，想让自己清醒过来，可发现眼前的一切都是事实。

　　铁山率先上前，单膝跪地，打算拜谢宇文天，可是被宇文天一把拉住。

　　“你们不必挂怀，我们相熟，这功法传于你们，也是应该的。只是，急着莫要张扬，以后尽量不要传于外人或心术不正之人，便是对我最大的感谢！”

　　“这六种佛门绝技，虽说有可能是圣技，但我认为九成是神技，你们要好好参悟修炼，我还要传授你们一套神阶功法，辅助修炼真气！”宇文天也不等众人说话，再次将六份记忆分别传入六人识海。

　　“这心意气混元功，是顶级真气绝学，对你们的提升应该是巨大的，好好参透！”宇文天看着欣喜中的六人，劝诫道，“最后给你们一套战阵，六人合击，战力翻十倍不止。”

　　宇文天又给每人传来一套战阵，乃是强大的金刚伏魔圈。这是不限人数的战阵阵法，强大异常，若是发挥好其威力，可匹敌高于自己两个小境界的强者。

　　“你们好好参悟，我借石室一用！”宇文天也不等几人说话，直接进了旁边的石室中。

　　六人相互看着，掩饰不住内心的激动，相互点了点头，立刻坐在地上，开始修炼其心意气混元功来。

　　宇文天进了石室，看着里面的简单装饰，应该是女子的修炼室。只是不知道何时欧洛华的，还是唐雨诗的。

　　他拿出了双龙鼎，取出了几份一阶灵药和高级药材，将九幽紫炎莲打入丹鼎，便开始炼丹了。

　　他要练至一种丹药，此丹名为先天丹，可以让先天高手提升境界。只是，此丹的弊病是一个人一生只能服用三次，过了就没有效果。还有，用丹药提升的境界，很多时候，都比较虚浮不稳。

　　不过，宇文天不怕这些，他炼制这先天丹是给铁山等人服用的。他自己用不到，也不想用。

　　铁山等人长期生活在横断山脉，经常战斗，这样可以弥补丹药带来的境界虚浮问题。

　　宇文天是第一次炼制玄阶丹药，他连黄阶极品丹都没炼制过。他很小心的控制着九幽紫炎莲，运转着菩提心法，明心，静心。

　　一刻钟后，一鼎先天丹炼制成功，总共是八枚，有三枚带有淡淡的丹纹，其品阶是玄阶下品，似乎快要到玄阶中品了。

　　宇文天看着这八枚丹药，还算满意，毕竟，第一次炼制玄阶丹药，直接跳过了黄阶极品，这对他来说很不容易。

　　他再次准备了一些药材，有开始炼制第二鼎先天丹。

　　一刻钟后，第二鼎丹药成功，一鼎八枚，都是接近玄阶中品，有五枚带有丹纹。

　　他继续炼制下去，第三鼎还是八枚，一枚玄阶中品，其余的都是玄阶下品，但是这七枚都有丹纹。

　　第四鼎仍然是八枚，全部是有丹纹的玄阶下品丹药，看来，宇文天的技艺渐渐稳定了。

　　第五鼎也是八枚，三枚玄阶中品，五枚玄阶下品，都有丹纹。

　　第六鼎，八枚，五枚玄阶中品，三枚玄阶下品，都有丹纹。

　　第十五鼎，九枚，八枚玄阶中品，带有丹纹，一枚玄阶下品，无丹纹。

　　第十六鼎，九枚，八枚玄阶中品，带有丹纹，一枚玄阶中品，无丹纹。

　　第十七鼎，九枚，八枚玄阶中品，一枚玄阶中品，都有丹纹。

　　第十八鼎，九枚，都是玄阶中品，都有丹纹。

　　宇文天整整炼制到第十八鼎的时候，才到了自己预期的品质。

　　宇文天便开始炼制最后一鼎，不到一刻钟，便成功了，九枚玄阶中品，都有丹纹。

　　呼！

　　宇文天吐出一口浊气，静下心来，回想着刚才的炼制过程，每一个细节都不放过，半个时辰后，他起身，走出了石室。

　　铁山等人在修炼之中，他没有打扰，径自走出了山洞。

　　此时已是夜晚，他脚踩岩壁的凸起，身如灵猿，攀援而上，十息之后，便到了山顶。

　　月明星稀，惠风和畅，修武之人，眼明耳聪，宇文天不用神识，可看得清十数里的景象。

　　乌鹊南飞，走兽归穴，宇文天不禁想起了家，想起了父亲，想起了霓裳，想起了雪儿。

　　这次回去，必将报仇雪恨，斩杀宇文坤父子。

　　之前，他忌惮的不会是宇文坤的战力，而是其用毒的功法。现在，他长久炼丹，对于药理有了一定的掌握，加之自己的百毒不侵之体和菩提心法的解毒之效，有十成把握对付宇文坤。

　　只是不知道父亲的情况怎样，拖延太久了，会不会发生变化。

　　出来之时，他嘱托过宇文建，务必亲自照顾好宇文鹏，不要让闲杂人等靠近，特别是宇文坤父子。

　　他相信宇文建能办到！


第63章 假醉舞棍

　　他不禁想起了自己这十几年的生活，母亲早逝，与父亲相依为命，过的却是艰苦。

　　或许很多人羡慕他的少族长之位，可谁能知晓，他心中所期盼的。

　　宇文天拿出了几坛酒，几坛老酒，并非猴儿酒，而是五方客栈酿造的“千日醉”！

　　露从今夜白，月是故乡明！

　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？

　　这酒，这月，这相思，欲醉人，人难醉！

　　清风拂过，宇文天举起酒坛，对着口倾倒下来，他咕嘟咕嘟的畅饮起来，酒水沿着嘴角流了下来，流进衣领里，流在胸膛上，浇在山石上。

　　“痛快！”

　　宇文天本来的思念便抛之脑后，将空酒坛使劲扔向对面的山崖，他没有运一丝真气，就以一个凡人的力量来体会这种感觉。

　　曾经，他是凡人，却未有过如此畅快之感；如今，他已是武者，不禁回忆起了之前的自己，那时候，自己却没有这种喝酒后的痛快之感！

　　所谓借酒消愁，愁更愁，宇文天却是越喝越痛快！一连干了三大坛，却没有醉意，即便是自己压制住真气，可是本身强大的肉体，酒精麻痹不了。

　　索性，他将剩余的五六坛酒都拿了出来，如喝水一般，灌入口中。

　　他忽然想起，七十二绝技里，有一门棍法，名为醉棍，乃是在有醉意的情况下施展，才可窥其精髓。

　　宇文天从空间戒指里拿出了自己当过武器的惊雷木，左手抱着酒坛，右手持棍，演练起来。

　　一般，武者在清醒的时候，心越静，武技施展得越到位。但是，在醉酒的状态下，却是很难施展出来，几乎所有人都会乱刷一通。

　　可是这醉棍却与众不同，他不拘于招式，发乎本心。人在醉酒的状态下，心无所想，会进入一种心无旁骛的无心之境，这是一种之高的顿悟境界，心中无物，万法归一。

　　宇文天并不是出于此种境界，只能说是一种相似的境界，他的头脑里几乎是清醒的，属于假醉的状态。

　　这样，施展出来的醉棍，便不能与真醉相媲美。

　　似醉非醉，不是醉棍的最终奥义。

　　不过，宇文天能到这种境界，已实属不易，毕竟，菩提树是让人心静空明，而不是让人迷醉。

　　而且，这棍不称手，舞起来便少几分灵性。宇文天此时的状态若是被人看到，一定会认为他喝多了，摇摇晃晃，东倒西歪，辗转腾挪，时快时慢，时而仰卧，时而弯腰，时而挺立，时而匍匐，当真是千姿百态。

　　差不多三个时辰后，宇文天停下了演练。此时天已渐亮，宇文天整理了一下衣衫，双手背后，施展流风回雪，“唰”的一声，一道长长的虚影划过山岩，三息时间，就到了洞口。

　　在他进洞之时，几人都已经退出修炼状态。

　　“宇文弟弟大恩人，你去哪里了？”唐雨诗像一个小孩子一样，蹦蹦跳跳的，一下子出现在宇文天的身边，拽着宇文天的右臂，扑闪着黑溜溜的大眼睛，打趣道。

　　“弟弟大恩人？这是什么叫法？”宇文天被唐雨诗给逗乐了，这么一长串字，被她给叫出来，既没有弟弟的感觉，也没有恩人的感觉，倒好像宇文天成了她的哥哥或情郎。

　　“你年龄比我小，当然是我弟弟了，你有传授我那么厉害的功法，不是恩人是什么？”唐雨诗都囔着樱桃小嘴道。

　　宇文天无奈地摊了摊手，道：“你还是叫我宇文弟弟，或者师弟，或者像上次一样，叫我阿天，我习惯一些！”

　　“好吧，宇文弟弟，你要姐姐怎么感谢你？”唐雨诗使劲抓着宇文天的胳膊，在她饱满的酥胸上蹭来蹭去。

　　宇文天此时却似定住了，一动不动。不是他动不了，是他不敢动，也不能动，唐雨诗那柔软的双峰磨得他难受之极，要是动一下，就会挤压到，这可如何是好。

　　他可从来不知道这小妮子有这么折腾人的一面，他以前经常被霓裳调戏，不过那是他的女人，他愿意。但是眼前之人，只是朋友，他没有那种想法，也不会有。

　　虽然修炼了佛门绝技，可是在“色”字这一关，他还是不够镇定。

　　“不用谢，我们是好朋友嘛！”宇文天强压住心里的折磨，面不改色，却不敢直视唐雨诗，对着对面的墙壁道。

　　“那怎么行呢？”唐雨诗反驳着，随即狡黠一笑，“要不姐姐我以身相许，你看怎么样？”

　　宇文天大骇，也不顾是否失礼，轻轻地抽出了自己的胳膊，看着唐雨诗，笑着道：“姐姐说笑了，姐姐这么漂亮，怎么会看得上我呢，况且，物品已经心有所属了，你就别逗我了！”

　　“什么吗？你这么厉害，是女人都会喜欢的，我有不介意给你做小，总比赫连武那个变态好吧！怎么，你这臭小子看不上我？难道我很难看吗？”唐雨诗目中闪过一丝黯然，随即又恢复其狡黠的神色，双手叉腰，凶巴巴地瞪着宇文天道。

　　“不是，不是，姐姐很漂亮，只是……”宇文天吱吱唔唔，不知如何回答，正好欧洛华出声解围。

　　“好了，雨诗，你就别欺负小天了！才见面几次，就又恢复你魔女的本色了！”欧洛华，轻轻拉过唐雨诗，笑着说道，随即看向宇文天，“这丫头就是这样，装不了几天正经样，别看她比你长几岁，其实心态跟小孩子没区别！你别介意！”

　　“没事，我知道她在逗我玩！你们感觉怎样？”宇文天笑着回应欧洛华，后又正色道。

　　“确实是高深至极的绝技，晦涩深奥，不易参透，但是可以感受到其强大的威力！”欧洛华郑重道，眼睛里难以掩饰的欣喜一闪而过。

　　其他的几人也是同样的感觉。

　　“我估计赤血一时半会儿不会来，这里有些先天丹，给你们服用！”宇文天从空间戒指里拿出一个玉瓶，递给铁山。

　　“先天丹？天哪，那可是高阶灵丹啊，整个东玄城都没有多少！珍贵至极，你还是自己留着！”铁山推了推玉瓶，拒绝道。

　　“我不缺丹药，这是专门给你们准备的！”宇文天真诚之极。

　　铁山点了点头，喜色外露，将玉瓶拿在手里，随即打开瓶塞，只看了一眼，便惊呼道：“玄阶中品！丹纹！”

　　“什么？给我看看！”欧洛华大惊，立刻将玉瓶拿了过去，只看了一眼，便再也移不开目光了，玉唇张得圆圆的，美目圆睁。

　　其他几人都围了过去。

　　“小天，你哪儿来的这么高品质的丹药？记得上次你给我们的丹药品质也是很高的！”欧洛华震惊万分。

　　“我如果说这些丹药是我炼制的，你们信吗？”宇文天微笑着回应道。

　　几人目中异彩连连，相互对视了一眼，一齐点头道：“信！”

　　他们没理由不信，宇文天连神技都是一拿一大堆，更别说是丹药了，欧洛华是一个普通炼丹师，她可是知道，那些先天丹都是刚刚炼制出来的。

　　这下轮到宇文天无语了，他是没指望几人相信自己的话，可是六人却毫不迟疑地点头相信。

　　“这是我目前所能炼制的最好丹药，每人三枚，共十八枚。”宇文天正色道，“先天丹人一生中只能服用三次，你们的境界低，每次最多服用一枚，这能在短期内将你们提升几个小境界！”

　　“当然，你们也知道，服用丹药来强行提升境界，会显得虚浮，不稳固，不过你们不用怕，像你们经常跟妖兽打交道，实战次数多，境界很容易稳固的。”

　　几人点点头，然后将丹药均分了。

　　“你们现在就炼化吧！”

　　六人回到了各自的修炼室，去炼化丹药，而宇文天却坐在椅子上，体会起易筋经来。

　　却说赤血总部，赫连霸天一早起来，修炼了一会儿武技，便回到大厅，坐在主位上，查看着一本账簿。

　　一个高大的身影走了进来，躬身拜了一下，道：“队长，少爷一夜未归啊！”

　　“这个不成器的东西，整天就知道乱跑，估计是又看上哪家的女子了，彻夜未归，他以前不都是这样吗？”赫连霸天看着眼前这个金发壮汉，淡淡地道。

　　“我听人说，少爷昨天下午与铁山战队发生了冲突！”

　　“铁山？就那支六人小队？哈哈，我说金毛狮啊，你不会是以为武儿发生不测了吧！”赫连霸天起身，笑着道，“武儿身边有白毛虎和幽冥狼保护，你觉得铁山能战胜他们两人？”

　　“以铁山的能力，决计胜不了二人，不过属下有些担心而已！”金毛狮看着眼前的中年人，应道。

　　“你的担心是多余的，我猜那逆子可定去什么地方了，这块区域归我们赤血管，在我的地盘上，谁敢动我赫连霸天的儿子！”赫连霸天狂傲地道。

　　“他不会去别的地盘了吧？”金毛是总是感觉发生了什么一样，很不自在。

　　“我交代过他，不要离开这块区域，他不会违背我的告诫！”赫连霸天正色道，“你不必心急，他很快会回来，再过两天如果他未归，就派人去找。”

　　“遵命！”


第64章 指导修炼

　　赫连霸天的放纵给了铁山等人时间，他们正在炼化第一枚先天丹，宇文天却盘坐在大厅里，进入渐悟之中。

　　渐悟，跟顿悟不一样。顿悟是通过正确的修行方法，迅速地领悟功法的要领，从而指导正确的实践而获得成就，当然这不是唯一途径，顿悟更主要的是通过灵感来完成，就时间来说可能是瞬间。

　　渐悟指修行过程中必须分为许多阶次，只有长期的甚而累世的努力才能达到证悟成道。

　　宇文天很容易进入顿悟的状态，以为他有神秘黑珠，没有什么可以难得住他。他一顿进入顿悟之后，会保持领悟状态，体会这种美妙的感觉。

　　不过对于佛门绝技，不但要顿悟，还要渐悟，慢慢的逐层体会其精要。

　　易筋经是一种特殊的绝技，可以说是一种武技，也可以说是一种功法。当然，它主要是辅助修炼体魄经脉，偏向于功法。

　　宇文天是一个炼体武者，那么易筋经正是他所需要的功法。易筋经比不了雷神霸体诀，雷神霸体诀蕴含武技和功法，又兼并顶级炼体之法，易筋经自是不如。

　　宇文天几乎能听到经脉的颤动和关节“啪啪”的响声，他面部的肌肉跳动着，时而伸张，时而收缩，身后现出了佛陀法相。

　　易筋经可以拓宽经脉的厚度，韧性和空间，也可以剔除骨骼中的杂质。宇文天的体内几无杂质，他的经脉宽阔程度和韧性已是同境界人的数倍不止，所以在修炼过程中不会有丝毫的疼痛之感。

　　一连几个时辰，宇文天都在修炼，顺便还修炼了一下如意缩骨功。他现在绝技太多，基本上可以参悟透彻了。只是要到小成之境，还有一段距离。

　　一般对功法的参悟分为五个阶段，第一个是领悟阶段，第二个是小成阶段，第三个是大成阶段，第四个是圆满阶段，第五个则是极尽升华。

　　宇文天现在还处于领悟阶段，有几种已接近小成阶段了。

　　毕竟是绝技，非一般功法可以比拟的。

　　修炼完毕，宇文天长身而立，正好看到铁山修炼完毕，走出了石室。

　　“如何？”看到对方已经晋升到先天六重天之境，面漏喜色，宇文天也倍感欣慰。

　　“现在已是先天六重天之境了，只是还没有完全炼化！”铁山欣喜地道。

　　“我传你的达摩剑，你可有所感悟？”宇文天点点头，随即问答，毕竟佛门绝技高深莫测，以铁山的悟性，没有人引导，恐怕要花一些时间才会有所领悟。

　　“太深奥了，暂时没有领悟一丝！”铁山无奈地摇摇头。

　　“走，出去！我为你讲解一番！”宇文天爽快地道，也不待铁山答应，径自出了山洞。

　　来到山谷的一处角落，这里是练习武技的好地方，对面那百丈高的石壁，平整，坚硬，可以用来试功。

　　“剑如禅法动中守静，静中生动，禅定玄机，把握瞬间，法出自然，有感即应，一触即发，超越理智思维的速度。”宇文天将自己的感悟慢慢地讲了出来，并从铁山手里接过剑，舞了起来。

　　“在技击中变招莫测，击、刺、格、洗反复运用，攻防变化在奥妙之中，神气劲力通剑锋。”宇文天边说边演练，铁山看得非常仔细，生怕错过一点点。

　　“练剑者心怀除恶扬善之举，除魔卫道之心，自然心定神宁，无往不胜。”佛门讲究除魔卫道，剑法自然是扬正除恶。

　　宇文天舞剑之时，身后有达摩法相出现，剑影浩瀚如海，气息宏大，正气凛然。

　　“锵！”

　　真气外露，沙尘飞溅，火星四射，石壁上留下了一道道剑痕，深达寸余。

　　知道他将整套剑法演练完毕，铁山还沉浸在刚才的情景之中。宇文天没有唤醒他，将剑插在地上，径自离开。

　　他知道，铁山一定有了一些领悟，这是好事，慢慢参研吧。

　　他估计这会儿应该还有人炼化完毕了，得趁早指导他们。

　　正好，欧洛华已经坐在大厅，她猜到宇文天带铁山去修炼了，他也没打算在一旁观看，毕竟这还是不礼貌的行为，虽说他们亲如兄妹，大师起码的尊重还是要有的。

　　“恭喜洛姐姐，不久之后恐怕要到先天六重天之境了！”宇文天拱手笑道，欧洛华在六人里面是天赋较高的一位，修炼进步大也算正常。

　　“还有仰仗你！若不是你，姐姐我估计还在先天四重天逗留呢！”欧洛华嫣然一笑，她是一个内向的女子，温婉可人，颇讨人喜欢。宇文天在他身上找到到了一丝霓裳的感觉，那就是关心他。

　　“洛姐姐，你对伏魔剑法的领悟怎么样了？”宇文天正色问道。

　　“有了一丝感觉，不过也感觉到了其深奥之处！”欧洛华郑重地道。

　　“要不，我向姐姐，互相提升！”宇文天道。

　　“那就有劳弟弟的讲解了！”

　　两人走出山洞，朝着另一个方向走去。

　　伏魔剑法与达摩剑的不同之处在于，达摩剑有一种宏大的浩然之气，而伏魔剑在于杀招凌厉，魔不灭，亦不休的气概。

　　一个是教化，一个事杀伐。

　　欧洛华是一个聪明的女子，在宇文天的讲解下，很快掌握了剑法的要领，与宇文天对练数次后，渐渐的熟练起来，战力大进，宇文天估计不用多久，她会是整个铁山战队的第一人。

　　万青锋是一个内敛的人，为人正气，待人谦和，资质中等，但是比较执着，所以他在武道一途也会有所成就，宇文天如此认为。

　　对于这样一个执着的人，疯魔杖法很适合他，在加上他本身就是用枪的，修炼疯魔杖法对他来说是最好的。现在在已经是先天五重天之境了，比之欧洛华稍差一筹，可是到他完全炼化先天丹，实力必定会再上一层。

　　其实要说进步最大的，当属唐雨诗，这个小丫头在六人里面年龄最小，天赋最好，服用了先天丹，直接晋升到了先天五重天之境，不过，她缺少实战磨练。否则，以她的天赋，早就是先天五重天之境了。

　　唐雨诗的武器是一条软鞭，黄阶极品的武器，再配合日月鞭法，其实力必定大放异彩。

　　至于吕明，本身天赋一般，体格也是比较瘦小，但是其速度快，反应灵活，修习我佛光明拳最好，它讲求的是以逸待劳，以静制动，避实击虚，后发先至。其技法表现为以打为主，打中带拿，跌打相兼，一招一势极重攻防。

　　相传，佛曾经以此拳法一招大退百万魔军，可见其强悍之处。

　　而冯子全，是一个适合炼体的武者，不过炼体资源极为难找，走这条路，显然不太适合他目前的情况。宇文天传其韦陀杵法，是因为他用的武器是大斧，与锤的路数相似，便于他更好地修习。

　　至于六人所修的心意气混元功，是一种奇特的功法，它的要旨是浑身无处不矛盾：如“合紧一个蛋、鹅头凤膀、含胸拔背、沉肩坠肘、两臂如抱树，两脚阴阳中、起翅一大遍、常修一阳气、盈之于命中”。

　　混元功的实质是心与意合，意与气合，气与力合。如手与脚合，肩与胯合，肘与膝合。

　　而他们六人修习的阵法，金刚伏魔圈，本就是三人修炼的战阵，要求修习之人心意相通。不过铁山等六人可以两人一组来研习，而且，他们修炼了心意气混元功，心意可以相通，此阵法最适合他们。

　　接下来的四天里，六个人努力地修炼，而宇文天则是为他们炼制了一些辅助性的丹药加速提升。宇文天自己也是投入了大把时间研习易筋经和金刚不坏体神功。

　　就在宇文天等人努力修炼的第四天夜晚，赤血战队的总部，来了一个不速之客。

　　“你就是赫连霸天？”鬼面人看一眼面前高大的中年人，随即将目光投向大厅中堂的字画上。

　　“阁下是哪位？恕我眼拙！”被对方给无视，赫连霸天瞬间怒火填膺，不过毕竟是老江湖了，养气的功法还有几分，对着眼前比自己高一个境界的强者，他虽然不惧，也不敢造次。

　　“我来自中域！”鬼面人淡淡地道。

　　闻言，赫连霸天大骇，他这辈子都没见过介个中域的武者，那可是一片神奇的地方，那里的人，他得罪不起。

　　在加上最近自己那不孝子不知去哪里了，让他心里着实着急，不想再多事。

　　“不知尊驾来此何干？”赫连霸天礼让三分，带着笑意问道。

　　“找你们帮我打听个人！”鬼面人淡淡地道，赫连霸天想用神识看清对方的真面目，可是这个鬼面具却与隔绝神识之效，无法查看。

　　“什么人？”赫连霸天疑惑道。

　　“一个青年，这是画像！”鬼面人也没有计较赫连霸天的无礼探查，直接递给对方一副画像。

　　赫连霸天接过画像，打开看了一眼，赫然是宇文天的画像，疑惑不解，随即蹙眉道：“这可不好找！我这块区域人很多，也难保他去了其它对方！”

　　“这你不需要关心，其它地方有人注意，你只要在你的地盘搜寻就行！”鬼面人转身，看向门口。


第65章 铁山战破军

　　“报酬！”赫连霸天眼睛微眯，看着鬼面人的背影道。

　　“两百下品灵石！”鬼面人将一个空间戒指扔给赫连霸天，接着道：“里面有一百，不论成功与否，都是你的，事成之后付另一半！”

　　赫连霸天大喜，脸上终于露出了笑容，神识扫了一下手中的空间戒指，“怎么联系你？”

　　鬼面人右手划过空间戒指，一枚玉符出现在手中。

　　“这是传音符，捏碎后就能联系到我！”鬼面人直接扔给赫连霸天，对方心里一惊，果然来头不小，竟然有这东西，便小心翼翼地收好。

　　传音玉符对他们这些僻远地区的武者来说，是一种奢侈品，至于那些王朝的大家族才经常用这东西联络信息。玉符制作起来不易，需要在里面刻画阵法，只有阵法师才可以制作。

　　扔出了玉符，鬼面人看都不看一眼赫连霸天，便直接消失了踪影。

　　赫连霸天知道鬼面人消失了十息后，才对着门口“呸”了一声，然后欣喜万分，把玩着手中的空间戒指。

　　“什么事这么高兴？大哥！”一四十左右的中年人走了进来，正好看到了赫连霸天的表情，便问道。

　　“二弟，你来得正好，吩咐底下的人搜寻此人，尽快，一有情况，马上通知我！”赫连霸天看到赫连破军进来，将画像递了过去。

　　“我马上去办！哦，对了，大哥，传言东北方向万里外发现摄空草，估计五天内会成熟！”赫连破军打开画像看来一眼，疑惑了一下，正欲走，忽然记起了来意，边说出了事情。

　　“摄空草？我知道了！你先下去！”赫连霸天眉头微皱，摄空草虽然是好东西，可是到时候场面一定很难控制。

　　赫连破军看来一眼赫连霸天，便打了声招呼就退走了。

　　宇文天不知道鬼面人在找他，此刻依旧在修炼状态。

　　如此，过了一夜。

　　吕明出去打探消息了，铁山几人在洞外修炼武技。两个时辰后，吕明归来，面带喜色。

　　“大家快过来，有好消息！”吕明看到宇文天已经停止修炼，便对着谷内几人大喊道。

　　几人听闻，皆停止修炼，不在谷外逗留，齐奔向山洞而来。

　　“什么消息，竟使得你如此兴奋，说来听听！”铁山观吕明之神色，心却了然，一定是有大好消息。

　　众人也是疑惑，齐齐看向吕明，等着他口中的大好消息。

　　“东北万里外荒蛮之地的悬空崖发现有摄空草，快要成熟，时间定在五天内！”吕明兴奋地全无半点修炼之人的样子，神采飞扬，喜不自禁。

　　“摄空草！”众人惊呼，连宇文天也是心动不已。

　　摄空草，是一种四阶灵草，服之可提升一个小境界，炼丹效果更佳，但是，这些都是次要的，摄空草最厉害之处在于，其内含有一丝空间法则，生服之，可以领悟其中的空间之道，可能领会到空间意境。

　　宇文天修习虚空挪移术，需要领悟空间之意境，至今不得其法，若有摄空草相助，以其绝顶悟性，必然能够感悟到空间意境。

　　“此消息确切？”铁山似有不信，不是他不相信吕明，而是他不相信此传言。

　　“千真万确！”吕明郑重地点头回应，“很多武者已经向东北奔去，连一些大的势力也不例外！我都看见魔蝎和火狼了！”

　　“魔蝎？火狼？八品战队！看来传言非虚！”铁山一听魔蝎和火狼也去了，自然深信不疑，这可是附近的八品战队，与赤血实力相当。

　　“赤血的近况如何？”铁山似乎想到了什么，看向吕明，问道。

　　“赤血也去了，不过赤血似乎在找什么人，我担心会不会跟我们有关？”吕明说出来自己的疑虑。

　　“不管他了，我们也去看看吧，小天，你觉得怎么样？”铁山眼里的担忧一闪而过，瞬间打定主意，不过似乎想起了宇文天，随即看了过去。

　　“我也想去看看，摄空草对我有大用！”宇文天眼睛望向东北方向，神色果断。

　　“好，到时候有机会，我们配合你抢取灵药！”铁山拍了拍宇文天的肩膀，给了它一个放心的眼神。

　　“那收拾一下，尽快赶去！”

　　几人只花了数十息时间便准备妥当，朝着荒蛮之地赶去。

　　荒蛮之地不像他们现在所处的环境，那里比较原始，妖兽颇多，也较为强悍，不适合人类扎营驻地。而且，那里的灵草数量稀少罕见，一般武者极少去那里历练。

　　等宇文天一伙人赶到的时候，悬空崖附近哪里还像是荒蛮之地，妖兽虽不少，可是人更多，百里的范围挤满了武者。大多数是散修，其他的都是各个势力的高手。

　　悬空崖的北边是深不见底的悬崖，地下烟雾弥漫，什么都看不清，悬崖边上有及几株青色药草，快要成熟了。

　　来此的武者在百丈外就停下来，看样子，摄空草应该有妖兽守护。

　　宇文天看了一下，这里恐怕足足有数万人之多，里面有后天八九重天的武者，也有蜕凡境的高手，这些人都站在最前边，看向了百丈外的悬空崖。

　　经铁山的指认，宇文天看到了赫连霸天，站在人群中间靠前一些，赤血虽然不弱，但在此地的高手众多，他还没有称霸的能力。

　　不过，此时宇文天穿着黑色披风，还运用如意缩骨功将自己的容貌改变了，变成了一个较为成熟的青年，除了眼神，其它地方看起来没有一丝相像于宇文天，这让铁山等人连连称奇，赫连霸天自然认不出来。

　　这里有数万人之多，难保没有不认识自己的人，他也不可能将所有人都检查个遍。要是让完颜亮等人找到自己，那就麻烦了。

　　还有，鬼面人，这个神秘的家伙，对宇文天最为在意，说不定他已经在某个角落里，在人群中搜索自己。

　　赫连霸天他们距离宇文天等人有数十丈之远，铁山等人往进挤的时候，尽量远离赤血战队。

　　不过，赤血显然已经看到了铁山，赫连破军在赫连霸天的耳旁说了几句，赫连霸天朝着铁山战队望了过来，然后他对赫连破军说了一句话，便见赫连破军向着铁山等人走来，后面还跟着几个属下。

　　“赫连破军过来了！”铁山向宇文天传音道。

　　“淡定！”宇文天直接回了两个字，目光始终盯着摄空草。

　　几息时间，赫连破军便走到了铁山等人面前，微微打量了一下几人，眼睛里闪过一丝讶然之色，随即又抬起头，鼻孔对着铁山道：“铁山，你可曾看到我侄儿赫连武？”

　　“五天前看到了，之后再未见过！”铁山装出一副很气愤的样子，“他当时还抢了我么辛苦得来的灵药呢！”

　　万青锋等人也是气愤之极，不过这可是真气，并非装的，试想，赫连武那样的人，谁见了不气？

　　“哦？真的吗？武儿可是自从遇到你们之后就再也没有回来！”赫连破军将众人的神色了然于胸，随即大有深意地看了看铁山道。

　　“怎么，赫连武不见了，关我们什么事？你看这我是什么意思？”铁山没有丝毫畏惧，直接对视着赫连破军。

　　“什么意思？我当然是怀疑武儿的失踪跟你们有关了！”赫连破军讥笑一声，语气里颇有威胁之意，其实，他并不是怀疑铁山等人，他只是想再次落一下对方的脸面。铁山战队的实力低下，赤血曾经数次示意让其归降合并，可是被铁山给拒绝了，这让他们脸上无光，不找机会羞辱一下怎么行呢，眼下就是大好的机会。

　　“赫连破军，你不要血口喷人！你真当我们铁山好欺负不成？”铁山大怒，瞪向赫连破军，似欲动手。

　　周围众人见状，都退让开来，空出了一个十丈左右的圈，看着圈里的众人，巴不得来一场大战。站在前边的十数位先天八重天之境以上的高手似乎毫无所觉，其他人都看来过来，包括一些八品战队。

　　“怎么，想动手？你竟然想跟我动手？”赫连破军看着铁山，冷笑连连，“好，好，好！很好！我倒要看看你有几分能耐！”

　　语毕，赫连破军从空间戒指里拿出了一把玄铁爪，即刻攻向铁山。

　　铁山丝毫不惧，手一带，一把黄阶上品的宝剑出现在右手，迎了上去。

　　“虎杀！”

　　“达摩捏诀！”

　　“裂云！”

　　“一苇渡江！”

　　“破军！”

　　“横江飞渡！”

　　两人战了几十个回合，赫连破军将自己的杀招尽出，可是却被铁山一一化解，最后逼得他向后退了数步，自行停止对战。周围认识铁山的人都惊讶不已，没想到这个老实人竟然这么厉害，可以逼退赫连破军。

　　“好！很好！没想到你深藏不漏，看来武儿的失踪八成与你有关！”赫连破军败下阵来，脸上无光，随即“诬陷”道。

　　“哼！打不过就出口诬陷，真丢赤血的脸！”铁山不以为意，收剑入怀，看着赫连破军道，微有不屑之意。


第66章 绝技战霸天

　　不过此时，赫连霸天已经走了过来，站在赫连破军的身后。看到弟弟吃了亏，赫连霸天也觉得脸上无光，胸中顿时生起了一股气，随即走到铁山面前。

　　“铁队长好大的威风啊，竟然不将我们赤血放在眼里！”赫连霸天看来一眼铁山，随即将目光看向铁山身后的六人，在看到宇文天的时候，眉头微微皱了一下。

　　“霸天队长此言有误，并非是我铁山不把尊驾放在眼里，而是你赤血欺人太甚，肆意捏造罪名，我铁山岂能任你等欺负！”铁山刚才战胜了赫连破军，心里有了几分底气，便也不惧赫连霸天，淡淡地回应道。

　　“哦？有点意思！那就让我来会会你的高招吧！”赫连霸天很是意外，没想到铁山竟然这么硬气，敢顶撞自己，并有意出手教训一下对方。

　　随即，赫连霸天不等铁山同意，便抽出了自己的玄阶中品赤血剑，瞬间杀向铁山。

　　铁山迅速提剑回应，虽然他的剑招高明，可是赫连霸天真气浑厚，只是十几个回合，震得他连连败退，想要收手也不由自己了。

　　赫连霸天一出手就是杀招，怎会手下留情，眼看赤血就要刺向铁山的喉咙了。

　　“叮！”

　　正在此时，刺向铁山的剑被宇文天的一指禅隔空打中，差点脱手，赫连霸天也是被震得手臂发麻，向后退了一步，随即他看向宇文天，惊讶万分。

　　“竟然还有高手！阁下是谁，属我眼拙，不是高人！”赫连霸天盯着宇文天疑惑道，脸上却带着几分笑容，给人一种老狐狸的感觉。

　　“我常年隐居深山，乡野之人，你自然不识！”宇文天淡淡地回应道，其实刚才的一指禅也是用了自己八成的功力。

　　“阁下的技艺不凡，我一时手痒，再来讨教几招！”赫连霸天听到宇文天的话，微微蹙眉，随即眼神一冷，挥剑刺来。

　　“虎杀千重！”

　　宇文天不以为然，施展起擒龙手来，瞬间，真气凝成一条龙影，带着地上的落叶，冲向了赫连霸天，隐隐有龙吟之声响起。

　　“嘭！”

　　宇文天躲开了剑气，而手中却没停下，直接抓向赫连霸天的手腕。

　　一招不中，眼看宇文天的手就要抓到自己的手腕了，赫连霸天也不心急，剑锋一转，再次削向宇文天的脖子。

　　宇文天迅速低头躲过，立刻施展流风回雪，转眼便到了赫连霸天右侧，右手如龙爪，抓住了赫连霸天的手腕，左手一拳击在对方的胸口上，隐隐有“咔咔”之声响起，骨头断裂。

　　赫连霸天吃痛，迅速以左手还击，宇文天直接一招大力金刚掌。

　　“嘭！”

　　势大力沉，直接打碎了赫连霸天的左手掌骨，同时，劲力传至对方的身体，赫连霸天嘴角鲜血飞溅，两人瞬间分开。

　　宇文天后退五步，赫连霸天后退三步。

　　场上围观的众人大惊，连那些站在前边的高手也不例外，一个先天五重天之境的武者们竟然这么强。其实宇文天的真气强横，但比不了赫连霸天的浑厚，不过他的肉体强悍，只是吃了点小亏，哪像赫连霸天，轻敌之下，被打得吐血，骨头也碎裂几块，当然，这也不是什么重伤。

　　“你很强！”赫连霸天立刻服了几枚丹药，看着宇文天，脸色凝重异常。

　　“你也是！”宇文天正色回应，对方的实力确实很强，自己仗着功法精妙，和对方的轻敌，才稍占优势。

　　“很好，接下来我会全力以赴，生死由命！”赫连霸天阴狠地说道，随即运起十成功力攻了过来。

　　“寒刃裂云！”

　　“血剑破军！”

　　“一剑碎空！”

　　“百剑灭魂！”

　　赫连霸天也着实了得，经验丰富，真气浑厚，四招剑技施展出来，宇文天也不好应付，任凭你技巧精妙，我一力破之，赫连破天正是凭着浑厚的真气略占上风。

　　宇文天此时施展风影倒是可以应付，不够对方显然防范有加。

　　“千剑无终！”

　　“般若掌！”

　　这次宇文天占了上风，对方逼逼退了五步。

　　“好！借我最强一招，万剑轮回！”

　　万道剑影斩向宇文天，杀气冲天，一不小心，可能命丧剑下。

　　宇文天毅然不惧，双腿分立，脚钉在地面，左手抱腹，右手立于胸前，运转金刚不坏体神功护身，身后现出了佛陀法相，继而，右手推了出去。

　　“千手如来法！”

　　万千掌影横空，金光弥漫，瞬间击碎了袭来的剑气，同时，掌力去势不减，击在了赫连霸天的身上。

　　“轰！”

　　赫连霸天直接被击飞了十丈之远，血溅长空，赤血剑脱手掉在地上。

　　“好掌……法！”

　　赫连霸天挣扎着，撑起身体，口角血溢不止，看着宇文天，说了三个字后，便眼珠一翻，倒地而亡。

　　宇文天看到赫连霸天死了，随即送了一口气，脸色发白，显然刚才的一掌，耗尽了大多数真气，现在有些虚脱。

　　欧洛华见状，立刻上前，扶着他，不至于坐倒在地，外人看来，似乎只是脸色不好，并没有大碍，不知道是否耗多了真气。

　　立刻服了几枚回气丹，靠在欧洛华的肩膀上，运转丹田恢复真气。

　　此时，周围炸开了锅。众人看一会儿宇文天，又看一会儿地上的尸体，惊叹连连，就来年那些蜕凡境的武者也不例外，眼前这年轻人太强悍了，越阶战斗，一招杀死对手，恐怕是大家族的核心弟子吧！

　　而赫连破军却是吓破了胆，收起赫连霸天的尸体，带着一伙人，惊慌而逃。

　　他在这里可不止铁山等几个仇人，赤血这些年血腥杀戮了不少武者，结了无数仇家，若是慢一步，恐怕自身难保。现在，也有不少人追在后面，他如何不怕。

　　这场战斗只是一个小插曲，众人的注意力依然聚集在摄空草之上。宇文天找了一块大石，便和几人盘坐下来，一边修炼，一边注意悬空崖的情况。

　　宇文天心里分析着，这里有三个蜕凡一重天之境的武者，五个先天十重天之境的武者，八个先天九重天之境的武者，先天八重天之境的估计有十几位，至于先天七重天之境的，不知道有多少。这些武者都是宇文天将要面对的，如何在这么多强者手中夺取摄空草，一想起来，宇文天不觉有些头痛。

　　两天过去了，悬空崖附近的武者不但没有减少，反而在慢慢增多，不过高手仍是那几位。宇文天看到了完颜亮和素亦清等人，他小心地搜索这鬼面人，却没发现任何踪迹。

　　莫非他没来？

　　不，他一定来了，宇文天有种预感，他就在场中，来的比自己要早。

　　宇文天一种感觉有双眼睛在窥视自己，但是自己无法锁定对方的身影。

　　第三天的时候，悬空崖附近的天地灵气波动异常，渐渐地，有一些强大的妖兽靠拢过来，与人类武者战到一起。

　　一场血腥的杀戮拉开了帷幕！

　　宇文天没有动手，这些妖兽都由外围的武者去血拼，还是轮不到自己，他在修炼的状态中，因为他知道，不久，将会有一场大战。

　　果然，六个时辰之后，这块荒蛮之地陷入了黑夜的笼罩之中，远处隐隐有万兽奔腾之象，大地在颤抖着，“咚咚咚”的声音敲击着众武者的心脏，大部分武者脸色凝重，看向声音传来之方向，有一些低阶武者已经瑟瑟发抖，惊恐万分。

　　一刻钟之后，三面赶来了无数的妖兽黑影宇文天神识扫过，基本上都是二级三阶的妖兽，没有高阶的。这让他微微蹙眉，似乎不是很强。

　　不过，在大家的议论声中，他才了解到时怎么回事。原来这只是第一波攻击，强大的妖兽群还在后边。一些恐怖的妖兽还未到来，宇文天想自己是否上前去吸吸血，黑铁牌放在空间戒指里好几天都没有吸血了。

　　外围的武者已经与兽潮战在一起，兽吼声，呐喊声，碰撞声，惨叫声此起彼伏，让众多低阶武者不禁毛骨悚然。

　　半晌过去，肢体分解，血肉飞溅，妖兽到了一堆，武者实力一群。

　　宇文天从空间戒指里拿出了黑铁牌，束缚在胸前，他决定去战场走一圈。

　　他打定主意，随即看向铁山几人。

　　“你们在这等着，我去热热身！”他也不等几人回应，直接迈着风影步，蹿向奔袭过来的兽潮。

　　几人还未反应过来，便不见了宇文天的踪影，继而齐齐看向铁山。

　　铁山看了一眼宇文天离开的方向，正色道：“让他去吧！相信他！”

　　几人点点头，沉默下来。

　　宇文天一到妖兽群中，直接施展燃木刀法，火属性的真气刀刃纷飞，眼前的妖兽被斩得七零八落，有的被烧着了，吼叫连连。

　　“这谁啊？这么猛！”战斗中的武者大惊，竟然有这么强的武者加入战斗，简直是虎入羊群。


第67章 七杀无妄

　　宇文天可不管他们，他沉浸在杀戮之中，向着妖兽奔来的方向挺进，只是片刻便超越了其他人，战在了最前面。胸前的黑铁牌将四周的血液吸了过来，汇聚到宇文天胸前，宇文天仿佛是一个血人，周身笼罩在无边血气之中，恐怖异常，又端的是诡异无比。

　　半个时辰过去了，他不知杀掉了多少妖兽，吸了多少兽血，只见他走过的地方，两边垒起了风干的兽尸山，这不禁让妖兽感到恐惧，甚至连后边的武者也是惊恐万分。

　　这是一尊杀神吗？

　　对于眼前诸多的生命的消失，宇文天不为所动，似乎有些兴奋。身上浸满了兽血，他自己丝毫未伤。

　　他索性抽出了雷灵弑魔刀，屠向眼前惶恐不安的妖兽。

　　一具具的兽尸倒下，变干，当在宇文天面前，他便直接踩着尸体杀了过去。

　　这是一幅活生生的修罗炼狱图！

　　宇文沉浸字无边的杀戮之中，似乎迷失了自己，眸子里泛着诡异的血红色。

　　两个时辰左右，数万的妖兽已经倒下了大半，一小部分已然奔逃而去。宇文不紧不慢地走在前方，收割着余下的生命。

　　“轰隆隆！”

　　大地再次颤抖起来，兽吼连天。

　　第二波兽潮终于来临！

　　宇文天看着前面，兴奋异常，他似乎越战越勇，极度渴望鲜血！

　　十息之后，数千只二级四阶妖兽拔山倒树而来，为首的是一只独角魔牛，它直接冲向了宇文天。

　　“修罗刀！”

　　宇文天面不改色，腾在半空，一刀直劈下去。

　　“轰！”

　　独角魔牛被劈成了两半，可是后面的妖兽奔袭不止，宇文天的身影直接被埋在兽群里。这正是他所希望的，手臂挥舞着雷灵弑魔刀，一具又一具的妖兽倒下了，然后被吸干了血。

　　黑铁牌吸血的速度越来越快，以前，吸干一只三丈高的三阶妖兽需要十息时间，现在只需两息。

　　远处的武者望着这极其诡异的场面，瞪大了眼睛，连那些蜕凡境的高手也不例外。

　　不过，更多人还是在意自己的生死，投入到了战斗中。

　　天渐渐亮了，当东方的第一丝曙光照耀大地之时，整个战场一片尸山尸海，赫然是一个血色世界。第二波兽潮已退，宇文天站在尸堆里，看着周围的景象，心中大骇，自己竟然心神失守，被杀念控制。

　　他立刻席地而坐，运转菩提心法，清除脑子里的嗜血杂念。

　　无数的兽尸堆在地上，众人开始收集妖核，有人时不时看向宇文天，对这个血人似乎很忌惮。

　　一刻钟之后，宇文天起身，收起来铁牌和雷灵弑魔刀，也不换掉血色披风，直接将自己杀掉的妖核一一收掉。

　　众人可能是忌惮宇文天，凡事宇文天杀掉的妖兽，妖核依旧还在。

　　二级四阶的妖核全被收取了，这花了他很多时间，毕竟自己一人斩杀近千只之多，妖核自然不少。至于那些三阶的，宇文天懒得理，直接放弃，回到几人身边，周围的人都退了开来，不敢靠近宇文天。

　　他也不在意，这次兽潮，已经来了两波，估计不久之后，第三波会到来，只是不知有多少二级五阶的妖兽。

　　“你刚才怎么啦，看起来很诡异，也很恐怖！”欧洛华看着宇文天，脸色异常。

　　“可能是被杀念控制，心神失守！”宇文天正色道，毕竟这不是个小问题，一不小心，便会迷失自我，嗜杀成魔，坠入魔道，万劫不复。

　　幸亏他有佛门绝技和菩提树，可以净化心灵，去除杀念。

　　“要小心一点，否则后患无穷！”铁山叮嘱道。

　　宇文点点头。

　　“高阶的妖兽快要来了！”宇文天看向远方，大多数武者也看向那里。天地灵气越聚越多，估计一天左右，摄空草就成熟了。那时候，不仅要跟妖兽战斗，还要跟强者争夺。

　　众人都坐在地上，调整状态，等待着大战到来。

　　两刻钟后，远处传来了恐怖的兽吼声，渐渐地，如千军万马般，几百只妖兽袭来了。

　　这次宇文天没有出手，铁山几人却奔了过去，修炼了几天，没有经过实战的考验，境界难以稳定，绝技少一些领悟。

　　场上的先天五重天之境的武者近千人，数量上占了优势，与妖兽战斗起来，胜算大一些。

　　这场战斗持续了半个时辰，死伤不少，武者居多，不过妖兽还是被斩杀多数，吓跑了一些。就在此时，远处有传来了兽吼声，看来第四波妖兽到了。

　　一刻钟之后，第三波战斗还没结束，第四波兽潮袭来。

　　这一次的兽群明显不同，有数千只。数百只二级六阶，数百只二级五阶，还有数十只二级七阶。

　　宇文天心中大骇，这下麻烦了，铁山等人还在战斗呢。

　　他来不及多想，瞬间施展流风回雪，蹿向战场。

　　有许多的先天七重天之境的武者已经加入了战圈，与二级七阶的妖兽战在一起。宇文天片刻之间，便斩杀了六只二级六阶妖兽。

　　“兄弟，战力不错！”身后传来了一道洪亮的声音。

　　宇文天转身一看，是一个手持长枪的八尺大汉，三十多岁，眉浓唇厚，豹头环眼，看着宇文天笑着说道。对于此人，宇文天倒有些映像，名叫无妄，是七品战队七杀的四大王之一，先天七重天之境，稍强赫连霸天一筹。

　　“你也不差！”宇文天面不改色，对方的战力着实了得，一枪便是一只六阶妖兽。

　　“我们俩比比，看谁杀的多！”无妄看着宇文天，战意昂然，兴奋无比。

　　“好！”宇文天欣然接受，此刻不宜互相对战，这种比法倒是勾起了他的兴趣。

　　无妄一马当先，长枪如棍，横扫过去，一只二级五阶的魔云虎被打飞了数丈之远，而宇文天亦不落后，手中雷灵弑魔刀斩向了眼前的通臂猿，刀气划过，妖猿身首异处。

　　“好刀！”无妄看出来宇文天手中的宝刀不是凡品，且等阶不低，不由地赞叹道。

　　宇文天不予理睬，直接冲向下一只妖兽。无妄见之，畅然一笑，也持枪杀了过去。

　　“两只！”

　　“三只！”

　　“四只！”

　　半晌过去，无妄停下来了，因为眼前已经没有活着的妖兽了，堆积如山的兽尸，四分五解的武者残肢，散落在地上的脏体，鲜血染红的大地，将这片地方变成了修罗地狱。

　　无妄虽见惯不怪，可是如此凄惨的景象，亦触动了内心深处的善念。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　随即他看向了宇文天，见到对方刚刚停手，大笑着道：“我此次斩杀九十三只妖兽，其中一只二级五阶，九十只二级六阶，两只二级七阶！你呢？”

　　宇文天闻之，淡淡一笑，看向无妄，道：“看来我略胜一筹！总共九十七只，两只二级七阶，九十三只二级六阶，两只二级五阶！”

　　“什么？”无妄睁大眼睛，似乎有点不信，“竟然比我多四只！看来，这次是你赢了！”

　　“侥幸而已！”宇文天坦然一笑，“我占兵器之利，此次比试做不得数，下次有机会我们再来比过！”

　　“好好！你这人爽快！我喜欢！只是此刻没有酒，真想畅饮一番！”无妄豪气干云，摊开胸怀，大笑着道。

　　“酒，我有！来！”宇文天从空间戒指取出两个大玉瓶，里面盛着猴儿酒，丢了一瓶给无妄。

　　“好！”无妄接过酒瓶，打开酒塞，霎时酒香四溢，弥漫在空气中，遮住了血腥味，他面色大惊，随即喜上眉头，仰天大笑，“哈哈哈！竟然有如此琼浆，好酒！”

　　他也不待宇文天反应过来，直接仰头，对着瓶口，咕噜咕噜地畅饮起来。

　　宇文天微微一笑，感觉此人不错，有一股豪气，令人钦佩，随即打开瓶塞，也饮了起来。

　　琼浆入喉，香醇无比，胸中舒坦，不过片刻之后，两人渐觉酒劲猛烈，随即运功炼化。

　　“我叫无妄，乃七杀四王之一的猛战王！兄弟如何称呼？”无妄将酒瓶收进空间戒指，这东西属于虽比较珍贵，但也并不是极其稀少的瓶子，但还给宇文天恐不合适，随自己留下，以示尊重。

　　“我叫宇文天，散修一名！”宇文天也不计较，笑着回应。

　　“宇文天！好，无妄记下了，下次有机会必请宇文兄弟畅饮！”无妄大笑一声，道。

　　“好！”宇文天欣然接受。

　　“我先过去了，待会儿会有更强的妖兽袭来，你自己小心，如有需要，可尽管来七杀找我！”无妄看向身后，随即对宇文天抱拳道。

　　“一定！”宇文天抱拳还礼。

　　看着无妄远去的身影，宇文天嘴角微翘，露出淡淡的笑容。继而，他似乎想到了什么，目光在人群里搜寻着，不到五息，便看到了铁山等人。

　　自己图一时之快，竟然忘记了几人的安危，幸亏他们安然无恙。

　　几人也看到了宇文天，想着战场这边走了过来。

　　“怎么样？猛战王没有为难你吧？”铁山关切地问道。

　　“没有，此人豪气干云，是个人物！”宇文天淡然一笑，答道。


第68章 三强围杀

　　几人点头，随即看向远方。摄空草引动的天地灵气动荡越来越剧烈，估计当地一株灵草成熟之时，必有三级妖兽到来，他们必须谨慎应付。

　　“再有四个时辰，第一株摄空草会成熟，强大的妖兽会袭来，你们要做好准备，避免伤亡！”宇文天脸色凝重，以他的强悍神识，百里内的情况了然于心，又有一波妖兽袭来。

　　“你们尽量远离悬空崖，若是遇到危险，当以金刚伏魔拳御敌！”宇文天看向众人，叮嘱道，这是一场艰难的战争，稍有不慎，性命难保。

　　“嗯！”几人点头会意，铁山正色问道：“你还要正面参与战斗吗？”

　　“这是一个难得的机会，我要在死亡的威胁下磨练自己，破茧成蝶！”

　　众人释然，随即慰藉了几句，随即离开了宇文天，向偏僻的角落走去。

　　宇文天刚才与无妄的比斗中，斩杀了两只二级七阶的妖兽，不过在同阶中属于战力中下而已。这耗费了他不少手脚，勉强斩杀而已。只是不知道七阶中上级和顶级战力的妖兽实力如何，自己能否斩杀，或者胜之。

　　待会儿的兽潮中估计会有这种战力的妖兽，自己必然要全力以赴，否则难保。

　　远处传来了轰隆隆的奔腾声，紧接着妖兽的吼叫声如九天雷鸣。

　　第四波兽潮来临！

　　这时候，那些先天九重天的武者也是枕戈待旦，连几个蜕凡境的武者也是望向了远处来袭的妖兽。

　　当先的是数只二级七阶的双尾魔蝎和六眼火蛛，后面跟着的二级五阶、六阶、七阶的妖兽都有，数百只，声势浩大，奔腾如海啸一般。

　　先天七重天的武者全部涌了上去，杀向众兽。宇文天也夹在人群中，毅然不惧，冲杀过去。

　　战斗打得激烈无比，半天之后，妖兽死伤大半，武者亦有所伤亡，不过不太严重。

　　“吼！”

　　整天巨吼响起，一只几十丈高的火云虎，跳跃而来，走过之处，妖兽也是被踩伤不少，全身火气冲天，战场上的众武者心惊胆寒，这是二级八阶妖兽，战力顶级。人类先天八重天之境的武者一般不是其对手，堪堪只有九重天以上的武者方可一战。

　　观战的先天九重天之境的武者相互看了一眼，随即两名武者腾空而起，飞向火云虎。不过数息，便于只战在了一起，激烈异常。

　　渐渐的又有几只二级八阶的妖兽赶了过来，先天八重天直径的武者也迎了上去。

　　宇文天在跟一只二级七阶的六眼火蛛战在一起。三十息之后，宇文天一刀砍断了火蛛的一条腿，火蛛吃痛，诡异的惨叫声响起，宇文天一听，心里难受之极，便加多了几分力量，修罗刀技施展出来，劈在了火蛛头上，将之一分为二。六眼火蛛，终于被杀死。

　　宇文天未来得及缓一口气，远处的天空，一片黑影飞来，不过数息，便已到了众人头顶，两翼展开，近百丈之广，遮天蔽日。

　　青云雕！这是一只二级八阶的青云雕！

　　这下麻烦了，青云雕是飞禽，善于空战，战力又猛，汇总人恐怕难以对付。

　　青云雕一到，一声嘶鸣，瞬间让多数武者骇然变色。巨大的爪子带过，两个先天六重天之境的武者，瞬间被抓碎了。

　　远处又有几名先天九重天之境的武者奔了过来，围攻青云雕。战斗了一刻钟了，青云雕似乎未见得受伤，可是几名武者已然挂彩了。

　　这些武者都不善于空战，无法与之匹敌，而青云雕每次袭击都武者之后，便腾上高空，躲过人类的攻击，狡猾无比，很难对付。

　　宇文天看在眼里，心里有了打算，迅速靠近青云雕，趁其不备，以八成真气施展出了燃木刀法，迅捷无比地斩到了对方的左翼之上。

　　“轰！”强烈无比的火属性真气划破了青云雕的左翼，鲜血直冒，而且火势大起，瞬间燃烧了大片的羽毛。

　　“咻！”

　　青云雕嘶鸣起来，痛苦中夹杂着愤怒，扑闪了几下巨翅，冲天而起，来不及看是谁伤到了自己。可是扑腾之时，风势渐猛，加速了火势，火苗迅速蔓延，几息之后，半个左翼燃烧起来了。

　　青云雕痛得坠了下来，掉在地上，翻滚着，想扑灭火势。附近的低阶武者，来不及防备，被压死的，烧着的，撕碎的不在少数。

　　几名先天九重天的武者，兴奋无比，立刻抓住机会，冲将过去，几十道剑气刀气纵横交错，十多息后，青云雕便被斩杀了。

　　宇文天此时站在不远处，吞下了几枚回气丹，补充着损耗的真气。几位先天九重天的武者望向了他，点头致谢，宇文天也是点头回礼。

　　熟悉之后，他又冲向了一只二级六阶的妖兽，厮杀起来。

　　场上的众人也是赞叹不已，继而迅速投入战斗。

　　半天过去了，悬空崖的天地灵气聚集越来越多，动荡也是越来越剧烈。

　　估计不到一个时辰，第一株摄空草将会成熟，那也将意味着，这一个时辰内，会有强大的妖兽赶来。

　　时间一分一秒地消逝着，战场上的厮杀仍在进行着。半个时辰之后，远处震天彻地的吼叫声响起，强大的妖兽来了。

　　五道六七十丈高的身影接踵而至，这是二级九阶的蚀石蚁，防御堪称顶尖，极难对付。

　　观看的先天十重天之境的武者也是脸色凝重，片刻不曾停留，杀将过去。宇文天此时已停了下来，这类级别的战斗，不是目前的他可以参与的，杀掉了几只七阶妖兽之后，他退回悬空崖，将注意力放在摄空草上。

　　第一株他夺不去，三个蜕凡境的高手横在那里，自己几乎没有任何机会。

　　两刻钟时间，五只二级九阶妖兽被杀掉了，几名先天十重天的武者虽然没有受伤，但却还是疲惫不堪。这种防御堪称的妖兽，要杀它得费一番功夫。

　　再过片刻，第一株摄空草就会成熟，恐怖的三级妖兽就会来临，众人既激动又担惊。

　　“吼！”

　　终于来了，一只二十来丈的腾云豹飞奔过来，所经之处，山石崩裂，树木倾倒，土丘塌陷，战场上的低阶武者双腿发软，几欲跌倒。

　　腾云豹，虽然较其它的妖兽，体形偏小，可是其战力却是强悍至极，速度反应极快，属顶级的三级一阶妖兽。

　　三名蜕凡境的武者对视一眼，一起冲了过去。

　　“土臧，你攻左边！”高大的汉子对着瘦小的老者说道，他自己正对着腾云豹冲杀过去，“万重，你攻击右边！”

　　“好！”两人一起应道，随即左右分开杀将过去。

　　宇文天站在前沿，一边注意战斗，一边留心摄空草。

　　这三人的战力确实惊人，腾云豹虽强，但也架不住人多，一刻钟后，便是负伤累累。

　　当然，三个蜕凡境的高手也好不到哪里去，衣服破烂，狼狈不堪。

　　“杀！土劫杀！”土臧大喊一声，挥刀斩了过去。

　　“战天战地！”刑战亦是大吼一声，手中的战戟斜削向豹首。

　　“万重地域！”万重是一个胖子，似乎不到五十岁，面带笑容，可是此时也是杀气腾腾，手中的长剑刺向腾云豹的腹部。

　　三人的真气浑厚无比，如此合击，腾云豹亦难以抵抗，瞬间便添了几处重伤，惨叫连连。

　　几人哪肯放过这机会，再次运转真气，攻杀过去，腾云豹无力抵抗，便斩掉了脑袋。场上的众武者松了一口气，议论纷纷。

　　“嘘！好险！”万重大呼一口气道。

　　“嗯，看这情况，在摄空草成熟之前，应该没有妖兽到来了！”土臧看向远处，放心地说道。

　　“这第一株摄空草就归刑兄所有，我俩可以再等一会儿！”万重笑呵呵的看着刑战道。

　　“那就多谢两位了，我会留下来，助二位抵御妖兽！”刑战抱拳，对着俩人谢道。

　　“走吧！”

　　三人瞬间掠向摄空草，距其一丈之近。

　　果然，半刻之后，摄空草成熟，刑战小心翼翼地将其挖了起来，装进玉盒。众人也是羡慕不已，却也是无可奈何。

　　只怪他们实力不济，这等宝物，能者居之，这是至理。

　　宇文天的目光依然放在其它几株摄空草上，不出一个时辰，将会有两株摄空草成熟，这自然属于另外的两个蜕凡境武者。第四株摄空草会在两个时辰后成熟，那时候，宇文天会趁机抢夺，虽然他的实力不够，可是有时候还是要靠自己的布局。

　　他已与小朱沟通好了，小朱速度快，身手敏捷，到时候自己拖住其他人，小朱去挖灵草，然后尽全力展开风影逃跑。

　　果然，半个时辰后，又来了一只火麟蜥，三个蜕凡境武者全力将之击杀，不过自身也是受了些小伤。

　　又是半个时辰过去了，两株摄空草同时成熟，被土臧和万重收入囊中。

　　“你们放心，剩余的摄空草我们不取，就留给你们自己争抢！”三人看着场上的近万武者，为了这些灵草，已经被妖兽杀死了几万，剩余的人，都是从血海里活着出来的，他们有资格争夺摄空草。


第69章 悬空狮吼

　　众人闻言，大喜，遂将兵器置于胸前，准备着抢夺下一株摄空草。既然蜕凡境的高手不参与，那么便是自己的机会，也不顾得先天底层的高手了，毕竟，自己人多，可以趁乱抢取。

　　宇文天已经准备妥当，全神贯注盯着下一株摄空草！

　　就在距离第四株摄空草成熟还有不到半刻钟，远处一声兽吼，一头吞山虎狂奔而来。

　　“你们自己合力杀敌，我们三人不参与！”三人看到吞山虎，互相对视一下，似乎达成了某种协议，刑战便大声对着场上的先天武者道。

　　“什么？”众人哗然，如果这三位不帮忙，恐怕此战凶险难料。

　　三人不管众人的议论，直接闭目养神。

　　吞山虎是三级一阶的妖兽，可眼前的这只是幼崽，战力属于三级妖兽最底层，众多先天顶层的武者合力，完全可以战胜它。

　　那数十位先天顶层的武者也是无奈地苦笑一下，随即与吞天虎战在一起。

　　吞天虎只有十几丈高，但是力量强横，勇猛至极。一直冲到距摄空草三十多丈才停下，毕竟，这么多人齐杀过来，它也很难挡。

　　宇文天也参战了，他保留这一部分实力，趁机靠近摄空草，便于抢夺。

　　一直打了近半个时辰，几百名参战的武者只剩下二三十名。

　　不过，吞天虎也是受了重伤，嘶吼着，鲜血淋漓。众人不停地攻击着。

　　可就在此时，天地灵气剧烈动荡，摄空草已然成熟，有几人也不顾战斗，纷纷冲向崖边。

　　宇文天瞬间招出了小朱，蹿向摄空草。众人的注意力都放在灵草上，丝毫没有注意到这个毛茸茸的小家伙。

　　宇文天是冲到了前面的几人之一，小朱的速度太快了，比宇文天的风影要快不少，这是天赋。

　　几人快要冲到灵草前之时，发现一道灰影一闪，摄空草就不见了。众人大惊，齐齐看着灰影逃脱的方向，赫然发现，宇文天手里拿着一株摄空草。

　　“快将摄空草放下，那不是你可以拿的！”前面的几人大喊着，冲将过来，宇文天迅速将摄空草装进玉盒，放在空间戒指里。

　　“吼！”

　　摄空草被多，吞天虎怒吼着，却被众武者围战，难以寸进。围战的众人也似乎心有所牵，不过，两息后还是将之杀死，便立刻冲向宇文天。

　　宇文天此刻比较麻烦，面前堵着十几个强者，一名先天七重天的武者站在一起，可是不待他将之斩杀，被人一掌击向崖边，差点掉落下去。

　　宇文天大怒，口角流着血，看向偷袭自己之人，随即眉头微蹙，想不到对方竟然是自己一直防范的鬼面人。

　　“是你！”宇文天平了下内息，运起金刚不坏体神功和降龙伏象功，慢慢地开始施展金刚狮子吼。他知道，其他人是为摄空草，可鬼面人多半会要自己的性命。

　　渐渐的，宇文天的身体变得金黄，身后现出了淡淡的佛陀虚影。

　　“不错，是我！上次竟然被你骗了，这次也是差点被你的易容术所骗，幸亏你的武技出卖了你，这次可没有那么好运气！”鬼面人逼近宇文天，出拳击向其胸口，似乎忘记了上次是怎样受伤的。

　　宇文天看到对方的拳头已经快到自己的胸口了，心里了然，张口便是大吼，如九霄雷霆，如神兽巨啸。

　　“吼！”

　　金刚狮子吼，以无匹的威力，摧枯拉朽，毁天灭地，鬼面人的面具被神识之力撕裂，倒飞出去，血溅当空，其它的武者也是如此，即便是先天十重天之境的几人，脸色发白，嘴角溢血。

　　“好恐怖的实力！”

　　“好强悍的功法！”

　　“这神识比你我强太多，想不到世上竟有这般人物！”

　　就连坐在远处了三位蜕凡境的高手也是骇然，惊恐地看向宇文天。远处的其他武者都捂着耳朵，境界低的已经被震得口吐鲜血。

　　不过宇文天刚才已经被鬼面人击到了，口吐鲜血，向着山崖倒飞而去，在掉下去的那一刻，他看到了鬼面人的面孔。

　　那是一个二十来岁的青年，左边脸颊上有个蛇纹印记，看起来很诡异。不过，只是数息，他就昏迷了。鬼面人的全力一击，在加上自己倾尽全力使出金刚狮子吼，真气耗尽，已无法抵御那么强的重击，坠入云雾之中。

　　铁山几人距离宇文天较远，看到宇文天如此一击，当真是惊讶不已，可看到宇文天跌落悬空崖，便焦虑万分，唐雨诗带着哭腔要冲上前去，可是被铁山拉住了。

　　“别冲动，我们帮不了忙，只能祈祷他平安无事！”铁山面色凝重，无比痛惜地道，“此地不宜久留，我们先离开再说！”

　　宇文天几人悄悄地沿着角落，离开了战场。

　　当然，场上惋惜的人不在少数，几个蜕凡境的高手也是叹息不已，这么一个天赋超群的少年，竟然就这样死了。悬空崖底下不知有多深，存在这什么样的危险，他们都不知道。

　　无妄也是面色苍白，暗叹不已，好不容易遇到这么一个少年英雄，就这么没了。

　　鬼面人的内息紊乱，经脉被震碎了不少，实力大跌，此时若是有人杀来，随便一个先天四五重天之境的武者都可置他于死地。他挣扎着坐起来，可除了几口鲜血，看向崖边，随即阴阴一笑，便服了几枚丹药，盘坐在地上疗伤。

　　没有人前来打扰他，很多战队都知道他，不敢去惹。

　　宇文天抢走了一株摄空草，崖边还有三株，众人也平息下来，等着下一株成熟。

　　……

　　“宇文天，醒醒！快醒醒！”

　　小朱，站在树干上，使劲摇着宇文天。这是半悬崖壁上长出了一棵千年老树，还算粗壮。宇文天当时跌落下来，挂在了树上。不知过了多久，小朱便从空间戒指里出来，发现宇文天竟然挂在此处，陷入昏迷。

　　毛茸茸的小爪子使劲地摇着，随即，它想到了什么，可是立即颓废下来。

　　半天之后，小朱的努力终于见效了。

　　“咳咳！”

　　宇文天脸色苍白，衣衫破烂不堪，慢慢地睁开了眼睛，迷离地看着眼前的场景。

　　自己竟然在半山崖上，烟雾弥漫，看不到崖顶和渊底，崖壁上有着许多的藤蔓。

　　“小朱，咳！你又救了我一次！”看着小朱着急的样子，宇文天感动不已，每次自己昏迷，都是小朱将自己唤醒。自己此次大难不死，看来是老天眷顾自己！

　　宇文天此时虚弱不堪，挣扎了多此，才从空间戒指里拿出了一瓶生肌丹，服了下去。

　　此刻，他真气全无，内脏受伤，必须先将内脏的伤势复原，至于真气，此刻无人打扰，慢慢恢复，用不了多长时间。重要的是，这样一来，自己的实力又可以更进一步。

　　鬼面人的实力强横至极，比之一般的先天九重天的武者也不逞多让，毕竟是来自中域的武者，其实小小的飞云帝国可以比拟的。

　　宇文天的金刚不坏体神功虽然领悟完全，可是修炼还是不够火候，未能达到小成。不过，对于一个先天武者的攻击，它还是可以承受的了。换做其他人，早已命丧黄泉。

　　生肌丹入口，不到半个时辰，自己的伤势已好的七七八八。他便开始盘坐在树干上，运转丹田，开始恢复真气。

　　一个时辰后，宇文天体内的真气尽数恢复，似乎境界也有了一些小小的提升，距离先天六重天之境也不远了。

　　他之前服用了生肌丹，伤势好的快，不过有一些暗伤，自己不容易发现，必须得好好调整一下，他迅速运转了易筋经，将隐藏在身体中的暗伤祛除。

　　半天之后，天似乎是黑了，宇文天也不着急，索性就在树干上，修炼起功法来。

　　先是金刚不坏体神功，修炼了一个多时辰，然后是雷神霸体诀，修炼了差不多两个时辰。

　　接下来，宇文天开始钻研杂阿含经，这部经书颇为神秘，深奥无比，宇文天隐隐觉得其中还隐含了其它的功法，不过现在的自己无法参透。

　　宇文天对于这种深奥的经文，兴趣很大，他凭借神秘黑珠和菩提树，不信参透不了，只要给他足够的时间，一定可以悟出另一种功法来。

　　此时宇文天变换了一种修炼姿势，侧卧在两人合抱的树干上，左手托着脑袋，手肘支撑，右脚也撑着，其它的身体部位都悬空。

　　这还是易筋经里的修炼打坐之法，对于宇文天来说，效果甚好，可以加速丹田的运转周期。

　　渐渐的，三个时辰后，周围的空间似乎亮了起来，宇文天猜应该是白天来临。他停止了修炼，招呼了小朱一声，便开始顺着山崖上的藤蔓，向下攀去。

　　他决定下去谷中看看，这里到底有多深，自己的神识可以探查百里，可这山谷深渊似乎无止境，自己的神识，一探到百丈，就被雾霭所阻，甚至有种被收走的感觉。

　　莫非底下有某种东西可以吸收神识的？

　　宇文天的攀爬速度很慢，所以花掉了一个时辰才到谷底，这里距自己生还的那棵大树约有五六百丈，并不是很高。


第70章 千年石笋乳

　　此时，宇文天终于知道为什么神识无法看到这里了，原来这里长满了许多二阶灵药幻灵花，这种灵药可以吸收神识，用来炼制易容丹的主要材料之一。

　　虽然是二阶灵药，不过价值并不是很高，主要是其用途限制而已。

　　宇文天倒是不在乎，全部给移栽进了空间戒指，即便是自己用不到，亦可以拿去拍卖掉，换取银两或灵石。

　　一个时辰后，宇文天席卷了整个山谷的幻灵花，不过，令他失望的是，偌大的一个山谷，竟然没有其它的灵草。

　　宇文天穿行在谷中，渐渐地前面开阔起来了，迷雾越来越淡，可以看到一丝阳光。

　　半个时辰后，宇文天出了迷雾缭绕的山谷，到达开阔地段。这里有很多果树，虽然不是灵果，却也是充饥解渴的佳品。小朱闻到气味，一下子跳出了空间戒指，冲向了果树。

　　宇文天也不去管它，自己向着一边走去，他的神识探到了一个山洞，不过并没有妖兽的气息。

　　宇文天慢步走了过去，片刻便到了山洞口。此处的环境比较奇特，很适合居住，鲜花盛开，落英缤纷，优美至极。不过，宇文天在地面上发现了一些妖兽的足迹，属于体型较小的种类，或许只是一般的野兽，宇文天从蹄印的大小猜测到。

　　“宇文天！等等我！我闻到了妖兽的气息！”就在宇文天打算进洞的时候，小朱稚嫩的声音传来。

　　“哦！你还真是厉害！我竟然没有丝毫感觉！”宇文天眉头微皱了一下，随即释然，不得不感叹小朱与生俱来的神奇天赋。自己媲美化真境强者的神识，却察觉不到丝毫妖兽的气息，但是小朱一下子就感觉到了，他不得不感叹造化之神奇。

　　“我们进去看看吧！说不定里面有好东西呢！”宇文天想了一下，将小家伙抱起来，架在自己的肩膀上，便说道。接着，他便看到了小朱嘴角流出来哈喇子，似乎在幻想着山洞里的无数高阶灵果。

　　宇文天无奈地摇了一下头，还真是一只馋嘴的小家伙啊！

　　这个山洞两丈来高，没有一丝斧凿的痕迹，自然天成，里面的过道上长满了阴生花草，洞壁上布满了藤蔓，虽非药材，却也是十分稀少的植物。

　　不过过道弯弯曲曲，而且很长，接近两百丈，宇文天没有用神识探测，因为这里面的一些植物可以隔绝神识的探查。

　　刚进洞四五丈就没有光线了，不过走了片刻之后，前边渐渐亮了起来，也开阔起来。

　　谷中谷！

　　想不到这山洞竟然是通的，里面还有一个世外桃源！

　　这还是一个较为开阔的山谷，鲜花盛开，果香四溢，郁郁葱葱，美不胜收！宇文天看到了许多药材，依稀有一阶灵药和灵果。

　　真是个好地方！

　　不过宇文天的警惕性没有放下来，刚才小朱感觉到有妖兽存在，他不得不谨慎一些。

　　“注意隐匿气息！”宇文天传音给小朱，然后自己运转敛息之法，将自己的气息隐藏起来。

　　轻轻地走进谷中，他渐渐神识外放，很快便找到了这山谷的主人。距自己百丈之远的大树下，躺着一只一丈来高的妖兽。

　　虽然体型比其它的妖兽差远了，可是宇文天反而更加小心了，因为他知道这是什么妖兽。

　　二级七阶妖兽，金刚魔猿！

　　这个阶层的霸主级妖兽，身形灵活，速度快，肉体强悍如金钢，力大无群，这就是霸主级妖兽！

　　宇文天虽然战力强悍，却没有一丝把握可以战胜它，也许到他晋升至先天六重天之境的时候，可与之一战。

　　虽然如此，宇文天却没打算退缩，不是因为他的手段有多么繁多强悍，也不是因为这里有多么高级的灵药，而是他探查到了距自己三十丈不到的一个山洞里，传出来了一种奇特的能量波动。

　　他潜意识地认为这东西，对他有帮助，一定要获取！

　　宇文天并没有急着进山洞，而是先潜伏下来，观察着金刚魔猿的举动。此处山谷就这一只妖兽，倒是对他帮助不小。

　　魔猿此刻并不知道有人类进入了自己的地盘，闭目熟睡，鼾声如雷，而且背对着宇文天，靠着大树。

　　宇文天深感侥幸，十息之后，便蹑手蹑脚地向着那山洞走去，同时观察着周围的变化。

　　很幸运，几息之后，他便到了山洞口，金刚魔猿依然熟睡。

　　宇文天跟小朱眼神交流了几下，这小家伙聪明至极，立刻会意，便马上回到了空间戒指里。

　　宇文天未作停留，神识瞬间释放，将这个山洞扫了一遍。这是一个天然的山洞，空间不大，十丈左右见方，里面没有植物，不过却又一口直径八尺的水洼。

　　宇文天悄悄的走近水洼，看着眼前的景象，他不禁激动起来。

　　水洼的水呈半透明状，似乎混合了乳液一般，而洼边上有一块凸起的石笋，隐隐有白色雾气直冒出来，一滴乳白色的液体生成，似乎要流到水洼里，与水融合。

　　千年石笋乳！

　　这可是稀有的伪天地灵物，虽然是最次级的，可是功效很好。它不仅可以用来提高武者的真气，还可以更好地淬炼身体，当然，比万年地心乳差不少，那可是真正的天地灵物。

　　看这洼里的水色和石笋生成石乳的速度，估计这水里已经融合了数千年的石笋乳。一年生成一滴，这里有几千滴，看来宇文天的运气的确不错，竟然能遇到此等灵物。

　　他修炼雷神霸体诀，最缺少这种淬体的灵物。如果自己将这里的石乳全部吸收，估计自己的肉体的强度会更进一层雷神霸体诀也会有所提升，金刚不坏体神功也会达到小成！

　　天佑我也！

　　宇文天喜不自禁，迅速解除上衣，轻轻地进入水洼里，盘坐在地。边上的水刚好没过肩膀，不过中间的水有六尺来深，简直就是一个水池。

　　洼底较为平坦，水是浑浊的，神识探不到底，因为千年石笋乳可以屏蔽气息和神识。如果人钻到水底，岸上的人或动物也是察觉不到。

　　宇文天没有犹豫，神识全开，将石笋上孕育的那一滴石乳用神识搬移到水里。别看这一滴千年石笋乳，其重量有百斤之重，毕竟是千年石笋的精华所在。

　　宇文天调匀气息，开始运转雷神霸体诀，渐渐的他的头顶冒出了白汽，肌肤隐隐有刺痛的感觉。

　　到后来，这种感觉越来越强烈，仿佛有无数根针在扎自己。外边的皮肤是冰冷的感觉，可是体内却是如火焚烧。这是极为古怪的感觉，宇文天并不知道石乳会带给自己这种感觉，他还是平心静气，忍受着这种煎熬。

　　渐渐的，这种疼痛越来越剧烈，宇文天的肌肉似乎有些僵硬，毛孔处有淡淡的血丝溢出，不过水中白色的石乳也是化成细丝从毛孔被吸入体内。

　　宇文天不敢运转神秘黑珠，这里只有几千滴石乳，如果给神秘黑珠来吸收的话，反馈给自己的就只有几滴了，他好不容易找到这么一种宝物，怎么能轻易浪费了。

　　当然，神秘黑珠吸收了不一定是浪费，也可能是暂时储存起来。可宇文天不知道，每次有好东西，大多都被神秘黑珠吸收了。当然，自己也无法吸收那么多，而且有它的帮助，他会安全很多。

　　就像上次炼化九幽紫炎莲一样，九成五以上的能量都被这珠子给吸收了，如果是自己的话，非爆体而亡不可。不过，炼化一种天地灵物，只提升了两个小境界，这实在是浪费至极。

　　所以，他打算就凭自己的本体来炼化吸收千年石笋乳，可能需要的时间会长一些，不过他不怕，吸收灵物提升境界可比在外历练要快很多。

　　他估计，这次若是能完全吸收这数千滴千年石笋乳，自己至少会晋升到先天七重天之境。

　　一天过去了，宇文天人在吸收炼化千年石笋乳，他目前为止估计只吸收了十分之一左右。

　　此刻的宇文天赫然已是一个血人，毛孔里溢出的血丝粘着在皮肤上，面目异常恐怖。

　　渐渐的，八天过去了，池里的水色淡了一些，宇文天则是盘坐在池中央，水漫过了头数尺，若不是池边有自己的衣服，估计谁也不会发现水中有人。

　　不过，池水也略微有些红色，只是很淡，这自然是宇文天的血液溢出来染成的。

　　而这八天，谁也不知道宇文天究竟承受了多大的煎熬。千年石笋乳入体，皮肤和肌肉的疼痛他完全不会在意，可是内脏的疼痛却是让他受尽折磨，叫苦不能。

　　此刻宇文天的丹田中聚集着狂暴的能量，稍有不慎，爆体而亡，可他却是咬牙坚持，先淬炼肉体，然后吸收炼化，提升境界。

　　八天的坚持，依然到了尽头，他必须突破境界，不然，丹田会爆破，经脉也会碎裂。当然，还有一个办法，稍微运转一下神秘黑珠，估计这点能量会被拿去塞牙缝。宇文天可不会可么做，他就是要忍耐道极限，然后再做突破，这样，自己的收获会大一些。


第71章 晋升七重天

　　此刻，池中的千年石笋乳已经被宇文天吸收了八成，还有两成未能吸收。当然，他也不敢冒然吸收，自己突破之后，也是需要能量补给的，留两成到自己晋升后来稳固境界。

　　他打算就在这里突破，不过，突破之前，他得做一些准备，毕竟，外面有个恐怖的强敌，若是在他突破之时出现，那麻烦可就大了。

　　武者突破之时需要稳定安静的环境，而且那时候会有短时间的虚弱期，若是敌人趁虚而入，不但突破不了，很有可能由于能量的暴动，丹田破碎，变成废人。

　　这必须要有稳定的心态。

　　宇文天的心态和意志是非常强大的，不过，这并不意味着他不怕外界的打扰。

　　自己在池底突破，魔猿也发现不了，唯一的问题是自己的衣服摆在池边，一目了然，魔猿肯定会发现的。

　　他停止运转功法，神识一动，将衣服收进空间戒指里，然后再沉入水底，开始准备突破。

　　宇文天引导着丹田中的狂暴能量，在全身的经脉里游走，周围的天地灵气也是蜂拥而来，汇聚在池水上方。

　　渐渐地，洞中的灵气波动越来越强烈，连洞外的灵气都被吸引进来，而水池中却是荡起层层涟漪，天地灵气也是渗入到水中，池中央激起了一个直径一尺左右的漩涡。

　　宇文天的引起的动静自然不小，金刚魔猿果然发现了，这家伙睡了这么多天，被天地灵气的波动惊醒，既生气又疑惑。

　　金刚魔猿一跃而起，首先看向山洞，此处虽非它的栖息之处，可是里面却有让它晋级的灵物，它自然是关心备至。

　　瞬间来到洞口，看着洞中疯狂涌动的天地灵气，它疑惑至极，轻轻地走进洞中，看着灵气包裹的水池，却没有发现什么。它有看向石笋，也没有什么特别的发现，随即坐在池边两丈远处，盯着池水，眼睛不眨一下。

　　看它疑惑的样子，就知道它并没有发现宇文天的存在，而天地灵气的涌动，掩盖了水色的变化，以它的灵智，自然很难发现问题。

　　宇文天并不知道金刚魔猿就在距自己两丈之远，盯着自己，他此刻已经在入定的状态中，心神合一，运转着金刚不坏体神功，丹田中的能量转变成真气，在经脉中运转了一个又一个周天。

　　半个时辰过去了，水池上方现出了数丈高的金色佛陀虚影，还有五百罗汉法相，庄严肃穆，气势宏大，瞬间整个山洞是金光闪闪。

　　金刚魔猿被这种气势给惊呆了，骇然万分，它不解这好端端的池中，怎么会出现这种异象，它毫不犹豫地，退出了山洞，站在五十丈之外，远远地望着洞口，走来走去，徘徊不定。

　　宇文天可不知道自己的佛陀虚影，可以吓跑金刚魔猿，为自己免除了一丝威胁。他正在转化着丹田中的能量，差不多一个时辰之后，所有的能量被转化成了真气，然后瞬间充斥在全身的经脉中。

　　轰！

　　一声轻响，仿佛冲破障碍的声音，经脉中的真气瞬间加速，连通了丹田，自行运转起来。

　　赫然，宇文天已经突破到了先天六重天之境了！

　　不过，此时与问题的丹田并未停止运转，外界的天地灵气迅速汇聚在宇文天的身周，连同那些未被吸收的千年石笋乳，一起被吸进了丹田之中，又是大量的灵气被转化成真气，积聚在宇文天的丹田之中。

　　洞内的天地灵气波动异常剧烈，金刚魔猿远远看着洞口，看着那汇聚而来的灵气，惊骇万分。

　　一天过去了，宇文天丹田中的能量集聚到了一个临界点，已经无法在继续吸收了。自然而然地运转起来，转化成真气，充盈在四肢百骸的经脉之中。

　　又是一刻钟过去了，宇文天的丹田中又发出了“轰”的一声，真气开始运转周身。

　　先天七重天之境！

　　庞大的能量，让宇文天连升两个小境界。这是预料之中，要是将这些天自己吸收的能量给郑飞云，估计此时已经是接近蜕凡境了。

　　宇文天的突破，所需能量不是一般的多。他的经脉的宽度，是普通人的数倍或者十几倍，当然所需颇多了。

　　突破到先天七重天之境后，宇文天的丹田并未停止运转，这里有这么多的能量源，不吸收浪费，而且，宇文天平时压制得太强，此时丹田的需求更加强烈，自然不会浪费这么多能量。

　　他索性放开来，连神秘黑珠都调动起来，吸收这么多的能量。

　　池中的千年石笋乳已经被吸收殆尽，周围的天地灵气也被大量地吸进丹田。

　　一天过去了，洞中的灵气波动才慢慢平息下来，宇文天丹田中的真气也渐渐趋于稳定。他停止修炼，洗去身上的血迹，跳上池边。稍运真气，便蒸干了裤子和鞋子上的水，然后拿出了上身的衣衫，传了起来。

　　此刻的宇文天，已经是先天七重天之境的中后期，真气浑厚无比，不过神识的增长不怎么多。

　　毕竟，他现在的神识，堪比化真，覆盖范围达百里，增长个一二十里，自然是感觉甚微。

　　宇文天看向山洞之外，自己刚才从水池中跳出的一瞬间，气息外放，金刚魔猿已经觉察到了，他得出去会会这个新朋友。

　　金刚魔猿感觉到强大的生命气息，它不知道是什么样的存在，上次被宇文天身后的法相吓跑，此刻还是惊魂未定，打算就此退走。

　　可是瞬间，它便看到从洞内出来了一个人类，随即大怒，狂吼起来。它想到应该是这个人类盗取了自己的灵物，并不是什么神佛之类的。

　　宇文天看到金刚魔猿，眼睛里闪过一丝兴奋，随即消逝。若是自己在先天六重天之境，金刚魔猿会是一个非常好的磨练对手，可是自己已经是先天七重天之境了，金刚魔猿显然已经不会是自己的对手。

　　不过，自己可以将境界压制到先天六重天之境，来与之一战，稳固自己的实力。

　　想到便做，瞬间将自己的境界压制到先天六重天之境，宇文天不作停留，立即冲向朝自己狂奔而来的金刚魔猿。

　　宇文天没有施展任何武技，也没有用真气，全部都是基础的拳脚技巧加自身的力量，恍若一个小型的妖兽一样，与金刚魔猿战在一起。

　　嘭！

　　哐！

　　……

　　两者对打了近半个时辰，宇文天并未出全力，便可与之战个不相上下。

　　金刚魔猿是越战越惧，宇文天却是越战越兴奋，一个时辰过去了，两者终于停了下来，金刚魔猿退到谷中自己的洞府里，而宇文天则是回到了自己突破的山洞里。

　　刚才的一番战斗，他颇有心得，得回去思考一番。反正这金刚魔猿一直在此，他可以经常去找它战斗，提升实战技巧和经验。

　　回到山洞，宇文天便开始打坐，进入了佛家所说的“三昧”状态。

　　所谓三昧，即屏除杂念，心不散乱，专注一境。意思是止息杂念，使心神平静，是佛家的重要修行方法。其有一般和特殊两层含义：它可以指通常的集中思虑的能力，或者指修习所得的，发展了的集中力。从而，它也就变成了可以使禅定者进入更高境界并完全改变生命状态的神秘力量。

　　宇文天的打坐修行，最先是宇文家的打坐之法，后来学习了七十二般绝技之后，便采纳佛宗的打坐修炼之法。三昧是最好的打坐之法，瞬间可以进入心神合一的状态。也是很容易进入渐悟和顿悟之中。

　　此刻，他的金刚不坏体神功已经进入小成境界，自打吸收了千年石笋乳之后，自身的肉体强大了不少，雷神霸体诀也是有了明显的进步。

　　不过，修炼到雷神霸体诀的第一个阶段，就是需要有龙象之力。他的体内现在有了一丝龙力，可以以此为根源，转化自身的其它力量，可是这象力，却不好领悟。除非是自己获得某种机缘，得到远古猛犸象的意思神力，加以感悟。

　　自己的降龙伏象功，最终也是需要到龙象之力，才可算有所成。而且，每次将降龙伏象功和《杂阿含经》一起参悟的时候，总是感觉，其中蕴含了另外一种强大的功法。

　　虽然自己的悟性很高，又有神秘黑珠和菩提树帮助，可依旧无法参透一丝讯息。或许是自己的实力还不够吧，又或者是自己的悟性不够。

　　宇文天不会纠结在此，既然无法参透，便先放一放，将容易懂的功法加深一下。

　　有了《杂阿含经》的帮助，宇文天可以将多种功法武技融会贯通，包括雷神霸体诀和龙皇灭杀拳。他目前最大的杀招是金刚狮子吼，而降龙伏象功是金刚狮子吼的基础，他必须要将降龙伏象功参透，练至小成境界，以后保命时方可无碍。

　　宇文天盘坐在地，运转降龙伏象功，同时也运转杂阿含功，渐渐的，其身后显出了龙象虚影和佛陀法相，金光闪闪，庄严万分。


第72章 小朱交友

　　一天过去了，宇文天还在三昧的境界之中，他身后的法相也是渐渐发生了变化，从最初了三丈到五丈，再到现今的八丈，而且影像越来越凝实，气势越来越强大。

　　渐渐的，两天过去了，宇文天恢复正常状态，吐出一口浊气，站起身来，向着洞外走去。

　　他要在找金刚魔猿练练手，对方天生的战斗天赋，带给他很多灵感，可以完善自身的战斗缺陷。

　　“小朱，跟我去会会那个大家伙！”宇文天将小朱从空间戒指里叫了出来。

　　“就那只小猴子？”小朱显然是个坐不住的主，喜欢凑热闹，“走，揍扁它，然后烤着吃！”

　　听到小朱的话，宇文天的额头不禁冒出了黑线，到底谁才是小猴子？

　　“哎，宇文天，你说我是把它一次性给吃光呢，还是留点，下次再吃？”小朱忽然很是纠结问道。

　　“随你吧！”宇文天无语了，这小家伙就知道吃，“小朱，你怎么只知道吃你也不学学其它的妖兽，自个出去捕杀武者或妖兽，强大自己！”

　　“我要是强大了，就得自己去捕杀妖兽！那很麻烦！”小朱诚恳地看着宇文天，道：“现在有你，我一睡醒，就有肉吃，那对方便！”

　　“呃！你这么懒！”宇文天瞪大了眼睛，这小家伙简直反了，竟然与人类无异，还无端生出了许多人类的坏毛病。

　　“这是懒吗？我不懂！”小朱摇着小脑袋道。

　　“你是神兽，一定要勤于修炼，以后若是有什么麻烦，你可以帮得到我，知道吗？”宇文天轻抚着小家伙的脑袋，郑重地道。

　　“你那么厉害，会有麻烦吗？”小朱挠着小脑袋，不解地问道。

　　“我现在很弱小，经常在逃亡！你难道忘记了，你就救过我两次！”

　　“哦！”小朱点了点头，“我只要睡觉，就会变强的！”

　　“光睡觉不行的，平时也要实战练习，才会更强！”宇文天将小朱架在肩膀上，“就像我，经常在生死历练，才会比许多同境界的武者要强！如果整天打坐修炼的话，实力不会有多大进步的。”

　　“嗯，那我以后也帮你去杀妖兽吧！”小朱埋头想了一下，随即高兴地道。

　　“嗯，以后我们两个一起抗敌，就像上次偷摄空草那样配合！”

　　宇文天似乎想到了什么，忽然问道：“你要不要修炼什么功法武技，我有很多的，你随便挑？”

　　“不用的，我不能修炼人类的法门，我天生就有修炼的法门存于脑海，随着境界等级的升高，记忆会一点点复苏，血脉里的功法武技都会出现！”小朱解释道。

　　“血脉功法武技？这么神奇？”宇文天不禁讶然。

　　“嗯，神兽天生就有的，很厉害的，你要不要练？”小朱睁着大眼睛，稚嫩的声音问道。

　　“呃！不用了，我估计练不了，若是以后有需要，在像你讨要！”宇文天连忙拒绝，既然神兽不能修炼人类的法门，那么人类也不一定可以修炼神兽的法门，况且自己的武技功法够多了，暂时不需要。

　　“到了！”

　　一会儿，宇文天便到了金刚魔猿的洞府，止步洞口，宇文天直接对着洞内大吼一声，稍加真气，片刻之后，金刚魔猿也是回应吼叫一声，奔了出来。

　　“吼！”

　　看着眼前的人类，它可是愤怒万分，想也不想，直接冲了过来。

　　“你在一旁看着，我来就行！”宇文天将小朱放了下来，自己独战金刚魔猿。

　　金刚魔猿看到了小朱，黑色的眸子里闪过一丝疑惑，它可是感觉到了那种强烈的血脉威压。不过，这么高等的存在，怎么会跟这个人类混在一起，它很是不解。

　　小朱看着金刚魔猿，未显丝毫害怕，直接退在一旁，躺在石头上，嘴里咬着半块灵果，看着宇文天与金刚魔猿的战斗。

　　这次宇文天还是没有用真气和武技，也是压制了境界与金刚魔猿战斗。

　　这次的战斗持续了两个时辰，并不是金刚魔猿的战力提升了，而是宇文天可以将自己的战力压制了，要想获取更多的领悟，就必须多参与战斗。

　　金刚魔猿是一个很好的陪练对象，自己千万不可错过。

　　两个时辰后，宇文天精神奕奕，而金刚魔猿显然是疲惫不堪，挨了不少宇文天的拳头。

　　宇文天似有所悟，立刻回到自己修炼的山洞，金刚魔猿也逃回自己的洞府，不过小朱却跟着魔猿去了，宇文天已是沉浸在渐悟之中，竟然忘记了小朱。

　　一连三天过去了，宇文天还在三昧的境界中修炼着，直到第四天才醒转过来。

　　“糟糕！小朱有危险！”一醒过来，宇文天似乎是忘记做什么事了，只是瞬间，便记起了小朱。

　　自己几天前由于颇有感悟，竟然忘记了小朱，这下麻烦了，会不会被金刚魔猿给杀掉了。

　　他的心里莫名地出现了一丝慌乱。

　　小朱跟自己这么久了，与自己的关系最为亲密，甚于兄弟之情，若是金刚魔猿胆敢伤害小朱，他发誓，会将其碎尸万段，以后若遇魔猿一族，杀无赦！

　　走了几步，宇文天突然停了下来。自己刚才的情绪波动很大，心态不稳。似乎瞬间被杀念所侵，心神有瞬间的失守。

　　稳定下心境之后，他才开始走出了山洞。

　　小朱非常聪明，速度又快，再加上血脉的威严，金刚魔猿应该不会奈何到它。

　　“小朱！小朱！”只是出了山洞后，便感觉不到两者的气息，即便是神识也勘察不到，似乎不在山谷里。

　　宇文天此时不禁心急了，怎么两兽都不在呢？

　　他开始朝着出口奔去，只不过刚走了几步，便看到金刚魔猿慢慢地走了进来，头顶着一片大大的叶子，像个帽子一样，怀抱着许多的低阶灵果，小朱坐在魔猿的肩膀上，口里咬着半个红彤彤的果子，嘴角的哈喇子拉出了一条长线。

　　看到此景，宇文天悬着的心便放了下来，同时也是诧异万分，想不到这小家伙这么快就与金刚魔猿大成一片了，看这情况，似乎还颇受待见。

　　看到宇文天，金刚魔猿似乎有些害怕，不过小朱就不一样了，“嗖”的一下，从金刚魔猿的肩膀上跳下来，直接奔向宇文天。

　　“宇文天，这个果子很甜，给你！”小爪子托起一个红彤彤的完好的果子，递向宇文天，而嘴里的半个果子却还没有咽下去，含糊不清地说道。

　　“你们怎么回事？”宇文天笑着接过果子，在衣衫上擦了几下，便大口咬了起来。

　　这果子确实香甜无比，入口即化，满口生津。此果名为红玉果，是一种一阶灵果，有祛除疾病，延年益寿的功效。

　　“那天你跟小金大战之后，我便跟它去了洞府！打算杀了吃肉的，不过它似乎很怕我，不敢惹我，还给我灵果吃！我就放过它了！”小朱指着金刚魔猿说道。

　　“小金？”宇文天惊异不已，没想到小朱竟然给这大家伙起了个这么乖的名字，“这是你给它起的名字？”

　　“嗯！我看它的毛发是金色的，就给它起名为小金，怎么样，好听吧！”小朱得意地笑着。

　　“不错，这名字很好！你很聪明！”宇文天摸了一下小朱的小脑袋，夸道。

　　“你这几天都在修炼，我无聊之极，便去找它玩，它还带我去找灵果吃！好多好多的果子啊，好好吃啊！”小朱的哈喇子有流了下来，眼睛里冒着星星，“宇文天，我要将果子全部摘了，慢慢吃！”

　　“呃！好吧，随你！”宇文天无奈地应道。

　　“宇文天，你以后不杀小金好不好，我们不吃它的肉了，它给我果子吃，它对我很好！”小朱突然抓着宇文天的袖子，摇着说道。

　　“好！听你的，我们以后不杀它了！”宇文天也是无语，小家伙很善良，他也是很感动，况且，他也没打算杀金刚魔猿。

　　“太好了，小金，宇文天不杀你了，这下你放心了！”听到宇文天的回应后，小朱兴奋异常，瞬间跑到金刚魔猿面前，跳着喊道。

　　金刚魔猿似乎明白了什么事，也是兴奋地吼叫起来，头顶的树叶掉了下来，怀中的灵果也是掉在地上，欢快地跳着。

　　确实，对于宇文天这个恐怖的家伙，金刚魔猿还是很害怕的，谁知道会不会杀掉自己，自己估计逃不了。况且，这里是自己的家，自己不舍得离开。

　　看着眼前两只生灵，宇文天心里莫名的感动。这便是动物之间的单纯的友谊，不似人类那般复杂。

　　金刚魔猿跳了几下停了下来，然后抓起一堆灵果，慢慢地走向宇文天，递了过来，嘴里“哼哼！”地叫着。

　　宇文天虽然不懂它说什么，但是对它所表达的意思还是理解了，拿出了一个储物袋，将灵果接了过来。

　　“多谢了！”

　　宇文天对着金刚魔猿拱手道，随即便走向小朱，将地上的灵果全部都装在储物袋里，然后将其绑在小朱的胳膊上。

　　小朱喜欢吃果子，不过这些东西不好贮藏，装玉盒里浪费，而装在储物袋里最好不过。


第73章 强化金刚魔猿

　　而且，储物袋存取东西可以不用神识，给小朱也方便很多。自己斩杀了许多武者，获了不少储物袋，这东西对自己用处不大，空间小，只有几方而已。

　　小朱看到自己有了一个储物袋，高兴地在地上翻滚着，这下好了，有了储物袋，必定可以将那片果林里的果子全部拿下。

　　宇文天转身看了一下金刚魔猿，然后找了一个最大的储物袋，外表看起来有两尺见方，里面的空间约有三方左右，金刚魔猿可以使用的。

　　储物袋袋口是用绳子穿着的，只要一拉，便可以将袋口扎住，需要打开时，只要用手一拨袋口就行，很是方便，而且质料很好，不易损坏。

　　宇文天特意给金刚魔猿演示了好几次，它才学会了使用储物袋，然后比小朱还要兴奋，近一丈高的身体，在山谷中翻着跟斗，不亦乐乎。

　　宇文天感觉这金刚魔猿的心性不错，天赋又好，心里便生出了一个主意。

　　不过，金刚魔猿暂时只能和自己简单地交流，有些东西需要通过小朱来协商才行。

　　“小朱，我想帮小金提高实力，你帮我问问它！”宇文天走到嘴里衔着灵果的小朱面前，将自己的意思说了出来。

　　“真的！那太好了，小金的实力提高了，在这里就不会有妖兽欺负它了！”小朱兴奋地道。

　　“它经常被其它的妖兽欺负吗？”宇文天皱起了眉头，自己还以为这块地方就金刚魔猿一只妖兽，没想到还有强大的存在。

　　“嗯，小金说离这里不远处有一只火云虎，比它强一些，经常来骚扰自己！它每次都会被对方打成重伤，幸亏这个山谷比较隐秘，它才得以逃脱！”小朱似乎很气愤。

　　火云虎，那可是二级九阶的妖兽，虽说战力在二级九阶属于中等层次，可是对战二级七阶的金刚魔猿，还是有很大把握的。

　　金刚魔猿属于顶尖的二级七阶妖兽，战力堪比上等的二级八阶，但也奈何不了二级九阶的火云虎。

　　“你告诉小金，我会将它的战力提高的！过些天我们去火云虎那里走一趟！”宇文天似乎有些兴奋，二级九阶的妖兽，不知道自己对上会怎么样。

　　他自信战力不会输于二级九阶的妖兽，况且自己的手段岂是一妖兽可比的。

　　小朱跑到金刚魔猿的身边，“咿咿呀呀”的说了一堆话，然后便看见金刚魔猿仰天长啸一声，拍打着自己的胸脯，在地上跳着，留下了许多的坑洞。

　　片刻之后，金刚魔猿才消停下来，缓慢地走到宇文天的面前，端坐在地上，对着宇文天“哼！”个不停，蒲扇大的手掌在胸前比划着，饶是宇文天再聪明过人，也不懂这是什么意思。

　　“小金说它很高兴，很感谢你，想求你尽快让它变强！”小朱看来一眼宇文天的表情，瞬间明白过来，便翻译道。

　　“嗯，那么现在就开始吧！”宇文天对着金刚魔猿缓缓说道。

　　小朱“咿咿呀呀”了几句，随即两兽都看向宇文天。

　　宇文天从空间戒指里拿出了一个玉盒，打开之后，一股澎湃的金属性能量扩散出来，带着强烈的天地灵气波动。

　　化金草！

　　三阶高级金属性灵草，对于金属性的体质有强化作用，可用来炼制金元丹，亦可以增强修炼者的真气纯度和厚度，提升境界。

　　金元丹是一种金属性的玄阶丹药，主要用于金属性体质的修炼者，可以强化肉体，也可以提升境界。

　　金刚魔猿是金属性的妖兽，目前只是二级七阶而已，若是服食一株化金草，就可以将其等阶提升至二级九阶以上，若是金刚魔猿可以充分利用化金草的药性，提升至二级巅峰也有可能。

　　这玉盒中的三株化金草，是宇文天在迷雾山谷所得，对他自己也比较重要，因为他本身的属性里就有金属性，若是将这三株化金草都炼制成金元丹吸收，那么他的实力将更进一步。

　　五行之中，金主杀伐，善战，可以死增强其攻击性，这对宇文天来说，帮助很大。他所修习的绝技里面，大多是金属性的攻击手段，即便是龙皇灭杀拳也是如此。

　　他身上的灵药材料，基本上可以炼制出金元丹，当然，他不着急，他必须再找齐几种辅助药材，将金元丹的药性提高一大截才行。而且，还得将炼丹之术提高，尽量将金元丹的品质提升至自己目前所能达到的顶峰。

　　药材炼制成丹药，可以增加药性的吸收率，去除一些药材原有的副作用，当然，也会将药材的某一种特性给去掉了。化金草也是如此，炼制成金元丹后，化金草自身的特性会失去一部分，但是如果生食的话，其强烈的药性会对人体产生一种如刀割般的刺激，疼痛难忍，而且，吸收率也是一大制约问题。

　　“小朱，你告诉它，要它将这一株化金草炼化吸收，过程中会有疼痛感，让他忍耐坚持住！”宇文天拿起一株化金草，对着小朱说道，每种妖兽都有自行炼化灵药的方法，金刚魔猿必定知道怎么去做。

　　听完小朱的话，金刚魔猿从宇文天手里接过化金草，兴奋地吼叫起来，两只大手托着小小的化金草，眼睛里闪着晶光。

　　金刚魔猿将化金草捧到鼻子前嗅了嗅，然后直接大口一吸，整株化金草就被吞下了。然后，它静坐在地面上，闭上眼睛。

　　一刻钟后，金刚魔猿猛地睁开眼睛，呼啸着跃道一块巨石前，然后用它的大手使劲拍打着坚硬的石面，吼叫连连。

　　吼！

　　吼！

　　看来药力发作了，金刚魔猿应该换是通过这种方式来炼化药力，这是天赋使然。

　　终于两个多时辰的吼叫声停止了，金刚魔猿开始安静下来，坐在生生被自己拍成的碎石堆上，闭起眼睛，开始自身的强化。

　　观察了半个时辰，宇文天估计金刚魔猿要完全吸收化金草的药力，起码需要五六天时间，自己正好借着这些时间，努力修炼。

　　上次抢来摄空草，还没有服用，这是个好时机，正好借此来感悟空间意境。

　　“小朱，你就在这里看着小金，我去山洞里炼化摄空草，如果没什么事的话，就不要来打扰我！”宇文天对小朱嘱咐了一番，便迅速回到了山洞。

　　盘坐在地上，宇文天从空间戒指里拿出了一个玉盒，慢慢地打开，一株青色的摘叶灵草出现在面前，灵气包裹，同时还散发出一种奇特的气息。

　　这赫然是宇文天和小朱抢来的摄空草！

　　宇文天并不知道怎么服用摄空草，想了一下，就立即将之吞服下去，同时调动识海里的菩提树，使自己处在心神合一的三昧之境，仔细感悟灵草中所含的一丝空间意境。

　　一刻钟后，摄空草的药力开始起作用了，澎湃的能量流转在宇文天的经脉和丹田之中，神秘黑珠也自行运转起来。毕竟是四阶灵草，其中所含的天地灵气，定然是充沛之极，不过宇文天意在空间意境，并未注意到这些，狂暴的能量暴动一直持续了两天，才渐渐平息下来。

　　宇文天却借此突破到了先天八重天之境，这却是无心插柳，他并不急着突破晋升，因为之前就已经接连突破两个境界，他担心自己这种晋升速度会导致根基不稳必须要经历几番生死之战才行。

　　可是百密一疏，自己记着领悟空间意境，忘记了摄空草是四阶灵草，至少可以使人突破几个小境界的。幸好，他有神秘黑珠，替他吸收了许多能量，否则的话，他此刻说不定已经晋升到蜕凡境了。

　　事已至此，宇文天也无可奈何，只能以后再做打算，想法设法将自己的境界凝实。

　　还好，神秘黑珠吸收了摄空草的能量和各种药性，将一些特殊的东西反馈给了自己，其中就有意识空间意境的载体。

　　宇文天进入一个奇妙的状态，识海里的世界变化着，菩提树仿佛随风摇曳，金莲也荡漾在金色的海浪上，整个空间在变化着，忽暗忽明，忽大忽小，菩提树和金莲的位置也在变换着，一会儿在这边，一会儿又在另一个位置。

　　金莲之上的神念之体，也就是宇文天的元神，却一直稳坐金莲之上，金光熠熠，宝相庄严。

　　这便是空间意境吗？

　　虽然杂乱无章，但宇文天多少有所收获，领悟到了一丝空间意境。

　　这是难得的顿悟状态，宇文天自然不会就此揭过，他全身心投入三昧之境，仔细体会着刚才感悟到的一丝空间意境。

　　五天后，宇文天才从三昧之境返回，然后长身而立，右手对着三丈远处的一块小石头一挥，那小石头变暗淡起来，似乎原地只是一个虚影而已。

　　宇文天停了下来，冥想了一刻钟，随即看到他自己也变得虚幻起来，向前走了几步，直接穿过了前边的石柱，仿佛没有躯体一般。

　　这就是空间意境！

　　宇文天的空间意境还只是皮毛而已，所以自己的本体会变成虚影，若是他的空间意境达到小成，起码可以凭空移动几尺的距离，即点与点之间的位置变换。

　　不过，这是一个好的起步，以宇文天的悟性，参透空间意境是早晚的事。


第74章 四战金刚魔猿

　　他长吁了一口气，检查了一下自己的身体，没发现任何问题，便大步走出了山洞。

　　小朱正在和金刚魔猿嬉戏，看到宇文天出了山洞，便如一阵风一样，蹿到宇文天面前。

　　“宇文天，你好像又变强了！”小家伙仰着头，看着宇文天疑惑地道。

　　“嗯，侥幸再次突破！”宇文天将小朱抱起来，架在肩膀上，淡淡地道。

　　“小金也变强了不少！”小朱似乎想到了什么，指着金刚魔猿轻声道。

　　“嗯！”

　　宇文天早就看到了金刚魔猿的变化，心里也是惊讶不已。

　　此时的金刚魔猿，变化不可谓不大。个头比原先小了一尺有余，身上的毛发全部变成了淡金色，原先黑色的眼眶，此时已是金灰色，眼睛里时而金光闪闪，原本带有的一丝魔性荡然无存，换成了威严神圣的气势。

　　这那是什么金刚魔猿，应该叫金刚神猿！

　　这种气势威压赫然是二级顶阶妖兽的威势，堪比一些三级妖兽。

　　“恭喜你，小金！”宇文天淡然一笑，对着金刚魔猿道。

　　“吼！”金刚魔猿捶打着自己的胸膛，吼叫一声，随即哼个不停，宇文天也不明白是什么意思。

　　“小金说要谢谢你，要不是你，它也不会变这么强！”小朱知道宇文天不懂魔猿的话语，随即翻译道。

　　“你将化金草全部炼化了？”宇文天试探地问道，毕竟是三阶灵草，他不信只带给魔猿这点好处。

　　小朱立即将宇文天的话翻译给金刚魔猿，之间金刚魔猿摇着金色的大脑袋，又是哼了一堆话。

　　“它只炼化了一部分，全部炼化需要时间！”

　　听完小朱的话，宇文天心想果然如此，三阶灵药果真强悍，自己可以在突破蜕凡境时，用金元丹补充能量，再配合以高品质的破界丹，可以将境界大幅度提升。

　　破界丹是宇文天在风无尽的记忆力获知的，这是以前的武者用来突破境界的必备丹药，现今丹方已失传，少有势力可以炼制出此丹药。

　　不过，这些问题先搁置一边，宇文天也是突破到先天八重天之境的后期，必须得找个对手对练一番，巩固一下境界，夯实基础才行。

　　“小朱，我刚有所突破，需要施展来稳固根基，你让小金全力进攻我，不必留情！”宇文天对着小朱郑重地道。

　　小朱略微思考一下，便点头答应，然后将宇文天的意思转达给金刚魔猿。

　　金刚魔猿也是个好战分子，之前与宇文天两次大战，皆以败北而告终，此时自己的实力提升巨大，应该可以打败宇文天了吧。

　　随即兴奋地仰天大嚎，捶打着胸脯，便冲向了宇文天。宇文天没有大意，此刻的他，并没有压制境界，却也没有用真气，以自身的力量与魔猿大战在一起。

　　这场比试持续了三个时辰，两者都是全力施为，不过，还是宇文天技高一筹，稳压魔猿一截。两者都受了些不轻不重的伤，当然这还是指魔猿，宇文天的那些伤不值一提，以他肉体的强大，完全没有问题。

　　至于魔猿，宇文天给了一些低阶疗伤的灵草给它，不到半天，即可痊愈。

　　而且，这场战斗下来，宇文天的境界稳固了许多，金刚魔猿收益更大，它借此机会，又吸收了一部分化金草的药力。

　　与魔猿一战，宇文天稍有所获，随即出了山谷，找到一座石山，对着石壁，尽力施展自己的武技功法。一时间，真气纵横，震天动地，石壁上留下了几尺深的拳印，掌印和指印，还有一些其它的战斗痕迹。

　　就这样，宇文天一直与石头对战了两天，毁去了半边小石山，将地上弄到坑坑洼洼的，才停了下来。他终于感觉到真气可以运用自如了，境界是彻底稳固下来了。

　　这样，他便不再担心境界连升之后导致的根基不稳。透支体力和真气的对练，完全可以巩固修为，只是少了一些对战经验。不过宇文天并不担心这个，他与魔猿战斗，每次都在吸收经验。

　　回到山谷中后，宇文天再次和金刚魔猿大战了三场，第一场战斗了一天，第二场战斗了两个时辰，第三场战了不到半个时辰，魔猿败退，似乎是怕宇文天了，它真不明白，这个人类是怎么回事，才两天，就这么强大了，原先自己还可以支撑一些时间，可最后一场战斗，自己完全没有了抵抗力。

　　实在太强了！

　　宇文天用了两天时间整理了一下最近的战斗所获，便叫上金刚魔猿和小朱，去找火云虎算账去了。

　　“小金，这次你要自己去报仇，我们在一旁给你掠阵，以你现在的实力，可以打爆那头蠢虎！”在去火云虎洞府的路上，宇文天对金刚魔猿叮嘱道。

　　“哼哼！”

　　金刚魔猿捶打着金刚般的胸膛，仰天大吼，杀气冲天，似乎在说，我一定要将那只火猫打成肉饼。

　　一个时辰之后，宇文天来到了火云虎的洞府前，他神识一放，便感觉到了山洞里有不错的灵药。

　　“小金，叫阵！”

　　宇文天示意了一下，金刚魔猿便跳到山洞口，纵身一跃，将洞口数丈高的天然石柱一拳打碎，“哗啦啦”的碎石飞溅，瞬间惊醒了正在睡觉的火云虎。

　　“吼！”

　　一声震天的虎啸声从山洞里传了出来，震得洞壁上的碎石落了下来。

　　一只三十丈高的巨大老虎从洞中跳将出来，全身毛发火红，隐隐传出了炽热的气息。

　　看着眼前的挑衅者居然是一只巴掌大的猴子，似乎有些眼熟，还有一个人类和一个小的可以忽略的东西，火云虎怒气冲天，似乎自己的威严受到了侮辱。

　　这么弱小的家伙竟然敢挑上门来，该死！

　　火云虎对着金刚魔猿大吼一声，回应它的是魔猿不输于它的吼叫声。

　　小金捶打着胸膛，瞬间冲向火云虎，在对方还没有反应过来，便已经跃上了数十丈高的虎头上。

　　虽然体形较小，可是其力道确实比火云虎稍强，金色的拳头砸在虎头之上，“嘭”的一声，鲜血四溅。

　　“吼……”

　　火云虎一声惨叫，开始在地上乱蹿起来，晃着鲜血直冒的脑袋，想将金刚魔猿甩下来，可是对方抓得紧紧的，自己只是白费力气。

　　魔猿一击成功，便不停手，拳如雨点般，在火云虎的身上大力击打着。渐渐的骨骼的断裂声响起，夹杂着火云虎的惨叫声。此时的火云虎，哪里有一点二级九阶妖兽的威势，简直就是一只野猫，被金刚魔猿蹂躏着。

　　惨叫的火云虎无奈之下，张口喷出一股火焰，将战场周围给点燃了。火焰遇到旁边的树木，立即燃烧起来，火势迅猛，几息之后，便已是十来丈之高，周围五十丈之内已经是一片火海。

　　火云虎翻滚在地上，想将金刚魔猿碾压死或者烧死，只是金刚魔猿，毛发躯体坚如金刚，火焰亦奈何不得。

　　火云虎见无法杀死金刚魔猿，便起身朝着宇文天这边奔跑过来，似乎是垂死一击。

　　百丈外的宇文天明白火云虎的意图，丝毫不惧，一招龙皇灭杀拳，瞬间击向火云虎，混合着真气和龙之力的巨大拳头虚影，夹杂着龙吟之声，使得宇文天面前的虚空都坍塌了。

　　金刚魔猿看到宇文天出全了，迅速蹿了下来，远远避开，开火云虎不知厉害，加上奔跑起来的惯性使然，便撞在龙皇灭杀拳的拳影之上。

　　“轰！”

　　“吟！”

　　火云虎瞬间被击飞数十丈之远，脑袋被打得四分五裂，直接成了一只死猫。

　　宇文天这次施展龙皇灭杀拳，用了七成的真气，他长吁一声，即刻拿出了黑铁牌，示意小朱将火云虎的妖核收了，然后将铁牌扔向火云虎的尸体，只是一眨眼，地上和尸体上的兽血便被吸了进去，十息之后，整个火云虎变成了一具干尸。

　　金刚魔猿看到此景，惊骇万分，躲在小朱的身后。

　　“宇文天，你又浪费了这么多的猫肉，我还打算请小金吃烤猫呢！”小朱看到眼前的美食变成废渣，不满至极，随即看了身后的金刚魔猿一眼，“咿咿呀呀”了几句，便接着道：“你吓到小金了！”

　　“嗨嗨！抱歉！下次再补偿给你！”宇文天不好意思地回应道，随即看着金刚魔猿，“小金，你看到这铁牌会害怕吗？”

　　“哼哼！”

　　金刚魔猿点着金灿灿的脑袋，眼里的恐惧之色不减。

　　“怎么回事？”宇文天疑惑，看来妖兽似乎对这铁牌有特殊感应。

　　“它说它也不知道怎么回事，反正这铁牌中有一股让它恐惧的气息！”小朱将金刚魔猿的意思转达给宇文天。

　　宇文天眉头微蹙，随即看着小朱道：“你不会有感觉？”

　　“嗯！我没什么感觉！就一块吸血的恶心的破铁而已，本神兽会怕他不成！”小朱拍着自己瘦小的胸膛，傲然道。

　　宇文天不禁被它给逗乐了，严肃的气氛一扫而光，没想到这小家伙竟然会吹牛了，莫非这也是天赋不成。他可清楚，自己从来不会吹牛，小朱的很多言行举止都是学他的，但不包括这吹牛的本事。


第75章 结恨

　　宇文天淡然一笑，继而看向火云虎的洞府，施展流风回雪，瞬间便到了洞口。

　　山洞里有一株品阶不错的灵药，他得挖取了。

　　火云虎的洞府很大，百丈多的空间，最里面的角落里，长者一株三阶的火元草，只是还没有成熟，宇文天将之移进了自己的空间戒指，然后把火云虎的妖核埋在火元草的旁边。

　　火元草需要火云虎给它输送火属性的能量，但是火云虎一死，没有火属性的能量补给，火元草成熟所需的时间会增加至数倍或数十倍。但是火云虎的妖核蕴含火属性能量，可以源源不断的补给给火元草。

　　火元草是三阶高级的灵草，是炼制火元丹的主材料之一。火元丹对火属性体质的武者有增幅作用，增强体质属性。尤其是修炼火属性的功法的武者，可以通过火元丹来直接提升好几个小境界，化真境的武者都可以用到。

　　宇文天已经有九幽紫炎莲和雷心炎，火元丹对他来说，可有可无，不过，即便是自己不用，拿来送人也是一份大礼。

　　说不定自己哪天会需要火元丹来提升境界呢！

　　做完了一切，宇文天便和两兽回到谷中谷。

　　这段时间战斗的次数不少，修炼一直没有落下，不过炼丹之术却放下了，得好好练习一下才行。

　　从风无尽的记忆力获得天地炼丹术已有一段时间了，自己竟是领悟了一小部分，使用之时并不是纯熟万分，或者出神入化。毕竟这是古时的顶级炼丹之法，需要不断的参研领悟才行。

　　宇文天的硬件软件都是顶级的，有菩提树和神秘黑珠的帮助，他有信心可以将炼丹术参悟精深。

　　他现在使用的是天地炼丹术里面的几种炼丹手法，这些动作自然容易修炼，可是还有一些深层次的奥义，需要慢慢的参悟。宇文天从不懈怠，一有时间就静坐冥想，思考，体悟。炼丹术，不像武技功法，可以顿悟，也可以渐悟。它只能是渐悟，才会对修炼者有帮助。

　　一连五天过去了，宇文天都在参悟天地炼丹术，第六天的时候，他才开始动手炼制丹药。

　　这次体悟较多，他便从最低阶的回气丹开始，验证炼丹术。

　　又是五天过去了，宇文天才停了下来，这几天，他总共炼制了上万枚丹药，其中玄阶丹药就有上千枚。虽然数量多，但是品质不会差，其中有两鼎复气丹更是达到了玄阶上品，都带有丹纹，不过纹理不是很深。

　　看来，他的炼丹术又进一步了！

　　他来横断山脉历练已经有两个多月了，说实在的，他不知道自己现在处在什么方位，这些天忙于修炼，都忘记出去了。

　　差不多是出去的时候了，自己的实力提升很高，报仇应该没问题了。老是呆在与世隔绝的地方修炼，不是个好方法，自己要在玄武大陆上闯出一片天地，必须得先融入到大陆的武者群体中。

　　有时候，他都想着，是否应该加入一个宗门，这样做起事来就不是自己单独一个人。可后来想想就算了，他崇尚自由，不愿被束缚着。

　　宇文天叫来小朱和小金，说出了自己的想法。

　　“我打算离开这里，来此两月有余，是回家的时候了！”宇文天看着二兽，平静地道，“你们两个怎么看？”

　　小朱与金刚魔猿咿咿呀呀了一会儿，便看着宇文天道：“我肯定是跟着你走了，不过小金说它从小就在这里长大，不舍得离开！”

　　宇文天看着金刚魔猿，觉察到了其眼中的一丝忧伤。猿类被就是群居性动物，而今却只剩小金一只，独自生活着。

　　“放心吧，如果你舍不得离开，就留在这里，有机会我会来此看你的！”宇文天拍着小金的臂膀，淡淡地道。

　　他很想带着小金一起走，小朱一直跟着自己，而自己又是经常修炼，留下它一个不好。别看小朱是只神兽，可本性上与小孩子无异，它需要有人跟它玩，这次来谷中谷，碰到小金，它无异多了个玩伴，若是离开了，它岂不是又孤独无聊死了。

　　小朱此刻也是十分不舍，与小金咿咿呀呀聊个不停。

　　“那好吧，现在就走！”宇文天不作停留，大步向着洞口走去。

　　小朱默默跟在后面，时不时地转身看着尾随在后的金刚魔猿。知道出了山谷，小金才停下来，看着两个身影远去，眸子里流出了淡淡的忧伤。

　　片刻之后，等宇文天的身影消失在视野中，它才回到山谷中。

　　宇文天与小朱走了半个时辰后，便停了下来，看着眼角湿润的小家伙，无奈的摇头，将它抱起来，架在自己的肩膀上。

　　“是不是不开心？”

　　“嗯！小朱舍不得小金，还有那片林子里的果子！”小朱凄婉地回答道。

　　听到前半句，宇文天心里也是略带忧伤，可是后年的半句话，直接雷到他了。

　　不管什么时候，都忘不了吃，这是怎样的一种执着啊？

　　“我也舍不得小金，我希望你整天都是开心的！”宇文天摸着白色的小脑袋，轻声道：“不过，你不用伤心，因为不用两刻钟，小金会追到我们了！”

　　“啊！真的吗？太好了！”听到宇文天如此一说，小朱直接蹦了下来，在地面上翻着跟斗，兴奋无比。

　　“我要去接它！”闹腾了一会儿之后，小朱留下一句话，直接奔向来时的方向。

　　宇文天无奈地摇摇头，却并没有跟去。

　　不到两刻钟时间，便看到金刚魔猿肩上架着小朱，朝着自己奔了过来。

　　“宇文天，小金打算跟我们走了！”小朱一跃而下，拉着宇文天的袖子，晃个不停。

　　“嗯，想好了吗？”宇文天摸了一下小朱的小脑袋，然后看向金刚魔猿，问道。

　　“它想好了！”小朱将金刚魔猿的话语传给宇文天。

　　“嗯，那就好，你以后就和小朱呆在我的空间戒指了，方便的时候，随时可以出来！”宇文天神识一扫，将两兽拉进了空间戒指。

　　看着里面无数的灵药，小金傻眼了，兴奋地叫个不停，小朱作为向导，给小金介绍起了空间戒指里的情况。

　　宇文天简单交代了一下注意事项，便将两兽留在空间戒指里，然后全力施展风影身法，朝着西南方向奔去。

　　一路走过也碰到了许多妖兽，不过等级不高，还收获了一些低阶灵药。

　　两天后，宇文天找到了人类武者的聚集地，询问一番之后，便朝着铁山等人的驻扎地奔去。

　　离开之前，先得看看五人的情况如何，有没有被自己之前的事情给牵连到。

　　上次悬空崖夺摄空草，宇文天便是易容过的，除却铁山几人外，就鬼面人知道自己的真面目。不过，以那家伙的性格，应该不会透露自己的底细。

　　宇文天保持着平稳的速度，路遇一些药材，也会收集起来，毕竟，这还是练习的好材料。

　　然而，宇文天在半路遇到了一个自己的老熟人。

　　白衣胜雪，翩若惊鸿，肤如凝脂，仿佛雪山上的雪莲花一样圣洁！

　　冰雪仙子雪玲珑！

　　宇文天没想到会在此遇到雪玲珑！

　　雪玲珑或许不认识他，但他可认识雪玲珑，因为他见过几次，虽然是远观，可对方如此美丽的容貌，他怎么会忘记呢？

　　况且，她是雪儿的师傅，自己必须得几下，以防惹出麻烦。

　　既然遇到了，一定要打声招呼才行，顺便问问雪儿的情况。

　　“在下宇文天，见过冰雪仙子！”看着雪玲珑采摘一株二级灵草，宇文天站在两丈外，拱手拜倒。

　　雪玲珑早就注意到了这个低境界武者，只是不知道为何此人如此胆大，别人看到自己都远远避开，这人却上前来。

　　不过，听到对方自报姓名，她就知道这个青年是谁了。

　　雪玲珑回过头来，冷冷地看着宇文天，如傲雪寒梅，面若冰霜。

　　片刻之后，她才出声问道：“你就是宇文天？”

　　“正是区区在下！”宇文天不卑不亢，确实礼貌有加。

　　“你有何能耐，竟让雪儿那丫头朝思暮想，魂不守舍？”雪玲珑的声音很冷，有股气劲。

　　宇文天眉头一皱，自己可没有得罪过雪玲珑，她为何如此质问自己。

　　“我与雪儿从小一起长大，青梅竹马，宇文天自知能力不济，可也管不了雪儿对我的情意！”宇文天抬起头，直接对视着雪玲珑，并未有一丝惧怕之色。

　　“放肆！”雪玲珑不知为何，怒气丛生，一股寒气将周围十丈范围锁定，一掌拍向宇文天的胸膛，“你竟然如此无礼！看我不好好教训你！”

　　宇文天已经察觉到对方的杀气，不过，雪玲珑毕竟是真灵境后期强者，自己连反抗之力都没有，就被一掌击飞了三十丈远，寒冷的真气窜入体内，宇文天的脸色苍白不堪，嘴角鲜血直流，整个人瞬间变成了一个冰雕。

　　就这一掌，雪玲珑已是手下留情了，她虽然对于宇文天此刻的境界倍感诧异，却还是出手了。

　　她也不知道为何会这样做？

　　此子普通至极，怎么配得上我的徒儿！

　　或许是为自己的徒儿鸣不平吧！

　　她给了自己这样的一个理由！


第76章 再会铁山

　　“你最好不要打雪儿的注意，因为，你配不上她！”说完，雪玲珑以一种极度藐视的眼神看了一下变成冰雕的宇文天，便消失了踪影。

　　她知道，以她刚才的一掌，宇文天即便不死，也是废人一个，此生无法与自己的徒儿相比。

　　宇文天虽然莫名其妙地被重伤冰封，可是意识却还是清醒的。

　　他很愤怒！

　　雪玲珑为什么要击杀自己？若不是自己的体质强悍，已是死人一个。

　　她为什么侮辱自己？

　　他这辈子最恨别人侮辱自己！

　　虽然不知道你为何如此待我，但这仇，我宇文天记下了，我会将你的高傲踩在脚下！

　　他心里咆哮着！

　　这段时间以来，宇文天都是以一个低境界的武者对付比自己境界高的人或妖兽，他都能全身而退。

　　他至少认为自己还是个天才武者。

　　可此次的羞辱和仇怨，令得他幡然醒悟！

　　这个世界上没有天才，只有强者！

　　没成长起来的天才，跟废物一样！

　　他平心静气，引动丹田中的九幽紫炎莲，将身体中的寒气全部驱除出去，并且将雪玲珑的那一掌的冰属性能量，炼化，为己所用。

　　以杂阿含功的触类旁通之效，宇文天不到一天便领悟了寒冰属性的真气，若是以后再遇到水属性的天地灵物，将自己的体质增加水属性，那么自己可以很容易的转换成寒冰属性的真气。

　　当然，雪玲珑的重击，伤到了宇文天的经脉，幸亏有易筋经，可以迅速将伤势复原。

　　一天之后，宇文天的伤势彻底恢复，由于炼化了雪玲珑的一股真气，实力也是进步了一些，当然，他还是先天八重天之境，距离突破也是不远了。

　　看着雪玲珑离去的方向，宇文天平息怒火，攥紧了拳头。

　　此次事件，宇文天至死不忘！

　　一天之后，宇文天来到了铁山等人的驻扎地。六人都在，不过，铁山和万青锋似乎受伤了，虽然不重，却也要修养一些日子。

　　“小天？”看到宇文天到来，欧洛华惊叫一声，随即大喜，立刻来到宇文天面前，绕着宇文天转了一圈，才停下来，“吓死我了，你跌下山崖后，杳无音讯，我们四处打探，也毫无所获，以为……以为你已经身亡了！”

　　“有劳大家挂念了！我也是侥幸生还！”对于欧洛华的反应，宇文天感动不已。

　　“快进去吧，大家都在，看到你来了，他们一定会高兴死了，小妹还哭过几次呢！”欧洛华拉着宇文天的袖子，进了山洞。

　　“你们看谁来了？”欧洛华兴奋地大喊道。

　　“小天！”

　　……

　　几人看到宇文天来了，惊喜万分，连正在疗伤的铁山和万青锋也是激动不已，直接跳了起来，只是动作幅度太大，扯到了伤口，痛的呲牙咧嘴。

　　“谁干的？”看到二人的情况，宇文天眉头微蹙，冷声道。

　　“是小伤，不碍事，倒是你，跌下悬空崖后发生了什么事？”铁山看到宇文天冷厉的脸色，随即宽慰道。

　　“我没事，当时掉下山崖，挂在崖壁的一颗千年老树之上，侥幸生还，然后就顺着藤蔓爬到山谷，养好了伤势，修炼了一些时日，就出来了！”宇文天简单地描述了一下自己的经历，虽然寥寥数语，可是大家都明白，恐怕，没这么简单！

　　“铁叔，到底是谁伤了你们？”宇文天正色问道，铁山等人如同自己的亲人，他可不会让别人伤害他们。

　　“这……”铁山一时语呐，吞吞吐吐，似不愿说出来。

　　宇文天看向其他人，几人都是一脸愤怒，却似有不便之处。

　　“大哥，你就说吧！”欧洛华看了一下宇文天，便道。

　　铁山叹了一口气，才慢慢地道：“这件事有些麻烦啊！”

　　“什么麻烦，明明是他们仗势欺人！”唐雨诗是个急性子，实在忍不住了，便忿然出声。

　　宇文天看向唐雨诗，随即又将目光转向铁山。

　　“铁叔，你还是说吧，我不会贸然行事！”

　　铁山再叹一声，便无奈地看着宇文天，道：“贪狼！”

　　“贪狼？”宇文天眉头微蹙，“七品战队？”

　　“不错！”

　　“你们按上个都已经是先天七重天的境界了，贪狼还敢来找你！他们什么修为？”

　　“队长贪狼是先天八重天之境，副队长夜狼是先天七重天之境，还有两个先天七重天之境的长老！”铁山也是愤然不已。

　　“所为何事？”

　　“赤血败亡之后，贪狼接管了这里的地盘。五天前，我和青锋在半路偶遇贪狼战队等人，他们强迫我们加入贪狼，我等不从，便与之战了起来！奈何寡不敌众，被贪狼重伤，若非猛战王相助，我俩恐怕已命丧当场！”铁山一时想起了五天前的那场围杀，对无妄的相助，感激万分。

　　“猛战王？七杀无妄？”宇文天立即想起了这个豪爽的大汉。

　　“不错，无妄也是路过，为我们俩说了就好话，最后还不惜以七杀相迫，才使得贪狼放过我俩一回！”

　　“有机会定当拜访一下无妄，此人是个豪杰！”宇文天感叹道。

　　“不过，贪狼扬言，七天后来铁山拜访，后天就是七日之期，我还是担心啊！”铁山叹道，是有所希冀，“猛战王答应我后天回来此助阵，希望可以躲过一劫！”

　　“铁叔，你就安心吧！贪狼而已，我一人足矣！”宇文天拍着铁山的肩膀，随即将自己的气息释放出来，先天八重天之境的强大威势，让室中几人后退连连。

　　宇文天平时都会使用敛息之法，将自己的修为隐藏起来，铁山等人自然是看不出来他的境界。

　　“你已经是先天八重天之境了？怎么可能？”几人目瞪口呆，似乎不相信眼前的事实。

　　“嗯，我这次跌下悬崖，正好借此机会努力提升境界，侥幸突破到先天八重天之境，估计不久就会晋升到先天九重天之境！”宇文天淡淡地道。

　　“啊？”几人羡慕不已，随即各自感叹道：果真是天才啊，一个月就连升三个小境界，恐怕只有中域的天才才会如此优秀吧！

　　而唐雨诗脸色一暗，心里叹气道：这么优秀的男人，我是配不上了，不知道谁这么有福气啊，哎！

　　欧洛华虽然表面上像个没事人一样，可心里与唐雨诗无异，她对宇文天也是爱慕不已，不过不善于言表而已。

　　几个男人羡慕之余，还隐隐有兴奋之色。看来这次的劫难肯定化险为夷了。

　　他们凭借着宇文天炼制的先天丹突破到先天七重天之境，当然，吕明和冯子全是先天六重天之境后期，唐雨诗是先天七重天之境初期，铁山和万青锋是先天七重天之境中期，而欧洛华却还是先天七重天之境后期。

　　他们都只是服用了第二枚先天丹，估计炼化完了之后，会晋升到先天八重天之境，甚至先天九重天之境。

　　“我先看看你们的伤势！”宇文天的手指打在铁山的腕脉之上，神识扫进其体内。发现其肝脏受到了创伤，要想复原，得用一些生肌丹。经脉也有一些创伤，需要其它的方法医治。

　　“这伤不算重，你服用我留给你们的生肌丹，完全可以恢复！至于经脉，我来替你疗伤！”宇文天大概知道了铁山的情况，随即检查了一下万青锋的伤势，发现与铁山差不了多少。

　　他喂两人服下一枚玄阶中品的融血丹，当即运转真气，输入二人体内，帮助二人炼化。

　　半个时辰后，二人的伤势完好如初。

　　“小天，你刚才给我们服用的是什么丹药？”万青锋感应了一下自己的身体情况，惊讶不已，宇文天刚才给他们的丹药，效果实在是匪夷所思，只是炼化了一部分药力，便使得自己的伤势痊愈了。

　　“这是融血丹，我刚炼制出不久，玄阶中品，因为有丹纹，可媲美玄阶极品丹药！”宇文天边说，边拿出了几个玉瓶，里面装的都是玄阶丹药，品质也不差，都有丹纹，大概有四百枚左右。

　　他之前给铁山几人的丹药，估计当饭吃也吃不完，不过，那些丹药等级太低，只适用于蜕凡境以下的武者。他准备的玄阶丹药，是给铁山他们到化真境的时候用的。毕竟，自己会去游历大陆，以后少有机会与铁山几人碰面，得留下一些丹药以备不时之需。

　　“这些丹药你们收好，以后用的到！”

　　欧洛华结果宇文天手中的玉瓶，激动万分，脸色有些微红，玄阶丹药，她可只在拍卖会见过，至于带丹纹的玄阶丹药，谁舍得拿出来卖掉。

　　“这都是玄阶丹药吗？”欧洛华捧着玉瓶，感叹道，她不知道什么时候自己可以炼制出来这样的丹药。

　　“贪狼等人后天才到，还有一天半时间，我在这一天半时间里，会指导你们修炼！”宇文天目光掠过几人，郑重地道。

　　“那太好了，这段时间我们进步太快了，怕根基不稳，还有一些功法上的问题，需要你来解说！”铁山欣喜万分，宇文天留给自己等人的功法太深奥了，理解起来不容易，如果有宇文天的指导，定可事半功倍。


第77章 金刚伏魔圈

　　接下来的三十多个时辰里，宇文天指导几人修炼。总体来说，唐雨诗的进步最大，只是其实战能力偏弱。欧洛华的实力最强，实战能力较强。

　　铁山等几个男人的战力肯定占了优势，尤其是冯子全，占据身体上的优势，比唐雨诗还要威猛。

　　他不知怎么找到一副玄阶的玄铁锤，重约千斤，配合着韦陀杵法，施展的像模像样的，似乎领悟到了一丝精髓。

　　别看冯子全傻模傻样的，可是佛家讲究慧根，讲究佛缘，不纠结于才智，所以，他才是最早领悟功法的人。

　　其他几人的进步都很明显，不过对于功法的领悟还触摸在皮毛上。

　　“你们对金刚伏魔圈掌握了多少？”宇文天忽然记起了自己传给他们的战阵，即便是掌握皮毛，也可以发挥出巨大的威力。

　　金刚伏魔圈注重防御，铁山六人同时施展，即便是三四个先天八重天之境的武者也难以攻破，那么贪狼根本就无法战胜他们。若是之前与贪狼的首战中，有三个人的话，铁定不会吃这样的大亏。

　　“我们都在努力演练，不过，领悟甚少，恐怕起不了作用！”铁山不自信地道。

　　“铁叔，金刚伏魔圈乃是强大的佛宗战阵，神级的阵法，即便是领悟一点皮毛，也可以发挥出强大的战力！”宇文天语重心长地道，铁山等人就是信心不足，没有认清自己，他得想办法重燃几人的信心。

　　“这样吧，从现在开始，剩余的近十个时辰里，我们就专门研习金刚伏魔圈！”

　　铁山几人相互看了一眼，然后异口同声对着宇文天点头道：“好！”

　　几人走进了山谷的旷地之中，这里平坦宽敞，演练战阵最好不过。施展金刚伏魔圈必须要施展的众人心意相通，心灵感应，才会无往不利。宇文天在他们几人修炼之时，就嘱咐先练心意气混元功，这门强大的功法，能使修炼者相互之间多出一份默契，犹如心意相通一般。

　　“开始！”宇文天站在几人的对面，“你们的基础是心意气混元功，然后才是阵法的配合！我来闯阵，你们全力抵御！”

　　铁山几人也算是老江湖了，片刻便进入状态，六人组成了一个直径一丈左右的圆圈，面向圈外，真气外露，有一丝佛家的风范。几人的气息相连，整个圈子被真气缭绕着，仿佛金刚佛塔一样，坚不可摧。

　　宇文天看了一眼，还算满意。不过，他也修习过心意气混元功，也多少感应到了几人的情况。他不作停留，立刻看出了一丝破绽，直接攻了过去，不过五息，战阵便瓦解了。

　　几人看到自己合力施为，只是瞬间便土崩瓦解，不免有些垂头丧气，宇文天看在眼里，便道：“你们不要灰心，说实话，刚才你们的表现，比我想象的要好！我是因为对你们的功法和战阵比较了解，才得以看出破绽，只要再练习几次，定可完善！”

　　此言一出，几人才恢复自信，便再次开始演练起来，宇文天也不断地给几人讲解精要，指出问题所在。

　　五个时辰之后，铁山六人将金刚伏魔圈的破绽完善到最小化，宇文天看了一眼，满意地点了点头，然后直接冲上去破阵。此时的金刚伏魔圈里的每一个人都相当于平时的六倍战力，那么，宇文天面对的是三十六个先天七重天之境后期的高手联手攻防。

　　战了将近一刻钟，宇文天也难以攻破，毕竟此时的金刚伏魔圈在他看来已接近完美，靠技巧是无法攻破的。

　　既然技巧起不了作用，那么只能是力破万法了。

　　以拙破巧！

　　宇文天立即施展如来千手法，万千掌影携巨大威势击向恍若一块巨大金刚石的金刚伏魔圈。

　　“轰！”

　　一声巨响，金刚伏魔圈瞬间瓦解，铁山几人倒飞出去，口角有血溢出，不过宇文天已经留手了，伤势无碍，只一颗生肌丹就可痊愈。

　　几人站起身来，各自服下丹药，稍作调节，便走向宇文天。看到如此强大的战阵竟也被破，心里难免失落。

　　“不错，此阵果然强悍，若非我的战力强过你们太多，也无法攻破此阵！”宇文天将众人的表情了然于胸，他面露喜色，由衷赞叹道。

　　几人听完话后，豁然开朗，并非自己的表现不好，而是对手的实力超出了他们所能应对的范围。

　　“好了，你们就在演练几次，我就不参与了，保持这样的状态，即便没有我，应对贪狼也是没有问题的！”

　　宇文天说完之后，便退到一块巨石上，参悟起《杂阿含经》来。

　　铁山几人也在努力的演练战阵，等待天亮！

　　渐渐的，旭日初升，紫气东来，七日实现已到，众人便回到山洞，等待贪狼的到来。

　　一个时辰之后，一道洪亮的声音传入洞中。

　　“七杀无妄前来拜会铁山！”

　　无妄到了！

　　几人都没想到无妄竟然如此重信，赶在贪狼战队之前支援铁山。几人兴奋之余，还有些感动。

　　“铁山携众兄妹，欢迎猛战王的到来！”七人出了山洞，铁山走在前面，脚步轻快，迎向无妄几人。

　　无妄此次带来了九个人，不过实力不高，都是先天六重天之境的武者，看来，这些人都是他自己的亲信手下。

　　“铁兄，无妄无法说服队长，只能自己带着手下前来支援了，惭愧啊！望铁兄见谅！”无妄脸色不好，无奈地道。

　　“猛战王能来，已是我铁山之福，感激还来不及，怎敢言它！快请进！”铁山对于无妄的言行，深受感动，此人不愧是真豪杰。

　　山洞虽然不大，却完全可以容下这十七个人。

　　“来，我为猛战王引荐众位兄妹！”铁山招呼无妄几人坐在大厅里，便开口道。

　　“万青锋感谢猛战王的到来！”

　　“吕明感谢猛战王的到来！”

　　“欧洛华感谢猛战王的到来！”

　　……

　　片刻之后，五人介绍完毕，无妄拱手道：“无妄能认识众位巾帼英雄，也是三生有幸！”

　　随即，他看向宇文天，不知道这个年轻人是谁，他可知道，铁山战队只有六人。

　　“无妄兄，许久未见，感谢你上次对铁叔和万大哥的救命之恩！”宇文天看到了无妄脸上的异火，立即拱手道。

　　“恕我眼拙，不知这位是？”无妄此刻更加疑惑不解了，这青年似乎认识自己，可是自己却全无印象啊。

　　“在下宇文天！”宇文天笑着回答道，自己之前是易容过的，无妄没认出来，只能说明自己的易容手段高明。

　　“什么？你是宇文天？哪个宇文天？”无妄大惊，宇文天给他的印象太深了，他肯定记得，只是眼前之人与自己所认识的宇文天面貌一点都不像啊，何况，宇文天跌入悬崖，自己亲眼所见，怎么会在此处，莫非是重名武者。

　　“就是与无妄兄把酒过的宇文天，只是当时情况所迫，才易容化妆的，望无妄兄见谅！”宇文天说话的同时，还施展了一下自己的如意缩骨功，将容貌改变到夺摄空草时的样子。

　　“啊！”无妄看到真是自己所认识的宇文天，惊叫之余，也不禁感叹连连，“想不到宇文天兄弟竟然会如此妙法，让我长眼界了！只是上次我亲眼所见你跌入山崖，以为你已经身亡了！”

　　宇文天对无妄的表现当然理解了，随即将自己的情况解释了一番。场上的众人都对宇文天的能力赞叹不已。尤其是无妄带来的九人，他们可是见过宇文天但还是杀妖兽的，那战力强悍程度，令他们印象深刻至极。尤其是宇文天在夺摄空草是的惊天一吼，他们半生都未见过如此场面。

　　宇文天从自己的空间戒指里拿出了几十个玉瓶，里面装的全部都是猴儿酒，赠与在场的主人，大家欢喜畅饮，将即将面临的难题抛之脑后。

　　无妄也没多说，宇文天在此，贪狼估计是有来无回了，他也放下心来。

　　“贪狼莅临，铁山速速出来拜见！”一道狂妄至极的呼喊声传入洞中，贪狼战队来了。

　　宇文天早就感应到了对方的行踪，只是不予理睬而已。

　　“走吧！出去会会我们的客人！”宇文天示意一下，铁山领头，与众人走出了山洞。

　　贪狼此次来了近百人之多，站在前边中间的瘦小中年人便是贪狼战队的队长贪狼。在他左手边的先天七重天之境的中年人是副队长夜狼，右手边的两个老者应该就是他们的两个护法长老了。其他人大多是先天四五重天之境的，先天六重天之境的有近十人之多。

　　这战力当真不差！

　　贪狼看到对面的十七个人，面色不大好看，只不过瞬间便释然。

　　“铁山，七日之期已到，是否归降我贪狼，你可要想好啊！”贪狼看了一眼无妄，冷笑一声，随即将目光转向铁山，微笑道。

　　“贪狼队长，你就别枉费心思了，上次将我兄弟二人打成重伤，铁某可是铭记于胸啊，今日定当一雪前耻！”铁山丝毫不惧，往前迈出一步，铿然道。


第78章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　“哼！不见棺材不流泪！我方这么多人，杀你去去六人，绰绰有余！”贪狼眼露狠色，看了铁山战队的六人一眼，随即将目光转向无妄，“猛战王，我劝你还是少管闲事，若非与你七杀有救，连你一起杀！我已经会过你们的队长了，他不会插手我的事情，你还是知难而退吧！”

　　“贪狼，先别得意，铁山是我无妄的朋友，朋友有难，我无妄焉有不救之理，况且，你还不一定是我们几人的对手呢！”无妄丝毫未惧，大声说道。

　　“既然如此，就别怪我心狠手辣了！”贪狼狠声道，随即看向身后的手下，大喝道：“男的杀无赦，女的给我活捉！”

　　“杀！”夜狼大喊一声，率领众人冲向前去。

　　铁山六人也不作停留，一晃几步，挡住了敌人的进攻。无妄打算出手，却被宇文天一把拉住。

　　“先让他们练练手，我们稍后再战！”

　　无妄看来一眼宇文天，虽然疑惑，却也不再多言，宇文天在他看来神秘之极，这样做定然有他的道理。

　　果然，片刻之后，无妄找到了答案。

　　铁山几人都配合太强大了，敌方一个先天八重天之境，三个先天七重天之境，二十几个先天六重天之境，三十来个先天五重天之境的武者，群攻铁山六人，一时半会儿竟然毫无所获，还让铁山等人击毙了数个先天五重天之境的武者。

　　“杀！给我杀！别停手！”贪狼怒气冲冲，自己这么多人，竟然未占丝毫上风，还损失几人，这是奇耻大辱。他从来没有想过，铁山战队会这么强，这简直就是七品战队的实力啊。

　　贪狼的手下一听到命令，咬着牙冲上前去，与铁山等人战到一起。

　　厮杀十分激烈，地上尸体遍横，贪狼损失惨重，几个首领也或多或少首领伤。当然，铁山几人也是伤痕累累，毕竟，他们的实力有限，长时间战斗，消耗甚大，此时已是气喘吁吁了。

　　不过战斗并未停止，依然激烈万分，低阶的武者死伤殆尽。

　　半个时辰后，贪狼只有二十来人了，不过他们的疲劳程度要远远低于铁山几人。众人的行动渐渐缓了下来，双方对视着，准备最后一战。

　　“好热闹的场面啊！”

　　就在此时，一声大喝传来，众人循声望去，只见一百多人涌入谷中。

　　“七杀！”

　　这后来的一百多人，竟然是七杀战队，所有的高层都在。

　　“怎么回事？”无妄眉头微蹙，自己之前求救的时候，队长却不予理睬，此刻到来，定然不是什么好事。

　　宇文天早就发现七杀的人到来了，他略微思考了一下，便猜到了他们的目的。随即，他将目光转向无妄，无妄也脸色沉重地看着他道：“宇文天兄弟，这下麻烦了！”

　　宇文天明白此事与无妄无关，估计无妄也是被七杀的队长利用了。

　　铁山和贪狼等人看到七杀到来，心里一紧，肯定没有什么好事。

　　“蓝海天，你来此作甚？”贪狼看着七杀队长，脸色阴鸷。

　　“没什么，只是与几位商量些事！”七杀的队长名为蓝海天，乃是先天九重天之境初期的武者，在附近的七品战队了，实力当属第一。

　　“什么事？”贪狼眼冒凶光，狠声道。

　　“臣服于我！”蓝海天向前迈出几步，停下来，双手背后，环视了一眼宇文天这边的几人，淡淡地道。

　　“妄想！”

　　贪狼战队的众人哗然，贪狼义愤填膺，直视着蓝海天，道：“我贪狼再怎么说也是一队之长，岂会臣服于你！”

　　“哼！让你臣服于我，是看得起你，就你现在这情况，杀你不费吹灰之力！”蓝海天的声音渐渐变冷，这个蓝衣中年人的狠戾渐渐浮现出来。

　　“哼！休想！就是死，也要拉几个垫背的！”贪狼手中的长刀一横，愤声道。

　　蓝海天眼睛冷光一闪，随即看向铁山，淡淡地道：“铁山，你不会也像这只蠢狼一样不识时务吧！”

　　铁山虽然消耗甚大，可也不惧蓝海天，他刚刚收到宇文天的传音，让他不必担心。

　　不过，铁山还未答话，无妄却心急了。

　　“队长，铁山乃是我的挚友，怎可如此对待？”

　　“无妄，你是我七杀的猛战王，凡事要从我七杀的利益考虑，怎可言它，休要多言！”

　　“队长，你这还是要陷我无妄于不义啊！”无妄上前，站在铁山身侧，愤然道。

　　“哼！反了不成！”蓝海天冷冷地看了一下无妄，随即看向铁山，“考虑好了吗？”

　　“蓝海天，你别妄想了，你趁我铁山与贪狼大战，想渔翁得利，简直是痴人说梦！”铁山等人丝毫不惧，刚刚他们服下了几枚回气丹，再过一时半会儿，真气会恢复，他们必定有一战之力，况且，宇文天还未出手呢。

　　“既然如此不知好歹，那你们几个就下地狱吧！”蓝海天手一挥，后面的众人便欲冲上前来。

　　“住手！”无妄大喝一声，阻挡住七杀诸人的行动，看着蓝海天，躬身道：“队长，看在我这么多年未七杀赴汤蹈火的份上，就放过铁山吧！”

　　“哼！休要多言！我就给他们一次机会！”蓝海天看着铁山道：“再问一次，愿不愿意臣服于我？”

　　“哼！蓝海天，要打就打，我怕你不成！”铁山语气坚定，看着无妄，拱手道：“无妄兄！多谢你的好意，铁某人铭记于心！”

　　“既然如此，我无妄便退出七杀，誓与铁兄共进退！”无妄还之以礼，随即看向蓝海天，“从此之后，我不再是七杀之人！”

　　无妄撩起衣襟，稍用力道，便撕掉了一块布片，然后将之抛向七杀众人。

　　“猛战王！你怎么如此鲁莽，快快向队长赔罪！”七杀的副队长慕寒立即上前劝道。

　　“是啊，猛战王，你到底发什么疯，大家一起作战这么多年了，怎可为了一个外人，弃我兄弟情谊不顾！”狂战王费成与无妄的关系较好，也是劝说道。

　　“你想造反不成！”七杀其他等人大怒，欲上前诛杀无妄。

　　无妄看了一眼慕寒和费成，这两人是自己在七杀的唯一朋友，关系非同一般。其实七杀战队高层之间也是勾心斗角，明争暗斗不断，能有朋友，便是十分不易，更何况蓝海天此人刚愎自用，独断专横，见利忘义，其他人自当小心谨慎，不敢违背他的话。

　　“多谢二位的劝导，我意已决，岂可反悔，待会儿厮杀的时候，希望你们别留情！”无妄拜谢了此二人之后，便看向他带来的九人，“你们呢？”

　　“我等誓死追随猛战王！”九人异口同声道。

　　“好！很好！”蓝海天看了无妄几人一眼，冷声道：“既然如此，那就……杀无赦！”

　　“兄弟们，保护铁山！”无妄大喝一声，挡在铁山和蓝海天中间。他带来的九人也是迅速冲上前来，立在无妄左右。

　　“无妄兄高义，宇文天佩服万分，此情我定然铭记在心！”就在这时，宇文天上前，对无妄拱手道：“只是此战我足以应付，不麻烦兄长了！”

　　“宇文兄，他们人多势众，我们需拼死一战，方有机会生还，你千万不要意气用事！”无妄看到宇文天想单独应战，立刻制止道。

　　只不过宇文天面色淡然，轻轻地拍了两下无妄的肩膀，给对方一个安心的眼神，才向着蓝海天走去，顺便释放出来自己的修为。

　　无妄也是吃惊不已，没想到宇文天的实力增长竟然如此之快，不久前才是先天五重天之境呢。

　　而贪狼则是冷汗直冒，想不到对方阵营竟然有如此强者。而七杀众人也是深感意外，自己这边，除了蓝海天是先天九重天之境外，就副队长慕寒是先天八重天之境。

　　当然，他们不会认为这一个人会起到什么作用。

　　“你是何人？”蓝海天看着对面走来一个乳臭未干的小伙子，扬言要独战自己等人，怒气纵生。虽然先天八重天之境，天赋定然不错，可是要想杀自己等人，岂非痴人说梦。

　　“杀你之人！”

　　“杀我？”蓝海天不怒反笑，似乎听到了世界上最好笑的笑话一样，“就凭你这黄毛小子？”

　　“三招！”宇文天看着蓝海天，伸出了三个手指，淡淡地道。

　　“什么三招？”蓝海天脸色忽然变冷，阴声道。

　　“三招之内，取你首级！”

　　“找死！”蓝海天怒不可遏，这小子居然如此藐视自己，就算再天才，也不可能三招击杀自己，“若是你三招杀不了我呢？”。

　　场上众人哗然，尤其是七杀的队伍里，狂骂不已，有人似乎已经跃跃欲试，要出马斩杀宇文天。

　　“我就自绝于此！”宇文天铿然应道。

　　“不可！”无妄及铁山等人大惊，立刻阻止道。

　　宇文天看了几人一眼，随即笑道：“我有信心！”

　　众人打算再次阻止，可宇文天已经转过身去了。

　　蓝海天回头看来一下自己的手下，然后才转过身来，走向宇文天，阴冷的说道：“好！你敢发誓？”


第79章 所向披靡

　　“我宇文天对这武道之心起誓，若三招之内无法斩杀蓝海天，就自绝于此，若有违背，便叫我死无葬身之地，不入轮回！”宇文天举手对天起誓，铁山等人面色难看，这誓言一出，便不可收回，心想宇文天怎么突然如此莽撞了。

　　“好！很好！如此，就让我送你一程！”蓝海天双手变爪，手指上暗黑色的真气波动，瞬间冲向宇文天。

　　“幽冥鬼爪！”

　　宇文天丝毫不惧，金刚不坏体神功运转，右手呈指，迎击蓝海天。

　　“摩诃指！三入地狱！”

　　“轰！”

　　剧烈的真气碰撞声响起，蓝海天的幽冥鬼爪瞬间被破，而摩诃指的攻击却不减丝毫，瞬间击在蓝海天身上，其胸前的衣服炸裂，露出了里面的护甲，而蓝海天整个人被击飞五丈之远，口吐鲜血。

　　瞬间，场上便炸飞了天，人群喧哗起来，尤其是七杀这边，以为看花了眼，对刚才的情景不相信。

　　“卑鄙！竟然穿着护甲！”铁山大怒，有防身护甲，即便是先天十重天之境的强者，也很难伤到蓝海天，这明显是坑杀宇文天嘛，这可怎么办呢。

　　宇文天并没有急着进攻，而是站在原地，淡然地看着蓝海天。蓝海天此时惊惧万分，想不到对方如此之强，若非有护甲防身，此刻已死于非命。他站起身来，擦去嘴角的鲜血，阴厉地看了一眼七杀众人，然后才走向宇文天。

　　“我大意了，想不到你如此之强！不过，你想三招击杀我，却绝无可能，你还是等着自裁吧！”

　　“修罗灭绝！”蓝海天再次攻来。

　　宇文天面色不变，即便对方有护甲，他也有信心一击必杀。

　　“大金刚拳！”

　　一拳击出，佛光普照，连空气都被拳势抽空了，蓝海天的修罗灭绝瞬间被消于无形，而宇文天的拳影却出现在了蓝海天的心脏位置。

　　“嘭！”

　　护甲被打破，胸口炸裂，蓝海天倒飞了十丈之远，血溅长空。大金刚拳的力道，其实一护甲可以抵消的。

　　大金刚拳练到至高层次，便会有九重劲力。目前的宇文天只能勉强施展出两重劲力，一般情况下，想要发挥出第三重劲力，估计要到他晋升到化真境时才行。当然，宇文天的情况很难预测，他本来就不是个一般人。

　　蓝海天的护甲被大金刚拳的第一重劲力毁掉了，而第二重劲力直接击打在其肉体上，估计离死不远了。

　　这时，场上静的出奇，没有任何声音发出，大家的目光都看向倒在地上的蓝海天，看着胸口的大洞和不断溢出的鲜血。

　　五息过去了，蓝海天才动了一下，脸色苍白，眼睛里显出恐惧之极的神色，他慢慢的挣扎着，想要爬起来，可是却无能为力。

　　“大哥！”

　　“队长！”

　　……

　　七杀的众人大惊，立刻跑向蓝海天，将他围了起来，以防被杀。

　　“才第二招，还有一招！”宇文天慢慢地走进蓝海天，淡淡地说道。

　　“救……我！杀……杀了他！”蓝海天虚弱地道，示意手下击杀宇文天。

　　众人听到命令，杀向了宇文天，勇战王一马当先，手中长戟直削宇文天的脑袋。他是蓝海天的亲弟弟，名为蓝江天。

　　宇文天丝毫不惧，脚步不变，看着蓝海天，慢慢地道：“第三招，拈花指！”

　　瞬间，地上的一片树叶被吸附起来，捏在指间，然后又快速甩了出去。众人还没看到什么情况，就见蓝海天的眉心处插着一片树叶，鲜血还来不及流下来，人便已死。泥丸宫若是被击，会立即死亡，不会有片刻迟疑。

　　当然，众人没有察觉。宇文天在杀死蓝海天之后，接着便使出寂灭抓，配合着流风回雪，瞬间出现在蓝江天的身侧，一手抓住了戟，另一只手直接拧断了对方的脖子，最后将长戟收进了空间戒指，他看出此戟不是凡品，至少是玄阶上品兵器。

　　只是瞬息之间，连毙两人！众人还未反应过来，直到蓝江天倒地之后，冲上来的人才停下来。

　　“队长死了！”

　　一道悲戚夹杂着恐惧的声音响起，众人才将目光移向蓝海天，只见一片树叶插在眉心，鲜血流了出来。而蓝海天，已气息全无，神魂俱灭。

　　“什么？队长死了？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　场上乱作一团，蓝海天兄弟的心腹众多，大多已经退走，他们可不愿与这样强大的武者为敌。

　　不过也有几个亲信之人，由疯战王绝生带领着，杀向宇文天。宇文天将场上的情况了然于胸，虽然感叹杀向自己的这二十多人的忠诚，可是江湖就是如此，不是你死，就是我亡。

　　对这样的人，死时最大的尊敬！

　　他叹了一口气，运转真气，身后显出万佛虚影，高达十丈，宝相庄严。他整个人变成了金色的，佛光普照。他双手往地面一息，数十个丹药大小的石子便悬浮起来，飘在胸前。

　　“定珠降魔无上神功！”

　　数十个石子闪过一丝虚影，连破空的声音都没有发出，只是瞬间便击在杀向自己的这些人的眉心，金光一闪，万籁俱寂。

　　数十人进攻的脚步停下了，三息过后，皆轰然倒地，就这样，全死了。

　　静！

　　死一般的静！

　　众人屏气凝神，只能听到无数“怦怦”的心跳声！

　　他们都沉浸在宇文天刚才的威势当中，就看到了这数十人到底而死，眉心被毁。

　　怎么回事？

　　他们不明白！

　　只有宇文天一人坦然处之，他刚才的一击，消耗了一半的真气，还夹杂着神念的攻击。要知道，那几十个人可不是一个个的排开来让他杀的，正面对着他的只有五六个，其他人都被前面的人挡住了，要想一击杀死这些人，必须可以控制着石子走曲线，或者领悟了空间奥义。

　　定珠降魔无上神功是一门奇功，本来的攻击武器是佛珠，可以将自己的真气附着在佛珠上，控制着佛珠在空中以曲线的形式攻击对手。其威力强大无比，具有毁灭之效。

　　这就是这门绝技的神奇之处，所以宇文天才能准确地击在每一个人的眉心之处，没有丝毫偏差。但是，宇文天此时的境界和领悟毕竟太低了，他只能将绝大部分的实力用来控制石子的飞行路线，石子上附着的真气太少，真气攻击效果可以忽略。

　　当然，这门绝技耗费颇大，一般很少施展。还有，对方瑞士实力与自己相差不大，可以躲过攻击，即便是躲闪不过，也可以运功防御。而刚才的那数十人，都一心杀向宇文天，没有注意到宇文天如此神奇的手段。

　　其他人不敢说，如果疯战王绝生一心注意宇文天的动作，还是有机会免于死亡的。

　　宇文天没有停下脚步，慢慢地走向这些尸体，踩着地上的落叶，发出沙沙的声音。

　　稳健的脚步声，仿佛地域的敲门声一样，敲击着七杀战队诸人的心脏，“怦怦”声不断。

　　众人恐惧万分，仿佛看到了时间最恐怖的事情，似乎眼前这个年轻人是来自地狱的使者，散发出的令人窒息的威势，让他们的灵魂都颤栗起来。

　　他们怕的瑟瑟发抖，紧盯着那道身影，冷汗连连，有一些人已经双腿发软，面色苍白，虚脱了。

　　只不过，宇文天便没有看他们一眼，他只是将几个死去的人的空间戒指取了下来而已。

　　这时，众人的身体没有丝毫放松，有几人胃部已经痉挛，在干呕了。

　　宇文天看向七杀的余人，淡淡的问道：“还有谁想要杀我和铁山的，尽管来！”

　　他目光如剑，刺向数十个七杀的队员，吓得那些人后退了几步。

　　此时蓝海天已死，七杀当有慕寒主管，众人将目光移向这位副队长。慕寒看了众人一眼，然后看着地上的尸体，脸色苍白，无奈地苦笑一声，才慢慢地道：“我愿一死，只求前辈放过众位兄弟！”

　　“费成愿自绝于此，望前辈放过众位兄弟！”

　　……

　　一时间，竟有四五人求死换命。宇文天看着这些人，其实，他不会杀慕寒和费成，这两人是无妄的朋友，他不能杀。

　　果然，无妄开口了。

　　“宇文兄弟，可否看在我的薄面放过他们两人，他们于我有恩！”无妄自知难以启齿，不过看着自己的朋友被杀，他于心不忍，才躬身道。

　　“无妄大哥放心，他们二人是你的朋友，我当然不会为难！”宇文天轻轻的扶直无妄，拍了几下他的肩膀回应道。

　　接着，宇文天便看向慕寒和费成，大声道：“看在无妄大哥的面子上，我不予追究，你们走吧，以后不要与我铁山为敌，否则，杀无赦！”

　　宇文天的声音里夹杂着些许神念之力，传入七杀余人的脑海里，震得众人后退连连，半晌之后，才拱手拜道：“谢前辈不杀之恩！我等自当谨遵前辈之命，不敢有违！”

　　拜谢完之后，众人匆匆离开，只有慕寒和费成留在场中，对着宇文天再次拜谢一番之后，与无妄寒暄了几句，便匆匆离开了。

　　宇文天将蓝海天的戒指收了，然后才看向铁山几人。

　　贪狼此时已被吓得瑟瑟发抖惊惧不安，而铁山几人也是惊讶万分。每次看到宇文天仿佛是另外一个人，他们无法看透。


第80章 小朱的变化

　　“小天，多亏有你啊！只是没想到，你这么强！”铁山微微一叹，看着宇文天道。

　　他们可看到了宇文天的战力，那绝对媲美蜕凡初期的强者。本来就想到宇文天的强悍出乎意料，可是亲眼一见，还是不敢相信。

　　场上了两个女子心里却还是叹着气，感觉眼前的男子已经离他们越来越远。

　　“小天，他们怎么处理？”欧洛华指了一下贪狼几人，问道。

　　“杀了！”

　　贪狼此时已经虚脱了，看着宇文天仿佛看到了魔鬼，听到宇文天的话后，便跪倒在地，颤颤巍巍地道：“求前辈放过我，我愿意为奴，众生侍奉主人！”

　　“我要你何用！你这样的人，死不足惜！”宇文天没有丝毫怜悯，这种没骨气的人，他最是讨厌。

　　贪狼听到宇文天的话后，心知存活无望，便狠下心来，看着宇文天等人道：“既然如此，我们就一起下地狱吧！”

　　“小心，他要自爆！”无妄大喊一声，朝着宇文天奔来。

　　而宇文天却没有惧意，瞬间一动，一脚将贪狼踢飞出去，只不过贪狼的身体在半空中爆炸了，先天八重天之境的武者自爆丹田，其威力即便是蜕凡境初期的武者，也会受伤。

　　宇文天在将贪狼踢飞之后，便迅速运转全身真气，用身体将铁山几人护住，才免于被伤。而他自己，肉体的强悍程度，自然不怕。

　　贪狼的爆体余威将地面炸出了一个直径八尺的大坑，他的手下被炸死了大半。

　　看着剩下的几个人，宇文天手指微动，多罗叶指瞬间结果了他们的性命，然后才将几人的空间戒指收了。贪狼的空间戒指虽被炸飞了，却没有破损，里面的资源虽然对宇文天来说一般，可是对铁山几人还是用处较大。

　　“好了！都结束了！”宇文天看着众人，感叹道，一场大战就这样结束了，他反而有些不习惯。

　　“我们应该庆祝一番！”唐雨诗走向前来，拉着宇文天的胳膊，调皮地道，只是动作有些生硬。

　　宇文天将众人的表情尽收眼底，心里不禁一叹，自己的表现太出众了，与他们之间产生了隔阂，这种隔阂是心理障碍，要消除的话，需要看时机，说容易也容易，说难也难。

　　“雨诗姐说得不错，我们应该庆祝一番！”宇文天微笑着看了众人一眼，接着道：“咱们先回山洞！”

　　众人点头答应，然后看向宇文天似乎在等着他先走。

　　“我先把这些尸体处理一下！”宇文天看向了地面上的百多具尸体，直接打出数十道燃木刀气，将地上的尸体烧毁了，才走向山洞。

　　铁山准备了几坛好酒，还有一些烤肉，宇文天也拿出了一些猴儿酒，还向小朱讨要了一堆灵果，同时，他也将两兽唤了出来。

　　小金一个就占了大块地方，整个大厅被挤得满满的。

　　“小天，这两只是你收服的妖兽？”铁山看着两兽，惊讶不已，他看不出小朱的特别，但是小金的实力，他明显感觉到了。

　　“不是，它们是我的朋友！”宇文天指着小朱道：“这是小朱，我们相识很久了，它是一只神兽，是我的兄弟！”

　　接着，又指着小金道：“这是小金，在悬空崖底认识的朋友，是一只金刚魔猿，现在是二级九阶的妖兽了，战力很强！”

　　众人不禁赞叹不已，尤其是男人，看着小金羡慕不已。

　　“不错不错！我是聪明机灵，高大威猛，玉树临风，迷倒万千少女的小朱！”小朱看到宇文天介绍自己，便有一股优越感油然而生，直接跳在桌子上，一手叉腰，一手拍着胸脯道。

　　众人见此，惊讶万分，目瞪口呆，仿佛看到了世界上最奇怪的事情一样。

　　“它会说话？”

　　“这有什么好奇怪的！本大爷天赋异禀，风流倜傥，英俊潇洒，德配天地，威镇寰宇，区区说话，怎能难道我！”

　　宇文天此时脸上挂不住了，不知这小家伙是怎么回事，哪里学来的这些词语，别人还以为是自己教的呢，他手一伸，直接将小朱提了起来，抱在怀里。

　　“让大家见笑了，这小家伙天生就会吹牛！”宇文天边说边拿起一个灵果，塞到小朱嘴里，它刚出口的几句话，便含糊不清了。

　　“小天，能不能让我抱抱它！”唐雨诗一看到小朱，眼睛里便开始冒星星了，女孩子最是不能抵挡这种可爱的小动物的诱惑，尤其小朱这样会说话的。

　　“当然可以，我最喜欢美女了！”小朱一听到唐雨诗要抱它，立即兴奋起来，也不待宇文天说话，直接离开宇文天的怀中，奔向唐雨诗。

　　宇文天看到小朱如此行为，不禁嘴角一抽，这个小色狼！

　　唐雨诗一把将小朱抱在怀里，摸摸脑袋，摸摸比兔子还要短的尾巴，激动地脸蛋通红。而这小家伙却以为在小朱的怀里，用小脑袋蹭着唐雨诗饱满的酥胸，口水都流出来了，而这一切，唐雨诗没有发觉。

　　这该死的色狼，色猴，色小朱！

　　宇文天心里咆哮出了一堆这样的名字。

　　“小朱，你真可爱！”唐雨诗抚摸着小朱，爱不释手，同时赞叹着。

　　“你也很漂亮，跟雪儿一样漂亮！”小朱对唐雨诗的夸赞也做一回礼，赞美道：“都快跟霓裳一样漂亮了！”

　　此言一出，室内的气氛稍微变了一下，几个男人倒是没有多大反应，只是竖起耳朵听着，他们对于宇文天的一切都很感兴趣，不知者雪儿和霓裳是何许人也。

　　两个女子却是好奇了，唐雨诗摸着小朱的脑袋，轻声问道：“小朱，雪儿是谁啊？霓裳又是谁啊？”

　　宇文天对这些倒没有刻意避开，既然大家是好朋友，彼此间的一些信息是可以知道清楚的，更何况，事关霓裳和雪儿。

　　“雪儿是宇文天的小老婆，霓裳是宇文天的大老婆！”小朱夹不住话，语出惊人，宇文天一听，刚喝下去的酒差点喷了出来。

　　“什么？”两女大惊，唐雨诗的目光转向宇文天，弱弱的问道：“小天，你已经娶亲了？”

　　“是啊，小天，什么时候的事啊？”铁山等人也是好奇不已，认识宇文天有一段时间了，却不曾知道宇文天已经成家了。

　　“别听这小色鬼胡说，我刚成年，成亲还杂没事还未想过成家！”宇文天面不改色，既然大家都问出来了，他也不好带过，只能解释一下了，“雪儿跟我一起长大，如亲妹妹一般，霓裳是我未来的妻子！”

　　“妻子！她一定很优秀吧？”欧洛华一听，脸色暗淡了几分，强笑着道。

　　“嗯，她很优秀，她是这世界上最美丽的女人！也是对我最好的女人！”宇文天的眼前似乎浮现出了霓裳的身影，他微笑着，温柔地道。

　　“有机会带我们见见她吧！”欧洛华笑着说道。

　　“是啊，一定要见的！”其他人也是嚷道起来。

　　宇文天此时似乎想到了什么，拳头紧握，脸色变得严肃起来。

　　“放心，一定会让你们见到的！”

　　自己一定要努力，去中域提亲，霓裳是自己的，一定要娶回来。

　　还有雪儿，即便是雪玲珑再强，也不能妨碍他们之间的亲情。

　　一时间大家察觉到了宇文天的变化，喧闹的大厅顿时静默下来。

　　“小天，你怎么了？”欧洛华温声道。

　　宇文天听到欧洛华的声音，情绪立即稳定下来，恢复了之前的状态，脸上挂着淡淡的笑容，环视了众人一眼，才回应道：“我没事儿，大家接着聊！”

　　众人这才释然，渐渐聊了起来，不过气氛与之前的又有所不同。

　　“哦，对了，你们接下来有什么打算？”宇文天忽然出声问道。

　　“我们也是没事可做，只能走一步算一步了！”铁山看了一眼众位兄妹，短暂停顿一会儿，才叹着气道。

　　“无妄大哥呢？”宇文天将目光看向无妄。

　　“我也没有去处，蓝海天已死，七杀实力大减，慕寒之前邀我回去坐任队长之职，不过，我已无心于七杀之事，以后就带着众位兄弟闯荡吧！”

　　“不如这样，我有一建议，你们大家重组一战队或者其它形式的组织，驻扎在东玄城，也相对安全一些！”宇文天略微思考，便道。

　　“重组战队或组织？”众人疑惑道。

　　“是这样的，洛华姐姐是炼丹师，她的炼丹天赋还可以，你们可在东玄城开一家专卖低阶丹药的店铺，由洛姐姐负责专门炼丹，你们大家搜集药材。”宇文天看了众人一眼，接着道：“当然，洛姐姐一个人是忙不过来的，可以在招收几个低阶的炼丹师！”

　　“东玄城是一个特殊的城池，每日往来的武者不断，常年在横断山脉里拼死拼活，丹药的需求肯定不小，这样大家就不用过着刀口舔血的生活了，只要经营得好，利润定然不少，你们可以一心修炼了！”

　　“这样，可以吗？”这些人都是在横断山脉里浪荡惯了的武者，对于经商却不大了解。

　　“可以的，东玄城不是鼓励商业发展，大家可以试一试，反正我这里有不少资源，可以作为启动资金。”宇文天毕竟受到过父亲和大伯的影响，对经商有一些了解。


第81章 天丹阁

　　“我觉得这个想法很好！”无妄拍手叫道，“只是不知铁兄愿意与在下合作否？”

　　“这有什么不可以，我自然同意！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　大家一致赞成，不过欧洛华心里反而没底了，她看了一眼宇文天，不自然地道：“小天，如果你来坐镇的话，我是没有担心的，可是我自己的炼丹水品，能担当此任吗？”

　　“放心，我会指导你几天的！”宇文天给了她一个安心的眼神，她才放下心来。

　　“正好，平书也是一普通炼丹师，可以炼制黄阶上品的丹药！”无妄指着身边的薛平书道。

　　“那正好，有薛兄帮忙，相信会简单很多！”众人大喜。

　　“事不宜迟，我们先赶往东玄城如何？”

　　“好！”

　　众人收拾了一番，便朝着东玄城走去。

　　一天后，几人便道东玄城，此时的东玄城繁华依旧，车水马龙，人群熙熙攘攘。

　　铁山他们在东玄城有自己的驻地，不过很小，与之前的山洞一般大小。

　　几人商量了一下，立即找城池的管理者，买了一个复式的宅院，起码可以住百人以上，前面还带着一间两层的商铺。这个宅子原本也就几十万两银子的价钱，不过在东玄城却要贵几十倍，非常抢手。

　　幸亏铁山有准备，送出了两颗带有丹纹的黄阶上品生肌丹，对方马上应允下来，直接签字交易。

　　“我这里有几十万枚低阶的丹药，有一部分有丹纹，你们先收好，作为镇店丹药。”宇文天从空间戒指里拿出了一堆玉瓶，里面全部是黄阶的丹药，其中就有黄阶极品带丹纹的丹药。

　　“你们自行商量一下工作的分配，谁负责收集药材，谁负责管理，还有安保问题，都要明确，这样就可以避免不必要的麻烦。”

　　大家都觉得宇文天的话有道理，商量了一番之后，便明确了分工。

　　欧洛华负责炼丹，铁山负责管理，无妄负责安保，吕明负责信息，万青锋负责搜集药材，唐雨诗负责账目。

　　当然众人还给店铺取了一个霸气的名字——天丹阁！

　　这里的天丹，并不是天阶丹药的意思，而是取自与问题的名字，毕竟这一切都要归功于宇文天。

　　铁山和无妄在东玄城还有一些交际圈子，他们负责善后工作，而宇文天则是专门指导欧洛华和薛平书炼丹。

　　薛平书是一个年近五旬的老者，在丹道也是钻研了许久，只是限于天赋问题，止步于黄阶丹药，目前的水平比欧洛华稍差一点。

　　宇文天将风无尽记忆里的一套高级的炼丹术传给了欧洛华，毕竟天地炼丹术太过深奥，宇文天也是略懂皮毛，欧洛华估计看不懂，还不如学习简单一点的炼丹术。

　　当然，比之天地炼丹术不如，可是比当今世上的其它炼丹术要高明许多。

　　宇文天在这几天也是不断地练习，为天丹阁炼制了几十万的黄阶丹药，几乎都带有丹纹。这让薛平书佩服得五体投地。

　　目前，他可以炼制出一鼎十枚的完美成丹状态，当然，这只限于黄阶丹药。

　　众人对宇文天的信息也是保密之极，毕竟能炼制出带有丹纹丹药的炼丹师，非常稀少，一般情况下都会有一些麻烦出现。

　　五天时间，一切都已准备妥当，就差开业典礼了。正好明日就是吉日，正好是开张的好日子。

　　大家准备了几分请帖，邀请了东玄城的一些管理者和出名的战队，还有其它的商铺管事，当然，宇文天还亲自给汇武商行送去了一份邀请函。

　　“明天就要开业，难免会有人来捣乱！”

　　东玄城的竞争是非常激烈的，天丹阁一开张，会让其它出售丹药的商铺少了许多客户，利润大减，那些商人肯定不会袖手旁观的。

　　“没事，兵来将挡，水来土掩！”宇文天一句话让众人的心安了下来。

　　翌日，旭日初升，天丹阁门口异常热闹，礼花摆满了街道，天丹阁的大匾被红布包裹着，就等重要人物来揭开了。铁山雇了许多侍者，帮忙硬接宾客，添酒倒茶。

　　巳时未到，宾客络绎不绝，礼炮齐鸣，恭喜之声不断。

　　“火狼战队恭贺天丹阁开业大吉！”

　　“灵药阁恭贺天丹阁生意兴隆，造福东玄！”

　　“会武客栈恭喜天丹阁开业大吉，生意兴隆！”

　　……

　　一个个大小实力都来恭贺，铁山和无妄等人忙得不可开交。宇文天在后堂研习炼丹，欧洛华是主要炼丹师，必须要出场的。

　　“七杀战队前来恭贺！”

　　慕寒和费成带着四名手下，大步走来，对着铁山和无妄拱手道：“恭喜恭喜！些许薄礼，还请收下！”

　　接着，他将一枚空间戒指递给一旁收礼的万青锋。

　　“慕队长客气了，之前的一切就此揭过，还请里面入座！”对于客人，铁山也是恭敬有加，热情地招呼着。

　　“那我就先进去了，若是忙不过来，招呼一声，慕寒愿尽薄力！”慕寒客气道。

　　“一定！”

　　“五方客栈郑掌柜到！”随着迎宾守卫一声吆喝，就看到五方客栈的掌柜带着两个人过来，远远地拱手祝贺起来。

　　“耽误郑掌柜宝贵时间了！”铁山和无妄回礼道。

　　“哎，贵阁开张，这是大事，我怎能不来道贺！”胖胖的郑掌柜随手将一枚空间戒指递给万青锋，然后与几人寒暄一番，便进入大厅。

　　“破军战队前来道贺！”

　　“执法队王队长前来恭贺！”

　　“城主府前来恭贺！”

　　……

　　渐渐的，几个巨头实力也来道喜。

　　“汇武商行前来贺喜！”

　　迎宾的守卫此言一出，喧闹的场面顿时安静下来，前来的宾客都窃窃私语起来。

　　“不会吧，这天丹阁面子真大，连汇武商行都来道贺了！”

　　“是啊！这两方按理说是竞争对手，不会是这种情况啊！”

　　“此时必有蹊跷！”

　　……

　　宇文天感应到了汇武商行方同的到来，便亲自来到门口，迎接对方。

　　“想不到是方总管啊！”

　　“这面子可大了！”

　　……

　　众人本来以为汇武商行随便派了一个人来参加天丹阁的开业典礼，可是一看来者竟然是汇武商行的总管，当真是惊异万分，目光交错起来。

　　“宇文兄弟，铁队长，猛战王，恭喜恭喜！”方同一来，便拱手一拜，立刻拿出了一枚空间戒指，交于万青锋。

　　“方总管能来，是我等的荣幸，还请入座！”宇文天等人拱手还礼道。

　　“好！老夫先进去了！”

　　方同再次拱手，便与宇文天聊着大步走进来大厅。

　　此时，道贺的众宾客对宇文天的身份开始猜测起来，交流不断。

　　有些人，也都上前来，争着想与方同任何，方同此时也显出了大家的势力和长者风范，与众人聊了起来。商人嘛，总会有共同的话题的。

　　此次到来之人，实力最高的就是方同，还有三个蜕凡一重天之境的武者，分别属于城主府和执法队。这算给铁山等人给足了面子。

　　正在此时，一声突兀的声音打破了热闹的气氛。

　　“天丹阁？好大的口气！”

　　众人停止交流，放眼望去，只见一伙人气势汹汹的站在门口，被守卫挡在外面。

　　“不好意思，没有请帖，不能进去！”

　　“哼！你以为我是来恭贺的！你们有什么资格可以在此做生意！”一个富态的中年人带着两个老者，十几个青年武者站在门口，与守卫争执着。

　　铁山见此，走上前去。

　　“张明和，你是何意，三天前我送请帖之时，你拒绝接受，今日来此，所为何事？”看着张明和一副挑衅的样子，铁山寒声道。

　　“铁队长，我来此，当然是看看你们有没有实力出售丹药了！”张明和走了几步，看着场上的宾客，大声道，“众位，想必大家都知道，做丹药生意，必须要有高水平的炼丹师才行，而且丹药的品质还要过得去！我丹神轩正因为有吴老这样的高等炼丹师，才得以服务众位同道！”

　　“只是不知道，他们这天丹阁的丹师水平如何，若是不行，还是趁早关闭，莫要糊弄大家，骗取财礼！”

　　“你是来闹事的？”无妄脸色一寒，盯着眼前这个先天七重天之境的富态商人。

　　“话不能这样说，我只是替大家检测一下，贵方是否在欺诈在场的众位朋友！”张明和怪声怪气地道，“要知道，这年头借开张之名，骗取财礼的事很常见！”

　　铁山欲与之争辩，却被宇文天传音喝止。

　　宇文天走上前来，看了一眼张敏和，令对方不禁生出了一股寒意，不禁吞了吞口水。

　　“你是要比试炼丹？”宇文天淡淡地道。

　　“不错，若是你们当真有实力做这生意，就在众人面前比试一番！让众位好清楚你们的实力，大家以后好相处嘛！”张明和心里有了几分胆怯，可是看到在场的众人，便鼓起气说道。

　　“怎么比？”

　　“这个简单，就是我们双方各派出一人，比试炼制自己最在行的丹药，谁的品质好，谁就获胜，当然，如果你们的丹师可以炼制出玄阶丹药，即便是输了，也不影响你们的生意！”张明和事前查过，铁山战队的炼丹师就欧洛华一人，其水平也一般，只是能炼出黄阶上品的丹药而已。


第82章 比试炼丹

　　“好！我们答应！”宇文天淡淡地道。

　　“你能做主？”张明和看了一眼面前这个先天五重天之境的青年，问道。

　　“他能做主！”铁山和无妄立即说道。

　　众人有开始猜测起宇文天的身份了，这让张明和有了一种不好的感觉。

　　“好，既然如此，那就开始吧！我们丹神轩的代表是吴一鸣老先生，你们呢？”张明和对着身后的老者恭敬的一拜，然后看向宇文天。

　　“我就是天丹阁的代表！”宇文天淡淡地看了张明和一眼，接着道：“不过，既然是比试，我们当赌一把才行，你敢不敢？”

　　“赌？”张明和看着宇文天，心里却乐翻天了，这么年轻的人，炼丹水平会好到哪里去，便说道：“当然可以，只是赌注是什么？”

　　“若你赢了，我们赔偿你一千块下品灵石！若是我们赢，吴老先生就归我们天丹阁！你可敢答应？”

　　此言一出，众人皆惊，一千块下品灵石，这是巨资啊，谁不羡慕？那可以建立一个大势力了。

　　张明和激动万分，仿佛那一千块下品灵石就在自己的空间戒指里一般，这可是相当于自己的全部资产啊。他立刻转身看向吴一鸣，看对方的意向如何。

　　吴一鸣一听到一千块下品灵石，也是心惊不已，他与张明和只是合同问题，此番若是张一鸣同意，自己的去留倒是没有问题。

　　所以，他点头答应了。

　　“好吧，那么现在就开始吧，就在大厅中，由各位做见证！”

　　吴一鸣上前，从空间戒指里拿出了一个丹鼎，质量还不错，比市面上的普通丹鼎要好很多。众人看来一眼，也是赞叹不已。

　　宇文天没有理会，直接拿出了双龙鼎，众人也是大吃一惊，虽然他们不认识双龙鼎的品质，但是其外观还是很不错。而方同更是连连赞叹，显然，他是识货之人。

　　而张明和面不改色，似乎对此不甚了解，直接站在一旁，等着看宇文天出丑。

　　吴一鸣是先天六重天之境的武者，他手一挥，熟练地控制着真气化炎，点燃丹火，温热丹鼎。

　　而宇文天不紧不慢地将九幽紫炎莲打入鼎底，对着紫色的火焰，众人都不认识，虽有个别人惊讶出奇，大多数人还是看着双方接下来的动作。

　　渐渐的，双方都开始投入药材，开始炼丹了，吴一鸣的手法虽然不熟练，可是比之宇文天的那种浑然天成的优美手法，却是天差地别，而且，宇文天投入的药材与他无异，都是炼制生元丹的药材。

　　不到半刻钟，宇文天就已经练好了。他没有急着取出来，等待着吴一鸣炼丹完成。

　　一刻多钟过去了，吴一鸣才停止了炼丹，吁出一口气，侧头看了宇文天一眼，见对方毫无变化，便疑惑起来了。

　　“好了！你呢，若是没有，我可以等你！”吴一鸣看着宇文天道。

　　“我早就练好了！”宇文天淡淡地道。

　　“哦？”众人一听，异彩连连，他们也没想到这个青年炼丹如此之快，只是不知品质如何。

　　“我一份药材，炼制出四枚生元丹，两枚玄阶中品，两枚玄阶下品！”吴一鸣打开了自己的丹鼎，傲然道，一鼎四枚，这成丹数量在此地，已是十分不错，况且，他以前炼制生元丹的时候，四枚里最多只有一枚玄阶中品丹，今日多了一枚，显然是自己的炼丹术有了进步。

　　“四枚啊！还有两枚是玄阶中品丹！”众人也是羡慕不已，虽然吴一鸣不是东玄城的顶级炼丹师，可是也是声名远播。东玄城有不少高等炼丹师，但是那都是各大势力的客卿，身份非同一般。

　　方同就可以炼制出玄阶上品的丹药，他看来一眼吴一鸣炼制的丹药，脸上没有一点变化，因为他完全可以炼制出玄阶上品的生元丹，而且是一鼎六枚。

　　众人将目光移向宇文天，只见他缓缓打开了鼎盖，手一抄，九枚丹药悬浮起来，玄阶中品，不过没有丹纹。这还是他故意的，毕竟，自己炼制出带有丹纹的丹药，一定会惹来不少麻烦，他只好维持丹药的品阶。

　　“九枚？”

　　“怎么可能？”

　　“天哪，我不会是看花眼了吧？”

　　“全部都是玄阶中品丹啊！”

　　……

　　大厅里吵翻两天，众人看着眼前的一切，仿佛不可置信。连方同也是激动的惊叫连连。而吴一鸣早就石化了，眼珠子盯着宇文天面前的丹药，一动不动。

　　张明和此时脸色苍白，双腿打颤，冷汗连连，虚脱地倒在地上。

　　半晌之后，众人才恢复过来。

　　“宇文天兄弟，能让我看看吗？”方同上前，看着宇文天问道。

　　“当然可以这九枚丹药就送于方前辈，还请不要嫌弃！”宇文天将就枚丹药用真气卷着，送到方同面前，老人拿出了一个玉瓶，将丹药收了起来，然后仔细地观察着。

　　他不同于在场的各个先天武者，作为化真境的高手，眼里自然非凡，他远远就看到了丹药上几乎不可察觉的似有似无的丹纹。这九枚丹可是价值不低啊，都可以拿出去拍卖了。

　　宇文天已经知道对方的用意，他也是刚刚才发现了丹药的情况，说实在的，以他目前的炼丹水平，炼制有丹纹的丹药，要比炼制没丹纹的丹药容易一些。

　　既然对方发现，自己也掩饰不了，只好传音给方同，叫他不要传扬出去。

　　“奇才啊，年纪轻轻，就能炼制出如此的丹药，世所罕见啊！”

　　“当真是天才啊！我一定要请宇文前辈炼制几枚提升境界的丹药！”

　　……

　　众人哗然，最为震惊的就是慕寒和费成等人了，他们想不到宇文天不仅战力无敌，连炼丹术都如此厉害，可笑之前蓝海天还敢与这样的人为敌，那不会是找死是什么。

　　“老朽甘拜下风，望宇文天前辈收我为徒！”吴一鸣老泪纵横，跪倒在地，抓着宇文天的袖子乞求道。

　　这举动倒是让宇文天难做了，他立即扶起吴一鸣，道：“吴老不如此，同是丹道中人，相互切磋而已！”

　　“前辈炼丹水平高超，吴某钦佩不已，吴某此生专注于炼丹，还请前辈收我为徒！”

　　“我暂时没有收徒的打算，既然比试结束，我方胜利，你就留在天丹阁，与洛华姐姐相互学习，会对你有所帮助的！”宇文天淡淡地说道，随即将目光移向张明和，“张明和，今日比试，你可有异议？”

　　“没有！没有！”张明和战战兢兢，然后摇摇晃晃地走向门口，拱手向铁山等人拜了一下，道了句“在下有事，就不打搅诸位了”，便灰溜溜地离开了。

　　“吴老，你看如何？”宇文天再次看了一眼吴一鸣，问道。

　　“全凭前辈吩咐！”吴一鸣拱手一拜，回应道。

　　“好！从今天起，吴一鸣老先生就是天丹阁的炼丹师，与欧洛华和薛平书老先生一起为天丹阁炼丹！”

　　“好！”

　　场上众人掌声雷鸣，喝彩不断。

　　“时间到，还请众位与我一起揭匾！”午时已到，铁山对着众宾客拱手拜倒。

　　随即，众人出了大厅，由方同，城主府管家，执法队长和铁山四人共同揭掉了匾额上蒙着的红布。

　　一时间，礼炮声不断，仿佛是什么重大节日一般。然后铁山带领着来往的宾客，去了五方客栈，包了两层酒楼，大家觥筹交错，畅谈自如。

　　从此，天丹阁便在东玄城占有了一席之地。

　　对于到来的宾客，铁山给每一方送出了一些高阶丹药，作为回礼，而宇文天并没有与众人一起去酒楼，他直接送方同回了汇武商行，并且在那里出售了一批丹药，换了许多灵石，并且收购了不少药材，还有一些特殊的材料，和兵器。

　　回到天丹阁，宇文天便招欧洛华和薛平书去了自己炼丹的密室，给两人讲解了一番自己炼丹的心得。吴一鸣随众人去了酒楼，不过，毕竟欧洛华是自己人，要想管理好炼丹的事宜，必须提高炼丹水平。

　　吴一鸣可以炼制出玄阶中品的丹药，若是自己不在，恐欧洛华难以掌控，必须要提高实力才行。

　　欧洛华的天赋自然要比吴一鸣强多了，估计在过几个月，就可以炼制出玄阶丹药，恐怕不用一年时间，就可赶超吴一鸣。

　　接下来，宇文天又炼制了许多丹药，黄阶和玄阶的都有，品质出奇的好。他吩咐过几人，高品质的丹药留给自己用，品质一般的可以出售，至于有丹纹的丹药，他建议众人定期举办一些拍卖会，赚取灵石。

　　这样，又是三天过去了，宇文天想着也是回家的时候了。

　　一晃三个月就过去了，只是不知道家里情况如何。宇文坤父子不会有什么大动作吧！

　　自己如今的实力，对上宇文坤父子，自然没有问题，而且他现在在药物方面的造诣，远超宇文坤，只是不知道，宇文坤有没有下给父亲之毒的解药，那样他会安心很多。

　　他担心父亲的身体会出现问题。霓裳走到时候，留了许多丹药，交代他每隔一段时间要喂给宇文鹏。自己临行前嘱托过宇文建，希望没什么事情。

　　“我走后，你们要保重，若有解决不了的事情，可去汇武商行，找方同求助，他承诺过我的！”在东玄城门外，宇文天牵着自己的风麟马，向众人拱手拜别。


第83章 归家

　　“嗯！你要保重，若有需要，通知一声，我等万死不辞！”

　　“一定，保重！”宇文天直接转身上马，一声斥喝，一骑绝尘而去。

　　众人感叹连连，两个女子眼睛微红，恋恋不舍，自古以来，离别伤感！

　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂！

　　今日一别，不知何时再能相遇？

　　那时候的他，是否还是今日的他？

　　有一点可以确定，再次相遇之时，宇文天已经到了他们难以岂及的层次。

　　忘了临行，酒盏深和浅。好把音书凭过雁。武道不似相思远！

　　宇文天快马如风，一日后便到了天岩城。三个月的时间，对这座古老的城池来说，几可忽略，留不下半点痕迹。守卫依然森严，街市依旧喧闹，人群川流不息，同样的酒楼，同样的店铺，不变的容颜。

　　宇文天牵着风麟马悄悄地来到宇文府邸的后门，抛出了百两银子，嘱咐了下人几句，然后才回到自己的院落。

　　洗去一路风尘，换了一套新衣服，将自己妆扮得精神抖擞，朝气盎然，然后才向着宇文鹏的房间走去。

　　宇文鹏如果没有昏睡，那么他的精神状态一定很好，面色红润，略显富态，看来这三个月宇文建确实是用心了。

　　“父亲，天儿历练回来了！”宇文天打了点水，弄湿干净的毛巾，一边擦着熟睡中的面容，一边说着话，“我这次去横断山脉，碰到了您的一位故人，是您十年前救的，名叫铁山，他对孩儿很好，还介绍了一堆朋友给我认识，有洛华姐姐，青锋大哥，……”

　　宇文天一边给宇文鹏擦脸，一边述说这自己三个月的经历，虽然宇文鹏已经在昏睡，可是他却相信，父亲一定可以听得到自己的话。

　　“父亲，我现在已经是先天八重天之境了，要杀宇文坤父子简直易如反掌，我要和大伯谋划一下，铲除敌患！”

　　说完之后，宇文天收拾了一下房间，便坐在床榻之前，看着这个慈祥的中年人。

　　在宇文天看来，宇文鹏身体无恙，没有气息，脉搏却正常跳动，如此昏迷不醒，应该是识海出现了问题。

　　他克制不了，想以自己的神念侵入宇文鹏的识海，看看到底是怎么回事。

　　先到就做，宇文天没有犹豫，关上房门，回到原处，手握着宇文鹏的腕脉，然后眉心一道模糊的神念虚影浮现出来，金光一闪，瞬间没入宇文鹏的泥丸宫。

　　可是他的神念还没有进去，便自动弹了出来，似乎遇到了阻碍。

　　原来宇文鹏的识海似乎是自我封闭的，难以入侵，宇文天的神念犹如碰到石壁一般，无法寸进，自行返回。

　　探查无果，宇文天无奈地苦笑一声，拉起被角，将宇文鹏露在外面的肩膀遮盖严实，便轻轻地出了房间。

　　出了房间，宇文天站在院子里，看着万里晴空，看着那郁郁葱葱的大桑树，听着不绝的蝉鸣之声，威风拂过，带来一丝凉意，撩起他鬓角的青丝，荡漾在空气里。

　　宇文天深吸一口气，回头看了一眼紧闭的房门，然后回头，大步走出院落，朝着宇文建的寝室走去。

　　小鱼是服侍宇文建的丫鬟，年纪比宇文天还要小三四岁，乖巧可人，却又聪明伶俐，她远远地就看到了宇文天的身影。

　　“天少爷，您是来找家主的吧？”一道娇弱的身影出现在宇文天的面前，小鱼稚嫩的声音传来，一双大大的眼睛扑闪扑闪地看着他。

　　“是的，小鱼，我大伯在吗？”宇文天对眼前的丫鬟再熟悉不过，所以两个人之间交流起来轻松自然。

　　“家主一早出去视察店铺的生意了，估计晚点会回来，您进去等一会吧！”小鱼看着宇文天，嫩声道。

　　“好吧！”宇文天没有推辞，跟着小鱼进了客厅。反正他此刻也没事做，等等何妨。

　　小鱼泡了一杯宇文天喜欢喝的甜果茶，端了上来，宇文天闻到熟悉的味道，欣然一笑，双手接过，道了声“谢谢”，便细细地品了起来。

　　“天少爷，好几个月不见你了，你去哪儿？”小鱼眨着大眼睛，好奇地问道。

　　宇文天看了一下四周，随即将目光移向小鱼，笑着说道：“我告诉你，你可别说出去啊？”

　　“嗯嗯，小鱼不说的！”听到宇文天的语气，小鱼漂亮的双眸有大了几分，白嫩的小手半掩着樱唇，轻声道。

　　“我去外面的世界，历练去了！”宇文天神秘一笑。

　　“外面的世界？漂亮吗？是不是很大？人很多？很好玩？”小女孩禁不住自己的好奇之心，一下子问出了一连串的问题。

　　“不错，外面的世界很大，很漂亮，人也很多，但是很乱，每天都有人在厮杀！”

　　“啊！”小鱼惊呼，立刻用手捂住了自己的嘴巴，之前的好奇心瞬间消于无形。

　　“这个世界上，没有和平的地方，有人的地方，就有江湖，有江湖，就有厮杀！”宇文天感触良多，微微叹道。

　　“小鱼以为外面的世界很好玩呢，还想等自己长大了，出去看看，既然外面这么可怕，那小鱼就乖乖呆在家里，不出去了！”小鱼弱弱地道，似乎有些失望。

　　“放心，有机会的话，我会带小鱼出去玩的！”宇文天看着眼前这个纯真的小女孩，摸了一下对方的后脑勺，安慰道。

　　“真的吗？”小鱼的失望之色立即消失，取而代之的是欣喜。

　　“真的，不骗你！”

　　“拉钩钩！”

　　“拉钩！”

　　两人似乎都是小孩子一般，拉钩，有说有笑，宇文天还讲着自己编纂的半真半假的故事，哄得小女孩一会儿惊叫，一会儿大笑。

　　如此，一个时辰过去了，宇文建回来了，在屋外听到宇文天的声音，老人欣喜若狂。宇文天在外的三个月，他可是担惊不已，生怕出现什么意外。

　　“天儿，你回来了，在外面怎么样？”宇文建上前，围着宇文天看了一圈，发现其完好无恙，而且武道境界似乎有大幅度的提升，只是自己看不透而已。

　　宇文天一回到天岩城，就将自己的修为隐藏起来，此时恍若一个不会武之人，不过，身上的气势却是与众不同，有一种隐隐的威势。

　　“还不错，结识了许多朋友，承蒙他们照顾，对外面的世界多了一分了解！”宇文天躬身拜了一下，“大伯近来还好吧？”

　　“我还是老样子，忙于家务！”宇文建摆摆手，忽然想起来什么，支开了小鱼，看着宇文天道，“天儿，半个月后是家族三年一次的大比之日，你是否要参加？”

　　“族中大比？”宇文天心中微动，对于这个此，他再熟悉不过，以前的时候，他的愿望就是可以参加这项赛事。

　　这是他心中的伤痛之一，因此他遭受过无数的歧视嘲讽。

　　宇文家的家族大比，是自建族以来的盛事，每三年一次，参赛的全部都是二十五岁以下的族中青年，他们借此在比试中崭露锋芒，以获得家族高层的青睐，被一些长老收为弟子，得到专门的培养。

　　如此，他们便可以获得大量的修炼资源，未来必定是家族的重要人员。若有机会，还可以被遣派出去，拜在较为强大的宗门之下，光宗耀祖。

　　这是每一个宇文家族子弟的梦想，宇文天也不例外。

　　以前，他是因为身体问题无法参加，而今，他的实力已笑傲家族青年一辈，参加这样的比赛，似乎是看低自己。

　　可是，宇文天不这样认为，他一定要参加，这是自己的伤疤，他一定要亲自抚平才行，他要向曾经那些嘲笑辱骂过自己的人证明，他宇文天不是废物！他要狠狠地山那些人一记耳光！

　　“大伯，我会参加的！”宇文天郑重地点点头。

　　“我相信你的能力，进入前茅是没什么问题，只是不知道你现在是什么境界，你要知道我们宇文天家的年轻一辈，也有几个不错的苗子，实力不弱，我怕到时候你会吃亏！”老人说出了自己的担心。

　　“哦？他们实力很强？”宇文天疑惑道，他自己的提升速度已经是逆天了，他可不相信在天岩城这旮旯里还有比自己逆天的人。

　　“呵呵，我们宇文家屹立天岩城千百年，就是因为有足够优秀的年轻子弟！”宇文建和宇文天轻轻一笑，拍了一下宇文天的肩膀道，“我如果没有记错的话，你应该是先天三重天之境吧，按你的年龄来说，是当之无愧的家族第一青年，可是此次比试，不是比天赋，仍然是比实力！”

　　宇文建在客厅里踱着步子，轻捋着胡须道：“宇文辰今年二十五岁，已经是先天四重天之境了，宇文灵二十二岁，乃是先天三重天之境，还有宇文威，宇文敏等人，实力自然不差，你可要小心啊！”

　　宇文天一直听着老人把话说完，没有插嘴。对于宇文家的这些青年武者，宇文天还是比较满意，这已经与东玄城的武者相差不多了，如果家族有足够的资源，宇文家肯定会繁荣依旧。


第84章 先天九重天

　　这些家族优秀青年，平时都在秘密的地方，接受培养，他也是很难见到。

　　“大伯不必担心，我现在的实力已经远远超过他们了！”宇文天平静地说道。

　　“哦？你现在是什么修为？”宇文建惊呼，急忙问道。

　　宇文天没有回答，直接释放出了自己的境界，先天八重天之境的实力展露无遗。

　　“什么？怎么可能？”宇文建失声大叫，瞬间察觉自己的失态，便立即安静下来，“你之前不是先天三重天之境吗，怎么才过去三个月，就提升到如此程度？”

　　“我有奇遇，才会提升如此之快！”宇文天也不想纠结在这个问题上，随便给出了一个理由。

　　宇文建听完之后，点点头，感叹一声，随即无比欣喜。

　　“这样就好，你在大比之日扬眉吐气，为二弟争光了！”

　　“距离大比还有不少时间，我想跟大伯商量一件事情！”宇文天此时才说出了自己的来意。

　　“什么事？”看到宇文天无比严肃的神情，宇文建也自知不会是小事，随即正襟危坐。

　　“我想在大比之日揭示宇文坤的狼子野心，杀之！”

　　宇文建脸色凝重，斩杀族中长老，这是一个大事情，非同小可，必须得慎重考虑。

　　“你确定？”他看着宇文天，正色道。

　　“确定！”宇文天郑重地点头应道，“我要趁早击杀此贼，距大陆青年大比还有两年多时间，我必须早点出去历练，不过宇文坤父子不死，我心难安！”

　　“这会有一定的难度！”宇文建叹了口气，慢慢地道，“宇文坤这些年，为家族炼制了不少的丹药，笼络了不少人心，你要击杀他，恐怕不易啊！”

　　“我心中已有对策！此时必须尽早解决，否则后患无穷！”宇文天给了宇文建一个安心的眼神，对方稍稍松了口气，点头同意。

　　“那你要小心一些，到时候我会帮你的！”

　　宇文天点头谢过之后，与老人聊了一会儿，留下了许多玄阶的丹药，就告辞了。

　　出了宇文建的院子，宇文天没有回到自己的住所，而是朝着藏经阁而去。

　　他要去找宇文长空，这个邋遢的老头，辈分极高，实力超强，如果到时候有他出现镇镇场面，那样会好很多。

　　“拜见老祖宗！”

　　此时夜幕刚刚降临，老人依旧躺在藤椅上，翻看着泛黄的古卷。即便是光线再若，也难挡高强的实力。

　　“不错嘛！啧啧，小子，你似乎又变强不少了！”老人看了一眼宇文天，微眯的眼睛大睁，不断点头赞叹道。

　　“前辈真是慧眼如炬，瞬间便看穿了小子的把戏！”宇文天恭敬地答道，对老人的实力感叹不已。

　　“哈哈，我可没有那个能力，只不过是凭借感觉猜测而已，不过，看来我是才对了！”老人大声笑道，摆手示意宇文天坐在一旁的椅子上。

　　宇文天此时是便放下心来，看来自己的隐匿之法还可以。

　　“前辈，我有一事，需要您的帮助？”宇文天再次起立，躬身拜曰。

　　“说吧，若是力所能及，老夫自然帮你！”老人淡淡地道。

　　于是，宇文天就将自己的计划说给了老人，老人听完，拍了一下大腿，只回应了一声，“就这种小事啊，我还以为是什么天大的事呢，没问题！”

　　说完之后，便直接躺下，继续看起自己的书来。

　　宇文天大喜，谢过之后，便告辞离开。

　　此时正值夜晚，宇文天便出了宇文家，朝着汇武商行走去，他打算在那儿找找，看看有没有需要的药材。

　　他现在的炼丹术已经有几分火候，可以炼制金元丹了。他目前有两株化金草，其它的辅助药材有足够分量，过几天就可以炼制出金元丹了。

　　蓝衣老者不在，接见自己的是刘和忠，此时的宇文天，稍稍易容成刘管事熟悉的样子。

　　“文老先生，好久不见，不知此次到来，可有丹药出售？”刘管事嬉笑着脸，毕恭毕敬的，将宇文天邀请进了贵宾室。

　　“嗯，老夫是有一些丹药出售！”宇文天拿出了一个玉瓶，里面装着三十枚玄级下品的复气丹，都有丹纹，这让刘和忠的双手不禁颤抖起来。

　　“您老放心，一定会给您最高的价格！”刘管事急忙将玉瓶封存起来，从空间戒指里拿出了一万块下品灵石。

　　宇文天不露声色，收进了空间戒指，不过心里却是惊讶不已，这汇武商行果然不一般，随便就拿出了一万块下品灵石。这刘胖子平时一副没见过世面的样子，出手却还是如此惊人。

　　看到宇文天面对一万块下品灵石，脸色不变，刘和忠心里顿时了然，相比对方一定是个见过大世面的人。随即笑着道：“不知在下的定价，您可满意？”

　　“还算公道！”宇文天淡淡地道，这让刘和忠心花怒放。

　　“我还有一事，需要刘管事帮忙！”

　　“何事？在下定当全力以赴！”刘和忠喜上眉梢，如果把这位爷给服务好了，自己说不定会被调回总部去，不用在这个小地方混吃等死。

　　“我需要一些药材，这是清单，有多少帮我收集多少，不会少你银两！”宇文天递给刘和忠一张纸，上面记着很多药草，有一些不好找。

　　“我们尽力而为！”刘和忠接过清单，立刻走了出去，搜集药材。

　　宇文天则是坐在贵宾室，等着对方。

　　半个时辰后，刘和忠拿着一枚空间戒指走了进来，双手递上。

　　“文老，出来少数稀少的药材以外，其它的都已搜集全了！只是有几类，我们这里没有！”

　　“没关系，就这些了！”宇文天给了对方几枚黄阶极品的丹药，在刘胖子的千恩万谢中离开了汇武商行。

　　回到家里，宇文天便开始炼制起丹药来。

　　一晃就是三天过去了，宇文天一直呆在房间里炼丹，宇文建偶尔来看看，然后笑着离开了。

　　这几天，宇文建在外的年轻子弟都回来了，原本宁静的府邸，此时却是热闹非凡。

　　前段时间，大部分人都找地方努力修炼去了，连宇文风也是，他此时已是后天八重天之境，实力虽然不高，可是旁边却围着许多人，其中有几个都比他强。

　　不过，谁叫他的父亲是宇文坤呢，巴结好他，以后便有丹药拿，有不少人趋之若鹜。

　　“风少，你这几天去哪里了？叫我们好找啊！”

　　“是啊！风少，几个月不见，你实力大进啊！”

　　……

　　“我父亲将我送到一个长老那里，还给了我一枚提升境界的丹药！现在我已是后天八重天之境了，不用在垫底了！”宇文风骄傲无比，拍着胸脯大声叫嚷着，生怕别人听不见。

　　“恭喜恭喜！”几个人不断地拍着马屁。

　　“你们几个也要注意了，现在轮到你们垫底了！”宇文风指着旁边了几个青年道。

　　“不怕不怕！再怎么垫底，也总比废物要强！”有人叫嚣着。

　　“对对！我们还有一个废物垫底呢，怕什么！”

　　宇文风听到此话，心中大快，似乎看到了那个所谓的废物站在角落里偷看自己等人的比试。

　　“走，去天香楼！我请客！”宇文风对着身旁的众人大喝一声，然后朝着门外走去。

　　“烂泥扶不上墙！”

　　有一些路过的长老，看到此景，心里叹了一声，无奈地摇着头走开了！

　　如此又是五天过去了，宇文天终于结束了炼丹，这几日的疯狂练习，终得回报。黄阶的丹药，他每一鼎都可以炼制出十枚来，每一枚都带有深刻的丹纹。而玄阶丹药，下中上三品每一鼎若是有十枚，则只有少数才有丹纹，若是九枚，则都有丹纹。

　　而玄阶极品丹药，宇文天可以炼制出十枚一鼎，不过几乎都没有丹纹。至于九枚一鼎的话，多半会有丹纹。

　　看来，他的炼丹术却还是进步不少。

　　收拾了一番，宇文天离开了宇文府邸，朝着天岩森林走去。

　　因为，他感觉到自己快要突破了！以他突破的动静来看，必须得找个没人的地方，否则会引起不必要的麻烦。

　　找了个寂静的山谷，宇文天盘坐在石头上，然后取出了十块下品灵石放在手心，并且吞服了一枚回气丹，便开始运转功法，吸收着灵气。

　　片刻之后，他身后现出一朵一丈大小的金莲虚影，其上坐着自己的身影，金光熠熠，宝相庄严，如一尊佛陀。

　　周围的天地灵气迅速汇集而来，将宇文天包裹起来。

　　半个时辰后，“轰”的一声轻响，桎梏打破，宇文天顺利进阶先天九重天之境，而此时，他的进阶显然没有停止，天地灵气还是源源不断的汇聚着，被吸进了丹田，转化成真气，在经脉中窜动。

　　又是一个时辰过去了，天地灵气的汇聚才停了下来，宇文天将身周的灵气全部吸收，一刻钟之后，他才停止。

　　此时的宇文天已然是先天九重天后期，真气无比凝练，浑厚至极。要知道，他可是吸收了多少的灵气，一枚玄阶上品复气丹，十块下品灵石，还有周围大量的天地灵气，这足以让一个武者冲击到蜕凡而三重天了，不过，神秘黑珠需要大量的能量，宇文天只得这样做。反正，他有大量的丹药，不怕这些。


第85章 杂阿含经

　　宇文天长身而立，看着自己的丹田，两朵紫色火焰悬浮在神秘黑珠两侧，神识微动，两朵火焰围着黑珠旋转起来。

　　宇文天想着，能不能将两朵火焰合二为一，这样岂不是威力大增了吗？

　　不过，想归想，他还不能这样做，谁知道会发生什么情况，还是等以后提升到蜕凡境再说吧！

　　此时刚刚突破，宇文天想找个人对练一下，可惜这里不是横断山脉，不过，有小金在，倒是可以陪自己练练手。

　　唤出了金刚魔猿，宇文天半开始摧残起来，半天之后，天渐渐黑了，宇文天依旧沉浸在兴奋中。

　　可是金刚魔猿就悲惨多了，与宇文天战了这么长时间，自己一直被压着打，宇文天只会是用了三成力量，就让它败退连连。不过，每次与宇文天对战之后，它的实力都会大进。

　　小朱在一旁看着两者的比试，无聊透顶了，便独自在地上翻着跟斗，嘴里还哼着小曲。

　　到金刚魔猿魔猿实在支撑不下的时候，宇文天终于停手了，小金此时已经疲惫不堪，自行坐在地上调节起来，估计不久之后，它会蜕变成三级妖兽了。

　　宇文天来到一处巨石山谷，对着石壁一阵猛攻，将自己所学的全部施展起来。

　　轰隆隆！

　　响声连绵不绝，碎石飞溅，真气纵横，在石壁上留下了一道道难以磨灭的痕迹。

　　可是即便如此，宇文天却是没有尽兴，只有实战才会让他尽兴。可是此时，让他哪里去找一个合适的对手呢！

　　无奈之下，宇文天便带着小朱小金去了自己以前修炼的瀑布那里。

　　因为他想到了另一个修炼的方法，那就是在水中修炼。

　　人在水中，会受到极大的阻力，动作缓慢，不连贯，力道会被卸掉，还有击打的准确度也会降低。

　　尤其是流动的水，比如湍急的河流，和一泻千里的瀑布，那种力量，最适宜锻炼武者。

　　上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居，善地；心，善渊；与，善仁；言，善信；正，善治；事，善能；动，善时。夫唯不争，故无尤。

　　这是古之圣贤对水的描写，将水的部分特性抒发的淋漓尽致。宇文天自身的体质有五种属性，但还是缺少水属性，否则，它就是五行体质了。

　　如果他的体质能在多一项水属性，对他以后的武道之途帮助会很大。最起码，在水中战斗，会游刃有余。

　　半个时辰后，宇文天便到了大瀑布之前。

　　此时正是夜晚，群星璀璨，月光如银。而观那瀑布，却是壮观至极，昼夜不息。宇文天观此气势，心中不禁吟咏道：

　　五丈以上尚是水，十丈以下全为烟。

　　况复百丈与千丈，水云烟雾难分焉。

　　初疑天孙工织素，雪梭抛掷银河边。

　　继疑玉龙耕田倦，九天咳唾唇流涎。

　　谁知风水相摇荡，波回澜卷冰绡联。

　　分明合并忽分散，业已坠下还迁延。

　　有时轻舞工作态，如让如慢如盘旋。

　　有时月华来照耀，非青非红五色宣。

　　云烟雨雪银河虹，玉尘冰縠珠帘卷。

　　万象变幻那足比，若涉拟议旨缘天。

　　这种奔腾万里，如龙似虎的气势，对于宇文天的心境有了一丝影响。若是自己可以打出这种气势的攻击，那该多好啊！

　　羡慕归羡慕，主要还是要付诸行动，宇文天立刻解去衣衫，脱去靴子，只穿着裤子便跳进了水中。

　　“噗通！”

　　激起了一阵雪白的水花，在月光的弥漫下，银光四溅。

　　宇文天一入水中，并开始屏住气息，开始挥舞着拳头，演练起武技来。

　　宇文天对水中的阻力深有体会，不过此时的他，已非往昔，虽然没有在陆地上那么顺畅快捷，不过还过得去。

　　如此便是一个时辰，在水中，真气耗费的快了很多。不像在陆地上，内息不够了，你可以直接从空气中获得灵气补充。可是在水中，你只能用自己丹田中的储存真气了。

　　不过还好，宇文天的真气浑厚无比，他在水中一会儿是般若掌，一会儿是大金刚掌，一会儿又是擒龙功，将湍急的河流给弄成了澎湃汹涌的海洋。果然有惊涛拍岸，卷起千堆雪的壮观。

　　最恐怖的是他施展了擒龙功之后，水流直接回城了一条水龙，逆流而上，冲向一泻而下的天河，两者撞击之后，激起了一大片水雾，将周围十丈都给笼罩其中，如烟雾弥漫，似是到了瑶池仙境一般。

　　以宇文天现在的修为，还无法撼动这条瀑布分毫，那还是天地之力，岂是他这样的人力可以比拟的。

　　擒龙功是一门强大的抓法，练至小成境界，可以隔空摄物，与虚空挪移术有异曲同工之妙，不过，虚空挪移之术并非攻击的技巧，而擒龙功的攻击力却是强大非凡。

　　可以远距离制敌，讲究宏大足以擒龙的气势。宇文天如果多做修炼，不久可以进阶到小成之境。

　　这水里出来燃木刀法，其它的功法武技皆可修炼。尤其像达摩闭息功和敛息诀，这简直是修炼此种功法的宝地。

　　宇文天可不会浪费一分一秒，时间就是生命，他要尽快将自己的实力提升上去，两年的时间稍纵即逝，道那时候，如果自己还到不了虚灵境，那么玉莲仙液就会成了别人之物，父亲的毒就无法解除了。

　　越是如此想，他的心便越急，这便影响了他的修炼，渐渐地变得杂乱无章。

　　直到呛了一口河水之后，宇文天才惊醒，自己的心境又乱了。看来在亲情面前，自己依然是个弱者，不管他的战力如何，亲情一直左右着他。即是他的动力，也是他的阻力。

　　宇文天不可能弃亲情于不顾，这是他活着的理由之一。那么，只有一个办法，那就是战胜这种阻力。

　　他静下心来，回到岸上，开始运起菩提心法和杂阿含功，修炼自己的心境和真气。

　　《杂阿含经》是佛宗的神奇经文，以“五蕴”、“六入处”和“十八界”为禅观，对“缘起”和“四圣谛”的阐释，了知一切法是“无常”、“苦”、“空”、“无我”，从而获得真正的解脱，即是觉悟，以成为佛。

　　宇文天自然无法参透此等至理，首先是“五蕴”，即色、受、想、行、识五蕴。

　　五蕴的真相其实是五行。因为五蕴中的每一念都在生灭变化，故它是无常的；因为它无常，每一念生起后，终归会消灭，故苦；因为在五蕴的聚合中，任何的一个东西都不是常的，不是独立的，不是单一的，非常非一，而且没有主人，没有人控制，它一直随着因缘生灭，故无我；因为五蕴是因缘所生，因缘所生的东西没有自性，即使没有自己的性能，所谓没有自性，无自性故空。

　　就这样深奥的道理，宇文天只是略懂皮毛，便获益匪浅，若是他将这些全部参透，那他就已经是金身阿罗汉，或证道成为菩萨摩诃萨了。

　　至于眼、耳、鼻、舌、声、意等六入处，与自身息息相关，他即是不懂也不行，当然，他也是便面上的浅尝而已。一般到武者迈入化真境后，对于自身的体悟就明了了许多。

　　而十八界是六识，六尘和六根，这是佛宗在以自我为中心，对世界上一切现象的分类和认识。要明确的参悟透十八界，那么就会有了佛陀的境界。宇文天据此还太远，淡然，学习还是他的有点，可以壮大自己的心境和眼界。

　　四圣谛是修行的根本，世上所有的武者皆以参悟此为目标，来获取超脱天地的力量。

　　在遥远的神话时代，荒古时代，太古时代，远古时代，乃至上古时代，强者辈出，佛陀是当时最为强悍的存在，正是因为他们参悟了四圣谛，及苦，集，灭，道。

　　佛陀知道世间的苦果，知道苦的原因，知道灭苦的果，但是却没办法讲出灭苦的“道”。这个“道”是种种的修行方法的根源，他没有办法开示诠释，所以四圣谛无法言传，只有境界到了，自留于心。

　　所以，对道的领悟，难之又难。

　　宇文天要想成就佛陀的境界，就要参透四圣谛，参透天地间的道。对于已经，奥义，升华至法则，才可凌驾于武道之巅。

　　不过，宇文天可不想按佛宗子弟的方法修行，首先在于欲和情这两方面，他就做不到。没有欲望，他何来的动力，没有情，他怎么存活，他不是修炼无情之道，不必如此般折磨自己。

　　对于这一切，他只是借鉴，不会因此而改变自己。

　　他是宇文天，他有亲人，他深爱霓裳，他渴望成为强者，这一切，他放不下，也不会放下！

　　宇文天在三昧之境中，身后的金莲佛影不断的变化着，每过一段时间，就会凝实一分，渐渐地，三天就这样过去了。因为此地比较偏僻，倒是没有人来打扰宇文天，他安心地修炼了一段时间。

　　距离大比还有两三天，宇文建会替自己弄好一切，他自是不必担心。

　　他有时会想，等那些参赛的家族子弟在参赛名单上看到自己，回事什么表情，他们一定不会想到，曾经在他们口中的废物，会来参加族中大比。


第86章 对战宇文建

　　宇文天又用了一天时间，在水中修炼武技，直到将的农田中的真气耗光了几次之后，他才回到了宇文家。

　　此时，府邸中热闹非凡，所有的家族子弟都已经回来了。大家三五成群，聚在一起，有的相互讨论修炼上的事情，有点则是讲述自己的经历，有的在演练武技，还有一些则是呆在房间里苦修。当然，像宇文风这样的纨绔子弟，整天就知道花天酒地。

　　宇文天从后门悄悄地回到了自己的院落，洗漱了一番，便去了宇文建的住所。

　　此时正值晚饭时间，下人刚开始准备晚饭，看到宇文天的到来，便加了菜，添置了一副碗筷。

　　宇文天也将自己的猴儿酒拿了出来，与宇文建畅饮了一番。

　　“天儿，你这就当真不错！我竟然感觉到真气浑厚了一丝！”宇文建品尝了一口猴儿酒，赞叹不已。

　　“呵呵，大伯，这可是二级四阶的通臂猿亲自酿的果酒，里面加入了无数低阶灵药，不到味道极好，功效也是不错，可以比拟黄阶上品的丹药了！”宇文天便将自己得酒的过程给宇文建讲述了一遍，老人听话，大呼神奇。

　　酒过三巡，两人便无所不谈，宇文建给宇文天讲述自己年轻时候的经历，还有一些修炼的心得，宇文天也将自己修炼上的所得讲给了宇文建，还传了他心意气混元功和达摩剑法。

　　老人得知这两种绝技都是神技的时候，坚决不信，到后来亲自领悟一番之后，才感叹其中的深奥，方信以为真。

　　不过，宇文天叮嘱过他，叫他不要张扬出去，以免以来祸事。老人自是知道其中的厉害关系，当然不可能泄露半点。

　　“大伯，宇文风现在是什么境界？”

　　“宇文坤给那小子找了一些提升境界的丹药，现在已是后天八重天之境了！”宇文建似乎对此很是不齿，“真是浪费，这么好的资源却花在了一个游手好闲的纨绔手上！”

　　“放心，他以后没有机会浪费资源了！”

　　“后天就是大比之日，要不我们爷俩练练手！”宇文建突然看向宇文天，笑着道。

　　“求之不得！”宇文天大喜，能与宇文建这样的蜕凡境高手过招，是自己的运气，自当要把握机会，不可放过。

　　“走，跟我去修炼室！”宇文建起身，带着宇文天来到宇文鹏曾经修炼的地方。

　　这是一处僻静的内室，靠山建造，十丈见方，一丈多高，三根石柱支撑这屋顶。墙壁是一尺见方的坚硬青石砌成，厚达三尺，可抵御化真强者的大力攻击，墙壁上开着七八个直径一尺的圆洞，里面的地板都是青石建造，地上留着许多脚印，墙壁上也有许多痕迹。

　　这个密室近来只有宇文建一人于此修炼，里面只有一个蒲团，和一排兵刃。正中的墙壁上有一个巨大的“静”字浮雕。看起来颇为庄严。

　　“来过这里吧？”宇文建看着宇文天道。

　　“嗯！小时候经常来这里看父亲修炼，很熟悉的气息！”宇文天摸着墙壁上的破痕，感叹道，那些记忆力的画面仿佛就发生在昨天。

　　“这个地方是二弟亲自监造的，二十多年了！”宇文建感叹道，“这是他专门为族长设定的修炼场所！”

　　宇文建回头看着宇文天，脸上露出谈谈的微笑，道：“来吧，让我看看你的实力！”

　　说完，他后退三步，摆开了架势。宇文建作为家主，修炼的自然是宇文建最为出众的开元功，这是宇文鹏抢来的功法，玄阶上品。至于宇文天传给他的心意气混元功和达摩剑法，不是一天两天可以练成的。

　　他的起手是普通的基础拳法，将自己的修为压制到了先天八重天之境。宇文天看了一眼，就明白了宇文建的意思。

　　宇文天轻轻地滑步向前，没有运转真气，直接一拳击向宇文建，运起了六成的力量。

　　宇文建微笑一下，伸出手掌，打算就此接住。

　　“嘭！”

　　一道撞击声响起，宇文天稳如磐石，而宇文建却倒飞出去，半空中施展全力才止住身形，然后瞪大眼睛看着宇文天，一副不可思议的表情。

　　“你的力量竟然如此之强！太不可思议了！”

　　“大伯，我可是炼体武者，力量是基本，你不可大意，我建议你将境界压制到蜕凡一重天才行！”宇文天淡淡地道。

　　“好小子！果然有一套！”宇文建喜不自禁，赞叹连连，“你可要注意了，我会将实力压制在蜕凡境初期！”

　　宇文建说话的同时，便将境界调节道蜕凡一重天之境。宇文天只感觉眼前的大伯整个人的气势大变。

　　每一个大境界的变化是再明显不过的，就像先天大圆满和蜕凡一重天，虽然两者只是一线之隔，却有云泥之别。

　　如果刚才的宇文建是一匹狼，那么此刻的他就是一只猛虎。

　　宇文天不敢大意，毕竟，宇文建并非蜕凡一重天之境的武者，他只是暂时压制到蜕凡一重天而已，但他的战斗经验和技巧却是蜕凡六重天之境的武者所具有的。

　　这次并不是宇文天先出手。

　　宇文建已如一头猎豹，瞬间蹿向宇文天。

　　宇文天双脚微微分开，双手呈爪，直接抓向宇文建的手腕。

　　两人一触即收，又迅速变换了几种技巧，双方如此斗了几十个回合，便退回原位。

　　“好小子，伸手比我这老江湖还有好！那就再试试我的战力吧！”宇文建对宇文天的战斗技巧倍感诧异，毕竟，有些东西是需要天赋的，但是有些东西却还是需要时间积累的。

　　宇文天十七岁都不到，怎么会有这么老道的技巧啊！

　　“玄武镇地！”

　　宇文建大喊一声，双腿猛地钉在地面上，右拳如巍峨大山一般，砸向宇文天。

　　这是四象拳劲里的招式，攻防一体，以拙破巧，势大力沉。

　　面对如此一击，宇文天毅然不惧，稍运真气，金刚不坏体神功被施展出来，不过手上却没有运用任何武技。

　　他要以最原始的力量应对宇文建的强力一击。

　　“嘭！”

　　一声巨响，两人同时倒退三步，宇文天面不改色，毕竟肉体是他的强项。而宇文家却是脸色大变，虽然未伤分毫，心里着实大吃一惊。

　　自己已经将修为控制在蜕凡一重天之境了，竟然只与宇文天势均力敌。

　　“再来！”宇文天看到了宇文建脸上的变化，对刚才的攻击也是满意至极，也抓住机会，率先发现进攻。

　　“好小子，试试我这招吧！白虎破虚！”

　　仿佛一声虎啸，宇文建的整个人化成了一头白虎，双拳迎向宇文天的攻击。

　　这次宇文天将力量加大了一分，势如破竹，带动着空气呼呼直响。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三息时间，两人便过了近十个回合，最后宇文建便宇文天击退了。

　　“大伯！你还是在压制在蜕凡二重天吧！”宇文天刚刚的一番交手，对宇文建的实力大概有所了解。宇文建的战力在同境界应该属于底层的，比之经常出没在横断山脉的那些武者，还差一筹。

　　“好！”

　　宇文建越战越心惊，想不到宇文天的战力如此之强。

　　他没有迟疑，快速将自己的境界调节到蜕凡二重天的巅峰。

　　“玄武镇地！”

　　又是一招直接攻向宇文天，宇文天此时施展全部力量，双方的拳头撞在一起。

　　嘭！

　　又是一阵空气的爆破声响起，宇文建后退一步，宇文天却是后退四步！

　　这样才好！

　　宇文天暗自偷喜，与比自己强大武者战斗，才有意思。

　　“怎么样，小子！这下有压力了吧？”看到宇文天被逼退，宇文建面色才恢复自如。当然，如果这样还是无法逼退宇文天，那他的老脸往哪儿搁呢。

　　“这样最好！”宇文天面带喜色，兴奋异常，“大伯，接下来我可要出全力了！”

　　“什么？你小子竟然还有所保留？”

　　宇文建大惊，这怎么可能，已经如此逆天了，竟然还只是显出一部分的实力而已。

　　“大金刚掌！”

　　宇文天这是才将自己的实力展露出来，一招大金刚掌，携带无敌威势，击向宇文建。

　　“玄武镇地！”

　　嘭！

　　宇文天寸步未移，反观宇文建，却被宇文天一掌击退了五步之远。

　　“好强的掌力，真气如此浑厚！但真实匪夷所思！”对于宇文天的这一掌，宇文建感触颇多，对方根本就不是一个先天境武者，明显是蜕凡三重天的武者。

　　“看来您老必须要拿出蜕凡三重天的实力来应战了！”

　　宇文天再次评估了一下自己的战力，如果宇文建以蜕凡三重天来与自己对抗，才可以将自己的战力完全发挥出来。

　　“好！蜕凡三重天之境！接我一招！”

　　白虎破虚！

　　宇文建一出手便是强招，宇文天顿时压力丛生，立即运转全身真气，施展金刚不坏体神功，并施展了一招大力金刚掌予以还击。

　　嘭！

　　宇文建寸步未退，宇文天却是连退三步。

　　“好！”这次轮到宇文天叫好了，这样战斗起来，自己才有进步。

　　两人如此砰砰啪啪地对拼了好几个个时辰，直到双方都气喘吁吁，才停了下来。


第87章 青年才俊

　　“天儿，没想到你的战力如此强大！这绝非一般的天才可以比拟的！”宇文建喘着气，赞叹道，“你这战力，与中域的强者都相差无几！”

　　“大伯，你跟中域的武者交过手？”

　　“没有，不过你父亲却是与不少天才交手过！”宇文建摇着头叹息道，能与中域的武者交手，那也是一种荣耀，不过自己常年偏安一隅，哪有机会见识那些强者。

　　“那你怎知我的战力可比你中域的强者？”宇文天倒是不解，追问道。

　　“你父亲当时在你这个境界的时候，就可以击败比他高两个小境界的强者！他自言即便是在中域，也会有一番作为！你比他更强，岂不是能与中域的强者比肩！”

　　老人如此一说，宇文天倒是明白了一些。其实，每个时代的强者水平略有不同，或许他们这一代，实力更强也说不定，他不会自居为绝世天才。

　　只有努力修炼，真正有了比肩那些顶级天才的实力，才是王道！

　　“大伯，休息好了吗？我还没打够呢，再来！”片刻之后，宇文天顿时恢复了神采，对着宇文建笑道。

　　老人心里咯噔一下，这小子疯了！

　　于是乎，宁静的演练室内再次响起了打斗声！

　　……

　　“父亲，怎么回事？那废物怎么会参加大比呢？”就在宇文天跟宇文建对练的时候，宇文坤父子却在秉烛夜谈。

　　“我怎么知道，宇文建这老东西给报的名！”宇文坤拉着脸，似乎被谁招惹了似的。

　　“就那废物，参加大比还不是丢脸嘛！”宇文风看着宇文坤的脸色不好，也不敢说其它的。

　　“宇文坤那老东西不会无的放矢！”宇文坤踱着步子，稍作思索，便接着道：“会不会那废物已经可以修炼了？”

　　“怎么可能？”宇文风大惊道，“不是所有的长老都看过了吗，连那些大地方的高手都说他不能修炼，岂会有错！”

　　“难说，会不会霓裳仙子给那小子服了什么灵药，改变了体质？”宇文坤猜测道，“应该没有这种可能，当年宇文鹏遍行大陆，寻找灵药而不得，想来其价值之高，霓裳仙子怎么会给那小子服用呢？或许是我杞人忧天了！”

　　“怕什么？就算那小子能修炼了，三个月前我看他还是一个废物，三个月，就算他再天才，还能高过我的境界？您就放心，当时候大比，若是被我碰到，我一定会将那小子打成残废！”宇文风狠狠地道。

　　“当然，我也买通了一些子弟，要好好照顾那小子的！谅他也难逃一劫！”

　　宇文风虽然是修炼废材，但为人的阴狠却是得到了其父的真传。

　　“家族大比之后，我们就要准备准备了，他们当家主这么多年，也该让位于我了！”宇文坤说话的同时，大手一伸，将桌上的两个铁胆拿在手中，用力一捏，三息之后，铁胆变成了铁饼。

　　先天九重天之境！

　　想不到，宇文坤竟是先天九重天之境的强者，这哪是宇文天平时看到的先天四重天啊！

　　藏得真够深！

　　幸亏宇文天在横断山脉里有奇遇，将境界提升了上去，否则，若是他三月前来报仇，恐怕会死无全尸了。

　　“父亲，您现在的境界，在家族的几十位长老里也算是中上水平，在加上您的炼丹术，我想他们会支持您成为族长的！”宇文风看到父亲此时的境界，不禁欢喜道。

　　“嗨嗨！宇文建老儿怎么也想不到，我会得到三枚传说中的先天丹吧！我现在的实力虽然不强，可是炼丹术却是进步不小，以后，那些长老只会想方设法巴结我！族长之位，我势在必得！”

　　“那我就先恭喜父亲您早日登上家主之位！”

　　“宇文刚那小子跟着姓叶的消失，不知去了哪里，最好一直不要出现，否则，我必杀之！”宇文坤看来一眼宇文风，慢慢地道，“你以后要勤于修炼，不要整天游手好闲，尽早提升到先天境，剩余的三枚先天丹就给你了！”

　　“还有，这次大比，好好表现，不要再给我垫底！”

　　“孩儿铭记于心！”

　　宇文风低下头，冷汗连连，随即告退。

　　“宇文天，你给我等着！”

　　……

　　大比之日，宇文家的校场人山人海，这些人都是宇文家的年轻子弟，他们在卯时三刻的时候，就已经站在这里了。整个校场披红挂彩，主台上还搭起了长长的横额，“宇文家第三百一十二届青年子弟大比”几个字铁画银钩，龙飞凤舞。

　　主台上摆着几十个椅子，这是给族中高层的位子，宇文建的位置就在最中间，两旁分别是太上长老的。当然，族长是必需到场的，长老可以不来。

　　场中已经筑建了十个擂台，六尺高，每个都是三丈见方。而在校场的入口立着一块石碑，四个面几乎被密密麻麻的名子给占满了。

　　这块碑正是记载每一届优秀子弟的排名碑，立在这里才而十几年，它的设计者正是碑上的第一个名字——宇文鹏。

　　此时众多武者都围在石碑周围，虽然他们几乎都可以背下来了，但还是忍不住再次看看。

　　更多人注意的是上一届的名单。

　　第三百一十一届青年弟子排名！

　　第一名，宇文俊！

　　第二名，宇文杰！

　　第三名，宇文方！

　　第四名，宇文辰！

　　第五名，宇文浩！

　　……

　　“你们预测一下这次的前三名会是谁呢？”

　　“上届前三名年龄已过，宇文辰肯定会是冠军！”

　　“我觉得宇文敏会是亚军！”

　　“我觉得亚军会是宇文威！”

　　“要不我们来赌一下！”

　　“我出一百两押宇文敏的亚军！”

　　“我出一千两押宇文威得亚军！”

　　“我……”

　　……

　　宇文风和一群浪荡子弟聚在一起，他可不好意思来这里，要知道，榜上垫底的就是他和宇文刚！

　　他这是正很周围的几个人侃大山，说着城内哪家酒楼的才比较好，哪家青楼的女子漂亮。

　　此时已是辰时一刻，人群忽然炸开了天，大家都看向校场入口处。

　　“快看！是宇文仕！”

　　“还有宇文铭！”

　　“宇文志豪！”

　　“排名前列的要到了！”

　　……

　　当几个青年子弟进入校场的时候，周围的人议论纷纷，羡慕嫉妒恨都有，话题内容丰富至极。

　　距离开幕还有半个时辰，那些排名靠前的子弟才开始入场。

　　当一个年轻的秀丽女子后边尾随着十来个青年进入场中之时，几乎所有的男弟子的眼珠瞪大了，口水顺着嘴角流了下来，某些人的某个地方似乎还起了变化。

　　“宇文灵啊！天才啊！还这么漂亮，她要是肯和我说一句话，我一个月不吃饭都行！”

　　“嗛！她要是和我说一句话，我立马以身相许！”

　　“滚吧！别亵渎我的女神！救你这样的，给人家提鞋都不配！”

　　……

　　这个年轻女子名唤宇文灵，二十一岁，先天一重天之境，上届排名第九！

　　宇文灵旁边的青年男子名叫宇文阳，后天十重天之境，也是二十一岁。他看向宇文灵的目光温柔至极，却又掺杂这些许欲望。当然，这样的女子，谁不喜欢？

　　至于后面的几个青年，算是这两人的跟班吧！

　　宇文灵和宇文阳进入场中之时，众人自行让开了一条道。

　　宇文灵对场中这些子弟不屑一顾，这些人眼神中的猥琐，让她有一种想吐的感觉。

　　她昂起头，眼睛平视这前方，忽略了校场上的人群，包括自己身边的这个老师纠缠着自己的青年。

　　不过一会儿，人群又起哄了！

　　“宇文翔！”

　　“看啦，是宇文威！”

　　“天哪，宇文浩到了！”

　　……

　　三个青年领着一伙人进入场中，将校场的热闹更深了几分。不过，他们并没有多么张扬，而是默默地走到主台地下，找了一个位置站好，等待着高层的到来。

　　其实，以他们平时的个性，不会这么低调，主要原因是后面入场的两个人！

　　一男一女！

　　男左女右！

　　“是宇文敏！”

　　“宇文辰！”

　　“第一美女和第一天才，联袂而来！”

　　……

　　宇文辰的到来让喧闹的人群读顿时安静下来。

　　这是一个儒雅的男子，玉树临风，俊逸非凡，他是一个太上长老的孙子，上届名列第四，此次被称为冠军的人选！

　　宇文辰！

　　而他身边的冷艳女子，是上届的第七名，宇文敏，宇文家第一美女！

　　当然，这是场上这些子弟给他封的名号！

　　她却是很美，不过比之雪儿，还差一些，毕竟，雪儿不是宇文家的嫡系子弟，而是宇文鹏捡来的孤儿，基本上没有和这些弟子有过交集。

　　否则，第一美女肯定是雪儿！

　　宇文敏一进场，直接看向了宇文浩和宇文威二人，直视着两人的眼睛，似乎在说，我一定会排在你们俩前面！

　　精英子弟都到了，大家的眼神时不时地瞅向这十几个弟子！

　　巳时已到，主台上的椅子也陆陆续续坐上了人，空下的只有两三个而已。


第88章 大比擒贼

　　纵观全场，守卫把满了校场的各个角落，还有一些负责后勤事务的人员，站在校场的角落里。

　　宇文建看了一眼身后的日晷，随即向前几步，看着校场上的年轻弟子，欣慰地点点头，先朗读了一些家族的历史事迹，并且将比试的规则和一些注意事项宣读出来，然后大声道：“此次比试的前二十名将会被各位长老选中，作为亲传弟子，前十名能得到家族的重点培养，而此次比试的前三名，会有丰富的奖品鼓励，现在我来宣布前三名的奖品！”

　　对于这些奖品，有一部分是宇文建自己拿出来的，别的长老都不知道。

　　“第三名，奖励进入藏经阁第三层学习一种功法或武技，还有……”宇文建此时将声音拖得很长，吊着众人的胃口，“两枚黄阶上品带有丹纹的生肌丹！”

　　此言一出，场中惊吒，连一些长老都是惊异万分，都将目光移向宇文建，疑惑不解。

　　“解释一下，此次的丹药都是我个人给予你们的奖励，与家族无关！”

　　这时众人才一副了然的样子，当然，他们眼中的羡慕之色甚于之前。宇文坤眉头微皱，很是不解宇文建的决定。

　　“第二名，奖品是如藏经阁三楼学习一种功法或武技，还有……两枚黄阶极品回气丹，带有丹纹！”

　　宇文建的声音一出，场下又是一阵哗然，众人似乎听错了一般，相互询问起来。而主台上的长老也是十分羡慕，有的打算想宇文建购买几枚了。

　　宇文建将众人的反应看在眼里，似乎对此很是满意。

　　“现在，我宣布，冠军的奖品，其一是入藏经阁三楼学习一种功法或武技，其二是……一枚玄阶下品带有丹纹的复气丹！”

　　这时，连坐在主台上的长老都不淡定了！

　　玄阶下品的丹药，虽然珍贵，可并不是买不到。

　　而带有丹纹的丹药就不好找了，这不是金钱可以买来的好东西！

　　即便是他们，也没有见过！

　　场上的几个青年俊才，神采奕奕，兴奋无比，眼神里的渴望之色，毫无保留地显露出来。

　　宇文辰信心满满的看了一眼宇文敏和宇文浩，微笑着，将目光移向宇文建。

　　而宇文敏和宇文浩则是握紧了拳头，目光直盯着主台上的家主。

　　宇文天站在后场的角落里，将众人的反应尽收眼底，片刻之后，他才看向主台之上。

　　而此时，宇文建才开始宣布道：“宇文家第三百一十二届青年子弟大比，现在开始！”

　　语毕，锣鼓喧天，礼花绽放，鞭炮齐鸣！众人掌声雷动，气势冲天！

　　此次比试跟以往一样，前面采用淘汰制，参赛人员一共九百三十个，分为十组，分别在十个擂台比试，每个人都有自己对应的号码！

　　这次比试非常公正，有专门的裁判监赛，前边是海选期，选出前一百名。

　　至于后边的比试则是不同的，采用积分制，选出前二十名，还有一些天赋较好的弟子，也会有相应的奖励。

　　宇文辰是一号，宇文浩是二号，宇文威是三号，宇文敏是四号，……而宇文天正好是九百号！

　　他被抽到了第十组，他这组最强的是宇文阳，当然，不算他自己。

　　每一组都有一个种子选手坐镇，第十组的种子选手，自然是宇文阳！

　　其实，宇文天的号码是被宇文建特意交代过的，与宇文风抽到了一组。

　　这是他要求的，比试的规定里要求不要杀人，或者故意将对手打成重伤，其它的都可以接受，毕竟，比武难免会出现一些受伤场面的。

　　当然，众位青年事先都不知道号码所对应的武者，只有上擂台是才知晓对手。

　　比赛已经开始，各个擂台的比试十分激烈，为了那些丹药，大家都竭尽全力施展手段。

　　那些被看好的家族子弟，没有一个正在比试的。宇文天独自坐在自己参战的擂台附近，对这些比试没有丝毫兴趣。

　　宇文风第一场就参赛了，对手是一个后天六重天之境的家族子弟，被他十招就打趴下了，然后才洋洋得意地走下了擂台。

　　他无意中看到了宇文天，似乎想到了什么，奸笑着，走了过来。

　　“哎哟！这不是少族长吗，听说你也来参加比试了！”他围着宇文天转了一圈，然后怪声怪气地道，“我说少族长啊，你脑子是不是出问题了，就你这废物也来参加比试，你行吗？”

　　宇文天连看都没看他一眼，眼睛盯着擂台上的比试的两人。

　　“哼！别神气，得会儿会有你受的，祷告吧，希望你迟点遇到我！嗨嗨，骨头碎裂的声音，可是很好听啊！”

　　宇文风说完叫嚣着离开了，宇文天自始至终都没看他一眼。

　　这样的垃圾，有什么资格令他注意呢，只不过还是多活几个时辰罢了。

　　此时的擂台上，有点人兴奋无比，有点人却是情绪低落地离开了。

　　半个时辰后，十号擂台的裁判大喝一声：“这一场宇文强获胜，下一场，第九百号宇文天对第三百二十号宇文云！”

　　轮动自己上场了，宇文天脸色不变，走向擂台！

　　宇文云是一个比宇文天年龄好小的少年，只有后天六重天之境的修为。

　　他当然知道宇文天是谁，他很庆幸，自己碰到的居然是一个废物，这样便能顺利参加下一场了，不过宇文风给了他一些丹药，要他败给宇文天，这他自然答应了。

　　以他的实力，不会走多远的！

　　宇文风看着宇文天走上擂台，阴笑道：“少族长啊，打不过就跪地求饶吧，小云会放过你的！”

　　宇文天淡淡地看了他一眼，随即将目光移向宇文云，示意对方开始。

　　可是，对方却直接抱拳道：“我认输！”

　　便在众人议论的声音中离开了擂台。

　　裁判眉头微蹙，却也无奈地宣布道：“这一场宇文天获胜！下面是五百六十号宇文烨对七百八十号宇文平！”

　　宇文天明白是怎么回事，瞄了一眼宇文风，缓缓地走下了擂台。

　　对方的手段他在清楚不过，这倒是省了许多麻烦，自己直接就可以与他对战了。

　　半个时辰过去了，第一轮也已经结束，第二轮刚刚开始。

　　宇文坤的目光一直关注着十号擂台，宇文建也是！

　　几场之后，裁判宣读道：“二百五十号宇文风对战九百号宇文天！”

　　一时间，擂台下的武者哗然，这下有好戏看了！

　　而主台上的宇文坤和宇文建的注意力更加的集中！

　　宇文天缓缓地走上擂台，淡淡地看着宇文风，他知道，眼前的这个垃圾应该还有一大堆臭屁要放，他索性闭口不言！

　　“嗨嗨！废物啊，没想到这么早就遇到了，我等这一天可是很久了，你要是跪下来磕十个响头，我会考虑放你一马！”果然如他所料，宇文风一上场就是废话连篇。

　　宇文天依然没有理睬，淡淡地看着宇文风，眼神中的意思默然，彻底激怒了对方。

　　“哼！既然如此，那你就好好享受吧！”

　　宇文风说完，直接运起十成真气，右拳狠狠地砸向宇文天的胸口。

　　宇文天的眼神微微一动，对视了一眼宇文风，这使得后者有一种毛骨悚然的感觉。不过，宇文风的拳头去势不减。

　　宇文天直接击出右拳，没有用一丝真气，就用了自己的肉身力量。

　　“嘭！”

　　两拳相撞，一阵骨骼碎裂的声音响起，宇文风惨叫一声，倒飞出去，砸在擂台下的地面上，鲜血洒了一地，整条右臂碎裂！

　　他直接痛得昏了过去！

　　而反观宇文天，却如雕像一般站在原地，纹丝不动！

　　场上的众人大惊，这是什么情况？

　　“风儿！”

　　宇文坤大喝一声，瞬间飞了过来，抱起昏迷的宇文风，摸了一下碎裂的右臂，然后立刻给其服下了一枚丹药，随即将目光移向宇文天。

　　“你竟敢下如此毒手！我就代替执法队惩戒一下你！”

　　宇文坤直接掠上了擂台，一掌击向宇文天的心口，这攻势，分明是要把宇文天杀死！

　　显然，宇文坤的举动也惊动了其他的长老，宇文建此时却是坐在主台上，大声喝道：“四长老！注意你的行为！”

　　宇文坤却是恍若未觉，一出手就是先天八重天之境的实力，这令的宇文天有一丝惊讶。

　　这老家伙藏得够深的，若是之前，自己恐怕已经被暗算了！

　　不过，即便是先天八重天之境，宇文天也丝毫不惧，直接一拳砸出。

　　嘭！

　　宇文坤倒飞了五丈之远，口角溢出了些许血迹！

　　静！

　　整个校场出奇的静！

　　原先正在比试的子弟，此时也都停下了，看着宇文天和宇文坤。

　　这是什么情况？

　　莫不是我眼花了！出现幻觉了！

　　所有人都是这样想的，出来宇文天和宇文建！

　　宇文坤惊惧万分，摇摇晃晃的站起身来，手指颤抖着指向宇文天，战战兢兢地说道：“你……你……怎么可能？”

　　宇文天直接施展风影，瞬间就到了宇文风的身边，一巴掌扇出。

　　啪！

　　很随意的一巴掌，直接将宇文坤打得翻了两个跟斗，然后撞在地上，鲜血四溅。

　　众人都石化了！

　　什么情况？


第89章 神威弑敌

　　众位长老也是呆住了一会儿，便马上清醒过来，皆大声齐呼：“小子，住手！不可无礼！”

　　宇文天恍若未觉，再次走向宇文坤，脚步缓慢，却异常霸道！

　　宇文坤挣扎了几次，便站起身来，眼睛里出来恐惧还有恶毒，直直地盯着宇文天。

　　“宇文坤，有件事要向你求证！”

　　宇文坤后退了两步，眼睛咕噜咕噜转了几圈，随即颤声道：“什么事？”

　　“上台说吧！”

　　宇文天直接使出了擒龙功，隔着两丈的距离，一只真气化成的金龙，呼啸而出，威势无匹，瞬间冲向宇文坤，对方还未反应过来，就被金龙缠住。

　　宇文天大手一挥，瞬间将对方吸了过来，擒在手中，然后又施展大摔碑手，将宇文坤砸向二十丈之外的主台！

　　嘭！

　　宇文坤的经脉被拿捏住，难以动弹，像一只死狗一样被砸在了主台之上。

　　此时的校场之上已是沸腾起来！

　　到底是怎么一回事？

　　“小子，不得放肆！”

　　就在宇文坤被甩出去的同时，宇文天也是快速飞到了主台上。

　　几位长老见此，大声呵斥，上前欲出手拿下，不过被宇文建挡着。

　　“几位稍安勿躁，先看看情况再说！”

　　强硬的语气，令的几位长老心里一惊，代理家主何时如此威严了？

　　“宇文坤，这件东西你可认识？”

　　宇文天才空间戒指了拿出了雷灵弑魔刀，举在半空。

　　“雷灵弑魔刀！”

　　一位长老惊呼，脸色大变，校场上的众人一听，哗声四起！

　　“不错，这就是叶家祖传的低阶宝刀——雷灵弑魔刀！”

　　宇文天的目光一直盯着宇文坤，看到对方已经双腿打战，脸色难看之极。

　　“三个月前，我在往城东的僻静小道遇到了一次截杀，对方是叶家的余孽叶明山和你儿子的死党宇文刚！”宇文天淡淡地说道，声音却还是洪亮至极，场上的每一个人都能听到。

　　尤其是听到宇文刚的时候，众人都屏气凝神，似乎有些疑惑。

　　“幸亏当时我有些实力，才将敌人杀死，免除了劫难！”

　　“不过，我却知道了一个阴谋！”

　　人群都安静无比，生怕错过了什么一样。

　　“宇文刚居然是某人派去接应杀我的叶家余孽的！而这个人，就是你！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　这是真的吗？

　　宇文坤父子为何会如此做？

　　“你血口喷人！”宇文坤大惊，冷汗连连，不过，他毕竟是老油条了，还能保持一丝镇定，怒喝道。

　　“宇文刚临死时说出了一个秘密，你知道是什么吗？”宇文天知道对方会否认，他也不与对方辩论，走近了宇文坤，对方已经受了重伤，挣扎着向后移去。

　　“我怎么知道，管我什么事！”宇文坤眼珠转了一下，义正言辞的否定道。

　　“哼！”宇文天冷哼一声，“宇文刚说，我父亲是中了你下的奇毒，才会昏迷不醒的，你敢否认？”

　　“胡说八道，你这是诬陷！”

　　宇文天自知对方的狡诈，也不与其争辩，直接把躺在远处的宇文风抓了过来。

　　然后在其身上的几个穴位安了一下，顿时，一声惨叫，宇文风立即醒了过来，捂着废掉的右臂，惊叫连连。

　　“宇文风，我问你话，你如实回答，我可放你一马，否则，我会将你碎尸万段！”

　　宇文风被吓得瑟瑟发抖，臊臭的黄色液体从腿脚流了出来。

　　“宇文天，你放开我儿子！”宇文坤大惊，立刻喝止道，不停地向宇文风传音道：不要乱说！

　　可是，他的这些小把戏怎么能糊弄得了宇文天。

　　宇文天的神识强大无比，早就屏蔽了宇文坤的传音。

　　而观此时的宇文风，脑袋像小鸡啄米一般，不停地点着。

　　“宇文坤是不是下毒谋害我父亲？”

　　宇文风似有犹豫，不过，宇文天在其一个穴位按了一下，宇文风顿时鬼哭狼嚎一般。

　　“我说，我说，是我父亲下毒的！你饶了我！”

　　此言一出，整个校场都炸翻了天，议论不断。

　　“什么？不会吧！宇文坤竟敢毒害族长！”

　　“天哪！这怎么可能，四长老竟敢如此大逆不道！”

　　……

　　那些长老都是眼睛瞪得老大，目光齐齐看向宇文坤，杀气逼人！

　　宇文坤此时惊惧万分，立即大声否认：“逆子，你乱说什么！小子，你不要血口喷人！你这是严刑逼供！我请求执法队将此子抓起来！”

　　不过，众人似乎都怀疑起了，悉悉索索的讨论起来。

　　“大家若是不信，可以用神识读取此人的记忆！”宇文天指着这两父子，大声道。

　　“我来试试！”以为须发皆白的老者走了过来，此人是一位太上长老，蜕凡八重天之境，实力在叶家已是三甲之列。排名第一的自然是宇文鹏，其后便是邋遢老人宇文长空。这两位已经都是化真境的强者了。

　　当然，这是宇文天心里的排名，宇文鹏跟宇文长空到底谁强，他也不清楚。

　　老人直接走到宇文天面前，微笑着点点头，随即神念侵入到宇文风的识海了，读取了对方的记忆。半晌之后，老人睁开了眼睛，面色变冷，看了一眼躺在地上的宇文坤，怒声道：“你们父子实在该死，不但还是害死了几个家族有天赋的弟子，还勾结仇家，毒害族长，真是死不足惜！”

　　老人一说完，将场上的人大声地嚷道起来，要杀死宇文坤父子。

　　“哈哈哈！”宇文坤挣扎着站了起来，衣发凌乱，满身血迹，狂笑着道：“不错，宇文鹏是我下的毒，嗨嗨，那可是上古奇毒——销魂散，可以让武者陷入永久昏迷，如活死人一样！”

　　“解药呢？”宇文天双目微红，杀气冲天，大声怒喝道。

　　“嗨嗨嗨！解药？销魂散从来就没有解药！”宇文坤疯狂地住着头发，摇晃着身子，阴笑道。

　　“你该死！”宇文天怒不可遏，虽然他早有准备，可是亲耳听到的时候，心里却是沉痛不已。

　　“嗨嗨！宇文鹏彻底完了！只是没想到，你这个废物，竟然隐藏得如此之深！天亡我也！”宇文坤长啸一声。

　　宇文天恢复镇定，将宇文风扔在地上，慢慢地走向宇文坤。

　　宇文坤发疯似的吼骂着，待到宇文天靠近他散步的时候，他忽然动了，右手一挥，洒出了一把白色粉末。

　　宇文天没有躲避，也没有用真气阻挡，任凭那些白色粉末落到自己的身上。他知道，这是宇文坤的毒招，这些粉末都含有剧毒！

　　可他不怕，他是百毒不侵之体，没必要惧怕这些毒粉。

　　他要摧毁对方最后的一丝希望，让他在绝望中死去！

　　“哈哈哈！中了我的五毒噬心散，就等死吧！”宇文坤大叫着，“五息之后，你会成为一堆烂肉！”

　　宇文天淡漠地盯着宇文坤，看着对方恶心的神态，气定神闲。

　　他稍稍运转真气，将身上的毒粉震落。至于进入身体的那一点毒粉，已经被他丹田中的九幽紫炎莲给吸收了。

　　五息之后，宇文天依旧站在那里，丝毫未损，宇文坤发现了不对劲，脸色惊惧，颤抖着道：“怎么回事？你怎么还没死？”

　　“忘了告诉你，我是百毒不侵之体！”

　　“什么？”宇文坤惊叫一声，一个趔趄，倒在了地上，然后跪向宇文天，乞求道：“看在我为宇文家劳累了这么多年，就放了我吧！”

　　“你所犯之罪，天理难容，岂能留你！”

　　“不行，你不能杀我，我是家族的重要炼丹师，你杀了我，家族里的丹药谁来供给！”

　　“不好意思，我已经是高级炼丹师了，玄阶极品的丹药信手拈来，有我在，家族不会缺少丹药！”

　　宇文天一语既出，不仅众弟子惊呆了，连那些长老都动容了。

　　高级炼丹师！

　　玄阶极品丹，信手拈来！

　　这是什么概念？

　　乱起哄吗？

　　“你胡说！不可能！你才多大年龄，就算天赋再好，也不会有那样的炼丹水平！”宇文坤显然不信。

　　毕竟宇文天所说的已不是一个天才所能做到的。

　　“天儿说的是真的！”宇文建此时站了出来，大声说道。

　　他是族长，所言非虚，众人不会不信。

　　听到此话，场上的众人表情各异，羡慕，仰慕，兴奋，嫉妒，激动，……

　　宇文坤此时已经彻底绝望了，他眼神涣散，看了一眼宇文风，无奈的惨笑一声。

　　然后就看到他站直了身子，宇文天此时警觉，这让他想到了贪狼，对方要自爆！

　　宇文天毫不迟疑，运转全身真气，集聚全身力量，包括龙力，金刚不坏体神功运转的同时，长啸一声，一招大力金刚掌，瞬间击向宇文坤的丹田。

　　轰！

　　一声巨响，连周围一丈之内的空气都打穿了，宇文坤还没来得及自爆，就直接被打成了碎块，四处飞溅。

　　而宇文天的这一击，是他在金刚狮子吼之下的最强一击，蕴含着这么多年来到悲愤和仇恨，恍若开天辟地一般，将主台的边沿都打碎了。

　　而强劲的真气余威，将三丈之外的人都掀翻，有些被震伤了。

　　幸亏几个长老眼尖，护住了众弟子，才没有出现大的事故。

　　不过，宇文天的这一击，已经让众人无法忘怀！

　　这还是什么境界？

　　这是什么功法？

　　他身后的那些影像是怎么回事？

　　众弟子目瞪口呆！

　　大家在这里比试，争夺家族第一，可是眼前这青年随便就可以将先天八重天之境的武者灭杀。


第90章 大仇得报

　　这是什么境界！

　　众弟子不懂！

　　各位长老也都不懂！

　　即便是见识过宇文天实力的宇文建也不懂！

　　所有人都石化了！

　　宇文天此时半跪在地，神情默然，宇文坤已死，他心里的一块大石也放下了，以后的路更加艰难。

　　此刻，他不想留在这里，他看了宇文建一眼，点头示意了一下，便施展了风卷残云，瞬间消失了踪影。

　　他没有理睬宇文风，他知道，没有了宇文坤，宇文风必死无疑。

　　宇文风得罪的人不少，以前有宇文坤庇护，没人敢招惹，可是此时就不一样了。

　　他答应不杀宇文风，所以他走了！

　　宇文建看着喧哗的众人，大喝一声：“事已解决，大比正常进行！”

　　众人听完，立即回到各自的擂台下，不过刚才的情景已经深刻在众人的心中，大家即便是在观看比赛，但大部分的注意力却放在了聊天上。

　　他们实在难以理解，曾经名满家族的废物子弟，怎么会有如此不可思议的实力。

　　如果没记错的话，这位曾经的少族长应该还不到十七岁。

　　而他展现出的实力，是何等境界？

　　这样的实力，为何还要参加家族大比，这第一名肯定非宇文天莫属！

　　尤其是那几名精英弟子，此刻是黯淡无光，再也没有人羡慕他们，恭维他们！

　　与宇文天相比，他们就是丘陵，而对方是巍峨大山！

　　强中自有强中手，一山还比一山高！

　　这个世界上真的有天才，但不是他们！

　　不过，这也鞭策着他们，在武道一途坚持不懈，勇往直前！

　　虽然受到的打击不小，可是获取的动力也是不可估量！

　　每个人的眼神都变了，变得坚毅了，变得锐利了！

　　如出窍的剑！

　　如此，他们渐渐地将心思转移到比试上，全力投入，不为争名逐利，只为筑稳前行的武道之路！

　　宇文天离开校场后，直接回到了自己居住的院落。

　　他表面上看起来像个没事人一样，可是实际上并非如此！

　　如果霓裳在此，一定可以看出他内心的苦痛！

　　这个男人，将一切不快埋藏在心底！

　　他是一个孤独的人！

　　这里是他的家！

　　但是这里却没有一个人可以倾听他的苦诉！

　　这个世界上也不曾有这样的一个人！

　　他只会告诉宇文鹏自己的快乐，自己的成长！

　　他也会在霓裳面前掩饰自己的情感，将自己妆扮成一块表情僵硬的木头！

　　如果是小朱，他只会和它嘻嘻哈哈聊个不停！

　　即便有千种苦痛，更与何人说？

　　他来到宇文鹏的床榻之前，跪在地上，强忍着心中的悲伤和苦楚，挤出一丝笑容，轻轻地道：

　　“父亲，我已经亲手解决了宇文坤！”

　　“不过，他给你下的是一种古老的奇毒，名为销魂散！”

　　“我没有听说过这种毒，而他也没有解药！”

　　“不过你放心，两年后我会拿回玉莲仙液，有了它，你一定会醒来的！”

　　……

　　就在宇文天跪在宇文鹏的床前之时，宇文建和众位长老都已经站在院落之外，等候着他。

　　显然，此时的宇文天，已经不是他们眼中的平常子弟了！

　　他的能力，足以让他们静候在院落之外！

　　他们不知道原本先天四重天直径的宇文坤为何几个月就晋升到了先天八重天之境！

　　他们也不知道，为何以前不能修炼真气的宇文天此刻却能使用真气了！

　　他们却知道，先天八重天之境的宇文坤被宇文天打得没有一点还手之力！

　　这是实力上的巨大差距！

　　自他们知道的族史中，没有一人可以这样！

　　即便是天才的宇文鹏也做不到！

　　这样的人，是家族之幸！

　　宇文天并没有在宇文鹏身边呆多久，两个时辰后，他出来院落。

　　看着院子外面的数十位长老，宇文天恢复从容的神态。

　　“打搅各位长老和太上长老了！这里地方太小，我们去会客大厅一叙，如何？”

　　众人点头同意，宇文建走在最前面，宇文天在他的身侧。

　　他看了一眼这个倔强的孩子，刀削的面孔上，尽显坚毅。他不知道宇文天此刻的心情有多复杂，但是他知道，绝不会是兴奋！

　　“天儿，你没事吧？”宇文建最终还是问了出来。

　　“没事！”

　　宇文天淡淡一笑，吐出了两个字，清晰自然。

　　宇文建才放心地点了点头。

　　片刻之后，大家来到了宇文家的会客大厅。宇文建招呼众人就坐，然后才慢慢的开口道：

　　“对于宇文坤谋害族长一事，我三月前就已知晓！”

　　“为了保护天儿和家族的凝聚力，我并未说与众位，只盼有一天，天儿成长起来，再报仇也不迟！”

　　“前段时间，天儿外出回来后，实力大进，我便答应他谋划此事，铲除蛀虫！”

　　“我知道你们当中一些人，与宇文坤的关系非同一般！”

　　“不过，我要告诉在座的各位，宇文家能有今日，是我二弟之功！我们大家，都欠他的！”

　　“你们也不用担心，宇文坤能给你的，我侄儿比他多百倍千倍！所以，你们应该知道怎么做了吧！”

　　宇文建简单的一番话语，众人皆点头回应。

　　“放心吧，族长！宇文坤谋害族长，勾结敌人，一回事死罪一条，即便天儿不杀他，我们也会将其千刀万刮的！”

　　这时，宇文天才看向大厅里的各位长老，这里的几十个人中，伪君子和真小人有不少，但还有一部分是真正宇文家的脊梁。

　　“各位长老，太上长老！我曾经拜师霓裳仙子，学得其炼丹之术！如今已确确实实属于高等炼丹师！”

　　“不过，我希望在座的各位不要将此事传扬出去，也要吩咐弟子不样宣扬，以引来麻烦！”

　　“再过几天，我就会离开家族，去大陆上行走，看看外面的世界了！”

　　“再次之前，我会炼制足够的丹药，供家族使用！”

　　“希望你们好好利用，不要吝惜，也不要浪费，确保将宇文家的实力最大幅度的提高！”

　　宇文天缓缓的走到大厅中心，从空间戒指里拿出了五个玉简，淡淡地道：“这里有五种武技，全部都是玄阶的，其中一种是玄阶中品的，乃是我在横断山脉历练时所得，就赠与家族！”

　　说完之后，他便将五个玉简交给宇文建，这样的话，众人会对宇文建尊重一些。

　　这五个玉简里记载的分别是玄阶下品的武技赤血剑，幽冥鬼爪，贪狼诀，勇战拳，还有玄阶中品的修罗灭绝。

　　都是他杀敌后从其空间戒指了搜到的，于他来说，用处不大，但是对于宇文家来说，却是至宝！

　　众人羡慕不已，很多人因为天赋所限，无法修炼更多的武技功法。

　　宇文天有从空间戒指了拿出了几十个玉瓶，交给宇文建，然后对着众人说道：“这二十个玉瓶里装满了丹药，每个玉瓶里装了五百枚，总共是一万枚丹药，每一枚都是玄阶的品质，算是我贡献给家族的！就暂时保存在大伯这里，你们需要的时候，可以找他！”

　　“当然，我会在离开之前，炼制一些丹药，留给家族！你们要鼓励年轻弟子努力修炼，千万不要吝惜资源！”

　　最后，宇文天给每个长老一瓶玄阶下品的复气丹，虽然没有丹纹，看着已经让众人欣喜不已。

　　最后宇文天便回到了自己的住处，而大厅里的人都回到校场，出席大比了。

　　不出意料，由于宇文天的退出，此次大比的冠军被宇文辰取得。

　　而排名碑上的名单是这样的：

　　第一名，宇文辰！

　　第二名，宇文敏！

　　第三名，宇文浩！

　　第四名，宇文灵！

　　第五名，宇文威！

　　第六名，宇文翔！

　　……

　　不过每一个人都知道，这冠军，只属于一个人，就会死那个震惊宇文家族的青年！

　　宇文天！

　　宇文建将奖品扩大了数倍！

　　前二十名都有丹药奖励，十到五名可以学习一种玄阶下品的武技功法，三四两名可以修行玄阶中品功法武技，而前两名可以修习玄阶上品武技功法。

　　而本届最有天赋的子弟名额被宇文彬给摘得了，他今年十七岁，已是后天十重天之境！获得了一次在藏经阁中选修武技功法的机会！

　　他们每一个人上台领奖的时候，并不是激动和兴奋，反而稍显凝重！

　　他们感受到了家族对他们的重视！

　　他们感觉到了肩膀上的重担！

　　他们也暗暗鼓劲，要像那个人一样！

　　接下来的十几天里，宇文天白天一直在炼丹，晚上和宇文建在石室里对战。

　　半个月后，他炼制了不知多少丹药，几乎将宇文家各个仓库收集的药材全部给连成了丹药！

　　虽然大多是黄阶丹药，可是品质却是极好，至少是黄阶上品，都带有丹纹。

　　他也用自己空间戒指里的上好药材，炼制了大量的玄阶丹药！恢复真气的，恢复伤势的，解毒的，提升修为的，应有尽有！

　　他还炼制了数千枚高品阶先天丹，留给宇文建，强大家族势力！

　　十数天稍纵即逝，嘱咐宇文建照顾好宇文鹏，然后再去拜访了一下宇文长空后，宇文天便骑着风麟马上路了！

　　他感觉到了，那些强者出没的地方，在召唤他！

　　逐鹿武道谁等闲，剑指群雄我为天！

　　一骑绝尘江湖路，古来几人可复还？


第91章 流云城

　　流云城，靠近飞云帝国都城的大城池，因其附近有七品宗门流云宗，而成为了帝国较为繁华的大城池之一。

　　宇文天是两个时辰前来到流云城的。

　　这里已距天岩城数十万里之远了！

　　从小生活在天岩城那种小地方，未曾见过这样的大城池的他，内心的震撼着实不小。

　　整个流云城估计有十几个天岩城般大小，高大的城门，和坚固的城墙，用一个词来形容，那就是宏伟！

　　城门守卫森严，进城需缴纳一百两银子，对宇文天来说，这些银子根本可以忽略，但是对于普通人来说，这是一笔巨大的开销。

　　宇文天找了一家最大的客栈，却并不是最豪华的客栈。

　　他并不是吝惜钱财，而是他想住在武者汇集的较多的地方。

　　这样，他可以获取更多的信息！

　　流云客栈，便是流云城最大最热闹的客栈，它已经成立了数百年之久，是流云城的一个符号！

　　宇文天定了一个相对安静的房间，将风麟马交给小二后，便来到二楼靠窗的一个角落位置，点了几样菜，一壶酒，慢慢的品着，听着周围的谈话声。

　　一楼的客人最多，不过有一半是普通的往来商贾，二楼全部是武者。

　　“听说流云宗在招收新弟子！”

　　“不错！我也听说了，地点就在城主府旁边的校场！”

　　“哦？此事当真？”

　　“还能骗你不成？明日就是招新的第一天，很多家族已经准备好了，将他们的天才子弟送去呢！”

　　“要不我们也去试试？”

　　“你就别丢人现眼了，人家有年龄限制的，二十五岁以上未达到先天八重天之境的不收！”

　　“哎，看来我是去不了了！先天八重天之境，我估计四十岁的时候看能否达到！”

　　……

　　这些人七嘴八舌的议论着，宇文天一听，心里不禁生出了许多疑问。

　　他看向旁边的一个三十来岁的先天三重天之境的青年，抱拳问道：“这位兄台，请问流云宗是什么样的宗门？”

　　那灰衣青年看了一眼宇文天，发现对方也是先天三重天之境的武者，随即哈哈一笑，抱拳应道：“这位兄弟一定是刚到流云城吧？”

　　“不错，小弟今早才到！”宇文天淡然一笑，答道。

　　“你刚来此地，不知道流云宗也正常！”灰衣青年笑着道，“这流云宗可是飞云帝国顶尖的宗门，是七品宗门，实力强横，与帝国的飞云学院有得一拼！”

　　“飞云学院？这是什么地方？”宇文天越听疑问越多。

　　周围的几人一听，都哈哈大笑起来，他们已经猜到宇文天可能来自僻远的小地方。

　　不过，他们的笑容里并没有一丝讥讽之意。

　　飞云学院，那是飞云帝国皇室联合几个大家族建立的培养武者的机构，相当于一个七品宗门。

　　招收的学员都是皇室及各大家族的弟子！

　　实力可见一斑！

　　他们虽然了解，可是却没有资格进入其中，以获得培养！

　　不过这些讯息，大多数武者知道。

　　宇文天既然不知，那么有可能是来自比较偏远的对方！

　　这并不是很丢人，试问，谁能决定自己的出生呢？

　　几个武者随即将飞云学院和流云宗介绍了一遍，说话的同时，流露出的那种向往之情，触动人心。

　　一红脸大汉看了宇文天一眼，瓮声道：“小兄弟，看你的年纪不大，实力却还可以，你可以报名参加流云宗的招新，说不定还可以成为内门弟子呢！”

　　“哦？听众位大哥之言，小弟确实有意去试试！”宇文天点头应道，“感谢几位相告，这顿酒菜，就由小弟请了，还望众位莫要推辞！”

　　“那就多谢小兄弟了！”众人感觉到宇文天乃是一豪爽之人，也不推辞，拱手谢到。

　　饭后，宇文天便独自在城中转了一会儿，感受了一些大城市的魅力，顺便收购了一些药材！

　　流云城内的汇武商行可要比天岩城和东玄城的大很多。

　　因为有紫金令，宇文天得到了高层的特属招待！

　　这个分行的商楼一共有五层，一楼是常用的商品，二楼是药材区，三楼是各种稀奇材料区，四楼有许多低阶的功法武技，五楼则是宝物区。

　　当然，宇文天来此，一定回去宝物区转一圈。

　　说不定可以碰到一些异宝呢！

　　这里有许多玄阶丹药，有一些玄阶兵器，还有一些宇文天都不认识的奇怪东西。

　　不过，转了一圈后，宇文天并没有发现什么宝物！

　　他略微有些失望！

　　不过，片刻之后，他又恢复平时的淡然样子，拿着收购的药材，付了钱，在管事的笑容下，离开了。

　　回到流云客栈，宇文天交代小二一些事情之后，便回房间了。

　　明天要去参加流云宗的招新活动，还有一晚上的时间，他不着急。

　　反正修炼的时候，时间会过的很快！

　　不过，宇文天并没有修炼，而是在炼丹！

　　这次收购的药材量很大，够他用很久了！

　　宇文天全神贯注，投入到炼丹中。

　　一鼎又一鼎的丹药成功炼制出来，数量都是九枚，品质上乘！

　　就这样，一晚上的时间悄然而逝！

　　宇文天炼制了近一千五百枚丹药，全部都是玄阶上品丹，都有丹纹！

　　这可是一笔巨大的财产，以后行走大陆，是一大助力。

　　现今，很多武者已经不用金银作为流通货币了，灵石成了基本的交易工具。

　　他以后也要过这样的生活，所以得先想办法，获取灵石才行。

　　他现在有两万多块下品灵石，够他挥霍，等以后不够了，可以用丹药换取，这是他最擅长的赚钱手段。

　　停止炼丹后，宇文天洗漱了一番，便离开客栈，前往城主府附近的校场，去参加流云宗的招新。

　　此时已是辰时，校场上有数万人，热闹非凡！

　　实际上，来参选的人只有一小半，大多数人是来看热闹的。

　　城主府的军队把守在校场周围，防止有人惹事生非。

　　主持招新的是一个须发花白的老者，蜕凡五重天之境的修为，不过，宇文天能感觉到，此人的战力不弱于宇文建。

　　老人的旁边站着十二名弟子，都是先天五重天之境的青年，此刻正不停地宣讲者招新的规则。

　　“二十五岁大到三十岁的武者，修为不到先天八重天之境者，不得参加！”

　　“二十岁到二十五岁的武者，修为不到先天四重天之境，不得参加！”

　　“十六到二十岁的武者，必须要达到后天九重天之境以上，才可参加！”

　　此言一出，来此报名的武者，有近八成之数被剔除了！

　　不过，余下的还有三千多人！

　　只见须发花白的老人上前，看着场上的几千名参加选拔的武者，朗声道：“你们有资格参加流云宗的选拔，但是也仅仅是有资格而已！”

　　此言一出，场上的几千名武者又开始喧哗起来了！

　　“要想通过选拔，必须进行天赋测试！”

　　天赋测试？

　　宇文天似乎有些耳熟，不过一时间想不起来了。

　　而老人身旁的六个流云宗弟子，却从空间戒指拿出了六个紫金阵盘，构造较为复杂。

　　看到这些阵盘，宇文天立即明白了什么是天赋测试，因为宇文家也有一个这种装置，名为测赋仪。

　　这是专门用来测试武者天赋用的阵盘，上面镶嵌着几颗特殊的珠子，颜各不相同。不同颜的珠子发光，代表着修炼天赋的强弱。

　　宇文天不知道这是什么原理，不过却也觉得神奇无比。

　　宇文家的那个测赋仪只有五颗珠子，颜分别是赤、橙、黄、绿、青五种，宇文天当时可是令青珠子发光的！

　　这说明他的天赋是很好的，不过，后来才发现自己不能修炼出真气。

　　而反观流云宗的测赋仪，与宇文家的稍有区别。因为它这上面有八颗珠子，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金八样。

　　看来，这个测赋仪的等级要高许多。

　　明显，大多数人都知道测赋仪的存在。

　　“通过选拔的弟子，将正式成为流云宗的弟子，十日后到流云宗报道！”

　　大家陆陆续续走向六位流云宗的弟子，开始测试天赋。

　　“红珠亮了，天赋一阶！”

　　流云宗的弟子每测试一个武者，便让其将自己的名字，天赋等阶和修为记录在桌子上的白帛上。

　　渐渐地，校场热闹无比，议论之声不断。

　　“没有珠子发光，淘汰！”

　　“红珠亮了，天赋一阶！”

　　“没有珠子发光淘汰！”

　　“淘汰！”

　　“淘汰！”

　　“橙珠发光，天赋二阶！”

　　……

　　呼喊声此起彼伏，听到多数人被淘汰了，众人也是遗憾地摇摇头。

　　渐渐地三个时辰过去了，参加选拔的人数已经有六成测试过了，其中留下来的只有十分之一。

　　“绿珠发光，天赋四阶！”随着一名监测弟子的兴奋声起，人群大惊，众人的目光瞬间移了过去。

　　只见一个十七八岁的锦衣武者，仪表不凡，似乎是大家族的子弟，其修为已经是先天三重天，高傲地仰着头，似乎在享受着众人的赞叹。

　　“是林远风，林家的少族长！”


第92章 绝世天才

　　“早就听说此子天赋异禀，亲眼所见，果然不凡！”

　　“哼！眼睛都长在头顶上了，这么狂傲！”

　　“没办法，谁叫人家天赋好，家世又好呢！”

　　……

　　林远风回头不屑地看了一眼待测试的武者，走到记录弟子面前，写下了自己的信息，然后背着手走了。

　　老者看了一眼林远风，满意地点点头，随即又摇摇头，不知何意。

　　宇文天站在队伍的后面，看了一眼林远风，无奈的摇了摇头。

　　这种人，真是不知天高地厚！

　　待林远风走后不久，监测弟子又是一声大呼：“绿珠发光，四阶天赋！”

　　这是一个秀丽可人的女孩，年龄与宇文天相仿，先天二重天之境，从周围人群的议论声中，宇文天才知道，这还是流云城程家的天才弟子，名叫程思思。

　　相对于林远风的高傲，程思思却是温婉的多。女孩似乎有些羞涩，被这么多人议论着，脂玉般的脸蛋微微变红，一直延伸到脖颈和耳朵，非常迷人，让周围的大多数武者都口水直流。

　　程思思记录完信息之后，低下头，快速离开了校场！

　　当然，凡事测试通过的大多留下来，看看后面的选拔，只有少数人才会离开。

　　毕竟，看到一个个的修炼天才，也是一件很享受的事情。

　　程思思一走，人群便安静了许多，大家都期望着，再次出现天才！

　　渐渐的，半个时辰又过去了，大部分人被淘汰，失落地走出了校场，而被选上的人，则是兴奋无比。

　　一刻钟后，又有一名天才出现了，此人叫王明远，似乎比宇文天要小一些，先天一重天之境，也是天赋四阶，不过大家都不认识他。

　　看他的衣着，显然是普通人家的孩子。

　　这真是争气了！

　　人群又是沸腾起来了，尤其是负责招新的流云宗的人，高兴的嘴合不拢了。

　　瞬间一分一秒地过去了，又有一些优秀的弟子被发觉了。

　　魏嫣然，十九岁，先天四重天之境，天赋三阶，乃是流云城魏家的长女，生得俏丽之极，不过却是一个冰山美人儿，这倒让宇文天想起了雪玲珑，他的拳头不禁攥得紧紧的。

　　还有一个十六七岁的青年，名叫万金，后天九重天之境，天赋三阶，身世不详。

　　当然，这大半天的时间里，选到的实力最强的是一个叫袁野的青年，二十三岁，先天七重天之境，天赋三阶。

　　这次招收到的武者，使得流云宗的那十几人满意至极。

　　不过，到后来，基本上都是普普通通的武者了，九成被淘汰了，余下的基本都是天赋一阶的武者。围在校场上的人群也渐渐觉得意兴索然，便离开了。

　　到最后剩余的二十人的时候，天渐渐黑，已没有人观看了，每个人测试完都回去了。

　　就连流云宗的人也觉得不可能在有天才出现了，开始收拾起了东西，准备离开了。

　　老人半刻钟之前就离开了，他觉得此次能发觉这么多天才，已是大赚了，剩下的这点人中，不会再有天才出现了。

　　不过，毕竟还有二十来人，他们留了一个测赋仪，两个监测弟子打着哈欠，漫不经心的说着：

　　“淘汰！”

　　“淘汰！”

　　“红珠发光，天赋一阶！”

　　“淘汰！”

　　……

　　参加测试的人都走光了，守卫的军队也走了，就余宇文天一个人站在校场。

　　两个流云宗的弟子看了一眼宇文天，没有做停留，开始收拾起工具来。

　　宇文天看到此时场上就他们三个人，便慢步走上前去，轻声道：“稍等一下！”

　　“兄弟，你要测试吗，我还以为你放弃了呢！”

　　“没有，只是有些信心不足而已！”宇文天胡诌道。

　　“哎，也是，突然出现了这么多天才，其他人的心里怎么会好受呢！”一名流云宗的弟子叹道，随即将测赋仪放到桌上，看向宇文天，“没事！就当玩玩而已！”

　　宇文天也不知道他目前的天赋是几阶，以前没有神秘黑珠，就已经是五阶了，如今有了神秘黑珠，会不会发生变化呢？

　　他伸出右手，按到测赋仪的中间玉石上，稍运真气。

　　渐渐地，红珠开始亮了起来。

　　“恭喜你啊！天赋一……”负责监测的弟子笑着说道，只是他的话还没有说完，便停下了，眼睛瞪得老大！

　　只见测赋仪上的红珠发出璀璨的光芒，照亮了周围三尺的空间。接着，橙光的珠子也亮了起来，如同红珠一样，璀璨夺目。

　　两名弟子傻眼了，呼吸都停止了，他们还没有反应过来，黄珠就发出了光芒。

　　慢慢地，绿珠也发光了！

　　两人彻底石化了，直到青珠光芒大盛的时候，他们才反应过来，激动的手都颤抖起来了。

　　显然，测试还未停息，青珠亮了之后，蓝珠又亮了起来。而蓝珠发光之后，紫珠也发出了耀眼的光芒。

　　显然，这种趋势还未停止，估计下一秒，金珠也会发出光芒！

　　不过宇文天并没有等金珠发出光芒，便立即收手。

　　令紫珠发光，已是千万年来的奇观了，这是绝顶天才的象征！

　　天赋七阶！

　　更何况，宇文天测试的时候，并不合适单独的珠子发光，而是之前亮起来的珠子一直亮着。

　　这是不可思议的景象！

　　到底是怎么回事？

　　两名弟子不解！

　　他们多想师叔在场，解答他们的疑问。

　　不过，他们并没有丝毫失落，因为他们见证了从未听闻过的奇观！

　　他们见证了一个绝世天才的出现！

　　就在他们手里诞生！

　　这还是一份荣耀！

　　“这是怎么回事？”

　　“我不知道！”

　　两人相互看了一眼，难以掩饰眼中的兴奋之情！

　　随即，他们看向了宇文天，之间对方脸上依旧淡然，只是轻轻地吐出来四个字：“天赋七阶！”

　　两人激动万分，立刻上前拉着宇文天的手，颤声道：“兄弟，你真是来参加选拔的吗？”

　　“嗯！”宇文天点点头，他知道他们的意思。

　　“你不会是来自中域的天才吧？”

　　“不是，我来自飞云帝国的一个小城！昨日听说这里招新，便特意过来试试！”

　　两人一听，便立刻自我介绍到：

　　“我叫王召！”

　　“我叫马如龙！”

　　宇文天随即拱手拜道：“宇文天见过两位师兄！”

　　听到宇文天如此一说，两人彻底放心了，看来宇文天的确是要加入流云宗，能得到这样的弟子，他们两个也会有丰厚的奖励。

　　宇文天此时的境界压制到了先天六重天，两人虽然震惊，却也没有关注过多。

　　不过，就在宇文天填写信息之时，两人再次被吓到了。

　　十七岁？

　　怎么可能？这看起来明明有二十多岁了？

　　两人以为宇文天写错了，便试探着问道：“宇文师弟，你确定年龄这里没有写错？你是十七岁吗？”

　　“没错，我只有十六岁半，只是我是一个炼体武者，平时在外面历练的久，看起来有些老成而已！”宇文天点头确认道，脸神平静之极。

　　“原来如此！真是旷世奇才啊！”王召两人不禁感叹道，宇文天不但没有谎报年龄，还多算了一些。

　　这让两人震惊得无以复加。

　　“宇文师弟，你可愿意跟我去渐渐刘师伯？”

　　“刘师伯？”宇文天眉头微蹙，随即释然，这刘师伯应该就是之前的那个须发花白的老人了，“还是算了吧，两天后我会直接去流云宗，到时候我们再见！”

　　两人略微有些失望，不过立即回复神采，看着宇文天温声道：“既然如此，就不强求师弟了，两天后我们在宗门见，宇文师弟你可一定要来啊！”

　　“放心，我宇文天言出必行，流云宗我去定了！”宇文天知道两人的担忧，便安慰了一下，随即拱手辞道，“两位师兄，我还有事，就先回去了，再会！”

　　两人也回了句“再会”，便看着宇文天的身影消失在视野里。

　　“走，快将这件事告诉师伯，以后我们可有好日子了！”

　　语毕，两人收拾了东西，迅速离开了校场。

　　夜幕降临，华灯初上，流云城的夜晚比白天还要热闹！

　　而且，夜晚的流云城要比白天漂亮三分。

　　灯红酒绿，萧歌弥漫！大街上的人影，往来不绝。虽然是武者的世界，可是文艺方面却并没有消失。

　　青楼的歌妓，有些是修炼武艺的，她们用真气来唱歌，显然要比普通人好听一些。

　　宇文天驻足，倾听着优美的歌声抒发出内心的拳拳之意。

　　举杯烟雨中，人去楼空。

　　可叹茫茫江河水，依旧只流东。

　　我借天上天公笔，书君惨淡人生。

　　记当时。

　　只有江湖客，武道坎途，难改初衷。

　　欲诉万种情，石破天惊。

　　天下人落天下魄，独做寥寥寒星。

　　喋血黄昏空喋血，不见旧日雄风。

　　看今日。

　　空有凌云志，弃我而去，何太匆匆？

　　这是一首很常见的歌，诉说着武者的忧愁，无奈！宇文天不禁感叹自己所坚持的道路，到底是怎样的一条路。

　　武者向来就是寂寞的，可叹这个残酷的世界，不会因你的落寞，无奈和估计而怜悯！

　　宇文天一直是孤独的，他只会向前看，将所有的消极情绪埋藏心中。

　　而在此刻，酒楼上的歌声，似是一阵狂风，吹起了蒙住自己心中苦楚的尘埃。

　　所有的情绪一股脑的全部涌现出来！

　　宇文天的心里有点痛！

　　一直以来，他都是清醒万分的！

　　不过，今夜，他想醉一回！

　　现在的他，很难喝醉！

　　不过，越是这样，他越想醉！

　　宇文天看了一下眼前的酒楼，这是一座异常美观精致的阁楼，刚才的歌声是从顶层传来的。

　　宇文天从来没有去过这样的地方，一般只有纨绔浪荡子弟才来这种地方挥霍时光。

　　当然，这也不会是绝对的，有一些武者心情不佳，来此听歌解忧！

　　宇文天没有丝毫犹豫，大步迈进了阁楼。

　　“这位公子，欢迎光临笙歌楼！”一个四十左右的胖妇人看到宇文天进来，立刻热情地迎了上去，“请问您要去那层？”


第93章 醉酒赋诗

　　“顶层！”宇文天淡淡地道。

　　“顶层？这……”胖妇人似有为难，道：“顶层是如心姑娘的香闺，只不过此时她已经有客人了！而且，如心姑娘卖艺不卖身！”

　　宇文天不予理睬，才空间戒指里拿出了一大把银票，约有几百万两，直接扔到中年胖妇的怀中。

　　“我只听歌！”

　　看到怀中多了一大叠银票，中年胖妇大喜，一改脸上的为难，手不禁颤抖起来，道：“公子放心，如心姑娘一定到，奴婢为您带路！”

　　宇文天跟着胖妇人来到顶楼，进了一间布置精美的房间，里面文房四宝样样齐全，更有琴瑟笙箫。床榻也是漂亮之极，还隐隐的传来淡淡的幽香。

　　窗口开在正对着大街的墙壁上，依稀能看到部分流云城夜晚的美景。而隔壁便是那凄婉的歌声传来之处。

　　胖妇人示意她稍等一下，便离开了。

　　片刻后，只听隔壁的歌声停了，然后吵闹起来，接着就听到甩门的声音。

　　宇文天根本不用神识探查，就猜到了待会儿会发生什么。

　　果然，两息之后，就看到自己这房间的门被大力撞开了，只见一个锦衣华服三十来岁先天七重天之境的俊秀青年冲了进来，一脸怒意。

　　“就是你这小子打扰本公子的雅兴！”锦衣中年也不待宇文天开口，便接着道：“凭你也配对如心姑娘一亲芳泽！速速跪下，磕两个响头，然后滚出笙歌楼！”

　　宇文天看都没看此人一眼，直接运转神念，大喝一声：“滚！”

　　只见锦衣中年惨叫一声，口吐鲜血，倒飞出去，倒在过道里，挣扎着，捂着耳朵，鲜血从指缝间流了出来。

　　只是一会儿，那人便屁滚尿流的跑了。

　　宇文天刚才以自己强悍的神识之力，直接重伤了对方的耳膜，并对其识海造成了一定的破坏。

　　那中年胖妇站在门口，本来打算拉架的，此时却是震惊得瑟瑟发抖。

　　不过，她毕竟混迹在这行业多年了，知道宇文天懒得理自己，便赔笑道：“公子，如心姑娘这就过来！”

　　三息之后，只见一个白衣女子翩翩而来，如空谷幽兰，恬静，淡然。而且，还是一个武者，修为是后天八重天之境！

　　胖妇笑着鞠了一躬，然后退出房间，带上了门。

　　“如心见过公子！”这美丽女子显然有些惧怕宇文天，说话时有些惶恐。

　　“你不必害怕，我只是想听听你的歌声，就刚才的那曲！”宇文天知道自己方才的举动惊吓到了如心，便安慰道。

　　如心这才释然，轻轻地走在琴瑟后边坐下，面对着宇文天，弹奏了起来，边弹边唱：

　　“举杯烟雨中，人去楼空。可叹茫茫江河水，依旧只流东。……”

　　歌声凄婉，忧伤，似诉平生不得志，感慨万千。

　　宇文天拿出了一瓶酒，直接对着瓶口大口畅饮起来。

　　酒入愁肠，愁更愁！

　　三瓶过后，宇文天醉了，他摇摇晃晃地走到书桌前，铺开纸笔，研磨了些许墨汁，蘸了一下笔，思索片刻，便开始挥毫起来。

　　男儿雄心当万丈，独自飘泊客他方。

　　离别时候莫悲伤。

　　夕阳下，话桑沧，奈何双目泪汪汪。

　　笙楼谁把悲歌唱？歌声带我入梦乡。

　　虽然相隔千万里。

　　天不老，地难荒，今宵共此明月光。

　　几多忧？几多伤？

　　几多泪水，只往心间淌。

　　是夜难眠君知否？酒入愁肠，从此梦语殇。

　　曾经问，何所求？

　　语重心长，武道应翱翔。

　　夜阑独上最高楼，四面清风，琴瑟诉心凉！

　　短短百来个字，抒发这宇文天胸中的乡思和前路的孤寂。

　　宇文天曾经用心学过文艺，所以他勉强可以写出诗词。他的书法也是不错，飘若浮云，矫若惊龙，力可扛鼎，入木三分。

　　如心一曲弹罢，停止唱歌，轻轻地走到宇文天的身边，看着他写完了这首词。

　　“公子可要如此将此曲唱出来？”如心的声音如涓涓泉水，沁人心扉。

　　“有劳姑娘了！”宇文天将写完的诗词递给如心，便回到了躺椅上，继续灌着猴儿酒。

　　而如心很快便掌握的词中的意境，用心弹唱出来。宇文天心中压抑的情绪全部宣泄出来，稀释在酒液里。

　　渐渐，他醉倒了！

　　他醉倒在酒浆里！

　　他醉倒在歌词里！

　　他醉倒在歌声里！

　　翌日，宇文天睡梦里忽然摸到一个软软的东西，迷糊中似乎想到了什么，便立刻惊醒。

　　此时，他正躺在如心柔软的床榻之上，盖着华丽的丝被，外衣脱去，鞋子也脱掉了。

　　自己并没有发生什么，只是呼吸中有淡淡的酒味。

　　而床头趴着一个娇弱的身影，正是如心！

　　此刻的如心，坐在床边的椅子上，趴在床头，睡得十分安静，嘴角微微翘起，似乎在做着美梦。

　　宇文天的大手正捏着如心柔软白嫩的纤手。

　　他轻轻的放开如心的手，然后下了床，没有发出一点声音。

　　穿戴整齐之后，他看了一眼如心，看到那柔弱的娇躯，似乎于心不忍，便轻轻地抱了起来，放到榻上，然后盖上了丝被。

　　即便宇文天的动作很轻，可还是惊醒了如心。

　　“公子，你要走吗？”如娇莺初啭，嘤然有声，如心轻轻地下了床榻。

　　“嗯，时间不早了，我有事先走了！”宇文天点点头，轻声道，“多谢姑娘照顾，宇文天感激不尽！”

　　随后，他拿出了一堆玉瓶，和几个玉简，扔到榻上。

　　“这些东西给你，你肯定用的到，不要让别人知道，否则招来横祸！”

　　如心看到宇文天拿出了一大堆东西，心中大惊，立即推辞道：“公子不必如此，如心受之有愧！”

　　“切莫推辞，收好，这都是品质很好的丹药，对你的修炼大有帮助！你就不用再做歌女了，这些资源足够让你晋升到蜕凡境！”宇文天言出如山。

　　如心见无法推辞，就收进了空间戒指，然后跪在地上，拜谢道：“如心谢过公子大恩！”

　　宇文天拉起她，示意她不必如此，然后拱了一下手，道：“告辞！”

　　“那我送送公子！”如心跟在宇文天身后，出了房间。

　　下了楼，宇文天颔首示意如心止步，便在中年胖妇等人的谄笑中，大步离开了笙歌楼。

　　如心看着宇文天远去的身影，短暂失神片刻。

　　这是一个孤独的男人！

　　宇文天回到流云客栈，吩咐小二准备了水，洗漱一番之后，换上了一套新衣服。

　　然后付了账，牵着风麟马，出城向着流云宗的方向奔去。

　　流云宗位于流云城西北八百里处，那里山势险峻，气候宜人，风景自然美丽诱人。

　　因为地势较高，一到早晨，整个山都被云雾缭绕，所以被称为流云山。而流云宗建在流云山上，故此，名为流云宗。

　　八百里的距离，即便没有风麟马，宇文天不消多少时间，就可以抵达。

　　他完全不用急的，明天去也可以，不过他闲着无事，便提前出发了。

　　宇文天并没有着急赶路，既然无事，怎么可以忽略沿途的风景呢。

　　昨夜书歌一曲，将心里的一部分情绪宣泄出去，他整个人便轻松了很多。

　　这一路，宇文天也看到了不少人影，不过看其穿着，应该不会是流云宗的弟子。

　　两个时辰后，宇文天便到了流云山脚下。

　　虽地处偏远，可并不是只有流云宗一个宗门，这山脚下还有一些村落，几百户人家。

　　宇文天还看到了一个酒肆！

　　虽然是两间简陋的屋舍改造而成，可是这里酿造的酒，倒是别有一番风味。

　　质朴，醇厚，但是后劲很足。

　　宇文天将自己的风麟马送给了酒家的主人，换了几坛老酒，也不顾对方的千恩万谢，怀中抱着一大坛酒，边喝边行，沿着小路，向山上走去。

　　山脚到山腰也有几十里的距离，宇文天以普通人的脚程，优哉游哉，估计要两个时辰才可到达宗门。

　　宇文天很喜欢这里的风景，毕竟是小路，没有其他人，安静很多。

　　最后，他索性不走道路了，穿行在树林草木间，体会着未被叨扰过的美景。

　　清泉潺潺而流，满山苍翠，虫鸣鸟唱婉转动听，淡淡的云雾在山周若隐若现，美妙之极。

　　不一会儿，宇文天就喝完了一坛酒，将坛子放回空间戒指里，宇文天便走到溪流旁边，用手掬起一抔溪水，吸入口中，当真是甘冽清甜。

　　宇文额头沿着小溪走上去，他估计小溪的源头处会更加美丽。

　　他没有用神识探查，如果那样的话，般少了欣赏的趣味。

　　两刻钟后，宇文天在山势转换处看到了一个小瀑布，下面是一个不大不小的水潭。

　　这是小溪的源头！

　　沙沙的瀑布声将周围的飞鸟的歌声都给遮住了，看着窜动的流水，宇文天想到了自己修炼的那个大瀑布，不禁欣喜万分，大步走了过去。

　　当他准备脱掉衣服，在水潭里好好畅游一番的时候，他看的了一副终生难忘的画面。

　　一副洁白如玉的身体，似出水芙蓉，在水中绽放，万千青丝垂下，浮在水面上，微微荡漾。


第94章 美人出浴

　　窈窕的身子，雪藕般的柔软玉臂，细腻柔滑、嫩嫩玉润的冰肌玉骨，高峰突出，两点嫣红的蓓蕾傲挺，清水中依稀可见的修长的腿。

　　婷婷身姿，遗世独立，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　旁边的石头上，还放着几件衣物。

　　宇文天从未见过的身体，却还是如此的诱人，他不禁有了瞬间的失神。

　　刚才在远处，被山石挡住，他没有看见，哪知这里还有人在！

　　宇文天迅速反应过来，这下有麻烦了，正想逃走，不过脚下一动，踩断了一根树枝。

　　“喀嚓！”

　　声音惊动的这女子，只见她双手抱胸，遮住柔软，迅速侧身看了过来，身体微微沉入水底。

　　这一侧首，宇文天看到了她的玉容。绝代娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸微微闪动，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶。

　　这是一个比唐雨诗稍显成熟的女子，比唐雨诗似乎还要美丽一分，这在宇文天此生所见的女子中，其貌美已在三甲之列。

　　第一便是霓裳，第二是雪玲珑，此人便可紧随两女之后。

　　“谁？”

　　娇咤声传来，带着几丝恐惧之意，还有几分怒气。

　　宇文天不敢在此逗留片刻，转身就消失的身影。

　　不过，那女子显然已经看清了他的样貌。

　　“该死的浪荡采花贼！别让本姑娘再看到你，我一定要将你千刀万剐！”

　　愤怒的声音回荡在水潭周围，渐渐被瀑布声消掉了。

　　被人看到，女子也没有再在水中滞留片刻，他迅速上岸，擦干身上的水迹，穿上衣服，朝着宇文天消失的方向追来。

　　他刚才看到了宇文天的样子，估计是宗门里的内门弟子。她从宇文天的轻功将可以看出，其实力不弱。

　　宇文天猜到这女子会追来，哪敢再慢慢行走，找准了方向，瞬间施展了风卷残云，飞向流云宗。

　　片刻之后，宇文天便到了门口，十多里外，那女子正在赶来。不过，以她的速度，估计还得一会儿时间。

　　流云宗的大门，比流云城的城门少了一分庄严宏大的气势，却多了一分飘渺的仙气。

　　此时，流云宗的山门口并没有人初入。

　　“此处乃流云宗，外人止步！”

　　宇文天正想大步走进去的时候，一道声音传来，两名先天三重天之境的弟子，挡住了他的去路。

　　“两位师兄好！我是此次招来的新人，提前赶来报道！”宇文天眉头一蹙，对方怎么直达自己不是流云宗的弟子。

　　“哦，原来如此，我说你怎么没有身份牌呢，原来是新来的师弟啊！”左边一人笑着应道。

　　“正是！”宇文天拱手一拜。

　　“欢迎师弟加入流云宗！我叫成不悔，他叫林学！”左边那人介绍了一下，便接着对林学道，“我先带师弟去报道，麻烦林师弟先守一会儿！”

　　“没问题！”林学未曾迟疑，立即答道，随即看向了宇文天，“改天我们再聊！”

　　他们可是看清了宇文天的实力，先天六重天，比它们强多了，估计登记结束后，就是内门弟子了。

　　“告辞了！”

　　宇文天拱了拱手，跟着成不悔进入山门内。

　　此时，宇文天才知道什么叫做宗门，什么叫做七品宗门。

　　这里灵气充裕，阁楼无数，那种气势，宇文天从未见过。

　　到处都可以看到人影攒动，有后天境界，有先天之境的，这些都是流云宗的弟子。

　　宇文天感叹不已。

　　成不悔带着宇文天转了一会，边走便给他介绍流云宗的情况，半个时辰后，两人便到了登记处。

　　今天只是暂时登记，等明天所有的新人都到齐了，才统一调派。

　　宇文天被暂时安置在外门弟子的住所，是个单人房间，环境优美，室内宽敞，装饰也是非常精致。

　　除了杂役弟子，其他的弟子都有自己独立的居住房间。

　　成不悔将宇文天待到住所后，交代了一些事宜，寒暄了几句，便离开了。

　　宇文天看着自己的临时住处，自然是非常满意。

　　此时，夜幕将临，往来的弟子不断，宇文天走在宗内的小径上，一边欣赏风景，一边熟悉环境。刚才不小心看到了那女子洗澡，估计这会儿那人已经放弃寻找自己了。

　　流云宗当真是巨大无比，将周围的几座山峰都占据了，山后的灵气极为充沛，石壁上还有无数的山洞，这是宗内换门开辟的修炼室，里面的灵气要比住处充裕得多。

　　流云宗有两堂一部，两堂分别是执法堂和任务堂，一部便是后勤部。

　　执法堂负责执法安保，后勤部负责后勤事宜，而这任务堂对宇文天来说比较新鲜。

　　任务堂是流云宗发布任务和领取功劳积分的地方。比如说，宗门发布杀死一只二级三阶妖兽，可积累五百贡献点，这些积分会记录在身份玉牌上，你可以凭借积分换取相应的资源，如丹药，武技功法或兵器等等。

　　当然，这是最基本的三个部门，还有其它的一些部门，如武技阁，炼丹阁，兵器阁，长老会等等。

　　宗内还有一块自由交易中心，里面都是由宗门里的弟子开设的摊位，所有人都可以在此交易丹药武技等等。

　　宇文天用了两个时辰，才大致理解了部分地方，然后，他才回到自己的住所。

　　不过，自己的住处却有人在等候，而且还不少。

　　他稍用神识探查了一番，便知道是怎么回事了。

　　并不是那女子找麻烦来了，而是王召和马如龙，还有几个老者，实力都在蜕凡五重天之上，想必是流云宗的长老。

　　看来这些长老已经知道自己的测试情况了。

　　“宇文天见过诸位长老，见过师兄！”一进屋，宇文天神情淡定，拱手拜道。

　　而就在此时，他感觉到了数道神识在他身上一扫而过，瞬间便消失了。

　　“不错！不错！”一瘦小的白发老者连连赞叹。

　　“小小年纪，就已经是先天九重天之境，普天之下少有，我流云宗必定大兴！”另一中年人感叹道。

　　这两人的修为宇文天看不懂，似乎比宇文长空还要强一些。

　　其他的几个老人也是赞叹连连。

　　王召和马如龙站在最后，羡慕地看着宇文天。

　　只见那中年人走进宇文天，柔声道：“我是流云宗的宗主归海无畏！”

　　随即，他又将室内的几个老人介绍了一番，然后才看向宇文天，郑重道：“你真的是七阶天赋？”

　　此言一出，其他的长老都屏住呼吸，等着宇文天的回答。

　　“宇文天不敢妄语，确实是七阶天赋！”宇文天神情淡然，点头应道。

　　“可感再次测试一下？”归海无畏试问道。

　　宇文天稍作思考，便点头应道。

　　刘长老即刻拿出了一个测赋仪，走到宇文天面前。宇文天没有迟疑，稍运真气，按在白玉上，昨夜的景象又出现了。

　　不过，宇文天控制的很好，到紫光珠子发光的时候，他便收了真气，离手白玉。

　　场上众人都沉浸在这种奇异的景象中，震惊万分，丝毫没有注意到宇文天的动作。

　　“当真是不可思议啊！想不到我流云宗才历经千年，便会遇到如此惊世奇才！天兴我流云宗啊！”那实力强横的老者仰天长叹。

　　而观那宗主归海无畏，此刻也是激动得颤抖起来，语气急促，呼吸不匀。

　　“宇文天，你真的要加入我流云宗吗？”这还是他们最在乎的问题。

　　“嗯！不过，我不会长久呆在这个地方，我会去中域看看！”宇文天郑重道，“不过，我不会忘记自己是流云宗的弟子！”

　　“是啊，以你的天赋，迟早一飞冲天，流云宗这种小地方怎么能满足你呢！”老者感叹万分。

　　“放心，我们不会约束你的行动，只要你记着自己是流云宗的人就行！”归海无畏叹道，“说不定流云宗还会占你的光，晋升到六品宗门！”

　　屋内的几人议论纷纷，对宇文天不停地问一些问题，宇文天也感受到了他们对自己的在意。

　　片刻后，几个高层一致通过，让宇文天加入核心弟子，予以特殊培养。

　　这对宇文天来说，当谈话死欢喜不已了，虽然他不需要什么修炼资源，可是对于一些好的修炼环境，他是不会拒绝的。

　　当然，既已成为核心弟子，那就不用住在此处了，每一个核心弟子都有自己的独院。几个长老连夜为宇文天办好了手续，就等他入住了。

　　接下来，宇文天便开始入住自己的新居，正是成为了流云宗的第十九个核心弟子。

　　当然，这一切都是秘密进行，其他人并不知道。除了这几人以外，谁也不会知道宇文天是七阶天赋。

　　当然，他核心弟子的身份迟早会传出去，这个隐瞒不了的。

　　流云宗的弟子被分为四类，分别是杂役弟子，外门弟子，内门弟子和核心弟子。

　　后天八重天之境以下的都是杂役弟子，后天八重天之境道先天三重天之境的是外门弟子，而先天四重天之境到先天十重天都归为内门弟子，蜕凡境的都是核心弟子。核心弟子达到某种标准之后，便会晋升为长老。


第95章 玉儿

　　当然，这只是一般情况，某些特殊情况下，划分略有不同。比如宇文天，以他的境界，应该是内门弟子而已，不过因为天赋的原因，他被破格提升为核心弟子。

　　如果不出意外，这次选拔到的几个天才弟子，也会得到重点照顾。

　　宇文天的住所很大，比他在家族所住的院落还要大一倍，有专门负责日常家务的弟子，是一个十三四岁的女孩儿，比雪儿还要小一些。发育的确要比雪儿丰满，那胸部都快赶上二十岁的大姑娘的。

　　她是第二天到的，一见到宇文天，便扑闪着大眼睛，看个不停，像个粉雕玉琢的瓷娃娃，煞是可爱，丝毫没有惧怕的意思。

　　“师兄，你好！我是宗主派来负责你饮食起居的玉儿，你有什么吩咐尽管提！”从一进门，玉儿的眼睛就没有离开过宇文天。

　　她可是十分好奇，宗主竟然亲自挑选她，负责宇文天的日常生活。

　　这还是几年来未曾有过的事情。

　　他看不出眼前的大男孩有什么与众不同！

　　“那以后就麻烦你了，玉儿！”宇文天忍不住摸了摸小丫头的脑袋，看着这个可爱的小女孩，宇文天就想到了雪儿，所以对她十分喜爱。

　　“师兄，不要摸玉儿的头，会长不大的！”小丫头的大眼睛一闪一闪的，整理了一下被宇文天拨乱的头发，脆生生地道。

　　宇文天尴尬地收回了手，似有一些不好意思。

　　玉儿看到了宇文天的神情，忽然咯咯大笑起来。宇文天反而有些莫名其妙了。

　　“玉儿不逗师兄了！没想到师兄这么好玩！”

　　“好玩？”宇文天不禁脸微微红，“玉儿，难道你不怕师兄会发脾气吗？”

　　“不会的！我感觉师兄很亲切，想哥哥一样！”

　　“哥哥？”宇文天不禁疑惑起来。

　　“嗯！哥哥也喜欢摸玉儿的头，他也有师兄这么高！”

　　“你哥哥呢？”

　　听到宇文天的话，玉儿似乎想到了什么，神情黯然，喃喃道：“他五年前被坏人杀死了！”

　　宇文天感觉到自己多嘴了，柔声道：“对不起！是我多嘴！”

　　“没关系的！”玉儿毕竟是个小孩子，瞬间就恢复笑容，“师兄你叫什么名字？”

　　“宇文天！”

　　“宇文天？好好听喔！”

　　“呵呵！我也觉得是！”宇文天对自己的名字很是满意，因为这是他父亲起的，他当然喜欢了。

　　“宇文师兄你很臭屁哎，哪有人这样夸自己的！”玉儿不禁鄙视道。

　　宇文天一听，顿觉不好意思，自己还真是臭屁起来了。

　　“玉儿，你几岁了？”

　　“师兄，这样问女孩子的年龄可是很失礼的哦！”玉儿调皮地眨着大眼睛，狡黠的神情一闪而逝。

　　“呃？”宇文天顿时无语，无奈地摊手道，“好吧，我不问了！”

　　“哈哈！宇文师兄，你真有趣！”玉儿嬉笑道，“我就不欺负师兄了，我今年十三岁了！”

　　宇文天点点头，从空间戒指里拿出了一瓶丹药，是黄阶上品的后天丹和生肌丹，差不多有一百枚，都有丹纹。

　　后天丹是专门给后天境的武者提升修为的，武者可以不限数量的服用，副作用小。他差不多给宇文建流了近万枚后天丹。

　　当然，使用丹药提升境界，基础肯定没有一点一点修炼起来的扎实。

　　“这是师兄给你的见面礼！千万不要告诉别人啊？”将玉瓶递给玉儿后，宇文天叮嘱道。

　　玉儿现在是后天七重天之境的修为，品阶太高的丹药暂时不适合她。

　　“这是丹药？”玉儿接过玉瓶，捧在手里，激动不已。

　　“这是提升修为的丹药，名叫后天丹，可以在短时间里将你的修为提升到后天圆满之境！”宇文天郑重道。

　　“真的吗？”玉儿欣喜地眼泪流出来了，看着宇文天问道。

　　“真的！不要告诉任何人！”宇文天看着小女孩的神情，心里一痛，像玉儿这样的弟子，身份卑微，怎么会见到这样的丹药呢。

　　流云宗每月都会发放定量的丹药给所有弟子，像玉儿这样的杂役弟子，最多每月几枚黄阶下品的回气丹。

　　玉儿轻轻地打开瓶塞，一股丹香迎面扑来，沁人心脾。她激动地看了几下，立刻塞上瓶口，将玉瓶放到乾坤袋里，贴身装好之后，便扑倒宇文天身前，踮起脚尖，樱唇在宇文天的左脸颊上亲了一口。

　　宇文天瞬间愣住了！

　　什么情况？

　　自己被非礼了！

　　看着玉儿纯真的微笑和美眸中的欣喜感激之情，他抛开了杂念，再次抚摸了一下小丫头的脑袋。

　　“玉儿，你怎么用乾坤袋啊？你没有空间戒指吗？”对于小丫头刚才的举动，宇文天看得一清二楚，不禁疑惑道。

　　“空间戒指太贵了，玉儿买不起！”

　　宇文天眉头微蹙，没有丝毫迟疑，从空间戒指里拿出了一枚漂亮的玉质戒指，这枚戒指的储物空间有十几方了，可以装很多东西。

　　“给！这枚空间戒指以后就是你的了！”

　　“不！玉儿不能再要师兄的东西了！”小丫头拒绝道。

　　“拿着，这玩意于我无用！我有一大堆呢！”宇文天说话的同时，又拿出了十几个空间戒指，看到玉儿张圆了可爱的小嘴。

　　到宇文天将那枚空间戒指塞到她手里的时候，她才惊醒过来，欢喜万分，连连道谢。

　　“玉儿，其实我这里也没有什么事情，估计就是你花费时间收拾房间！”宇文天微笑着看着眼前的小丫头，“你平时也有好好修炼，今早晋升为外门弟子！我有时间的话可以指点你修炼的！”

　　“谢谢师兄了，放心吧，我一定会打理好家务的！”

　　“嗯！这就好，有劳你了！”宇文天对这个小丫头既同情又喜爱，有这样一个妹妹还不错，随即他想到了雪儿，不禁有些思念。

　　不知雪儿现在的境界怎样了？

　　过得好不好？

　　甩了甩脑袋，宇文天将这些杂念都抛却脑外。

　　与玉儿聊了一会儿天，就开始打坐修炼了。

　　中午的时候，玉儿拿着宇文天的身份牌，领取了一些生活必需品，还打了一些饭菜带了回来。

　　每个宗门都有食堂，虽然大家是武者，基本上不怎么贪恋饮食，可是食堂必须得有，有些武者一直都有饮食习惯，缺少不得。

　　宇文天是核心弟子，所受的待遇肯定是高规格的，蔬菜都是少有的珍稀种类，跟一些高等药材差不多，而肉类，缺少二级妖兽的肉。

　　这样的伙食，方能显出大宗门的实力。

　　宇文天没有拒绝，将饭菜一扫而光，然后看着玉儿，似有所悟，便道：“玉儿，你是不是没有吃饭？”

　　“我不饿的，况且，也不需要！”

　　“这样吧，你以后就拿着我的玉牌去给自己打饭，我修炼，基本不用吃饭！我知道，你现在的身份，只能受到杂役弟子的待遇！”宇文天将玉牌地道玉儿的身旁，可是玉儿拒绝了。

　　最后宇文天装出生气的样子，小丫头才收下。

　　“哦，对了，玉儿，你知道宗门哪里有试炼的地方？”宇文天感觉到自己已经到了突破的时机，无法在强行压制修为，便想去实战一下，找个好的突破契机。

　　“你去流云塔吧，核心弟子都在那里静修！”玉儿思考了一下，便道：“我可以带你去看看！”

　　流云塔，宇文天知道，当然，他也只是听说过其精妙之处。

　　流云塔是流云宗最高的建筑物，有四十九层之高，每层有六丈之高，里面的空间很大，建立已有数千年之久了。

　　每一层都有两个区域，重力区和傀儡区。重力区锻炼武者的身体和耐力，傀儡区则是实战的好地方。

　　当然，每上一层，重力会加深数倍，傀儡的战力也会强大数倍。流云塔前有一块三丈高的玉璧，是用来记录塔中试炼的排名的。

　　玉璧有正反两面，正面为战力榜，记录傀儡区的排名，反面为耐力榜，记录重力区的排名。

　　流云塔内有一些神奇装置，可以将武者的战绩记录下来，通过神奇的阵法，将信息传递道玉璧上，武者的排名就会出现。

　　从上往下，名次依次降低。当然，玉璧只会显出试炼者的名字，按照次序排名。

　　当然，玉璧上的排名一年后就会自动消失，这就要参与试炼的武者一年内再去试炼一次。

　　这样的试炼环境，对武者的帮助不可谓不大，听完玉儿的补充以后，宇文天竟然有些手痒了。

　　去，一定要去！

　　不说什么排名，他不在乎这些！

　　他在乎那些傀儡！

　　那是上等的对战工具，就比敌人差一些了。

　　可以快速提升对战的实力。

　　“明天你带我去看看吧！”

　　玉儿点头答应。

　　宇文天便在自己的院落里修炼的一天。

　　第二天一早，旭日初升，玉儿被嚷道这带宇文天去流云塔。

　　两人来到流云塔前，看着这数百丈高的庞然大物，宇文天赞叹连连。

　　流云塔共有四十九层，近三百丈高，如一把利剑，直插云霄。百丈以上已是云雾缭绕，有一种孤寂之感。

　　不过其占地面积百丈见方，相对传闻，里面的空间应该不会很大啊。

　　莫非这也是类似一处小世界的宝塔？


第96章 争执

　　此时，流云塔里的武者进进出出，有的欣喜若狂，有的神情沮丧，有的面无表情。

　　而塔正门前面的那块三丈玉璧周围，已经围满了人。

　　“流云塔是宗门内最受欢迎的地方，每天都是这个样子，人满为患，一些人是来试炼的，一些人是来围观的！”玉儿觉察到宇文天的神情，便解释道。

　　宇文天慢慢地走进玉璧，看着围成堆的人群，这些人基本上都是先天三重天以下的武者。

　　他拉着玉儿，稍运真气，便挤了进去。站在玉璧前，看着玉璧上的一个个名字，宇文天也有点血液沸腾。

　　说实话，男人骨子里都有点好勇斗狠，宇文天也不外如是。

　　他知道，不久以后，他的名字也能出现在这战力榜上。

　　他仰起头，默默地记下这一个个名字。

　　“前二十名都是核心弟子，要是有一天，我的名字也能出现在这上面就好了！”玉儿感叹道。

　　诸葛流风！

　　战力榜最上面的名字！

　　往下依次是：

　　萧剑！

　　澹台灵！

　　北野无忌！

　　冷秋寒！

　　……

　　“玉儿，你了解这诸葛流风吗？”宇文天不禁开口问道。

　　“诸葛师兄是我们流云宗的天才，才二十五岁就已经是蜕凡四重天之境了！”玉儿眼睛里的仰慕之情显露无遗，“他可是流云宗第一弟子！是天赋最好的弟子！”

　　听完玉儿这么一说，宇文天点了点头！

　　不过，另外一道张狂的声音却引起了他的注意。

　　“哼！天赋最好的弟子？等着吧，流云宗天赋最好的弟子会是我林远风！不用多久，这战力榜和耐力榜的最顶上，将会出现我的名字！”

　　林远风？

　　宇文天转过头，看向自己的左边，看到前天测试出的四阶天赋的林远风被几人众星捧月般地围着。这几个人中，显然有两个老弟子！

　　刚才，林远风听到玉儿在赞叹诸葛流风，便心有不快，也不顾周围的人，直接口出狂言。

　　他这一说话，周围顿时炸翻了天！

　　“这谁啊？这么嚣张！”

　　“看样子，是个新人吧！才刚来就狂妄的不知所以然了！”

　　“这小子是不合适欠揍啊，竟敢对诸葛师兄不敬！”

　　“你谁啊你？”

　　……

　　大家七嘴八舌的议论着，质问着。

　　林远风却不管不顾，似乎未将众人放在眼里，而他身边的几个新人也是附和着他，不过那两个老弟子的脸光不大好看。

　　“告诉你们，我们林少是本次新选弟子里天赋最好的！再过几年，他一定可以称霸流云宗年轻一辈！”林远风旁边一人大喝道。

　　“是啊，林少才十八岁就已经是先天四重天之境了，迟早会成为第一弟子的！”另一人也是附和道。

　　“我们林少可是四阶天赋的天才！你们这些人最好对他礼貌一些，他可是内门弟子！”还有一人也傲慢地看着众人道。

　　周围的这些老弟子，都是外门弟子，一听对方的话，也是惊讶不已，一进来就被提拔为内门弟子，这可不一般啊，说不定真的可以成为未来的第一弟子。

　　玉儿是个急性子，本来就崇拜诸葛流风，听到这话后，心里就不乐意了。

　　“有什么了不起的，未来怎样，谁又知道！你那一点能比得上诸葛师兄？”玉儿的声音里夹杂着怒意。

　　“小丫头，你是杂役弟子吧！”林远风旁边的一个先天一重天之境的新人看了一眼玉儿，歪着头道，“劝你快跟林师兄道歉，否则，以后有你受的！”

　　“对！对！道歉！”另外几人吆喝着。

　　“想的美！”玉儿瞪了几人一眼，大声说了一句之后，便躲在宇文天的身后。

　　宇文天此时眉头微蹙，看向林远风，淡淡地道：“你说你是本次新人里天赋最好的？”

　　林远风看了一眼宇文天，见到对方只是个毫不起眼的先天三天之境的武者，看年龄也有二十多岁了，有点藐视的意味，傲然道：“不错！”

　　“真的？”宇文天露出了淡淡的微笑，大有深意地看了眼林远风，慢慢地道，“我怎么听说此次的新人里还有两名弟子也是四阶天赋，似乎不比你差啊！”

　　“什么，还有两名弟子也是四阶天赋？”林远风还未回话，周围的老弟子却还是喧哗起来了。

　　“哼！他们两个？迟早会被我踩在脚下！”林远风似乎并未被宇文天的话堵住嘴巴，依旧狂傲无比。

　　宇文天倒是没有在说话，而是眼睛看向了林远风身后，那里有几个老弟子领着几个新人，静静地站在旁边，听着众人刚才的话。

　　那两个新人宇文天刚好知道，就是那四阶天赋的程思思和王明远。

　　两人刚才听了林远风的话，显然不大高兴。

　　宇文天轻叹一声，这林远风也实在太狂妄了，就这点能力还拿出来显摆，真是不觉得丢人吗？

　　他摇摇头，拉着玉儿正准备离开战力榜，看看那耐力榜的排名，不料林远风身边一人喝道：“喂！小丫头，别走，你还没道歉呢！”

　　玉儿正打算回头大骂几句，却被宇文天拉住，然后他看向林远风几人，吐出了一个字。

　　“滚！”

　　他没有运真气，也没有用神识，就是最基本的喊了出来，不过却是气势逼人，令的林远风几人后退了几步，神情狼狈！

　　林远风心中震惊不已，不过回过神来，发现自己刚才似乎丢人了，便大怒，向前两步，欲叱喝宇文天。

　　他不敢在此动手，因为宗门规定不许私自动手闹事，否则予以严惩，谁也不例外，凡事有私人恩怨，去练武场的擂台上解决。

　　不过，放几句狠话，威慑一下对方，林远风觉得还是可以的。

　　“远风，发生什么事了？”忽然，不远处传来一道声音，中气很足。

　　众人循声望去，只见几个青年站在人群外面，扫视了众人一眼。其中一人身着蓝衣，器宇不凡，刚才的声音就是他发出的。

　　此人眉宇间与林远风倒有几分相像，先天九重天之境的修为，在这里倒是有些鹤立鸡群了。

　　“林远明！”

　　“这不是内门名列第十一的林远明嘛？”

　　“是他！”

　　……

　　此人一出现，围着的众人都安静下来了，玉儿简单的将此人的信息告知宇文天。

　　这人叫林远明，位列内门弟子中第十一位，实力较强，势力不弱。

　　林远风看到林远明，立即走了过去，众人让开了一条小道。

　　“大哥，这两人竟敢无礼冲撞我，你得给我做主！”林远风走到林远明身前，略显委屈地道，哪有之前的张狂神态。

　　众人一看，不禁鄙视连连，这世上竟然有这门恶心的男人！

　　“远风，我不适告诫过你不要惹事吗，犯了错，我担待不起！”林远明倒是有些深明大义，似乎略有责备地道。

　　“我没有惹事，是那个小子冲撞我！”林远风一指玉儿道。

　　“对！是他们冲撞林少！”林远风旁边的几人附和着道。

　　林远明摇了摇头，似有无奈样子，慢步走进宇文天，淡淡地道：“既然你冲撞了我弟弟，就向他道歉吧！”

　　宇文天倒是觉得有些好笑，之前他还认为此人深明大义，不过现在看来，也无非是个宵小罢了。

　　“道歉？”宇文天淡淡地笑着，看了一眼神情嚣张的林远风，道：“你相信他的话？”

　　“这我不管，我只要你道歉！”林远明眉头微皱，略有怒意，他不明白眼前这个先天四重天之境的小子怎么这么不长眼，竟敢质问自己。

　　“我若是不呢？”宇文天看了一眼林远明，淡淡的道。

　　什么？

　　众人大惊，这小子怎么了，难道不知道林远明的身份不成。而跟随林远明一起的几个青年也不禁笑了起来，似乎在等着看戏。

　　“你不认识我？”林远明的眉头翘起，“你是新人？”

　　“不错！”宇文天淡淡地道。

　　“新人难道不知道规矩吗？”林远明声音渐渐变大，等着宇文天道，“要不要让我教你怎么尊敬师兄？”

　　“你没资格！”

　　这话倒不是宇文天说的，而是从人群外面传来的。众人放眼望去，只见两人大步走来。

　　王召，马如龙！

　　宇文天看了一眼两人，点头示意了一下。

　　人群自动让开了一条道，让两人进来，不过窃窃私语之声却是不断。

　　这两人怎么这么大胆，竟敢顶撞林远明！

　　“你们两个废物，竟敢顶我？”林远明一看说话的是这两人，不禁怒从心起，他怎么说也是内门名列第十一位的，竟然一天之内被两个人藐视了，而且还是实力身份较低的弟子。

　　“哼！林远明，劝你速速离去，宇文师弟不是你可以招惹的！”马如龙俱厉道。

　　“他？我惹不起？”林远明眉头微蹙，都是疑惑起来了，难道这人的后台很强大。

　　“哼！宇文师弟是核心弟子，你最好注意自己的言行，否则……”王召冷哼一声，话未说完，故意将最后的几个字拉得很长。

　　此言一出，众人皆惊！

　　这人是核心弟子！

　　怎么会？

　　修为先天四重天之境的核心弟子？

　　开玩笑的吧？


第97章 流云塔试炼

　　“你觉得这话谁信？”林远明有瞬间的停顿，随即清醒过来，笑着道。

　　“宇文师弟隐匿了修为，岂是你可以看得清的！”马如龙厉声道。

　　这时，众人才恍然大悟，都暗自交谈起来。林远明似乎不太相信，将目光移向宇文天。

　　宇文天懒得理他，直接看向玉儿，玉儿从空间戒指了拿出了宇文天的身份玉牌。

　　紫光的五边形玉牌，正面刻着“流云”两字，反面写着宇文天的名字。

　　紫的！

　　果真是核心弟子！

　　流云宗的身份玉牌还是根据颜泽来区别的。

　　杂役弟子是白的，外门弟子是黄的，内门弟子是绿的，核心弟子是紫的。

　　身份玉牌的作用很大，他不但可以辨别身份，还能记录贡献积分，也是去宗内各个重要场所的钥匙。

　　众人看到紫的玉牌，瞬间喧闹起来了，果真是核心弟子！

　　还是新人，当真是不可思议！

　　所有人都变得恭敬起来了！

　　林远明的神情难看之极，不知道该怎么做，躬下道：“冒犯了，请勿见怪！”

　　随即，他看了一眼林远风，呵斥道：“还不快过来道歉！”

　　宇文天倒是没有理睬，依旧一副云淡风轻的样子。

　　“冒犯师兄了，我给您赔罪！”林远风也是面露惧意，躬身道。

　　“不用了，我消受不起，以后别惹玉儿生气！”宇文天瞥了一眼林远风挥手道。

　　然后他也不顾众人的议论，看向王召和马如龙，道：“两位师兄是来参加试炼的吗？”

　　“不错，我们想去十六层试试，看能否通过！”王召应道，随即看着宇文天，“宇文师弟，你也是来试炼的吧？”

　　“嗯！”

　　宇文天点点头，随即将目光移道石碑上，转到耐力榜前。

　　这耐力榜上前几位的赫然还是那几人！

　　第一名，诸葛流风！

　　第二名，萧剑！

　　第三名，北野无忌！

　　第四名，澹台灵！

　　第五名，冷秋寒！

　　……

　　“诸葛师兄的实力应该很强吧？”宇文天注视着榜单，轻声问道。

　　“不错，诸葛师兄是年轻一辈第一人，修为已达蜕凡四重天之境！”王召也是一脸热切，羡慕道：“不过，你很快会超越他的！”

　　宇文天没有出声，仔细地看了一眼榜单，然后对着二人道：“我们去塔里试试！”

　　几人会意，便朝着流云塔走去，玉儿留在了玉璧前，等待着宇文天的名次。

　　方才围在玉璧前的几人此时也是将注意力放到榜单上。林远明兄弟两人本打算悄悄离开的，因为他们觉得太丢人了，可是看到宇文天竟然去试练塔了，便停下了脚步，等待着看看对方到底是何方神圣，一进宗门便是核心弟子！

　　他虽然忌惮宇文天的实力，可并不忌惮其身份。

　　核心弟子的实力都是蜕凡境，他自然不会是对手。

　　不过，他并非没有势力，他也是有后台的。

　　核心弟子中战力排名第九的叶尘，便是他的后台！

　　以叶尘的身份，自然不用惧怕宇文天！

　　宇文天三人进了流云塔，发现眼前的光线渐渐变暗，只有一条窄窄的数十丈长的过道，横亘在中间，将流云塔内的空间分成了两部分。过道的尽头有阶梯，应该是通往上一层的通道。

　　果然，看着过道的长度，塔内的面积明显要比在塔外看到的大。

　　“宇文师弟，左边是耐力试炼区，右边是战力试炼区，前边的阶梯是通往上一层的通道！”王召看到了宇文天脸上的疑惑，便解释道。

　　“宇文师弟，不知你要去多少层？”马如龙试问道。

　　“第十九层吧！”宇文天虽然战力强大，可是也非鲁莽之辈，他目前的境界所对应的应该是第十九层，他得先去哪儿看看，摸清楚试炼的情况再说。

　　“那就走吧，到了十六层我们再分开！”王召建议道，对于宇文天的选择没有过多的疑问。

　　三人走的并不算快，却也没花多少时间便到了第十六层，与王召两人告别了之后，宇文天再上了三层。

　　第十九层，与别的塔层看起来没有什么区别，只是有些冷清，毕竟，有实力上到这里的人，并不是很多。

　　宇文天看着眼前的许多试炼室，总共有八个，左边是四个为战力区，右边四个为耐力区。

　　不过其中五个试炼室门口各有一颗夜明珠亮着，这就意味着这些试炼室中有人。

　　宇文天没有迟疑，向着右边的一间空着的试炼室走去。

　　试炼室的石门是紧闭着的，门上有一白玉凹槽，其形状与身份玉牌无异。

　　宇文天拿出了自己的紫玉牌，镶嵌了进去，一息之后，石门慢慢地开了，然后他取出了身份玉牌，走了进去。

　　待他进去后，石门又关上了，外门上出现了一颗夜明珠。

　　其实，进试练塔是需要一定的积分的，不过宇文天是核心弟子，可以免去这些要求。况且，他的身份玉牌里有十万积分，这是归海无畏送给他的见面礼，算是特别照顾吧。

　　宇文天一进试炼室后，便发现这里与外面略有不同，整个室内是灰的，神识也探不出其具体大小，最主要的就是这里的重力要比在门外大很多。

　　他仔细感受了一下，大约有近一万斤的重力作用在自己身上，刚进门的区域稍微薄弱一点，越往里感受越强烈。

　　宇文天看到前面有个石台，一尺来高，似乎用来给人坐的。他也不迟疑，轻轻地走了过去，仿佛重力对他无用一般，坐在石台上。

　　一刻钟年过后，宇文天便直接起身了，向着门口走去。

　　这里的重力对一般武者来说，压力非常大，只要坚持一个时辰，就算过关。室内的特殊阵法会将试炼的情况反馈到玉璧上，排列名次。

　　可是，宇文天是炼体武者，本身的力量就强大无比，区区不到一万斤的重力，奈何得了他？

　　门内也有一个相同的凹槽，宇文天将玉牌插了进去，门便开了，他大步走了出去。

　　当然，他没有在石台上呆够一个时辰，所以此次试炼以失败来计算。

　　看着对面的空闲战力试炼室，宇文天正打算进去，可旁边的石门开了，一个灰衣青年走了出来，垂头丧气，神情略显萎靡，衣衫不整，似乎受了伤，向着阶梯走去。

　　看样子，一定是试炼失败了。

　　宇文天摇摇头，感叹一声，这种武道之心不稳的武者，走不了多远。

　　挫败有什么，人生若只是成功，那岂非太无趣了。

　　武者，当从失败中吸取教训，汲取经验，越挫越勇，永不放弃。

　　有人说过，失败乃成功之母，只有正视失败，才能获取成功。

　　宇文天进了战力试炼室，里面漆黑一片，正常情况下，什么也看不见，不过，他神识一扫，将室内的情况了然于胸。

　　这里面有两百五十六个傀儡，每一个都是以人为模板用特殊的材料制作的，坚硬无比，堪比上好的炼器金属。傀儡比宇文天略高一个头，心脏处有一个凹槽，是用来装灵石或聚灵阵牌的，当然，这里的都是装有聚灵阵牌，可以一直吸收天地灵气，供给能量，维持傀儡的运转。

　　试炼方法很简单，就是跟这些傀儡战斗，要么将其储存的能量全部消耗掉，要么重击在心脏位置，使得聚灵阵牌错位，傀儡便会停止工作。

　　这可真是巧夺天工啊，不知是何人发明的这玩意，如此神奇。

　　宇文天当然不会等着将这两百五十六个傀儡的能量消耗掉，这可是二级傀儡，每一个所储存的能量可够其战斗一个时辰，坚持一个时辰下来，那多狼狈啊。

　　一般，如果无法坚持战斗，试炼室靠近门口的区域属于安全区，只要武者站在安全区内，傀儡就不会攻击。

　　宇文天大步走向第一个傀儡，一拳击出，直接将其打飞了五丈之远，不过，却并没有丝毫损伤，它在地上动了几下，便站了起来。

　　这材料可真不一般，宇文天使出了一份力，竟未伤其分毫！只有击打在心脏处才有效果，这可真是锻炼武者的战斗技巧。

　　这下，所有的傀儡都动了，冲向宇文天，速度比肩人类先天三重天的普通武者。

　　宇文天面容不变，瞬间冲了上去，如一道风。

　　傀儡的战斗技巧都是基础的拳脚攻击，没有武技之类的，但还是动作却还是非常灵活，而且始终是同一节奏，快捷无比。

　　不过，他们遇到了宇文天，比它们速度更快，身体更强，力量更大，最主要的是，宇文天是个活人，会思考。

　　神识将所有的傀儡覆盖，将他们的一举一动看得清清楚楚，拳来脚去，准确无误的击在其心脏位置，然后，距看见一个个傀儡倒下了，再也没有站起来。

　　一般情况下，站牌错位的傀儡，需要两个时辰才能通过阵法恢复正常。宇文天自然不必担心，两个时辰，自己都不知道在哪儿呢。

　　噼里啪啦！

　　不到半刻钟时间，所有的傀儡都倒在地上，而宇文天却完好无损，似乎那些傀儡连碰都没有碰到与问题的身体。


第98章 冲突

　　宇文天顺利完成了试炼，仔细想了一下，他觉得这种试炼很不错，这两百五十六个傀儡，其综合战力与普通的先天九重天的武者差不多。

　　此刻，站在试练塔外玉璧前的武者，都喧哗起来了，因为宇文天的名字出现在了玉璧上。

　　战力榜，排名第二十八！

　　怎么回事？

　　他不是蜕凡境的武者吗，怎么才排名二十八？

　　至少排在十九名才对啊！

　　此时的玉儿倒是气定神闲，她猜想宇文天的名次一定会上升的，她虽然不清楚宇文天到底是什么境界，可是短短一天内，她可感受到了这个男孩子的与众不同。

　　他仿佛有一种神秘感！

　　而此时的林远明，眼光阴鸷，神情狠戾，嘴角抽搐，手攥得紧紧的。因为，他的排名就在宇文天之后。

　　这是打脸吗？

　　你一个蜕凡境的武者，不去二十一层试炼，在第十九层浪费时间有意思吗？

　　宇文天可并不知道玉璧前众人的反应，他此时已经站在第二十层了。

　　还是像之前一样，宇文天先进了耐力试炼区，可是发现里面的重力只有一万斤的时候，便又出来了。

　　进入战力试炼室，此次他面对的是五百一十二个二级傀儡。

　　宇文天没有感觉到丝毫压力，用了不到一刻钟，就将这些傀儡击倒在地，然后迈着大步往二十一层走去。

　　而此时，他的排名便列在了第十九位！

　　什么？

　　众人哗然，这到底是怎么回事？

　　名次的变化前后才一刻钟左右，这也太古怪了！

　　这也太快了！

　　玉儿却像一只快乐的小鸟一样，兴奋地跳着。

　　而林远明几人面容难看之极，冷汗禁不住冒了出来。

　　宇文天出了第二十层，继续向第二十一层走去。

　　二十一层的八个试炼室，只有一个有人用，宇文天不禁感叹连连，这里面的或许就是下一个核心弟子吧。

　　他再次进入了耐力试炼区，不到十息时间，便出来了，直接进入了战力试炼区。

　　这第二十一层的战力试炼室，与前边的不大相同，并不是宇文天猜想到的一千零二十四个二级傀儡，而是一个三级傀儡，比之前的傀儡又高了一尺来多。

　　宇文天未做迟疑，轻轻地走了过去，稍运真气，一招大智无定指击在傀儡的肩膀上。

　　铿！

　　一声金属特有的声音响起，傀儡被击飞了一丈远，不过，它并不是人，只是一瞬间便起来了，冲向宇文天，巨大的拳头砸向宇文天的胸口。

　　这一拳若是击中，可以产生一万多斤的力量，这其中还夹杂着充沛的天地灵气，与武者的真气攻击有几分相似。

　　宇文天此时却不再运用真气了，直接以自身的力量与之对抗起来，他也不怕被傀儡击中，反正他肉身强悍，无惧这种攻击，相反，他的身体若是受到大力的刺激，会变得更加强悍。

　　所以，宇文天便用自己最原始的力量，与其大战起来。

　　一刻钟后，宇文天不知挨了多少拳，却像个无事人一样，嘴角露出淡淡的微笑，看准时机，一掌击在傀儡的胸口处。

　　嘭！

　　一声重响，傀儡倒地，没有再站起来。

　　细细观察这个傀儡的身上，有许多拳印和掌印，某些地方有淡淡的裂痕。

　　看来宇文天的攻击，对傀儡造成了一定的破坏，即便是再强硬的材料，还是有力量摧毁的。

　　宇文天继续走向了第二十二层，这次他索性不去耐力试炼室了，直接走向战力试炼室。

　　这第二十二层，有两间试炼室有人在用，两个区各一间。

　　宇文天选择了一间靠近阶梯的试炼室，正打算进去，那间有人的战力试炼室的门开了，走出了一个器宇不凡的蓝衣青年。

　　这人比宇文天略瘦，也矮一寸左右，剑眉入鬓，冷厉异常。

　　他看到宇文天的时候，眉头微蹙，打量了一下宇文天的修为，便厉声道：“你一个内门弟子，来这里干什么？好好的时间不用来修炼，却在闲游闲转，流云宗什么时候有这种内门弟子了？”

　　宇文天此时却有些好笑，自己来此当然是试炼了，怎么会闲游闲转呢？

　　即便是闲游闲转，那也是自己的事情，与他人无关，这青年怎么会如此好事？

　　他淡淡地看了一眼旁边的青年，没有理睬，直接拿出了自己的身份玉牌，插入凹槽。

　　“核心弟子？”蓝衣青年轻喝一声，眉头紧皱，“你是核心弟子？怎么可能？”

　　随即，他似乎明白了什么，渐渐露出了怒容，大声叱道：“你是谁，你拿的是何人的身份玉牌？莫不是偷来的吧？”

　　宇文天取下来了玉牌，在蓝衣青年眼前晃了一下，便直接进入试炼室。

　　蓝衣青年看到了玉牌上的名字，宇文天！

　　宇文天是谁？

　　十八个核心弟子，自己都认识，什么时候有这个人了？

　　莫非是新来的？

　　只是，一个先天九重天之境的武者怎么可以成为核心弟子呢？

　　门关上了，蓝衣青年却没有离开，而是站在试炼室外，等着宇文天。

　　他想，一个先天九重天之境的武者，也敢来这里，找虐不成？

　　他等着，想要看看这个奇怪的核心弟子的笑话。

　　他似乎已经看到了宇文天鼻青脸肿，衣衫破烂的狼狈样子。

　　宇文天进了试炼室，神容淡定，并没有因为刚才那人而影响心情。他神识释放出来，笼罩了大片区域。

　　这个试炼室中有两个傀儡，与刚才的那个略有不同，似乎是更强了。

　　当然，宇文天没有一点压力，他直接攻了过去。与两个傀儡颤抖在一起。

　　不到半刻钟，两个傀儡被打倒在地，不能行动了。

　　宇文天调节了一下呼吸，便出了试炼室。

　　蓝衣青年还在，他没想到宇文天这么快就出来了，他本来打算在宇文天一出来之时就嘲讽一番，可是看到对方似乎跟进去之前一样，没有变化，不禁疑惑起来了。

　　随即，他脸上露出了嘲讽。

　　宇文天看到这人竟然一直等在门口，不知何意，不过他懒得理睬，直接慢步向阶梯走去。

　　“我说小子，一直躲在安全区有什么意思，实力不够就不要来了！”蓝衣青年嘲讽道。

　　宇文天不予理睬，继续前行。

　　“放肆！就算你是核心弟子，也有先来后到吧，见了师兄竟然敢如此无礼！”对于宇文天的态度，蓝衣青年恼羞成怒，直接一拳，击向宇文天的后背。

　　宇文天看也不看，运起三成的真气，佛影闪现，金光熠熠，照亮了整个通道。尔后，他施展出一招去烦恼指，金光巨指虚影点在对方的拳头上。

　　嘭！

　　蓝衣青年连连退后了十几步才停下来，脸容苍白，冷汗直冒，拳头上鲜血淋漓，骨头已有碎裂。

　　他惊惧地看着宇文天远去的背影，瑟瑟发抖。

　　宇文天已经留手了，否则，以他的实力，即便是三成真气，也可以取其性命。

　　不过，此人虽然无礼之极，却还不至于死，况且，这里禁止打斗的，他只是略施惩戒罢了，虽然有些违规，却也不去管了。

　　他上到了二十三层，直接进入了战力试炼室。而那些守候在玉璧前的弟子，却像被捅了的马蜂窝，吵个不停，而且围观的人数越来越多。

　　此时宇文天的名次，赫然排在第六，居于冷秋寒之后。

　　宇文天是何许人也，大家议论纷纷，尤其是刚到的那些弟子，纷纷向早先来的人请教起来，而那些弟子，口若悬河，滔滔不绝地讲起了自己添油加醋的改编事迹。

　　甚至有些人还索性赌了起来，以积分为注，赌宇文天的最终排名。

　　此时，最欢喜的要数玉儿了，他怂恿着那些参加赌博的弟子，叽叽喳喳说个不停。

　　宇文天此时已经与傀儡战到一起了。

　　这一层的傀儡，与前一层的又有所区别，实力更加强大了。

　　其中一个都比前面的两个要强大，更何况是四个。

　　不过，这样更好，这是有宇文天所期望的，与实力强大的对手对战，有助于自己进步。

　　这次，宇文天用上了八成的力量，应对四个傀儡。

　　这每一个傀儡的反应和灵活性，已经堪比蜕凡一重天之境的武者了。宇文天稍有不慎，便会吃上一拳。

　　这不同于单打独斗！

　　面对一个对手，你起码能放开手去战斗。但是同时面对四个对手，你战斗的同时，还要注意其它对手的攻击，注意力必须集中才行。

　　宇文天一掌击在一个傀儡的肩膀上，将其击飞出去，然后侧身，躲过了另一个傀儡的一击重拳，跃空而起，双脚点到后面两个傀儡的心脏之处，将之踢飞，然后才落到地上，与剩下的两个傀儡战到一起。

　　强大的力道透过左胸，打裂了傀儡材质，直接摧毁了两个傀儡心脏处的镇阵牌，从此，这两个傀儡算是牺牲了。除非再给它们换上新的阵牌。

　　现在剩下两个傀儡，就很容易应对了。

　　宇文天施展流风回雪，如移形换位一般，出现在两个傀儡的身前，一拳击出，干掉了其中一个，然后身子一动，又出现在最后一个傀儡身边，同样的一拳，结果了对方。


第99章 晋升先天十重天

　　当然，最后的两个傀儡，宇文天下手较轻，并没有毁坏它们。

　　一刻钟，再次试炼成功，宇文天便马不停蹄，冲向下一层。

　　第二十四层的试炼区，战力试炼室无人，而耐力试炼室却是满人的。

　　宇文天估计这里面应该是那几个排名前列的弟子。

　　其实耐力试炼室是个静修的好地方，武者在其中，可以长期修炼真气。

　　宇文天没有迟疑，即刻进入了战力试炼室，与八个更强的傀儡对战在一起。

　　这八个傀儡的实力，非常强横，宇文天与之战斗起来，有些捉襟见肘。

　　不过，这样最好，这就是他要的效果。

　　宇文天不打算短时间里击倒这八个傀儡，他现在处于突破的最好时机，强行压制的修为，突破后反弹得更大，那么提升也就越多。

　　这八个傀儡，可以帮助自己，压制晋升，将自己的真气凝练到最大化。

　　乒乒乓乓！

　　一个时辰后，宇文天出来了，八个傀儡能量消耗完毕后，自动停止攻击。

　　宇文天此时显得很是狼狈，衣衫已经破了好几个口子，不过他倒是没有受伤。

　　他没有犹豫，直接奔上第四十九层的耐力试炼区。

　　因为下面的耐力试炼室，对他效果不大，他要突破了，必须选一个好地方。

　　果然不出他所料，虽然最顶层只有两个试炼室，一个战力试炼室，一个耐力试炼室，可是其中的强大之处，他还是领略到了。

　　他进去的是耐力试炼室，这里面的重力达两百万斤，即便是虚灵境的顶层武者，也不一定承受得了。

　　不过，宇文天作为炼体武者，自然可以承受。当然，他并不轻松，他的步子很慢，沉重的移向十丈远的宽大石台，每移动一步，要花去十息时间。

　　两百万斤的重压，的确不是盖的！

　　若不是自己气运滔天，得到天地灵物炼体，更是吸收了龙力和神兽的骨骼精髓，恐怕难以进入其中。

　　虽然步履维艰，行动狼狈不堪，但与问题心里却是兴奋无比。

　　这种重压之下，可以将自己吸收掉的那些宝物的潜力压榨出来，毕竟，自己只是吸收其不到万分之一的能量和精华。

　　终于，一刻钟后，宇文天移到了石台。

　　他盘坐其上，调匀呼吸，拿出了五十块灵石，放在胸前，然后又服下了一枚复气丹。

　　随后，便开始运转雷神霸体诀，金刚不坏体神功，和杂阿含功，开始突破桎梏。

　　澎湃的灵力汇聚而来，灵石的也在慢慢的消耗着，渐渐地，半个时辰后，十分之一已经消耗了，而就在此时，宇文天体内“轰”的一声轻响，周身的灵气急剧涌来，汇成一个一丈大的漩涡，慢慢的旋转起来，越转越快，越转越小。

　　先天十重天之境！

　　虽然已晋升到了先天十重天之境，可是宇文天的丹田显然没有停止的意思，仍在飞速旋转，将试炼室内的灵气吸光。

　　最后，五十块灵石也消耗殆尽了，此时的宇文天感觉到了不妙的气息，似乎要再做突破了。

　　这一突破，便会直接晋升到蜕凡境，对于别人来说，或许是天大的喜事，可是宇文天却犯愁了。

　　如果就此突破，自己的蜕凡境也就一般了，战力不会有想象中的强大。

　　他必须压制，等到一定的时机，再做突破才行。

　　而且，突破大境界，他不会这么鲁莽，他要将体内的真气压制道自己意料之外的纯厚程度，再做突破。

　　那样，他的战力将再次飞跃，增幅比之前要大几倍不止。

　　何况，他隐隐地感觉到了一丝危险，这种危险自己恐怕难以应付。这是来自上天的警示。

　　莫非，要渡劫不成？

　　宇文天如此一想，有一种毛骨悚然的感觉。

　　一般武者到了晋升真灵境的时候，才会遇到天劫。

　　根据每个武者自身实力的不同，天劫也有强弱。像宇文天这样逆天的越级战斗能力，一旦晋升，那种天劫可是恐怖至极的。

　　不过，那也要到晋升真灵境的时候才出现，宇文天现在才晋升蜕凡，怎么会有天劫呢。

　　天劫，自然是上天的惩戒手段。武者修行，本就是逆天而为，如果老天觉察到了危险的存在，便会在心为成长起来将其灭杀。天劫有许多种形式，雷劫，火劫，心魔劫等等。

　　宇文天如此一想，不禁吓了一跳，自己都难以相信。

　　他不是相信自己会遇到天劫，而是自己怎么会想到是天劫呢。

　　这是很奇怪的一种感觉！

　　莫非又是神秘黑珠间接传给自己的讯号？

　　即便是难以相信，他也选择相信了！

　　神秘黑珠一直给自己带来了好运，没有神秘黑珠，就没有他宇文天，他必须信任。

　　它已经是自己身体的一部分了，可以说它就是宇文天，宇文天就是它。

　　所以，危险关头，黑珠会警示自己。

　　宇文天再次施展全部手段，强行压制了晋升，将丹田和经脉中的真气压缩道几乎成液态，才放下心来。

　　此时，他的境界是先天十重天大圆满之境，只需一步便可晋升到蜕凡。

　　而这次晋升一个小境界，身体似乎又强大了一分，神识也是更加凝练了。

　　他感觉到现在的自己，比两个时辰前的要强大十几倍，如果现在去第二十四层的战力试炼区，估计不用几息时间，便可击败傀儡。

　　宇文天再次起身，试炼室内的压力没有之前那么强了，宇文天行动起来也轻松了不少。

　　从他进来这个试炼室已经两个时辰了，外面已经炸翻了天。

　　此时的玉璧前，围满了众多弟子，不但有内门排名前列的，还有几个核心弟子也在那里，议论纷纷。

　　玉儿眼睛里冒着星星，盯着玉璧上的那个名字，幸福得快要流泪了。

　　只见战力榜上，宇文天赫然排在了第二位，居于诸葛流风之下。当然，如果宇文天愿意，随时可以列在榜首。

　　而耐力榜的最上面，赫然是宇文天的名字！

　　与之前诸葛流风不同的是，宇文天此时的名字呈金光，熠熠生辉，仿佛君临天下，霸气无比。

　　虽然之前的诸葛流风是第一名，可是他的名字与后面的众人无异，都是黑光的。

　　在场的众人都疑惑万分，这还是怎么回事？

　　他们当然不会知道，宇文天并非是顺利通过地二十五层的耐力试炼，而是整个流云塔的耐力试炼，已奈何不了他。

　　当然，流云塔顶层的耐力试炼室，对宇文天来说，暂时是个修炼的好去处。

　　两百万斤的重压下修炼，实力一定会强横很多。

　　此时宇文天已经换了套衣服，整理了一下头发。毕竟，之前的模样实在太狼狈了，出去后被人看到肯定会指指点点。

　　不过，他暂时还没想到要出去，这里修炼可比外面好多了。

　　如此重压之下，最适合修炼雷神霸体诀和金刚不坏体神功。当然，若是在这里能将风影也修炼一下，说不定会有意想不到的收获。

　　接下来，宇文天便盘坐在刚才突破的石台上，修炼起了功法。

　　金莲绽放，佛影闪现，宇文天便进入了三昧之境，开始修炼起来。

　　三个时辰后，他又开始修炼雷神霸体诀，如此，又过了三个时辰。

　　试练塔外面的人并没有因为黑夜的到来而都离开，相反，他们急切期盼着那个在耐力榜上金光闪闪的人出现。

　　不过，玉儿却有些不乐意了，心里偷偷地骂着宇文天。

　　死师兄！坏师兄！害的人家等这么久也不出来！

　　一会儿见到你，一定要臭骂你一顿！

　　小丫头嘟囔着嘴，在原地跺着脚！

　　宇文天似乎完全忘记了这小丫头还在等他，如一尊雕塑一样，盘坐在试炼室里。

　　直到过去了五六个时辰，他才醒来。然后才离开试炼室，向外走去。

　　塔外的人来来往往换了几批了，很多人都不知道了宇文天的存在。

　　这时候站在玉璧下的除了玉儿，王召和马如龙之外，还有几个核心弟子。

　　这是一个二十三岁的白净青年，披着锦袍，相貌堂堂，只不过略显瘦削而已。他的修为是蜕凡一重天之境，似乎快要突破到蜕凡二重天之境了。

　　他旁边围着七八个年龄差不多的青年，其中有两个蜕凡一重天之境，两个先天十重天之境，还有一个先天九重天之境的林远明。

　　王召三人看到此人，脸容不大好看，时不时地瞟向流云塔的大门口，有点担惊的神容。

　　“出来了！”

　　宇文天一出来，就被外面的人看到了。大家争前恐后，想要一睹宇文天的庐山真面目。

　　王召三人立即上前，宇文天看到了几人，也走了过去。

　　“你们又来了？”

　　“坏师兄！你怎么才出来啊！我们都等你一晚上了，你早不出来，玩不出来，怎么这个时候才出来啊！”王召两人还未说话，玉儿就抢先说开了。

　　宇文天一听，不禁疑惑起来，难道发生了什么事情？

　　“宇文师弟，你可能会有点麻烦！”马如龙郑重道。

　　“哦？什么麻烦？”


第100章 叶尘约战

　　宇文天不解，便问道，可是还不等两人回答，一道冷厉的声音传来。

　　“你就是宇文天？”

　　宇文天循声望去，只见一个锦袍青年带着一伙人向自己走来。

　　宇文天立即明白了王召三人所谓的麻烦，当看到那锦袍青年身后的林远明时，他便明白是怎么一回事了。

　　宇文天再次将目光看向这锦袍青年，见到对方的境界与昨天在试炼室门口挑衅自己的青年差不多，气息上似有不如昨日那人。

　　“你是谁？”宇文天并没有回答对方的问题，直接反问道。

　　“叶尘！”锦袍青年傲然道。

　　“叶尘？”宇文天感觉这名字很熟悉，稍作思考，便想起此人的身份，“战力榜排名第九的叶尘？”

　　“不错！”叶尘淡淡地道。

　　“有事？”宇文天对叶尘说话的神态极为不喜，也不欲对方多谈，直接问道。

　　“想不到你刚来就占据了战力榜的二甲之列，似乎有点实力吗？”叶尘打量了一下宇文天，接着道：“不过，试练塔的排名并不能说明你的实力可以排在第二！三天后，斩怨台，一决胜负，你可敢接？”

　　斩怨台？

　　宇文天倒是有点莫名其妙了！

　　斩怨台是什么地方？

　　叶尘看了一眼宇文天眼中的疑云，也不待地方说话，便接着道：“当然，你可以不来，以你先天十重天之境的修为，对上我没有胜算！不过，你要向我的兄弟道歉！”

　　说话的同时，叶尘的眼神瞟了一下林远明，只见林远明立刻上前，得意地看着宇文天。

　　宇文天默然地看了两人一眼，淡淡地吐出了三个字：

　　“我应战！”

　　说完之后，便直接拉着玉儿，和王召马如龙两人离开了流云塔。

　　叶尘本来还想夸一句“有胆”之类的话，可是看到对方直接走人了，便冷哼一声，领着几人进入了流云塔。

　　围观的众人此时也是喧哗声四起。

　　“想不到宇文天真的应战了！”

　　“战力榜排名第二的战力，还会怕排名第九的吗？”

　　“话可不能这样说，试练塔的排名并不能代表实力，人其实傀儡可以比的！”

　　“是啊，原来这宇文天只是天赋好被选为核心弟子的，其修为只是先天十重天之境，这对上叶尘怎么会胜呢？”

　　“我看不尽然，宇文天能稳居榜首，自然有所依仗，说不定可以战胜叶尘！”

　　“管它谁胜谁负，三天后可定有一场好戏看！核心弟子的战斗，我还没看过呢！”

　　……

　　宇文天也不知道众弟子的议论，和王召等人边走边聊，向着自己的住所走去。

　　“师兄，这斩怨台是什么地方？”宇文天对于叶尘提到的斩怨台不禁疑惑起来了。

　　“斩怨台在练武场北区，是一个特设的擂台，专门为了宗门内部有仇怨的弟子而设！凡是有仇怨的弟子，双方可以约定上台决斗，虽然规定不能杀死对方，但是重伤不会限制！”王召介绍道。

　　“哦，竟有这种地方，宗门不会干涉吗？”宇文天不禁讶然。

　　“不会，执法堂会有专门的长老来作为裁判，督促决斗！”马如龙道。

　　宇文天觉得这斩怨台还挺有意思的，不过忽然想到了什么事情，便问道：“师兄，有很多事情我不太理解，想请教一下！”

　　“师弟你尽管说，比斗我们帮不了你，回答问题一定让你满意！”

　　“我昨日在流云塔第二十二层碰到一青年，应该是核心弟子，不过确实无力之极，而且还有些嚣张，今日再见到这叶尘，我又有这种感觉，难道这流云宗的核心弟子都是这样嚣张霸道吗？”

　　王马两人相互看了一眼，随即郑重道：“师弟有所不知，我们流云宗的核心弟子总共十八名，各个都在蜕凡境，他们的天赋都是较好的，未来流云宗的宗主会在他们之中产生，所以这十八个人都是分成了几个派系，自成阵营，暗地里争斗不断，长此以往，心性才会变成这样！”

　　“当然，这只是一部分人罢了，有些人还是容易接近的！”王召略微停顿后，便接着道：“像北野师兄，人虽然看起来粗犷，可是性格很好，从不欺负弱小弟子！还有傅一沉师兄，有时会去指导一些杂役弟子修炼。”

　　宇文天听罢，立即明白过来，想来是自己运气不好，一进宗门就碰到了两个蛮横之辈。

　　“诸葛师兄人也不错，不然怎么能成为首席弟子呢！”玉儿插嘴道，似乎非常崇拜诸葛流风，“还有澹台师姐，是我们流云宗第一美女呢！”

　　宇文天对玉儿的观点有点无语，长得英俊和漂亮，与人品有什么关系呢。

　　“玉儿说得不错，澹台灵师姐是我们流云宗第一美女，是我们所有弟子心目中的女神，连诸葛师兄也是爱慕不已！不过澹台师姐志不在男女之情，一心向武，拒绝了诸葛师兄。”马如龙眼睛里似乎出现了澹台灵的身影，柔声道。

　　“宇文师弟，以你的天赋，以后必定有一番大作为，你努力一下，说不定可以抱得美人归！”王召的眉毛一闪一闪的，打趣道。

　　宇文天无奈一笑，对几人的心思也是颇为理解。

　　不过，说到澹台灵，会不会就是几天前被自己看了身子的那个女子。

　　如果是她，那以后可就麻烦不断了。

　　“澹台师姐是怎样的一个人？”宇文天不禁问道。

　　“澹台师姐可漂亮了，玉儿以后也要像师姐一样漂亮！”玉儿的脑子简直就是十岁以下女孩的脑子，想的与大家都不一样，宇文天无奈地摇摇头。

　　“澹台灵师姐今年二十四岁，蜕凡二重天之境，战力榜排名第三！”王召解释道。

　　“蜕凡二重天之境！”

　　宇文天不禁头皮一麻，被自己看光的那女子似乎就是蜕凡二重天之境的修为，看来自己这劫是躲不过了。

　　他最怕女人了，尤其是自己有错在先，而且还是犯了如此重大的错误。

　　女人最注重名节，即便是武者也不例外！

　　宇文天已经幻想着澹台灵提着剑杀自己的情形了！

　　“核心弟子中有多少个女子？”似乎又想到了什么，宇文天问道。

　　“四个！”王召对宇文天的这个问题倒是有点疑惑了，“冷秋寒师姐战力榜排名第五，也是蜕凡二重天之境的修为！”

　　“还有排名第十四的萧霜师姐和排名第十五的凌咏仪师姐！他们两个都是蜕凡一重天之境！”

　　“冷秋寒？”宇文天不禁疑惑了，又是一个蜕凡二重天之境的女子，自己在战力榜上刚看到的时候，还以为是个男人的名字呢，“长相如何？”

　　此言一出，旁边的三人都神情诧异，宇文天也是觉得自己的问题有些唐突，不过既然已经说出口了，便不去理会，等着三人给自己答案。

　　“师弟呀！你可真厉害，这么早就打冷师姐的注意了！”马如龙微笑着道，眼睛里竟也露出了一丝猥琐。两外两人也是大有深意地看着宇文天，笑意更浓。

　　宇文天给了他们一个白眼，摊手道：“我刚来的时候，碰到了一个蜕凡二重天之境的美丽女子，只是不知道她是谁而已，就随便问问，你们乱想什么呢！”

　　“哈哈，窈窕淑女，君子好逑，师弟不用掩饰！冷师姐的样貌不输于澹台师姐，只不过她性格比较冷淡，很少与人交谈而已！”王召笑着道。

　　也是个美女？

　　那么自己遇到的到底是谁？

　　这个问题还真是麻烦！

　　算了，不去想它了，兵来将挡，水来土掩，到时候再说！

　　聊着聊着，四人便到了宇文天的住所。

　　作为主人，宇文天自然是将两人邀进去，畅谈一番。

　　吩咐玉儿沏了壶香茶，自己又向小朱讨了十几个灵果。小家伙有点不乐意，知道宇文天传音说是给美女品尝的，它才有了喜容，并嚷叨着自己也要看看美女。

　　宇文天无奈，只好将小家伙悄悄的放了出来。

　　三人正在品着宇文天的灵果，赞不绝口，突然间眼前出现了一只小小的白头红脚妖兽，不禁惊诧。

　　玉儿刚看到小朱是也是有些惊怕，可是慢慢观察了一下，发现这小东西蛮可爱的，玉臂一揽，便直接将小家伙抱在怀中。

　　女孩子最喜欢这中可爱的小动物，小朱最喜欢这么漂亮丰满的女孩子。

　　看到这两者的神情，宇文天无奈地摇摇头，狼遇上傻妞，这是什么情况嘛！

　　当小朱一开口说话时，众人惊惧得目瞪口呆。尤其是玉儿，惊吓之下，直接将小朱抛了出去，然后立刻冲到宇文天的怀里，脸容有点苍白。

　　会说话的妖兽，他们可没见过！

　　真是恐怖！

　　宇文天这是可有些得意了，传音给正在地上打滚的小朱，你这小鬼，这下有苦受了吧！

　　小朱还在疑惑中，抱得好好的，怎么突然就扔了呢，莫非自己身上有虱子？

　　它不禁开始翻着毛发，检查起来了。

　　看着小朱的可爱样子，宇文天顿觉得开心不已，随即将小朱的情况介绍给了几人。

　　听完宇文天的话后，几人这才释然，同时也赞叹连连。


第101章 小金晋级

　　玉儿再次走向小朱，轻轻地将小家伙抱在怀中，看个不停，眼睛里冒着星星，仿佛小朱就是诸葛流风一般。

　　此刻的小朱，又恢复了刚才的神容，在玉儿的丰满上蹭着小脑袋，同时也向宇文天挤眉弄眼起来。

　　这让宇文天心里顿觉不好起来。

　　这小家伙，怎么越来越诡异了，比人类的表情还要复杂。

　　宇文天想到了小金，这大家伙差不多快要晋级三级妖兽了，不知什么时候开始。

　　他索性将小金也换了出来，大家伙一出来，便吓了众人一跳，这又费了宇文天一番口水，介绍了一下。

　　随即，四人两兽便开始畅谈起来，宇文天还拿出来了自己的猴儿酒，与大伙儿享用起来。

　　玉儿这丫头嘴馋，闻到酒香，便抢先喝了两口，只是一会儿，脸蛋红扑扑的，甚是惹人喜爱最后经不住酒力，醉倒在宇文天的怀里，呼呼大睡起来。

　　宇文天也是无奈地摇摇头，将小丫头抱回房间，然后才出来，接着与王召两人撩起流云宗的一些情况。

　　直到天黑时，两人才离去。临走时，宇文天交代了一些事情，便送出了门。

　　对于小朱和小金，宇文额头不想让太多人知道，所以要二人不要传出去。

　　送走了二人，看了一眼熟睡中的玉儿，宇文天招呼了一下在院子里玩耍的小朱二兽，不要它们乱跑，否则会引起不必要的麻烦。

　　最后，宇文天才回到自己的修炼室，开始修炼起来。

　　第二天，修炼中的宇文天便小朱给吵醒了。

　　“什么事？”宇文额头不禁疑惑起来了，这小家伙一般情况下不会打扰自己修炼的，今番吵闹，一定是有事情。

　　“小金要晋级了！”小朱满屋子跳着，蹦来蹦去，不知道是兴奋还是着急。

　　“走，去看看！”

　　语毕，宇文天右手抱起小朱，直接从窗口跳了出去，奔向盘坐在地上的小金。

　　玉儿早就醒来了，站在客厅门口，远远地看着小金变化。小丫头似乎有些害怕，眼睛里有淡淡的惧意。

　　宇文天向她招了招手，她迟疑了一下，才慢慢地走到宇文天的身后，小手紧紧地抓着宇文天的左臂。

　　众人这才将目光移向金刚魔猿。

　　只见此时的金刚魔猿，身上仿佛包裹着一层光茧，呈暗金，隐隐有着暴戾的气息传出，周围的天地灵气也是积聚而来。

　　渐渐的，灵气将整个光茧包裹起来，形成了一个椭球形的蛋。

　　一直过了两个时辰，仿佛破壳的声音响起，灵气迅速溃散，周围的空间也波动异常。

　　小金的身形显现出来，似乎比之前还要小一点，不过，它此时全身已呈金黄，背上还有三道紫的条纹，十分诡异。

　　它的两眼闪着金光，十息之后，便逐渐消失，原先嘴角的獠牙很长，都露了出来，此时已经消失了，只有它张开嘴的时候，可以看到四颗一寸长的淡金尖牙。

　　进化成功，三级妖兽！

　　不过，这模样倒是很上镜，威风凛凛的，颇有王者气概！

　　将周围的天地灵气都吸收了之后，小金才站立起来，兴奋地跑向宇文天，嘴里哼哼地叫着，不知道在说什么。

　　小朱此时是最为高兴的，它一步就蹿到小金的肩膀上，嘴里还哼着人类的小曲。

　　“恭喜你啊，小金，已经是三级妖兽了！”宇文天看了一下小金的身形，若是把脸折起来，在穿上一身衣服，怎么看都像是个人，身形魁伟的大汉。

　　“小金，我看以你的身手，都可以使用武器了！”宇文天说着，从空间戒指里拿出了从勇战王的那把玄阶战戟，递给小金，并说道：“以后你就用这把重戟作为兵器！”

　　这把戟的品阶不低，重量约有几千斤，一般武者不大喜欢，除非是宇文天一样的炼体武者。不过，小金的身体可是异常强悍的，刚好可以用这把战戟。

　　小金将戟拿在手里，不明所以，直到小朱将宇文天的意思说给它的时候，才高兴的翻了几个跟斗，然后便开始挥舞起来。

　　当然，它只是乱舞，并不会什么技巧。

　　不过，宇文天打算教它基本的戟法。

　　别看小金是妖兽，脑子简单，可是正因为这样简单的思维，反而更容易接受知识。

　　宇文天反复将完整的战戟使用方法慢速度演练了几十遍后，小金便已经记了下来，虽然顺序有点乱，可是却没有遗漏一招一式。

　　不过，毕竟是妖兽，动作很多时候不规范，但这不影响其攻击效果。

　　宇文天鼓励了一番之后，它越发勤恳，一直练到晚上才停了下来，找宇文天演示给他看。

　　霍霍！

　　小金竟然将自己交给它的基本技法练得如此纯熟，这当真是不得了，宇文天心里震惊不已。

　　而且，小金的戟法，有一些自身的因素融入其中，别有一番意境。

　　“很好很好！”

　　宇文天连连鼓掌，由衷赞叹，说不定小金会成为自己将来的一大助力。

　　“宇文师弟在吗？”

　　突然一道声音传来，宇文天神识一扫，是一个先天四重天之境的武者，站在门口，正想里面张望。

　　夜晚有人拜访？

　　怎么回事？

　　宇文天示意了一下两兽，将其招进了空间戒指，然后大步走了出去。

　　“师兄何事？进来说吧！”宇文天看了一下这个与自己年龄差不多的弟子，拱了下手，道。

　　“不了，师弟！”那青年也是回礼道，“宗主召见，你还是随我去趟凌云殿吧！”

　　凌云殿是流云宗高层的修炼之所，也是重要会议的场所，靠近后山。一般禁止普通弟子进入的，除非获得批准或者是有重大事情。

　　流云宗的主殿为流云殿，是流云宗的中心建筑物，招待贵客或者召开会议也是在流云殿举行，所遇人都可以进入。

　　此时归海无畏夜召自己，应该有什么事情。

　　宇文天嘱咐了玉儿几句，便跟着这名弟子向凌云殿奔去。

　　一路无话，片刻之后，便已到了流云殿。

　　那名弟子领着宇文天来到大厅中，便径自退开了。

　　此时大厅中端坐着一个人，正是归海无畏，看到宇文天到来，他便起身。其实宇文天神识已经扫到内厅中还有一位与归海无畏修为相当的老者，只是宇文天没有露出丝毫诧异。

　　“弟子宇文天见过宗主！”宇文天上前躬身一拜。

　　“宇文天啊，你先坐下，我有事要问你！”归海无畏微笑着道，没有一点宗主的架势，平易近人。

　　宇文天坐在下首的椅子上，没有丝毫的拘束，看着过海无畏道：“不知宗主招弟子前来，所为何事？”

　　归海无畏看着宇文天，郑重道：“我听闻你已答应叶尘的约战？”

　　“不错，昨日之事，无奈之举！”宇文天淡淡地道。

　　“叶尘乃是蜕凡一重天之境后期的武者，与你境界上有不小差异，若是没有把握，我可以取消此事！”

　　“谢宗主好意，不过是蜕凡一重天之境而已，宇文天足以应付！”宇文天面不改涩，淡淡地道。

　　“哦，这就好！”归海无畏点点头，微笑着道，“我也相信你的战力，能排在战力榜第二，岂能没有相当的实力？”

　　随即，归海无畏的脸容有变得严肃起来，喟然叹曰：“我流云宗千万年来，从未有过真正可以比肩中域的天才弟子，如今能招收到你这样的天才弟子，是一代代祖师积的福！你的安全便是整个流云宗的安危，我们不能马虎啊！”

　　“宗主请放心，弟子有十二分把握战胜叶尘！”宇文天听到归海无畏的话后，便开口慰藉道。

　　“好！”

　　归海无畏站起身来，从空间戒指里拿出了一百块下品灵石，还有几瓶丹药，递向宇文天。

　　“这里有一百块下品灵石，还有几瓶玄阶上品的丹药，是我私人资助你修炼用的，你且收下！”

　　宇文天一愣，一百块灵石？

　　几瓶玄阶上品丹药？

　　这些东西对于流云宗这样的宗门来说，是一笔不小的开销，归海无畏虽贵为宗主，但是也不会有多少灵石和丹药。

　　宇文天心里却矛盾起来了，收，还是不收呢？

　　自己的灵石虽然不算多，可是在流云宗已经是极其富有了。至于丹药，宇文天多得可以当饭吃。

　　就在宇文天迟疑的片刻，归海无畏似乎觉察到了什么，有点不好意思地说道：“流云宗虽是七品宗门，可是人多，资源分配下来，便有些捉襟见肘了，这些东西，你先收着，过段时间，我向长老会申请一下，多分一些资源给你！”

　　听完归海无畏的话，宇文天有些感动，他接过了灵石和丹药，放回空间戒指，然后又拿出了一个空间戒指，递给归海无畏。

　　“这是何意？”归海无畏惊疑道。

　　“弟子感谢宗主的关怀，这些东西就当是谢礼了！”宇文天正容道。

　　“不行！”归海无畏根本没看戒指里的东西，便想塞回宇文天的手中，“宗门无法给予你更多的资源，已经叫我等羞愧难当了，岂能再收你的东西！”


第102章 赠丹

　　“宗主，你就收下吧，弟子不缺这些东西！”宇文天后退一步，避开了归海无畏将戒指递回来。

　　送出去的东西，岂能收回？

　　“如果没有其它事，弟子就告退了！”生怕归海无畏将戒指还给他，宇文天便告辞道。

　　归海无畏看到宇文天主意已定，也是无奈一笑，道：“好吧！你先回去！后天我回去看你们的战斗！”

　　宇文天再次躬身一拜，然后便退出了凌云殿，向着自己的住宿走去。

　　看着宇文天远处的身影，归海无畏感叹连连。

　　“果然是个好苗子，气血之盛，比蜕凡四重天的武者还有强，心性稳定，此子未来不可限量！”

　　内厅走出了一个老人，看着远去的宇文天，赞叹道。

　　“是啊！我流云宗有福了！”归海无畏叹道，随即看向手中的空间戒指，神识一扫，眉头不禁皱了起来，接着，神情大变。

　　他手一挥，将空间戒指里的数十个玉瓶拿了出来，打开其中的一个，只看了一眼，便心中大惊，不禁失声道：

　　“丹纹！”

　　“什么？”老者察觉归海无畏的神情，本来就疑惑起来，突然听到其说话，便惊问道。

　　归海无畏没有说话，直接将那个玉瓶递给老人，老人一看，神情剧变，手不禁抖了起来。

　　“怎么可能？”

　　归海无畏此时不淡定了，他继而打开了其它的所有玉瓶，结果每一个都让他吃惊不已。

　　玄阶上品的复气丹，融血丹，生元丹，万毒丹，还有一种他不认识的丹药，那是先天丹。

　　最主要的是这些丹药每一枚都有丹纹。

　　这里一共有二十四个玉瓶，每一个玉瓶里都装有一百枚丹药，总计是两千四百枚丹药！

　　其中先天丹就有两百四十枚，这可是能造就八十个先天顶层的武者的资源啊！

　　当然，他不知道这种丹药怎么有什么作用，但肯定不是凡品。

　　更何况这上面有深刻的丹纹！

　　两人相顾一眼，再次看向宇文天离开的方向，不知道说什么才好，心里五味杂陈。

　　这些丹药，不知要价值多少灵石，更重要的是，有灵石不一定买的到这种品质的丹药。

　　宇文天竟然有这种东西，他到底是什么人？

　　宇文天回到住所后，便开始着手炼丹，一下子送出去了数千枚丹药，自己的存货也少了一分。

　　不过，他还有足够的药材，可以炼制出更多的丹药来。等他晋升到蜕凡境，他就开始炼制蜕凡丹。

　　蜕凡丹是蜕凡境武者最为常用的提升境界的丹药，武者一生只能服用八枚蜕凡丹，可以短时间内将修为提升上来，只不过根基会不稳，战力也弱，若不经过极为辛苦磨练来打磨根基，会影响其武道之途。

　　不过，流云宗有试练塔，可以慢慢地祛除用丹后的弊病。

　　宇文天用去了一天两夜时间，炼制了四千多枚玄阶上品的常用丹药，其中有一半是先天丹。

　　这些先天丹他打算留给流云宗，这样的话短时间内可以壮大宗门的实力。

　　他没有炼制后天丹，是因为觉得没必要。武者刚开始修炼，是打基础的阶段，如果服用后天丹，会严重影响其根基。如果一个宗门用后天丹开培养弟子，那只会拉下其综合水平。

　　至于他个玉儿后天丹，那还是因为玉儿是个杂役弟子，身份上会受到其他人的小视，得先将这丫头的修为提升到先天境再说。

　　更何况，他有的是办法将玉儿的根基打稳，自然不用顾忌太多。

　　三天的约战时间已到，宇文天收拾了一番，便下了楼。

　　此时，玉儿已在大厅等候。

　　“师兄！过一会儿就要上斩怨台战斗了，你怕不怕？”小丫头眨着大眼睛担忧地问道。

　　“不怕！”宇文天摸了一下小丫头的脑袋，笑着答道。

　　“真的？”小丫头似乎不信。

　　“真的！”宇文天淡淡地答道。

　　“没骗我？”小丫头不死心，追问道。

　　“不骗你！”宇文天铿然道。

　　“好吧！”玉儿这次点点头，不过瞬息之后，她又说道：“如果你怕了，就不用去了！去了会有危险的！如果你打不过那个坏蛋，就跑，输了又不丢人！要是受了重伤，那样才可怕呢！”

　　小丫头的一番话，竟让宇文天有点感动。对于一个男人来说，这些话或许是一种耻辱，但是，从某种观点出发，这又是至理名言。

　　活着，才是根本！

　　虚名，过眼云烟！

　　当然，宇文天可不会这样认为！

　　即便对手是一个比他强很多的人，他也会去应战！

　　一个男人的承诺，是他灵魂的暗示！

　　无惧艰险的勇气，是他灵魂的象征！

　　宇文天无惧生死，但他惧怕自己没有灵魂！

　　只有有灵魂的人，才可谓活着的人！

　　不同于许多的行尸走肉，他们注定是这大陆的主角！

　　当然，宇文天有着面对一切艰难险阻的勇气，有着无畏生死的勇气，可并不是说他是个刻板的人，相反，他是一个极为聪明的人，在战斗之时，他首先做的便是怎样让自己活着，然后再战胜对手。若是无法战胜，他便会竭尽全力逃生！

　　活着，才有希望！

　　此时，流云宗的练武场上人山人海，无比喧嚣。大家议论纷纷，预想着今天的战况。

　　流云塔一事，宇文天已是名满整个流云宗，男弟子崇敬，女弟子爱慕。

　　斩怨台不远处的观望台下，一拨一拨的人群站立，似乎分居成几个势力。

　　这些势力中，都有势力较为强悍的存在。

　　左边有三个势力，领头的分别是三个蜕凡一重天之境的武者，其中一个就是在流云塔被自己击伤的那人。

　　而右边也有三个势力，其中有七八个蜕凡一重天之境的弟子，一个蜕凡三重天之境的武者，想必就是那萧剑了。

　　还有两人站在一起，位于台下，与周围的先天境弟子交谈着，分别是蜕凡二重天之境和蜕凡一重天之境，这两人应该就是北野无忌和傅一沉了。

　　不过，最引人注意的是还是观望台的正中间。

　　台下正中，一白衣青年备手站立，脸上露出淡淡的笑容，英俊潇洒，玉树临风，吸引了场上大半的眼球。

　　此人是蜕凡四重天之境，若是宇文天没有猜错，这人便是诸葛流风，流云宗首席大弟子，青年一辈第一人！

　　而在白衣青年的身边，并排站着一个娇弱动人的身影，如微风中摇曳的白莲，楚楚动人，翩翩如仙。

　　蜕凡二重天之境！

　　更重要的是，宇文天此时有点不淡定了！

　　这不是被自己看光的女子吗？

　　淡定！淡定！

　　宇文天心里这样告示自己！

　　目光淡淡地扫了一眼那些人，宇文天猜想，核心弟子差不多都来了。

　　而观望台上，宇文天看到了归海无畏和几个高层的身影，他们负手而立，欣喜若定，似乎乐意看到弟子之间的这种比斗。

　　叶尘此刻已经站在斩怨台上，背着手，闭着眼睛，似乎很早就是到了。

　　宇文天一到，人群喧哗起来，所有的目光汇聚而来。

　　对着归海无畏等人颔首致意，然后领着玉儿，径直向着斩怨台走去，从容淡定。

　　那些核心弟子在看到宇文天的一瞬间，都不禁疑惑起来。

　　怎么才先天十重天之境？

　　这样的修为也敢应战？

　　而澹台灵在暗道宇文天的一刹那，身子轻微一颤。

　　“怎么了，师妹？”诸葛流风感觉到了澹台灵的异动，不禁关切问道。

　　“没什么？”澹台灵淡漠地答道。

　　其实她心里却是愤恨无比，就是这个人偷看自己洗澡的，她已经在想着怎么杀掉宇文天了。

　　只有自己的男人才能看自己的身子，其他亵渎自己的人都该死。

　　希望叶尘好好教训一下这小子，最好是打得鼻青眼肿！

　　或者改天自己偷偷潜入其住宅，狠狠的教训一下！

　　然后再找机会，杀掉他！

　　宇文天对于众人的议论恍若未闻，脚尖轻轻一点，便约到了擂台上。

　　“我还以为你不敢来了！”叶尘睁开眼睛，瞥了一下宇文天，傲然道：“没想到你还有点勇气！”

　　宇文天淡淡地看着对方把话说完，未曾插话。

　　“放心，待会儿我会手下留情的！”叶尘眼中露出一种狂傲之情，嘴角的笑容带有几分奸诈。

　　“无所谓！”宇文天淡然回应，这让叶尘眼中生出一阵冷意。

　　而这时，在远处的执法裁判却开口了：“宇文天，叶尘，你们两人都是流云宗的核心弟子，比斗之时点到为止，切莫伤害对方性命！若是察觉异常，我们自当会出手相阻！战后，无论谁胜谁负，双方的恩怨一笔购销，否则，宗规处理！”

　　两人听完，都点头同意。

　　大战开始了！

　　“真是不知道你是怎么被选到的，长老们怎么会选一个先天境的武者进入核心弟子之列！”

　　“不过，就算你现在是核心弟子，于我来说，只不过是一个弱者，有些规矩必须得清楚才行！”

　　“今天，就让我来教教你吧！”

　　叶尘废话连篇，宇文天却是闭耳不闻。

　　“无痕掌！雪泥鸿爪！”

　　看到宇文天的神态，叶尘大怒，率先出手攻了过来，一出手便是自己最为熟练的玄阶下品武技，无痕掌。


第103章 虐战叶尘

　　劲风袭来，真气涌动，宇文天似乎没有感觉道这一掌的可怕，只是轻轻的挥出一拳，普普通通的一拳，迎向对方的手掌。

　　嘭！

　　撞击声响起，宇文天站在原地未动，而叶尘却是向后退了三步。

　　其实，以宇文天的力量，这一拳出去，足以伤到对方的筋骨，只不过，既为同门，没有必要重伤对手。

　　可叶尘不这么想，刚才宇文天的迎击，力量之大，远超他的预料，而站在台下观望的众人，此时已哗声四起，有些不敢相信刚才的情景。

　　连那些核心弟子都不例外。

　　“好强悍的力量啊！”北野无忌算是半个炼体武者，看到宇文天如此简单的一拳便击退了叶尘，不禁惊叹道。

　　“有意思！”诸葛流风眼神轻微变化了一下，便又恢复了原先的神态，淡淡地吐出了三个字。

　　而观望台上的归海无畏等人，却是含笑这点头赞许。

　　叶尘听到周围的议论声，脸容顿时不好看了，不禁恼羞成怒，使出八成真气再次攻了过去。

　　“抚雪无痕！”

　　“飘渺无形！”

　　连出两招，宇文天却还是轻轻一闪，躲过了第一招，然后又是一掌，拍向对方的后背，叶尘闪避不及，被打得一个趔趄，差点趴在地上。

　　“混账！找死！”

　　叶尘怒气冲天，瞬间凝聚十成真气，整个人其实大变。

　　“这下麻烦了，叶尘要使出他的杀手锏了！”傅一沉看到叶尘的脸容和气质变化，沉声道。

　　“不用担心，这个师弟应该可以应付！”北野无忌对宇文天的力量可是赞叹不已，信心十足。

　　果然，叶尘周身的天地灵气剧烈波动，他双手成抓，抓向宇文天的双肩。

　　“奔雷手！五雷化极！”

　　宇文天丝毫未惧，足下生风，直接迎击过去，轻轻一掌，撞在叶尘的手腕上。

　　叶尘如被重击，神情大变，迅速后退五步，才止住身形，手腕有些酸麻，他使劲甩了甩手，五息之后，才恢复正常。

　　“你果然有几分实力！”叶尘神容阴鸷，如狼一样盯着宇文天道：“若是你能接下最后一招，此次决斗，算你赢！”

　　他也不等宇文天回应，直接使出十二分力攻了过去。

　　“苍穹奔雷！”

　　这一招是叶尘最强的攻击，比之前的五雷化极强五倍不止，乃是蓄力一击，施展之人使出此招之后，若是无法击败对手，自己便会处于危险境地，因为那时候他的真气会消耗十之七八，这与宇文天之前的金刚狮子吼有相似之处。

　　不过，即便是如此一击，宇文天却毫不畏惧，身后金莲涌现，佛光普照。

　　“叶尘完了！”万无涯看到宇文天身后出现这种异象，便铿然道。他之前在流云塔与宇文天对战时，便看到过这种情况，然后自己就被轻松重伤了。

　　旁边众人不禁疑惑，看了一眼万无涯，发现了其眼中的骇然。

　　练武场上的其他人也是惊讶不已，这是什么武技，怎么如此奇怪，连那些高层都是这样想的。

　　宇文天稍运真气之后，便施展出了金刚般若掌。巨大的金光手掌虚影撞在叶尘的双爪之上。

　　轰！

　　一声巨响，斩怨台上空气炸裂，狂乱波动，叶尘直接倒飞出去，跌下了擂台。

　　他脸神苍白，嘴角溢血，尤其是双手，骨骼似已碎裂一些，疼痛剧烈。

　　而宇文天去气定神闲地站在原地，如一尊雕塑，未曾移动半分，这不禁让叶尘惊恐万分，身子不由得颤抖起来。

　　场上的观望之人，却是目瞪口呆，有了片刻的停顿，过后，便沸腾起来。

　　“什么情况？”

　　“我没有看错吧？怎么会这么强！”

　　“这到底是什么绝招？”

　　……

　　而观望台上的归海无畏等人也是骇然大惊，这么强威力的绝招，闻所未闻，这是一个先天十重天之境的武者的实力吗，这比先天四重天之境都不逞多让。

　　此子，当真不凡！

　　“好厉害的武技，若是我流云宗多人可以修习，必定能雄霸飞云帝国！”身边一个五十多岁的蜕凡七重天之境的长老眼中不禁露出了贪婪，对着几人说了出来。

　　归海无畏脸容变冷，猛然盯着说话之人，肃然道：“万长老，最好不要让我再听到这样的话，否则，你这长老也到头了！”

　　“属下知罪，请宗主开恩！”那万姓长老听到归海无畏的话后，惊恐不已，立即躬身赔罪，不过低头的瞬间，眼中的阴狠一闪而过。

　　“不要有下一次！”归海无畏瞥了他一眼，随即看向其他的长老，正容道：“我流云宗屹立千万年不倒，乃是有自己的坚持和底线，我们还是名门正派，我们所拥有的都是光明正大得来，我们所做的事都是被外人赞许的！我不想以后再有此类的事情出现，否则，严惩不贷！”

　　“我等谨遵宗主教诲！”众长老异口同声道。

　　说完，这些高层便离开了观望台，临走时，归海无畏还传音给宇文天，让他来流云殿。

　　而场下的那些核心弟子，还沉浸在宇文天刚才的强悍一击当中。

　　这人是个高手！

　　诸葛流风脸容肃然，心里暗道。

　　没想到他竟然这么强，这可怎么办呢？

　　澹台灵却是想着怎样报仇，他这么厉害，自己怎么杀得了。

　　杀不了，难道要嫁给他不成？

　　即便自己愿意，人家也不一定愿意，像他那么优秀的男人，一定有不少女人吧！

　　她暗暗地叹一口气，自己怎生得如此苦命？难道要孤老终身不成？

　　其他几位也都是各有想法。

　　“此次比斗，宇文天获胜！”执法裁判大声道，“从今以后，两人恩怨已销，不得再私自寻衅，否则，宗规处置！”

　　宇文天脸容淡然，看着叶尘，只见对方被几个人搀着，服下了一些丹药，然后低头咬牙道：“遵命！”

　　宇文天走下擂台，玉儿风一样跑了过来，胸前的柔弱颤动起来，仿佛一不小心就会掉到地上。宇文天看到，不禁额头冒出了黑线，这丫头，怎么这么不注意形象！

　　小丫头一跑过来，直接扑到宇文天怀里，一脸的崇拜，继而又拉着宇文天的手臂，叽叽喳喳说个不停，无非就是“你真厉害”，“你太帅了”之类的话。

　　宇文天无奈地摇着头，摸了一下小丫头的后脑勺，然后说道：“玉儿，你先回去吧，我去见见宗主！”

　　“不，我跟你一起去！”小丫头显然不乐意了，嘟囔着嘴。

　　“好吧！”宇文天见到对方开始撒娇了，只好答应。

　　于是，两人在周围崇敬的目光中，离开了练武场。

　　临走之时，宇文天还特意看向了澹台灵，而这漂亮的女子，此时也正好望了过来，两人的目光一触即散，宇文天直接向出口走去，澹台灵看着他的背影，心中暗叹不已。

　　随即，她紧握着拳头，心道自己一定要努力修炼，待实力大进后再去收拾这小子。

　　宇文天和玉儿来到流云殿，他让玉儿在殿前等候，自己是来到了会客室。

　　归海无畏正在等他，看到宇文天后，中年人不禁欣喜万分。

　　“不错，我没想到你的实力会这么强，恐怕不比诸葛流风差吧！”

　　“弟子运气好，遇高人指点过而已！”宇文天糊弄道。

　　“你以后可要注意安全，即便是宗门之人，也要提防！你今日之战所用的武技，连我都眼馋，其他人难免会有歪心思，你不可掉以轻心啊！”归海无畏语重心长地道。

　　“弟子谨记！”宇文天点点头，心中已有主意。

　　“对了，上次你给的丹药，有一些我认不出来，那还是什么丹？”归海无畏说出了自己的疑问。

　　“先天丹！”宇文天淡淡的道。

　　“先天丹？有什么作用？”归海无畏听到这名字，便更加疑惑了。

　　“是一种古老的失传丹药，可以提升境界的丹药！”宇文天便将先天丹的功用告诉了归海无畏。

　　归海无畏听完之后，连连称奇，随即又兴奋无比。

　　宇文天又拿出了一个空间戒指，里面全部都是自己炼制的先天丹，两千四百枚，又是八百个先天武者。

　　当归海无畏问道丹药的出处时，宇文天说是自己的师傅留下的。

　　师傅？

　　能有如此徒弟的武者，肯定不凡！

　　归海无畏也不多问，两人随便聊了一些修炼上的事情，宇文天便告辞了。

　　回到住所，宇文天突然觉得自己应该领个任务，出去历练一下。

　　叮嘱玉儿好好修炼，他便独自来到任务堂。

　　此时任务堂的大殿里，人影进出不断，宇文天感叹道，天下攘攘，所为利往！

　　人物大殿的任务栏上，写着许多个不同等级的任务和对应的积分。

　　一级任务，斩杀撼山熊，十个积分！

　　一级任务，护送飞羽商行去秦阳城，一百积分！

　　二级任务，击杀银蜥蜴，两百积分！

　　三级任务，击杀飞云豹，获取金萝草，一千积分！

　　四级任务，收集二十颗六阶妖兽的妖核，五千积分！

　　……

　　六级任务，剿杀黑龙帮，五万积分！

　　五万积分！

　　这么多？

　　黑龙帮？


第104章 半路遇劫

　　宇文天不禁对这个任务有点兴趣，剿匪吗？

　　他仔细看了一下这个任务的介绍：

　　黑龙帮，强盗组织，共七十二人，其帮主为独眼龙，蜕凡四重天之境，手下有三个蜕凡二重天之境和六个蜕凡一重天之境，打家劫舍，无恶不作。总部位于黑龙岭，易守难攻。

　　强盗？

　　宇文天不禁讶然，实力这么强的强盗，还是第一次听到。

　　这都可以组成一个高级战队了，怎么还做这种为人所不齿的勾当？

　　他有些无语了，不过这样更好，修为蜕凡四重天之境，或许是一个好对手。

　　这选这个任务了！

　　打定主意，宇文天便揭了这个任务牌，走到统计任务的窗口，将任务牌交给那名负责办事务的中年人。

　　“六级任务？”对方一看到这个任务牌，不禁惊讶起来，抬头看了一眼宇文天，道：“你确定要领取这个任务？”

　　宇文天点点头。

　　“这可是一项很危险的任务，基本上没人愿意去接！”那人也是好心，毕竟，这个任务的危险其实寻常弟子可以应付的。

　　“就它了！”宇文天的态度很坚决。

　　“好吧！祝你好运！”那人无奈一叹，“把你的身份牌给我！”

　　宇文天将自己的紫玉牌递了过去，对方稍显惊讶，随后在玉牌上输入了一些信息，便又递给宇文天。

　　宇文天神识探入玉牌，便将玉牌中的信息熟记脑海。

　　那人刚才子玉牌中输入的是黑龙岭的位置以及其它的一些信息，这对宇文天完成任务有一定的帮助。

　　接了任务，宇文天便走出了任务堂。

　　“刚才那人不是宇文天吗？”看到宇文天出去，有人疑惑道。

　　“好像是他！”

　　“不错，就会死他！除了他，谁还敢接那个任务！”

　　“什么任务？”

　　“剿灭黑龙帮！”

　　“什么？”

　　……

　　众人喧哗起来，管理的那人不禁惊讶不已，这个核心弟子似乎不一般啊！

　　宇文天！

　　……

　　宇文天接了任务，宇文天先回了住所一趟，将自己的任务告诉玉儿，嘱托了一番，便直接离开了流云宗，前往黑龙岭。

　　黑龙岭距流云宗有一千里的路程，以宇文天的速度，不用骑风麟马，也能很快到达。所以，他并没有全力赶路，反正也没有时间限制，何必赶得那么急，影响心境。

　　下山的时候，宇文天就察觉到自己被人跟踪了，神识一扫，他不禁疑惑起来。

　　这不是澹台灵吗？

　　跟踪自己干什么？

　　不会是因为上次的是要找自己算账吧？

　　他倒是不怕，虽然不知道怎么去应付这女人，但还不至于叫他畏惧，随意他就装作没有察觉。

　　不过，就在宇文天离开流云宗有三百里远的时候，自己被人截住了。

　　其中一个是上次在流云塔被自己击伤的青年，似乎叫做万无涯。另一个却是个五十来岁的高手，蜕凡七重天之境。

　　“你们干什么？”宇文天显然感觉到这两人来者不善，不禁眉头微皱。

　　“没什么？只是找你借点东西！”万无涯嚣张地道。

　　“什么东西？”宇文天不禁疑惑起来了。

　　“你今天与叶尘对战的武技！”那个先天七重天之境的武者道。

　　“你是谁？”宇文天听到此言，便想起了归海无畏的提醒，看来自己还是大意了，随即他看了这人一眼，问道。

　　“少年人，你应该有点礼貌！我名万成威，是流云宗的长老，无涯是我的独子，之前你将他打伤，可有此事？”那人背手而立，淡淡地道。

　　“不错！那是他咎由自取！”宇文天倒是丝毫不惧。

　　“其中曲折我不追究，但是你击伤我儿是事实！”万成威淡淡地道，“只要你将那武技交出来，咱们就一笔勾销，如何？”

　　“一笔勾销？”宇文天冷哼一声，铿然道：“只怕我将武技交出来之后，你们父子会立马杀我！”

　　“怎么会呢？我们只要武技，保证不会伤你分毫！”万无涯道。

　　万成威也是点头答应。

　　“鬼才信你！”宇文天哂笑一声，吐出了四个字。

　　“既然这么不知好歹，那么就让你吃点苦头！”万成威的脸容立马变冷，阴沉着脸，狠戾无比。

　　宇文天顿时警觉，金刚不坏体神功运转，接着又运转降龙伏象功，身后金莲佛影闪现，龙象齐鸣，这是金刚狮子吼的前奏。

　　没办法，对方是蜕凡七重天之境的高手，自己是目前不是对手，只能出此险招了。

　　看到宇文天身后的金光异象，万成威眼中的贪婪显露无遗，似有些激动，右手成掌，瞬间攻向宇文天。

　　宇文天此时已将功力运到顶峰了，只见他大口一张，一头十丈高的金光巨狮虚影忽然出现，张大了巨口。

　　吼！

　　震天巨吼响起，强大的神识之力裹着浑厚的真气形成一个金光狮影，瞬间冲向万成威和万无涯。

　　轰隆隆，百丈之内山石震落，树木倾倒。

　　万氏父子直接被震飞了十几丈远，砸在地上。

　　两人的经脉皆被震碎，丹田溃散，嘴角血流不止，俨然已成废人了。

　　两人脸容苍白，惊恐万分，看着十丈之远的宇文天，瘫软在地。

　　澹台灵潜藏在一百五十丈之外的大树下，远观着宇文天与万氏父子的战斗，并将他们的对话收入耳中。

　　接着，她便被宇文天的强悍实力给震撼了，她不禁有些恐惧。刚才宇文天的吼声，也攻击到她了，若果自己是先天五六重天，恐怕已经重伤了。

　　一招制敌，不过宇文天自己也不好受，此时体内的真气已经所剩无几，额角隐隐有汗溢出，显然有点虚脱。

　　他想找个地方休息一下，不过此时却不大可能，毕竟敌人还未死。

　　也许是由于耗费的真气态度，宇文天走了几步，便一屁股坐在地上，口里穿着粗气，立刻吞服了一枚复气丹，就地打坐恢复。

　　他知道澹台灵就在不远处，不过他没有感觉到杀气，所以他才敢将自己的疲态显露出来。

　　果然，澹台灵远远看了一眼宇文天，察觉到了他此时的情况，便慢步走了过来。

　　十几息后，澹台灵出现在宇文天的面前。

　　万氏父子瘫软在地上，此刻看到澹台灵，仿佛遇到了救星一般，万成威大呼道：“澹台师侄，快杀了他！这人来历不明，恐怕会对我流云宗不利！”

　　“师妹，快杀了此人！否则，等他恢复过来，恐有大难！”万无涯也大呼道。

　　澹台灵没有理会那二人的话，手中宝剑一挥，架到宇文天的脖子上，不过宇文天恍若未闻，依旧闭目恢复真气。

　　澹台灵暗叹一声，收回了剑，然后走到万氏父子面前，随手一挥，便割断了两人的喉咙。

　　两人还来不及叫喊，便一命呜呼了。

　　杀了两人之后，澹台灵再次走到宇文天面前，席地而坐，静静地注视着他。

　　几息之后，宇文天并没有停止运功恢复，只是睁开眼睛，迎向了她的目光。

　　“谢谢！”宇文天柔声道，这话倒是肺腑之言。

　　“你难道不解释一下吗？”澹台灵看着宇文天道，眼神中有些幽怨。

　　宇文天知道她的意思，这倒让他不知道如何回答了，两人陷入了短暂的沉默。

　　阵阵凉风吹过，撩起女人乌黑的纤丝，在风中飘荡。绝美的容颜有如雨后的莲花，明艳动人。澄澈的美眸中，隐隐有着一丝忧伤。

　　她整个人抱膝而坐，娇弱的身影，仿佛经受不起秋风的抚弄，楚楚动人，让人生出一丝吝惜之意。

　　宇文天看着她，无奈地叹息一声，最后只说了三个字！

　　对不起！

　　“只是这样吗？”澹台灵似乎很是失望，眼中的忧伤更深了。

　　“那天我是无意碰到，并非刻意冒犯你！”

　　宇文天此言一出，两人再度沉默。

　　片刻之后，澹台灵似乎做出了什么决定，又有些难以开口，也不知怎样，她仿佛下起了很大决心似的，看着宇文天，脸蛋微红，然后开口问道：

　　“你愿意娶我吗？”

　　此言一出，宇文天顿时有点手足无措了。他确实没有想到澹台灵会这样说。

　　他自己都不知道该如何回答。

　　娶她？

　　不，自己已经有霓裳了，怎么可以娶别的女人，况且，自己与澹台灵也只是刚认识，彼此之间都几近陌生，还没到谈婚论嫁的地步。

　　可是拒绝她，会不会伤害到她？

　　女孩子的心一般都是很脆弱的，尤其是澹台灵这种情况，自己已经看了人家的身体，这已经损害了她的名节，若是拒绝，不知道会发生什么事情。

　　宇文天陷入两难境地，不知怎样回答。

　　澹台灵说完后，便低着头，不敢再看眼前这个似乎比自己还小的男子，脸蛋红扑扑的，娇羞不已。

　　她倒是希望宇文天回答说愿意，那样她心里的大石就会落下。

　　其实，流云宗几乎所有人都知道诸葛流风爱慕澹台灵，经常伴其左右。他们认为，这两人就是天生的一对，郎才女貌，乃天造地设的一对。

　　可是，他们也知道，澹台灵数次拒绝诸葛流风的表白，理由是自己专注于武道，无意于儿女私情。


第105章 红颜心事

　　其实，这些只是借口，她专注于武道不假，至于儿女私情，那是她没有找到喜欢的人而已。

　　诸葛流风是非常优秀，可是并不是自己喜欢的类型。

　　她对宇文天谈不上喜不喜欢，因为两人基本上没有接触过，也不是所谓的一见钟情。

　　只是，这个男人看了自己的身体，作为一个保守的女人，她才会有如此想法。

　　也许，当女人的心在最脆弱的时候，便希望有个男人作为依靠，即便是对方的一句谎言，也可以让他们欢欣雀跃。

　　可是，一刻钟都过去了，宇文天还是没有回答，她不禁有些失落，抬起头，看着面前这个男子，眼睛里水雾弥漫。

　　宇文天实在头疼之极，神秘黑珠可以帮他解决所有修炼上的难题，却不能解决这种事情。

　　最后，深深呼吸一下，他才说道：“对不起，我已经有喜欢的人了！”

　　澹台灵一听，心里顿时无比的失落，嘴角泛着苦笑，轻声道：“没关系，我只是随便说说而已，不必当真！”

　　这道让宇文天不知所措了，他已经准备好了被对方大骂一顿，或者是刀剑相向。

　　那只澹台灵竟然如此说，他很意外，仔细看着这个漂亮的女孩脸上的表情。

　　虽然露出了微笑，但那是强作欢颜，眼中的忧伤失落，很让人揪心。

　　“我可以补偿给你很多东西，作为赔礼！”宇文天若有所思，便开口道：“神级功法武技，高品质丹药！”。

　　神级功法武技？

　　高品质丹药？

　　这谁不想要？

　　这些东西，大陆上的武者做梦都想要，没有人可以拒绝！

　　不过，事无绝对！

　　“神级武技功法？高品质丹药？”澹台灵似乎惊诧不已，疑问道。

　　“不错！”宇文天郑重地点点头。

　　“想不到你这么富有！”澹台灵感叹道，“那可是让全大陆武者都刀兵相向的宝物，你舍得吗？”

　　“的确是很珍贵，不过，每个人的价值观不同！”宇文天也是微微感叹道：“在我看来，这些东西也抵消不了我的冒犯！但是，我能做到的只有这些了！”

　　澹台灵听后，沉默一会儿，便再次看向宇文天，嫣然一笑，道：

　　“你这个人还真是特别！”

　　稍作停顿之后，她便接着说道：“我不要你的功法武技和丹药，我只要你答应我一件事情！”

　　宇文天倒是倍感意外，竟然有人不接受自己的东西！

　　不过，是什么事情的价值可以超过神技和灵丹？

　　“什么事情？”

　　“假扮我的道侣！”澹台灵一语惊人。

　　道侣，顾名思义，就是武道之路上的伴侣，就是妻子的意思。

　　假扮道侣？

　　这是何意？

　　宇文天倒是有些摸不着头脑了。

　　他疑惑地看向澹台灵，只见对方一扫眼中的忧色，微笑着道：

　　“是这样的，诸葛流风一直在追求我，可是我不喜欢他，拒绝了几次也难以摆脱，只能出此下策了！”

　　宇文天瞬间明白过来，只不过，他还有一些不解。

　　“你可以找其他的人，我想他们都会很乐意的！比如你喜欢的！”

　　听到宇文天的话，澹台灵摇了摇头，柔声道：“我还没有喜欢的人！再说，找人容易，找个优秀的，可以让诸葛流风知难而退的，就很难了！除了你，我实在找不出其他人选！”

　　宇文天也理解她的心思，赞同地点点头。

　　“你答应吗？”澹台灵看着宇文天，试问道。

　　“我答应你，直到你找到自己喜欢的人为止！”宇文天点头答应道。

　　“那就谢谢你了！从今天起你就是我的道侣了”澹台灵巧笑嫣然，让人迷醉。

　　宇文天这才释然，深深地吐出一口气，轻声道：“不要这么说，是我欠你的！”

　　澹台灵眼中的失落一闪而过，道：“以后我就叫你‘天’吧，这样别人更容易相信！”

　　“嗯！可以！”宇文天无所谓，反正是假装的称呼而已，“那我以后就叫你‘灵儿’，听起来更亲切一些！”

　　澹台灵当然答应了，随即她好奇地问道：“听说你接了六级任务，剿杀黑龙帮？”

　　“嗯？”宇文天讶然道，“你这么快就知道了？”

　　“基本上全宗上下都知道了！”澹台灵眼中异彩连连，轻道：“那可是六级任务，诸葛流风好几次想在我面前表现，打算接下这个任务，可还是放弃了！这不是一般人可以完成的！”

　　宇文天耸耸肩，表示无所谓，反正他又不怕，蜕凡七重天之境的他都能搞定，更何况是几个蜕凡四重天之境的。

　　澹台灵也是理解宇文天的选择，这么恐怖的攻击力，当然可以完成任务了。

　　这么半天的谈话，时间很快过去了，宇文天的真气全部恢复了，他站起身来，拍了拍身上的尘土，然后看了一眼不远处的两具尸体，慢步走了过去，解下他们的空间戒指，然后一招燃木刀法，直接将其烧成灰。

　　澹台灵看到宇文天手段频出，甚为惊讶，对于宇文天之前所说的神技深信不疑。

　　将两枚戒指硬塞到澹台灵手中，他这次开口问道：

　　“你现在去哪里？”

　　“我反正也是闲着，不如跟你去黑龙岭看看吧！”澹台灵嫣然一笑，提议道。

　　宇文天稍作思考，便同意了。以澹台灵的实力，不用参战，自保是没有任何问题的。

　　就这样，两人便上路了。

　　一路上，他们有说有笑，基本上无话不说，从武道感悟，到生活琐事，就连自己与霓裳的事情，宇文天也说给了澹台灵听。

　　当得知宇文天喜欢的认识闻名大陆的天才女子，更是自己的偶像霓裳仙子时，她才知道为何宇文天对自己不为所动了。

　　她不禁暗自自嘲起来。

　　这么优秀的男子，你澹台灵确实配不上！

　　宇文天在途中将风影身法传给了澹台灵，有了自己在一旁指导，澹台灵很快便掌握了要领，基本上可以施展出身法原有的威力。

　　当然，她没能领悟风之意境，与宇文天相比，差距很大。

　　由于路上走的慢，耽搁了不少时间，直到深夜寅时，两人才到了黑龙岭。

　　此时正值上弦，月弯如银眉。

　　月黑风高杀人夜！

　　此夜正适合杀人！

　　黑龙岭的地势险峻，易守难攻。

　　当然，那是对军队来说的，以宇文天的轻功，瞬间便腾空而起，拉着澹台灵，出现在了黑龙帮的总部。

　　这是一座石头城，依山而建，面积不小。

　　宇文天的神识扫过，基本上了解了城内的情况。

　　总共七十二个人，十个首领，六十二个下属。

　　下属都是先天境武者，而十个首领，都是蜕凡境的。

　　还有一些人应该不会是黑龙帮的，她们全部住在偏房，都是女子，模样秀丽，只是看起来备受折磨而已。还有几人被吊了起来，一闪破烂不堪。

　　宇文天示意澹台灵在角落里等他，然后便化成一阵风，隐匿气息，潜入了几个蜕凡一重天之境的房间里。

　　这几人满身酒味，醉倒在榻上，地上，桌子上，各个怀中揽着被折磨的很可怜的年轻的女子。

　　宇文天不禁杀气顿生，如风一般掠过，只手捏断了几人的脖子，收了他们的空间戒指。

　　然后，他便唤醒了几个伤痕累累的少女，示意她们不用害怕，说明了来意，便将所有的女子集合起来，交给澹台灵照顾。

　　完了之后，他才走到城堡中心，看着那最大的一座楼阁，随手抓起院子里的上千斤的石桌，扔了过去。

　　因为，独眼龙就住在那里面，似乎也是喝醉了。

　　宇文天可不会悄悄地暗杀掉他，好不容易找个对手，他要拿独眼龙练练手。

　　轰！

　　一声巨响，石桌砸在墙壁上，直接砸了个大洞，而其趋势不见，将楼内毁坏了大半。

　　满城皆惊，哗声四起，六十多人都飞奔出来，看向主楼阁。

　　“敌袭！”

　　独眼龙被惊醒，看到宇文天后，大吼一声，随即冲了过去。

　　六十六个人，将宇文天团团围住。

　　“何人夜闯黑龙帮？”独眼龙看着宇文天，怒气冲天，喝道。

　　他可不是一个莽夫，眼前这人虽然看起来是先天十重天之境，可是能将上千斤的石桌扔起来，砸破石墙，那力量不是普通人可以有的。

　　莫非隐匿修为？

　　独眼龙如是想到。

　　“独眼龙，你有如此修为，却做这种伤天害理的事情，我岂能放过你，今夜便将你等斩杀！”宇文天杀气大盛。

　　“你是谁？”独眼龙眼毛寒光。

　　“流云宗，宇文天！”宇文天说罢，直接出手，如来千手法施展出来，身后金莲佛影显现，金光照亮的夜空，无数只巨大手掌虚空出现，击在那些先天境武者身上。

　　轰！轰！轰！

　　那几十个先天境武者只是片刻，便全部倒下了，全部毙命！

　　恐怖！

　　独眼龙顿时惊恐万分，这是什么武技，这么强悍？

　　逃吧！

　　不过宇文天不给他机会，瞬间冲了过去，与其战到了一起。

　　另外三个先天二重天之境的看到此景，也不由得萌生退意。不过，在看到宇文天与独眼龙颤抖在一起的时候，几人也冲了过去，全力攻击宇文天。


第106章 灭剿黑龙

　　宇文天丝毫不惧，全力施为，一掌逼退独眼龙，随即使出了摩诃指，直接击在了一人的头部，顿时脑浆四溅，立刻死于非命。

　　接着，他再运起拈花指，双手幻化出两朵莲花，携着浑厚无比的真气，击向剩下的两个蜕凡二重天之境的武者。

　　强悍的真气击飞了两人，不过并没有死去，只是重伤。

　　宇文天毫不犹豫，又施展出了一指禅功，两股气劲透空而过，直接穿透了两人的眉心。

　　独眼龙已经趁机溜进了楼阁里，那里有个地下石室，有通道逃生，可以躲避宇文天。

　　不过，就在他溜走的时候，宇文天的神识已经将他锁定。杀死二人之后，宇文天直接跟了过去。

　　独眼龙已经进了石室，是一块重达十数万斤的断龙石，由机关控制。

　　宇文天丝毫不惧，运转全身的力量，施展出了金刚般若掌。

　　轰！轰！轰！

　　连连击出了几掌，断龙石已经开始摇晃了。

　　宇文天索性收了真气，直接运转了龙力，势大力沉的一拳击在断龙石上。

　　嘭！

　　轰！

　　巨响连连，碎石飞溅。断龙石被直接打碎了，一个窄窄的通道出现在了面前。

　　宇文天没有停留，瞬间掠了进去，不过，将在他刚进门的时候，立即警觉起来。

　　神识一扫，数百支精钢铁枪如离弦之箭，飞射过来。

　　宇文天脚尖轻点，施展风卷残云，迅速腾空，然后施展出了千叶手。

　　无数的真气劲力飞出，击打在铁枪上。

　　喀！喀！喀！

　　铁枪全部被打断，散落一地。

　　尘埃落定，宇文天掠向石室，只见独眼龙已经握在墙角，手中拿着一把乌金枪，惊恐地看着门口走进来的宇文天。

　　“你逃得了吗？”宇文天神色默然。

　　“放过我，我将所有的收藏都给你！”独眼龙瑟瑟发抖，恳求道。

　　“杀了你，你的东西全都是我的！”

　　宇文天冷厉异常，他要让对方体会一下，被强盗欺凌的感觉。

　　“不要逼我，否则我会自爆！”独眼龙狠下心来，阴沉着脸道。

　　“你可以试试！”宇文天刚说完话，便使出无相劫指，无形气劲就击在对方的丹田上，瞬间击碎了独眼龙的丹田，对方似乎还没有反应过来，便瘫软倒地了。

　　不过，独眼龙还没有死，气息犹在，宇文天又是一招摩诃指，击在其心脏处。

　　嘭！

　　鲜血四溅，独眼龙的胸口裂开了一个大洞，他不甘地闭上了眼睛。

　　死了！

　　宇文天看着这个石室，这应该不是独眼龙建造的，看着石质的新旧程度，显然已有数千年之久了。

　　石室中有许多箱子，其中大半装的是字画卷轴，还有一些金银珠宝。

　　当然，金银不值钱，珠宝或许有用，至于那些卷轴，只有特殊的人才会收集。

　　宇文天不管这些，将所有的东西统统检查了一遍，然后才收进了空间戒指里。

　　最后，他取下了独眼龙的空间戒指。

　　这家伙做这勾当这么久，一定搜集了不少好东西吧！

　　果然，里面有好多的炼器材料，全部都是玄阶材料。

　　还有一些瓶瓶罐罐的，装的是玄阶丹药，不过，这些东西对宇文天来说，没多大用处，不过用来送人未尝不可。

　　最后，就是五个玉简。

　　宇文天神识一扫，将其中四个的内容了然于胸。

　　水灵剑法，玄阶中品武技！

　　正元功，玄阶中品功法！

　　幻灵掌，玄阶上品武技！

　　青莲剑诀，玄阶上品武技！

　　这家伙还真是抢了不少好东西啊，这些武技，即便是在流云宗，也是上乘武技。

　　最后一个玉简，比较特别，似乎年代久远了。

　　而且，上面有禁制，以独眼龙的神识强度，无法打开！

　　不过，宇文天倒是可以试试。

　　他运用全部的神识，深入玉简，攻击里面的禁制。

　　半个时辰后，宇文天满头大汗，神色疲惫，不过，还是将禁制给破开了。

　　飘渺心经！

　　天阶下品功法！

　　天啊？

　　竟然又是高阶功法！

　　宇文天惊讶万分，随即神识探入其中，将整套功法仔细看了一遍。

　　随后，他发现这功法自己不能修炼！

　　这是专门给女子修炼的顶尖功法。

　　宇文天也没有沮丧之意，自己的功法很多，自然不会将天阶功法看在眼里。

　　不过，倒是可以留给玉儿和澹台灵去练。还有霓裳和雪儿，虽说霓裳身份高贵，但是天阶功法在目前看来，已是十分珍贵的功法了，霓裳不一定有。

　　所以，他心里便打定了注意。

　　收好了所有的东西之后，宇文天捡起来地上的乌金枪。

　　这还是一把古朴的地阶兵器，似乎比雷灵弑魔刀还有好一点。重约千斤，枪身呈暗金色，没有光芒，长九尺有余。枪头为四龙吞珠之状，大气磅礴，没有一丝锋锐之感。不过，那种隐晦的力量感，要用心去体会才行。

　　这是一把好兵器！

　　宇文天比较喜欢枪和戟，所谓一寸长一寸强，这便是长武器的优势。

　　宇文天便将其收为己用，这会是自己的一大助力。

　　割下了独眼龙的脑袋，包起来装进空箱子里，扔进空间戒指里，他便出了暗室，来到大院里，宇文天看到澹台灵正在安抚被俘虏的女子，他径自将尸首上的空间戒指取了下来，把里面的东西整理了一下，便想众女子走去。

　　“你没事吧？”澹台灵比较担忧宇文天，去了这么久，会不会出现什么情况了。

　　“没事，独眼龙已死！”宇文天对着众人说道。

　　那些女子一听，便立即跪到在地，不停地向宇文天磕头致谢。

　　宇文天立刻止住了众人的动作，拿出了一些疗伤丹药，发给受伤的人，这里面只有几个是修炼过的，其他的都是普通女子。

　　宇文天将搜来的金银珠宝分发给这十几个女子，还送了一些资源给那些修炼的女子。

　　趁着夜色，两人带着这些女子下了黑龙岭，临走时，一把大火烧了整个城堡。

　　到了天亮，两人将这些女子带到附近的一个小城，交由城主护送回家了。随后，宇文天将飘渺心经一字不漏地传给了澹台灵，嘱咐其好好修炼。

　　然后两人便往回赶来，途径一个小镇的时候，宇文天突然停下了，因为他此时面临着一个大问题。

　　他无法在压制修为了，快要晋升到蜕凡境了。

　　而之前的那种危险感觉，又出现了！

　　难道真的要渡劫不成？

　　这该怎么办呢？

　　宇文天不禁犯愁了！

　　思索片刻，宇文天还是决定去无人烟的深山突破！

　　“灵儿，我就要突破至蜕凡境了，你先在这里等我，我找个地方突破，如果三天后我还没有回来！那你就直接回宗门吧！”宇文天看着澹台灵正色道。

　　“怎么回事？突破境界而已，你出去干什么？”澹台灵顿时觉得一头雾水，突破境界是好事啊，怎么宇文天却说得如此沉重。更何况，晋升蜕凡境，也不用跑出去吧？

　　“我这次突破很特别，很可能要渡劫！”

　　“什么？渡劫？怎么会呢？不是说到了虚灵境才会有天劫的吗？我们都没有过哎！”澹台灵一听，不禁大吃一惊，随即便疑惑起来。

　　“我有种感觉，自己很可能会遇到天劫！我的预感很灵的！”宇文天的神色非常严肃。

　　看到宇文天如此认真的样子，澹台灵此时倒有些相信了。

　　“我陪你去吧！”澹台灵看着宇文天，柔声道，眼里尽是关切之意。

　　“你不用去了，我担心会有危险！”宇文天正色道，“毕竟，渡劫是大事情，说不定会将一些高手招来，那样就麻烦了！”

　　宇文天所说不无道理，如果有人发现是晋升蜕凡境而招来天劫的话，那么一定会发生很多事情。澹台灵跟着自己只会受到牵连。

　　“我是你的道侣，虽然是假装的，也不能看着你发生什么事情吧？”澹台灵直视着宇文天的眼睛道，“就让我去吧，我会站的远远地看着你渡劫！”

　　宇文天打算拒绝，不过看到了女孩美眸中坚定的神色之后，他便只能答应了。

　　两人迅速进入深山之中，行了差不多一个时辰，才停下来。

　　“我就在前边的山崖上突破，你切莫靠的太近，三百丈以外最合适！”宇文天看着澹台灵肃然道。

　　“嗯，我就站在这里，可以看清楚你的情况！”澹台灵点点头，柔声道：“你要小心啊！”

　　宇文天点点头，随即想到了什么，便解下了自己的空间戒指，取出了一个普通的空间戒指，塞了一些丹药和灵石在里面，便将自己的古朴的空间戒指递到澹台灵手上。

　　“若是我就此身殒，这里面的东西，除了两个丹鼎外，全部都是你的。还有，照顾好我的兄弟！”宇文天将空间戒指塞到澹台灵手中。宇文天的考虑也是有道理的，谁知道这接着能否经受得了雷劫，还不如交由澹台灵保管。

　　“兄弟？”澹台灵不禁迷糊起来，什么意思，何来兄弟。

　　宇文天便简单的介绍了戒指中的小朱和小金，澹台灵尽管惊讶万分，不过还是被宇文天沉重的话语给影响了。


第107章 晋升天劫

　　“若有一天，你碰到霓裳仙子，就说我食言了，来生在与她相会，并将那两个丹鼎交给她！”说完之后，他头也不回，大步走向山崖。

　　澹台灵看着他远去的身影，眼睛红红的，有泪光闪现，双手紧紧地握着宇文天交给自己的戒指。

　　放心吧，若你出事了，我一定帮你完成心愿！

　　宇文天走到山崖边，盘坐下来，看着东方。

　　父亲，请你保佑孩儿顺利突破！

　　若是我死了，霓裳会想办法救你的！

　　只是……

　　这是天意，我无法阻挡，只能承受了！

　　黑珠啊，希望你发挥功用，保我安全吧！

　　宇文天心里骐达奥一遍后，便拿出了一百块灵石，服下了几枚复气丹，便开始突破。

　　他运转雷神霸体诀和金刚不坏体神功，身后金莲绽放，佛影重重。

　　渐渐地，他又开始运转杂阿含功，三种奇功同时运转，周围的天地灵气急速涌来。

　　而宇文天身后的佛影越来越大，越来越凝实。一个时辰后，佛影消失，换成了宇文天自己的金色虚影，如佛陀一般，盘坐在金莲之上，宝相庄严，胸口隐隐有一个“卍”字浮现，佛光普照。

　　澹台灵站在远处，看到宇文天此时的情形，不禁目瞪口呆了。

　　什么情况？

　　这是他吗？

　　……

　　天地灵气如潮汐一般，将宇文天和十丈金影吞没了。渐渐的，形成了一个三丈大小的漩涡，慢慢的旋转起来，到后来，速度竟然变快了。

　　最后灵气汇成的漩涡直接转成一个三丈高的金色大茧。

　　不过，周围天地灵气的输送显然没有停止。金色大茧的灵气被宇文天吸收进丹田之后，外面的灵气便开始补充，维持其形状。

　　而宇文天此时的丹田中，黑珠已经急速旋转起来，两旁的九幽紫炎莲和雷心炎也是随着转动。

　　大量的灵气被转化成真气，汇入经脉中，在流入丹田，如此往复循环。

　　而他的识海也在渐渐的变化着，金色的波浪滔天，金莲一生二，二生三，三生一万，在金浪上摇曳，熠熠生辉。而金色海洋上空的雷霆巨兽，不断地咆哮起来。

　　菩提树被金莲围在中间，释放出浓郁至极的生命气息。

　　而沉入三昧之境的宇文天，仿佛一尊雕塑，稳稳地盘坐在地。

　　天空渐渐阴沉起来，尤其是宇文天的上方，阴云仿佛形成了一只巨眼，正在注视着下方渺小如蝼蚁的宇文天。

　　渐渐的，又是三个时辰过去了，宇文天的丹田轰然炸裂，周围的天地灵气已经如海啸一般，狂乱，霸道，随时可以将一个凡人磨灭。

　　而九幽紫炎莲和雷心炎迅速变小，冲进了宇文天的经脉中，循环往复的运转起来。

　　宇文天炸裂的丹田在黑珠的作用下又开始复合，随后又炸裂，然后又复合。如此，一直循环了九次之后，停止。

　　此时的丹田，一丝灰蒙蒙的一片，有一丝鸿蒙之气萦绕其中。而神秘黑珠，居于丹田正中。

　　九幽紫炎莲和雷心炎完成了八十一个循环之后，有回到了黑珠两侧。而被它们锻造过的经脉，不仅宽大了百倍，其柔韧性更是提高了千倍不止。

　　宇文天淡金色骨骼上的神秘符文也开始晃动起来，游走于全身骨骼之中。

　　而他右手上的佛陀舍利，正光华大作，将宇文天包裹起来，处于一种十分安详的状态。

　　周围的天地灵气被全部吸进了丹田，转化成真气，填充了空荡荡的经脉。并且压缩着，变得无比纯厚。

　　当丹田和经脉中被真气充满时，又是“轰”的一声轻响，丹田中的黑珠开始旋转起来，全身的真气也开始以大周天运行起来。

　　九十九个周天以后，宇文天识海轰然巨响，一股强烈的魂力充斥其中，渐渐被吸收，宇文天的神识瞬间变强，将周围千里的范围覆盖。

　　而且，其识海中的景象，变得越来越清晰了。

　　一刻钟后，识海渐渐归于平静！

　　周围天地灵气的波动也平静下来。

　　宇文天身后显现出十丈金莲佛影，比之前清晰十倍。这个佛影，就是他自己的样子。

　　宇文天从三昧之境中退了出来，感受了一下自己的情况。

　　蜕凡二重天！

　　宇文天直接晋级到蜕凡二重天，还是中期！

　　当然，刚才那种情况，吸收了那么多的灵气，做够造就一个真灵境的武者了。

　　都是这黑珠作怪，吸收了大部分。

　　不过，宇文天并没有因为晋升而喜悦，反而，其面色更加凝重了。

　　天空中的阴云密布，压向了这个山崖，似乎要把宇文天碾压成碎末。

　　宇文天看着天空中的阴云和隐隐闪现的雷光，长身而立。

　　远处的澹台灵却是担惊不已，她本来就被刚才的景象吓了一跳，再看到天空中的隐隐雷电，紧张得快要站不住了。

　　宇文天感觉到雷劫要降临了。

　　果然，三息之后，一道小儿手臂粗的紫色雷电化成一支三丈长矛，急速刺向宇文天。

　　此时的宇文天，怡然不惧，瞬间运转雷神霸体诀，将雷电吸收进体内。

　　一股强烈的麻木感充满全身，只是三息后便恢复中正常，虽然有点疼痛灼热之感，丹术宇文天自觉完全可以承受。

　　五息过后，又是三道儿臂粗的紫色雷电化成刀的形状，劈在宇文天身上，这次的疼痛之感比之前强烈百倍。

　　不过，自己修炼的是雷神霸体诀，雷电是基本的营养物质，简单地说，被雷劈是有好处的。

　　宇文天吸收了其中的雷电之力后，感觉到自己的体质稍微有了一些变化，但那时基本可以忽略。

　　十息之后，九道如他手臂一般粗的三丈雷剑，瞬息而至，插入他的身体。

　　宇文天这时候不禁有些凝重，这第三波的攻击比之前强了数十倍，不知道何时才休止。

　　他专心运转雷神霸体诀，吸收着天雷淬体，此时的他，渐渐变成了淡紫色。

　　不过就在他刚吸收完四道雷剑之后，十八道大腿粗的十丈长的雷箭从天而降，射向了他，宇文天整个人被包裹住了，渐渐隐没在雷霆中。

　　“不！”澹台灵惊惧，大叫一声，也不顾宇文天之前的告诫，奔向了被雷电淹没的宇文天。

　　只是，他还没有跑几步，第五波雷劫降临了！

　　三十六只狼形雷电，奔向了被淹没的宇文天，每一只都有一丈高。宇文天所处的山崖，已然成了一片雷池。

　　澹台灵的身形生生止住，泪眼婆娑，看着被淹没的宇文天，静静地发呆。

　　这一波雷劫持续了一刻钟，但还等不到它消散，下一波便已经降临了。

　　四十九只紫电玄龟奔袭而来，整个山崖成了一片雷湖，树木被雷电劈倒，烧干了。

　　震天的霹雳声，让附近的山石滑落。

　　澹台灵被惊醒，立刻后退了五十丈，运功封闭自己的神识，不至于被音波伤到。

　　玄武雷劫共持续了半个时辰，之前宇文天所呆的地方，形成了一个十丈直径的雷茧。

　　“难道他没事？”澹台灵用手抹去了眼泪，目不转睛地凝视着雷茧，眼中充满了期盼。

　　一个时辰后天空再次雷霆纵横，七十二只白色雷虎咆哮着奔向了宇文天的位置。直接冲入了雷茧之中，只是一息时间，整个雷茧变成了直径五十丈大小。

　　此时，澹台灵眼中的期盼之色渐渐褪去，双目无神，跌坐在草丛中，看着远处的巨大雷球。

　　上天真是残忍，为何要如此对他？

　　澹台灵不禁恨起了天。

　　只是，她刚生起了这个念头，便被眼前的景象给吸引住了。

　　只见一朵巨大的雷莲在雷茧上生了出来，瞬间绽放，隐隐有着金色光芒。

　　雷莲！

　　宇文天的异象中不是一朵金莲吗？

　　难道他还没有死？

　　肯定是了，他那么厉害，怎么可能会死呢？

　　他一定没事！

　　一定！

　　澹台灵重拾破灭的希望，站了起来，双手抱到一起，放在胸前，看着雷茧上渐渐变大的紫金色莲花。

　　慢慢的，雷茧变小了，最后缩成十丈大小，不过雷莲却依旧那般大小，晃曳在雷霆中。

　　三个时辰后，天色又变了！

　　轰隆隆！

　　当空一道巨雷，劈了下来，雷茧破裂，不过紫金色的莲花却依旧绽放，生机勃勃。莲心处金光闪闪，形成一个直径一丈大小的金茧，偶尔会有佛影闪现，神奇无比。

　　半个时辰后，当空出现了八十一只五彩凤凰，震天的凤鸣声响起，澹台灵禁受不住，再次向后退了五十丈，并且服下了一枚丹药。

　　八十一道雷电凤凰将整个紫金莲花包围了，慢慢的，形成了一个直径达百丈的五彩雷茧，莲花的影响模糊起来。

　　到最后，眼前只有一个彩色雷茧，巨大无比，彩光映照了半边天。

　　五个时辰后，一声雷霆巨兽的咆哮，雷茧破裂，只见宇文天所处了地方出现了一只十丈大小的雷霆巨兽，仰天大吼，似有不甘，吼声震天彻底。

　　渐渐的，巨兽变大了，约有百丈大小，将周围的雷电都吞噬了。

　　然后对着苍穹一声怒吼，吼声直接破开了天空中的阴云。


第108章 劫后重生

　　老天对雷兽的挑衅似乎极为震怒，直接释放出了九十九道雷龙。

　　九十九条青龙雷劫，瞬间缠住了雷霆巨兽，龙吟之声夹杂着雷兽的不屈怒号声，震得澹台灵口角溢血，她不得不再向后退一百丈。此刻，她距宇文天原先所在的距离将近五百丈。

　　可是雷龙缠住整个雷兽之后，慢慢地变成了一个直径两百丈的雷球，时而变大，时而变小。

　　就这样，一直持续了一天时间，漆黑的夜空被雷球照亮，澹台灵可以清晰地看到周围所有的景物。

　　次日凌晨卯时左右，雷球缩成了十丈大小，似乎还在缩小。到了辰时的时候，已经缩到了一丈大小，颜色赫然是紫金色，被无数的“卍”字包围着，玄妙无比。

　　当照样升起的时候，澹台灵扶着身边的树干站了起来，神情萎靡。蹒跚着脚步，走了过去，在距离雷球五十丈远的地方停下，看着眼前的地方，双目无光。

　　巳时已到，雷球开始变淡了，不到一刻钟，便消失了。

　　而在雷球消失后，原地出现了一具紫金色的骸骨，盘坐在地上，毫无生机，诡异万分。

　　澹台灵看了一眼，便跌倒在地上，原本萎靡的神情，此时已是毫无生气，她似乎累了，她趴在表雷火烧干了的草丛里，眼睛渐渐地闭上了。

　　又是三个时辰过去了，澹台灵依然未醒，可是紫金骸骨那里却有了异动。

　　只见悬于紫金骷髅腹部的一颗黑珠慢慢的旋转起来，将周围的天地灵气和天劫之力全部吸纳过去，将整个紫金骸骨包了起来，形成一个透明的紫金光茧。

　　慢慢的，光茧越来越凝实，逐渐看不清里面的情况。

　　一个时辰过去了，光茧依旧在急速吸纳天地灵气。

　　两个时辰过去了，情况依旧如此。

　　当深夜来临的时候，澹台灵还处在睡梦中，她梦到了宇文天，梦到了她嫁给了他！

　　她欢喜无比，依偎在宇文天的怀中。

　　她被他搂着，她感觉自己是世界上最幸福的女人！

　　只不过，她不知道，这是一场梦！

　　梦，终究会醒的！

　　当黑夜过去，日光普照大地之时，澹台灵从香甜的梦中惊醒。

　　似乎还未从睡梦中恢复过来，她嘴角依然有着淡淡的微笑，迷人至极。

　　凉风拂过，她清醒了！

　　清醒过来的她，才知道她做了一个短暂的美梦而已！

　　她似乎很失望！

　　可是，当她抬头看向那具紫金骸骨时，他不禁瞪大了眼睛。

　　原来自己不是做梦！

　　他，还活着！

　　只见此时宇文天渡劫的地方，已经有一朵紫金色的莲花怒放，近三丈大小。而莲花中心，一个光的人影盘坐在那里，胸口一个巴掌大的“卍”字闪烁着金光，身后有十丈大小的宇文天金色虚影，宝相庄严。

　　澹台灵喜不自禁，竟然再次落泪！

　　热泪沿着脸颊滑下，从店里粘在她脸上的一丝草灰。

　　其实，此时的澹台灵略显狼狈，右脸上脏脏的，沾满了草灰，一边衣服也是如此。

　　这完全不是之前的那个倾国倾城的澹台灵！

　　显然，她不知道自己此时的样子。

　　她脸上露出了羞红之色，她看到了全身光的宇文天，不禁低下了头。但是，她似乎又不想不看。

　　反正你也看了我的身体，我看看你的，就当是补偿！

　　她突然这样想！

　　此时的宇文天，全身没有一丝毛发，光秃秃，诡异之极。

　　皮肤呈紫金色，眼睛闭着，身上隐隐约约有诡异符文闪现。

　　虽然盘坐着，可还是能看到其身体的完美。匀称的身材比例，发达的肌肉，足以让无数女子尖叫。

　　澹台灵眼中的爱慕之色显露无遗。

　　她目不转睛地注视着宇文天，并不是在欣赏其完美的身体，而是担心这个男人会从自己眼前消失。

　　两个时辰过去了，天地灵气似乎剧烈波动起来，浓郁的生命气息从宇文天身上散发出来。

　　周围的草地上竟然长出了新芽，一个个生命正在孕育中，萌发中。

　　宇文天的头发也渐渐长了出来，接着，眉毛也长出来了，最后全身该有的毛发都长出来了。

　　五个时辰后，宇文天恢复到了渡劫前的样子，当然，那是毛发。

　　此时的宇文天，整个人的气质与之前有了很大的差异，释放出来如锋利的宝剑，隐晦起来，似路边的石头。

　　仿佛，有一种道的痕迹，虚无缥缈。

　　胸口的“卍”字熠熠生辉，给他平添了几分神秘感。

　　慢慢的，他睁开了眼睛，立即运转丹田，将周围了天地灵气吸纳进去。

　　片刻之后，紫金莲花消失在他体内，周围的灵气波动渐渐恢复正常。

　　此时的宇文天，已经是先天四重天之境，气息无比强大。一次雷劫，让他受到了前所未有的痛苦折磨，和毁灭重生。

　　当然，收获自然也不小，直接让他提升了两个小境界。

　　其实，宇文天不知道自己渡的到底是什么天阶。

　　天阶，只是一种统称而已。宇文天刚才渡的是最为罕见的九霄神雷劫。共分为九波雷劫，由强到弱，威力无穷，若不是有神秘黑珠保护，他早就化为飞灰了。

　　顺利渡过天劫，上天的馈赠自然十分巨大。只不过，宇文天无法吸收那么多劫力而已，他估计只吸收了百万分之一，其余的都被黑珠充饥了。

　　不过，即便是百万分之一，也让他提升了两个小境界。而且，那种破而后立的感觉，他获益良多，对于生命已经也有了一丝领悟。

　　此时他的神识，已经可以将周围一千四百里的范围覆盖，可以简单的神念化形。

　　更重要的是，接受天劫的洗礼，他的雷神霸体诀有了大幅度的提升，已经快到了第一层龙象之力的境界。只要机缘好，获取一丝象力，他便可以将第一层练至小成。

　　而如今他肉身的强悍，自然不用多说，天雷都劈不死的，还怎么伤。

　　紫金骨骼，神秘道纹，这俨然是上天的杰作，而不是一个人类武者。

　　看着不远处蓬头垢面的澹台灵，宇文天不禁疑惑起来，她怎么弄成这样了。

　　他慢慢地走了过去，可能是刚从劫难中生还，还没意识到自己的赤身露体。

　　“灵儿，你怎么弄成这样了？”

　　“啊！”

　　澹台灵抬头看了一眼宇文天，随即瞪大眼睛，然后立刻转身，俏脸通红，她便用双手捂住。

　　宇文天倍感疑惑，随即意识到了什么，也是惊叫一声，跳出来三丈远。

　　该死，自己怎么这么马虎，竟然不穿衣服到处乱跑，这下脸可丢尽了！

　　更可恶的是，在一个女子面前暴露，难为情死了。

　　他虽然身体强悍，刀枪不入，可是脸皮还是很正常的。

　　“灵儿，麻烦扔给我一件衣服！”宇文天躲在一棵大树后，向着远处了澹台灵喊道。

　　澹台灵嘴角露出了狡黠是微笑，背对着宇文天，大声道：“穿什么衣服嘛，身材很好看的！”

　　“呃！”宇文天顿时被雷到了，澹台灵的这句话比天劫还要强。

　　“灵儿，别逗我了，五百里之外已经有高手赶来了，我们的赶紧走，不然会很麻烦！”宇文天的神识扫到了五百里之外向这边赶来的三个蜕凡境高手，一个蜕凡七重天之境，两个蜕凡八重天之境。

　　“你就瞎掰吧！五百里的情况你也知道？”澹台灵显然不信，以为宇文天在糊弄自己。

　　“真的！”

　　宇文天简洁回答道，铿然有力，这倒让天天信了几分，她纤手一挥，宇文天的空间戒指便被扔了过来。

　　宇文天接到手，迅速拿出一整套衣袍靴子，快速换上，然后才向澹台灵走去。

　　此时，正值夜晚，两人看起来只是黑影而已，不过，对于武者来说，这与白昼差别不大。

　　看着澹台灵脸上的草灰和清晰的泪痕，宇文天心里一阵颤动。

　　他撩起衣袖，将她脸上的草灰拂去，稍稍运了一点真气，震落了澹台灵衣服上的灰尘。

　　最后，他用手轻轻地抹去了她脸颊上的泪痕。

　　“让你担心了！”看着绝美的容颜，宇文天柔声道。

　　“你没事就好！”澹台灵故作镇定，随即又轻吐出来五个字。

　　“此地不宜久留，走吧！”宇文天拉起澹台灵的衣袖，两人向着来时的方向赶去。

　　对于宇文天的举动，澹台灵没有丝毫在意，她觉得被这个男人拉着，也挺幸福的。

　　不过，那赶来的三个强者，正好与他们在同一条路线，宇文天并不怕他们。

　　他能感应到这些人的实力，比万成威强一分。可是他自信现在的自己，即便是不用金刚狮子吼，也可以打爆万成威。

　　所以，他只是朝着自己的方向走，而不是避开这些人。

　　如果遇到，那就战吧，谁怕谁呢？

　　更何况，刚刚突破，有一场大战，还是很不错的。

　　两人的速度比较快，宇文天边走便给澹台灵讲述自己渡劫时的情形，听得澹台灵惊诧不已。

　　她不得不佩服宇文天的毅力，为了生还的信念，他破而后立，最终破茧重生。

　　这需要毅力，需要勇气，需要胆识，更需要气运。

　　这个特别的男人这几样俱全，才能成功渡过天劫。

　　她不禁佩服起了宇文天。


第109章 劫后首战

　　半个时辰后，宇文天还是遇到了三个中年武者。

　　“两个小辈，这么晚了，你们在这干什么？”一个年近五十的紫面中年问道，此人的修为是蜕凡八重天之境。

　　“还能干什么？大半夜的，孤男寡女，荒郊野外，肯定是干那不可告人之事！”一个瘦小的猥琐小胡子道。

　　“闭嘴！狗嘴里吐不出象牙！”澹台灵顿时难以接受这么猥琐的话语，怒喝道。

　　“吆，这小美人还挺辣的，我喜欢！”小胡子看了一眼澹台灵，目光淋漓到至极。

　　“你们是什么人？”

　　最后一人开口道，这是一个蜕凡八重天之境的武者，穿着红色长袍，颇为诡异。

　　“流云宗，宇文天！”宇文天淡淡地道，他将三人的表情了然于胸，他已经对那猥琐的小胡子判了死刑。

　　“流云宗？”三人有些惊讶，那紫面人便开口道：“这片地域属于流云宗管辖，不过，这么晚了，你们来此作甚？”

　　“这是我们自己的事情，也要向你说？”宇文天反问道。

　　“大胆！”小胡子怒喝道，“流云宗又怎样，这里偏远，杀了你，也没人知道！”

　　他话还未说完，便已经攻了过来，手掌拍向了宇文天的前额。

　　宇文天并不着急，待到这人的手掌距自己只有两寸的时候，他才迅速一拳击出，打在其手腕处。

　　“咔嚓！”

　　清晰的骨骼碎裂声响起，小胡子的右臂几乎变形了，他惨叫一声，连连后退，惊恐地看着宇文天。

　　其他两人也是惊叫一声，然后神情凝重异常，扶起小胡子，看了一下其碎裂的手腕，不禁骇然！

　　好强的力道啊！

　　莫非是隐藏修为？

　　可是看这人的年龄也就二十来岁，修为怎会如此之高？

　　可能是一个比我们还老的家伙吧，服食了什么驻颜丹之类的灵丹妙药，才会生得如此年轻模样。

　　宇文天缓缓地向着三人走去，气定神闲，这倒让三人的恐惧加深了几分。

　　“这位前辈，刚刚多有得罪，还望见谅！”紫面堂的中年人看着逼近的宇文天，拱手道，“我们这就离开！”

　　说完，三个人立即转身就走。

　　“你们要走可以，他得留下！”宇文天淡漠的声音传来，在这寂静的山谷中，清晰入耳，且有一丝不可置疑的威势。

　　三人刚迈出去的脚步，立时停了下来，转身对着宇文天，面色及其难看。

　　小胡子此时的神情惊恐异常，本来就如黄蜡一样的枯瘦脸颊，枯黄中泛着苍白，额角有汗珠溢出。其余两人互相看了一眼，都发觉了对方的薄怒。

　　“兄台，对于方才的冒犯，我等深感抱歉，大家都是武道中人，就此罢手，日后也好相见！”那红袍人拱手道。

　　“我说了，你们俩可以走，他必须留下！”宇文天态度坚决，眼睛一直盯着小胡子。

　　本来还有些惧怕的三人，才是，更多了几分震怒。

　　“兄台，切不要逼人太甚！阁下修为虽高，但我三人合力，也不是没有还手之力！”紫面堂的中年人脸色阴鸷，言语中的狠戾，非常明显。

　　宇文天冷哼一声，直接施展了一招无相劫指，无形无相的劲力隔空而至，三人似乎有所感应，但为时已晚。

　　嘭！

　　小胡子心口炸裂一个拳头大小的洞，血不停地涌了出来。他眼睛迅速瞪大，然后便开始涣散，失去了神采，最后脑袋一歪，没了气息。

　　“三弟！三弟！”紫面人看到小胡子瞬间就被诡异杀死，惊恐万分，同时又悲痛异常，摇着小胡子的尸体大叫道。

　　“死了！”红袍人惊惧的同时，拉了拉紫面人的衣袖，眼角瞥了一下宇文天。

　　“你竟然真的杀了他！”紫面人脸色阴沉的可怕，将小胡子的尸体平放在地上，然后盯着宇文天道：“既然如此，那就去死吧！”

　　随即，两人互看一眼，瞬间便左右夹击过来。

　　宇文天没有一丝的慌乱，这两人比其他武者的优势就是真气浑厚而已，其灵活性还是很一般，宇文天可以轻松不好做到两人的每一个动作。如此，应付起来，便简单了许多。

　　他施展起了风影身法，如鬼魅一样，在两人身周盘桓。

　　“碎骨手！”

　　“钻心爪！”

　　这两人的武技端的是邪门，宇文天也不得不谨慎应对，虽然没有使用真气，可凭借强横的力道，还是稳占上风。

　　两人久攻不下，便齐退后三步，再次对视一眼，然后便分居在宇文天两侧。

　　“两仪合击阵！”

　　“第一击，阴阳逆乱！”

　　只见两人同时从两侧掠向宇文天，双掌平推，一个直径一尺左右的真气光轮出现，一红一白，等袭道宇文天身旁之时，已经变得有八尺大小，将宇文天夹在中间。

　　好特别的合击之术！

　　宇文天不惊反喜，双腿分开，钉于地上，金刚不坏体神功护体，同时双手成掌，向两侧推出。

　　大力金刚掌！

　　嘭！

　　紫面人和红袍人的合击还没有连到一起，便被大力金刚掌震散，两人后退了三步，眼中尽是骇然之色。

　　宇文天面不改色，缓缓收功。其实，他受到的反震是双倍的，只是因为自己的身体过于强悍，才没有受到一丝伤而已。

　　“好小子！”

　　“第二击，玄黄难分！”

　　紫面人和红袍人见第一击无果，便立即施展了第二击。

　　只见两人的周身出现了两种不同颜色的真气漩涡，红袍人是土黄色，紫面人则是黑色，一黑一黄的气旋急速袭向宇文天。

　　宇文天眼睛里闪着淡金色的光芒，双手在胸前画了一个“卍”字，然后握拳，再次击向左右两侧。只见两个巨大的拳头虚影凭空出现，分别击在两个漩涡上。

　　轰！

　　两声巨响，剧烈的灵气波动，尘土飞扬，那两人刚才站立的地方，出现了两个一丈大小的坑。

　　宇文天的大金刚拳又击溃了对方的第二击！

　　尘埃落定，大坑后面出现了两人的身影，衣衫凌乱，略显狼狈，此时却也不顾其它，用一种不可置信的眼神看着宇文天。

　　“想不到你竟然有如此手段，很好！”红袍子阴着脸道，“不过这还没结束，我们的两仪合击阵其实那么容易破的！”

　　“第三击，天地混淆！”

　　两人迅速掠到宇文天身侧五尺，再次攻出了一拳。只见黑白两种气流出现在宇文天的周围，将他包裹成了一个球。

　　而这个灵气球不停的旋转起来，原先了黑白之色，此时竟然混在一起，灰蒙蒙的一片，看不清，听不见，仿佛整个世界混淆了。

　　急速旋转的气流，可以瞬间刮伤武者的身体。不过，这对宇文天来说，似乎影响不大。

　　他直接施展出了龙爪功，抓向前边的空间，龙吟声响起，一条金色龙影从宇文天身后浮现，巨大锋锐的龙爪直接击向灰蒙蒙的灵气球。

　　轰！

　　巨大的龙爪直接撕裂的面前的空间，灵气溃退，眼前的景象变得清晰了。

　　“什么？竟然破了第三击，怎么可能？”两人大惊，后退了五步，才止住身形。

　　“不错的攻击！”宇文天淡淡地道，“不过，还奈何不了我！”

　　两人对视了一眼，似乎决定了什么一样，对着对方点点头然后便看到紫面人腾空而起，站在宇文天头顶一丈处。

　　“第四击，乾坤倒转！”

　　两股真气流冲天而起，盘旋到宇文天头顶，汇聚在一起，然后冲向了宇文天，欲再次将他包裹起来。

　　宇文天哪会等着被袭击，即刻运转金刚不坏体神功，身后十丈紫金莲花浮现，正中盘坐着自己的法相，庄严无比。胸口的“卍”字光芒大作。

　　如来千手法！

　　无数只金色大手出现在他身周，强大的气劲击向缠来的真气流。

　　轰！

　　一声巨响，真气流瞬间溃散，而掌影去势不减，直接击在两人身上。

　　嘭！嘭！

　　紫面人和红袍人倒飞出去，摔在十丈之外，把地面都砸出了一个浅坑。

　　宇文天收了真气，轻吐了一口浊气，才缓步走向两人。

　　两人挣扎着，爬了起来，摇摇晃晃地向后退去，衣衫破烂不堪，身上遍布血迹，极为狼狈。

　　“求您高抬贵手，放过我们吧！”紫面人吃力地退了几步，便停下来，忽然跪在地上，央求道。

　　“哼！给你们机会逃走，你们却不利用，这时候还想存活，迟了！”

　　宇文天不做理会，直接施展无相劫指，取了两人性命，然后才收了他们的空间戒指。

　　三昧空间戒指里，有几千万两银票，还有几千块下品灵石和几瓶玄阶丹药。

　　在紫面人的空间戒指里，宇文天找到了一个玉简和小半张兽皮地图。

　　玉简里记载的是两人之前施展的两仪合击阵，宇文天没想到，这个合击阵法，居然是地阶中品的功法。只不过，那两人领悟的不够，修为又低，发挥不出战阵的威力而已。

　　宇文天倒是对这个战阵很感兴趣，可以拿来参研一下。

　　至于那半张兽皮地图，非常古老，上面的图文宇文天一个都不认识。在加上其残缺不全，上面描绘的地理位置，即便是对大陆很熟悉的人，也不一定辨认的出，更何况是宇文天。


第110章 初识冷秋寒

　　收起了这些东西，宇文天才走向澹台灵。

　　澹台灵一直是在看着宇文天与两人的战斗，虽然有几次较为艰险，但还是被宇文天顺利化解了，她不禁崇拜起眼前这个男人了。

　　“怎么了？”宇文天看着盯着自己发呆的澹台灵，疑惑道。

　　“啊，啊，没什么，就是觉得你的样子很帅！”澹台灵嫣然一笑，轻声道。

　　宇文天也不知如何续话，便直接拉着澹台灵的衣袖，道了句“走吧”，两人便消失在原地。

　　渐渐的天亮了，由于两人中途折转，此时距流云宗尚有千里之远。

　　一路上，宇文天给澹台灵讲了一些修炼体悟，并将小朱和小金介绍给澹台灵认识。

　　有了两兽的加入，他们之间的话题便多了起来。

　　澹台灵现在是蜕凡二重天之境后期，不久就可以突破到蜕凡三重天之境了。

　　宇文天想着这次回去后，要开始炼制蜕凡丹了，若给澹台灵服用八枚蜕凡丹，可以短时间内晋升到蜕凡顶层。

　　不过，走了半个时辰后，宇文天突然皱起了眉头。

　　“怎么了？”澹台灵看着宇文天的表情，疑惑地问道。

　　“西南方三百里处有战斗！”

　　“战斗？这很正常啊，这个世界每天都有战斗！”澹台灵对宇文天的话似有不解。

　　“五个蜕凡一重天之境的武者追杀一个蜕凡二重天之境的武者！”宇文天正色道，“那被追杀之人逃往的方向似乎是流云宗！”

　　“哦？”澹台灵惊讶不已，想不到宇文天的神识竟然如此厉害，将那么远的情况也能探查得如此清楚，“被只杀之人有何特征？”

　　“是一个女子，漂亮的女子！”宇文天淡淡地道。

　　澹台灵若有所思，三息之后，他便对宇文天道：“我们过去看看吧！”

　　“好！”宇文天点头答应，将小金唤进了空间戒指，然后驾着小朱，拉着澹台灵，快速奔向西南方。

　　……

　　“小妞儿，你逃不了！此处距离流云宗有近千里之远，你一时半会儿回得去吗？”一锦衣青年看着包围中的黄衫女子，狞笑道。

　　“姓冷的，你快将灵果交出来，我们可放你一条生路！”另一锦衣青年厉声道。

　　剩余三个人也吆喝着，不过却非常谨慎。

　　眼前这女子虽然受了重伤，可是战力还是依旧强悍，稍有不慎，可能会被击杀。

　　他们这次围杀此女的有八个人，赶了近万里路，被杀掉了三个。若非对方受伤，没有丹药补给，自己等人恐怕早就被杀光了。

　　“你们琅琊宗可真是大胆，连我们流云宗都不放在眼里！”黄衫女子喘着气，脸色苍白，身上已多处是伤。此刻有如此气势，显然是透支生命力的迹象。

　　“哼！杀了你，谁知道是我们干的，更何况，我们有千变宗撑腰，也不惧你流云宗！”五人中一个似乎是领头的人笑着道。

　　“好一个不惧流云宗，今天就让我会会琅琊宗的诸位！”

　　正在此时，一道声音如九天雷鸣一般，数十里范围皆能听到。

　　这自然是宇文天的声音，他这次接受雷劫之后，实力大增，对金刚狮子吼的理解已达小成之境，并从中领悟出来一招音波攻击法——“唵”！

　　“唵”，以金刚狮子吼为基本，借助杂阿含经，变从中领悟出了这一个字的音波攻击，比金刚狮子吼的气势要强，杀伤力稍弱，耗费的真气却少一点，不过神识力用的多一些。

　　当然，“唵”字只是刚刚领悟出来，还有很大缺陷，如果将这些缺陷弥补了，肯定有事一招神技。

　　宇文天刚才的喊声中就运用了几分“唵”字攻击，夹杂在说话中，可以传出数十里。

　　场上的几人大惊，莫非被流云宗的高手发现了？

　　大门迅速环视四周，却没有发现一个人影。随即对视了一眼，一人问道：

　　“怎么办？”

　　“这小妞不能杀，否则仇就结大了！还是先撤吧！”那领头之人瞬间做出判断，对几人道。

　　“好！”几人传音道。

　　“小妞，这次我们放过你，希望别再栽在我们手上，撤！”那领头之人说完，便欲退走。

　　可是黄衫女子哪里肯罢休，既然有强援赶到，就不能放过这些包藏祸心的家伙。

　　“想逃？妄想！”

　　她手中短剑一挥，立即冲到那人面前，将此人缠住。

　　那锦衣人大怒，随即示意众人合攻。

　　此时宇文天等人已在三里之外，他立即施展风卷残云，五息之后，便距几人十丈之远。

　　“住手！”

　　一声大喝，战斗的双方停了下来。黄衫女子看了一眼宇文天，稍作迟疑，便走了过去。

　　这时候，澹台灵也赶到了，她一看到黄衣女子，便立刻上前。

　　“师姐，原来是你！”黄衣女子看到澹台灵，脸上露出了一丝笑容。

　　“师妹，怎么回事？”澹台灵看着黄衣女子身上的伤口，关切地问道。

　　“我再狼牙谷得到了一枚青阳果，便被琅琊宗的弟子追杀到此了！”黄衫女子似乎力不从心，脸色已苍白之极，说话有气无力。

　　“你受伤太重了，不要说话，先休息一下！”宇文天走到女子身旁，拿出了一枚生元丹，递了过去。

　　“谢……”黄衫女子的话还未说完，便昏了过去。

　　澹台灵大惊，扶住女子瘫软的身体，看向了宇文天，神情很是急切。

　　宇文天捏住黄衫女子的手腕，神识探查了一下她的身体，随即正色道：“她受伤很重，又透支了生命力，现在虚弱不堪！你快喂她服下这几枚丹药！”

　　宇文天再次拿出了两枚玄阶上品带有丹纹的融血丹，递给澹台灵。

　　澹台灵接过丹药，眼中的异色一闪而过，便拨开黄衫女子的口，将丹药喂了进去。

　　宇文天立即运转真气，助其炼化。片刻之后，药力便开始起作用了。然后他才看向澹台灵，道：“你先助她炼化吸收药力，我去解决了这几只苍蝇！”

　　澹台灵点点头，纤手抵在黄衫女子的背上，输送真气，助她炼化药力。

　　宇文天大步走向对面的五人，神色淡漠，却带有微弱的杀气。

　　此时，他将修为隐匿到了蜕凡一重天之境，是以五人看到后，并没有逃走。

　　“小子，你是谁？”一个锦衣人看着眼前的宇文天，疑惑地道。

　　“流云宗，宇文天！”

　　五人不禁更加疑惑了，流云宗是飞云帝国的大宗门，门内的十八个核心弟子，他们都听说过，不曾听闻有宇文天这个人。

　　“之前那声音是谁发出的？”那领头之人疑惑道。

　　“我！”宇文天淡淡地道。

　　几人听闻，明显不信。那明明是流云宗的长老才可以施展的手段，你一个蜕凡一重天之境的武者，怎么可能会呢。

　　而且，那长老既然没有出现，说明不会追究自己等人。毕竟，身份放在那里，已经不屑于击杀自己这样的武者。

　　况且，同辈弟子只见的争斗厮杀，伤亡在所难免，各个宗门都吃默认态度，不会有太多的计较。总不能弟子打输了，长老去找对方麻烦吧，这显得有些小气了。

　　“这位兄弟，刚才只是一场误会，江湖争斗，受伤在所难免，我等就此别过，告辞！”领头的锦衣人拱了一下手，对着其他四人挥了一下手，便欲离开。

　　“想走？”宇文天脸色淡漠，“把命留下！”

　　“什么？”那领头人脸色大变，似有些铁青，他转身瞪着宇文天，道：“兄弟，别不知好歹！既然你们的长老不予追究，那我们便没什么事了，你若在纠缠，便让你吃吃苦头！”

　　宇文天一听，懒得理会，直接施展出了多罗叶指，武道真气劲力迅速袭向五人的眉心，瞬息而至。几人还没反应过来，眉心便破了一个豌豆大的小洞，即刻毙命。

　　接着才轰然倒地，血慢慢地流了出来。

　　宇文天收了几人的空间戒指后，才回到澹台灵身边。

　　“我来吧！”澹台灵的修为不高，炼化药力也需要一会儿时间，宇文天索性自己来，更快一些。

　　“嗯！”澹台灵收手，点头同意，便起身，让出位置。

　　宇文天盘坐下来，双掌抵住黄衫女子的背心，施展菩提心法，将真气送入其体内。

　　因为透支生命力，女子的身体很虚弱，好在宇文天及时给他服下了丹药，才有所好转。

　　透支生命，是一种无奈之举，只有身处险境时，武者才会出此下策。激发身体的潜能，短时间内增强实力，以保性命。

　　透支生命力后，武者身体会受到极大的伤害，老化，体能衰减，寿命缩短，还影响修炼天赋。

　　看来这黄衫女子之前一定受到了致命危机。

　　一刻钟后，黄衫女子苏醒过来，药力已经渗透她全身了，再过一会儿，她便可以恢复一半的伤势。

　　她感觉到自己背后被一双温热的大手抵住，有些羞涩，想要摆脱，便开始挣扎起来。

　　“别动！”宇文天传音给她，“你现在很虚弱，无法自己炼化药力，需要帮助才行！”


第111章 回宗

　　听完宇文天的话后，她才停止挣扎，乖乖的静坐着。

　　半个时辰后，药力全部被宇文天辅助炼化，被黄衫女子全部吸收。

　　她的脸色已经恢复正常，真气还没有恢复，但是伤势已经好转。

　　“好了！”宇文天停止运功，起身后，便道：“你只要静养几天，将透支生命的后遗症完全祛除，便可恢复到最佳状态！”

　　“谢谢你！”黄衫女子起身，拱手拜了一下宇文天，随即看向旁边的澹台灵，再次将目光移向宇文天，道：“在下冷秋寒，请问尊姓大名？”

　　“师姐不必如此，我叫宇文天，是流云宗新晋的核心弟子！”宇文天看着眼前这个少言的美丽女子，轻声道。

　　“宇文天！”冷秋寒轻念了一下宇文天的名字，接着道：“想不到师弟年纪轻轻，实力却如此强大，师姐佩服之极！”

　　宇文天淡淡一笑，没有说话，澹台灵便开口了。

　　“冷师妹！他是我的道侣！实力在流云宗年轻一辈无敌手！”

　　“哦？”冷秋寒非常意外，她与澹台灵的关系最好，知道其对男女之情看得较淡，否则，怎么会多次拒绝诸葛流风的表白呢。但是，突然间又出现了一个道侣，她倒是有些不解了。

　　澹台灵看到冷秋寒的表情，知道她心里在想什么，便解释道：“我与天一见钟情，所以才会如此！”

　　简单地解释了一下，冷秋寒便也不再多问，三人便开始聊了起来，小朱这家伙一会儿在澹台灵怀里动动，一会儿又在冷秋寒身上揩揩油，高兴得不亦乐乎。

　　两女似乎很喜欢这小家伙，也不介意它的动作。

　　“哦！对了，这个给你！”冷秋寒似乎记起了什么，从空间戒指里拿出了一个玉盒，递给宇文天，“谢谢你的救命之恩！”

　　宇文天淡淡地道：“大家都是同门，不用谢的！”

　　“你就不想看看这是什么吗？”冷秋寒疑惑地道，若是别人，还巴不得收取谢礼呢，这个师弟倒真是与众不同。

　　宇文天没有多言，摇了摇头。其实，以他的神识，自然可以察觉到里面的东西，不过他没有这样做。

　　他的神识是强大，可是他不会随便乱用。

　　不过澹台灵倒有些疑惑了，好奇地问道：“这里面装的是什么啊？”

　　冷秋寒看了两人一眼，打开了盒子，一枚青色的果子出现在几人面前。

　　青阳果！

　　三阶灵果！

　　宇文天自然认识青阳果，他自己还有几枚藏在空间戒指里，小朱曾经差点拿这东西来充饥。

　　刚来的时候，宇文天听到冷秋寒就是因为这青阳果才被追杀的。

　　澹台灵并不认识青阳果，随即问道：“这是什么东西？”

　　“三阶灵果，青阳果！”宇文天和冷秋寒还没开口，小朱便抢先答了。

　　“什么？三阶灵果？”澹台灵惊讶道。

　　而冷秋寒却也是惊讶不已，她想不到小朱竟然认识此物。

　　“小朱，你见过青阳果？”冷秋寒试问道。

　　“何止见过，我还差点就吃到了呢，不过都被宇文天给抢走了！”小朱幽怨地看着宇文天道。

　　“呃！小朱，反正这东西你只是用来解馋的，还不如给我炼丹用！”宇文天看着小家伙不满的样子，稍作解释，随后看向两个女子，道：“我几个月前在横断山脉碰到了一棵青阳果树，得到了十几枚青阳果！”

　　“啊？十几枚？”两女大惊，随即满脸的羡慕之色。

　　“天，想不到你这么富有！那我以后可有福了！”澹台灵感叹道，不过宇文天知道她是在演戏。

　　“青阳果可以压缩真气，更能解去丹毒，所以你还是留着自己用吧！”宇文天轻声道，“估计不久你就会用到！”

　　两女不明所以，欲问清楚，不过被宇文天含糊其辞给糊弄过去了。

　　宇文天告诫冷秋寒，将青阳果收好，不要被别人知道，然后拿出了几瓶丹药，送给了冷秋寒。

　　冷秋寒怎么也不肯接受，直到澹台灵再三规劝之后，她才收下，心里对两人更是感激不已了。

　　宇文天将自己的修为隐匿到蜕凡一重天之境，并让两女不要说出去。

　　他不想让人知道自己才几天时间，就晋升了五个小境界，这会引起很多麻烦的。

　　三人的速度较快，用了半天时间，便回到了流云宗。

　　冷秋寒回到了自己的住所，而宇文天则是挽着澹台灵柔若无骨的纤手，向着任务大殿走去，两人有说有笑，让周围的弟子羡慕嫉妒恨哪……

　　“你这么快就回来了？怎么样，知难而退了吧！”管理处的中年人看了一眼宇文天，又看了看其身后的澹台灵，眼中闪过一丝讶色，然后漫不经心地到。

　　“我来交任务的！”宇文天淡淡地道。

　　“什么？”中年人似有疑问，随即释然，淡淡地道：“也对，这个任务确实不是弟子可以完成的，没事，留下来，等哪天派几位长老去看看！我得重新换上任务牌！”

　　一般情况下，弟子无法完成任务，便要扣去一些几分，然后将任务牌重新挂起来，等着被其他人接。这位管事可能是以为宇文天没有完成任务，来此交牌的。

　　“长老，我想你误会了，任务我已经完成了！”宇文天说着，便从空间戒指里拎出个箱子，递了过去，“这是独眼龙的人头，如果你不信，可以派人去查查！”

　　中年人大惊，立即打开箱子，打开包裹，一个有些腐臭的头颅出现在眼前，只有一只眼睛，还是独眼龙没错。

　　中年人立即将头颅扔进箱子里，吩咐一个弟子拿去处理掉，然后才用一种及其惊异的眼神看着宇文天。

　　“真的是被你斩杀的？”中年人问道。

　　“嗯！”宇文天点点头，后面的澹台灵也做了证明，确实是宇文天亲手所为。

　　中年人不禁连连赞叹，然后接过宇文天的身份牌，划了一万积分进去。

　　宇文天拿着身份玉牌，挽着澹台灵走了。而此时任务大殿里却是炸翻了天。

　　“宇文天完成了六级任务！”

　　“宇文天创纪录了！”

　　……

　　出了任务大殿挽着澹台灵向着自己的住所走去。

　　“灵儿！你要不搬过来跟我住在一起，反正我那宅子房间很多，多一个人热闹一点！”宇文天看着澹台灵，柔声道。

　　澹台灵思索片刻后，便答应了。

　　然后两人便先去了澹台灵的住所，收拾了一下东西，遣散了服侍她的杂役弟子，便向着宇文天的宅子走去。

　　“师兄啊，你终于回来了，玉儿想死你了！”玉儿正在修炼，一看到宇文天，便立刻停了下来，奔了过去，掉在宇文天的脖子上，双腿缠在宇文天的腰上，整个人就像一只八爪鱼。

　　宇文天无奈地摇摇头，将小丫头放了下来，捏了一下琼鼻，才问道：“你这几天有没有好好修炼啊？”

　　“当然有了，我很努力的，你看看，我又进步了吧！”玉儿此时是后天九重天之境，才过去三四天而已，提升了两个小境界，肯定是服用了后天丹。

　　“小丫头，服用了后天丹后，我建议你去流云塔第九层的耐力区修炼，这样才能稳固你的根基！”宇文天语重心长地道。

　　“啊？那里啊？那里要花很多积分的！”玉儿显然有些为难，她只是一个普通的杂役弟子，并没有足够的积分让她挥霍。

　　“没事，把你的身份牌给我！”宇文天将玉儿的身份牌拿在手里，然后取出自己的身份牌，神识运转，划了一万积分过去。

　　“一万？”当玉儿看到自己的身份牌上多了一万积分是，惊得张大了嘴巴。

　　“你好好修炼，这些积分是我给你进步的奖励！”宇文天看着小丫头惊喜的样子，笑着道。

　　“谢谢师兄！”小丫头雀跃起来，踮起脚尖，在宇文天的左脸颊上亲了一下。

　　宇文天无奈地摇摇头，这才说道：“玉儿，斯文一点，我们这有客人！”

　　“客人？”玉儿疑惑了一下，这才看向大厅，发现了坐在椅子上的澹台灵，随即大叫起来：“澹台师姐！”

　　澹台灵注意着丫头半天了，觉得比自己之前的那个侍女要可爱多了，不过，对于玉儿刚才亲宇文天，她倒是有些想法了。

　　“玉儿，澹台师姐以后就跟我们住在一起了！”宇文天摸着小丫头的后脑勺，柔声道。

　　“啊？真的吗？那太好了！”小丫头又开始蹦蹦跳跳起来。

　　稍后，玉儿给澹台灵布置了一间闺房，然后两人便开始畅谈起来。

　　宇文天给两人打了一声招呼，便回到了自己的修炼室，开始动手炼制蜕凡丹。

　　宇文天炼制蜕凡丹，一是回报归海无畏，二是给澹台灵提升境界用的。他自己用不到那东西，而且，这蜕凡丹对别人来说是灵丹，对他来说无异于毒药。

　　他的提升之快，已世所罕见，没必要在服用蜕凡丹来提升境界，那样会导致自己的真气不纯。

　　他之前便收购了不少炼制蜕凡丹的药材，不过，也只有几十份而已。

　　宇文天拿出了天灵鼎，放在面前，轻轻地抚摸着这件神器。


第112章 宗门实力

　　这次的蜕凡丹，他决定用天灵鼎来炼制。上次炼制金元丹的时候，他也是用天灵鼎来炼制的。

　　毕竟是神器，炼制出来的丹药肯定会有细微的差别。

　　那拿出了所有的药材，然后将九幽紫炎莲打入鼎底，开始了炼丹。

　　就这样，一只持续了三天，宇文天终于将所有的药材都练完了。

　　蜕凡丹不同于其它的丹药，宇文天炼制的时候，很认真，不放过一个细节，也不犯一个小错误。

　　三天下来，他得到了丰厚的回报。

　　七十一份药材，炼制出来七十一鼎蜕凡丹。

　　每一鼎都是九枚，共六百三十九枚。

　　每一枚都是玄阶上品，而且带有深刻的丹纹。

　　他留了三十九枚给自己，其余的六百枚装在一个大玉甁里，这是送给归海无畏的。

　　至于那三十九枚，玉儿八枚，澹台灵八枚，冷秋寒八枚，其余的是留给王召和马如龙的，毕竟，他们俩是自己最先认识的。

　　宇文天拿出了一个空间戒指，在里面塞了几十瓶玄阶上品的复气丹，融血丹，生元丹，每一枚都带有丹纹。最后，他将蜕凡丹装在小玉瓶里，塞了进去。

　　这是送给澹台灵的，两人呆在一起已经好几天了，宇文天并没有送她一些丹药。

　　“灵儿，你进来一下！”宇文天传音给澹台灵。

　　片刻之后，澹台灵便进到了宇文天的修炼室里。

　　“给你！”宇文天将空间戒指递了过去。

　　“什么东西啊？”澹台灵疑惑道，宇文天怎的突然送戒指给她。

　　“这里面有一些丹药，你平时可能用的到！”宇文天将戒指塞到她手里，接着道：“其中一个瓶子里装了八枚蜕凡丹，这是专门留给你在蜕凡境提升境界用的！”

　　宇文天稍作停顿，便接着道：“你每提升一个小境界，便服用一枚蜕凡丹，可以短时间内将你的修为提升上去！”

　　“不过，你今后也要努力修炼，没服用完一枚蜕凡丹后，便要去流云塔与傀儡对练，增强实战能力，还要在耐力试炼室苦修，打稳根基！”

　　“这么神奇的丹药，一定很贵重吧？”澹台灵若有所思，片刻之后便开口拒绝道：“我不要，如此贵重的丹药，你应该给自己留着，怎么可以送人呢？”

　　“我不缺丹药，这是专门给你准备的！”

　　澹台灵一听，心中大喜，并不是因为自己得到了丹药，而是因为宇文天会替她考虑了，看来这个假扮的道侣很称职啊。

　　“好吧！”澹台灵便接受了宇文天的馈赠。

　　接下来，宇文天又送给玉儿一些丹药，还传授了飘渺心经给这小丫头，顺便把其余的蜕凡丹送给了冷秋寒等人，这才去找归海无畏。

　　“宇文天，我听说你完成了任务堂的六级任务？”归海无畏看了一眼宇文天，发现对方居然不是蜕凡一重天之境，不禁笑着道：“不错！不错！”

　　也不知道是在赞扬宇文天的境界提升快呢，还是在感叹宇文天顺利完成六级任务。

　　宇文天将六百枚蜕凡丹拿了出来递给归海无畏，并且说明了其功效，只见这个中年人竟然激动得颤抖起来。

　　“宇文天啊，你可真是我流云宗的救星啊！”归海无畏看着手里的丹药，感叹道。

　　“宗主为何这样说？只是一些丹药而已！”宇文天淡淡地道，虽然自己的这些丹药对流云宗来说，是一批巨大的财富，可也谈不上“救星”二字。

　　“你有所不知啊！”归海无畏将丹药收了起来，在大厅中踱着步子，才缓缓地道：

　　“你对飞云帝国的七品宗门了解多少？”

　　“七品宗门？”宇文天稍作疑色，随即正色道：“我只知道飞云帝国三大宗门和一大学院！”

　　“说说看！”

　　“千变宗，离欢宗，流云宗和飞云学院！”宇文天淡淡地说出了自己了解到的信息。

　　“嗯！差不多了！”归海无畏点头道，“只是有一点你还不清楚！”

　　“哦？”宇文天倒是疑惑了，自己不会连几个名字都记错吧。

　　“准确地说，应该叫飞云武府，而不是飞云学院！”归海无畏正色道：“飞云学院是凡人的叫法，它的正名是飞云武府，传承了上万年了！”

　　原来如此，虽然只是个名字，但代表的意义不同。飞云帝国在玄武大陆上是个小国，但是对于他们这些人来说，是个庞然大物。其中除了武者之外，还有凡人。飞云学院打建国初期就有了，是专门给国家培养人才的地方。所谓人才，便就是文臣武将。

　　由于整个大陆以武为尊，随着时间的推进，飞云学院中的武修渐多，其地位也明显高于文人。后来国家的高层提出，在学院中专门开设一府部，专门培养武者，飞云武府便诞生了。

　　飞云武府是飞云帝国政府的支柱，飞云帝国之所以没有被别的帝国吞并，全部仰仗于几个七品势力，飞云武府是首当其冲！

　　“你所知道的四个七品势力中，对其实力是怎样排列的？”归海无畏突然转身，看着宇文天，微笑道。

　　“我在流云城听人说过，飞云武府实力应该是最强的，接着便是流云宗，千变宗排名第三，而离欢宗排名最末！”

　　“哈哈哈！”归海无畏听后，忽然大笑起来，笑声中夹杂着些许的苦涩，“大家还真是看得起我流云宗啊！惭愧啊！”

　　“怎么了，宗主？”宇文天疑惑不解，对于归海无畏言语中的无奈，他能清晰地感觉到。

　　“哎，惭愧啊，流云城的子民正是抬举我流云宗了！若是五百年前，这样排名倒是说得过去！”归海无畏苦笑一声，道：“其实，现如今真正的排名应该是这样的：飞云武府第一，千变宗第二，离欢宗第三，而我流云宗应该是最末！”

　　“哦？”宇文天不禁眉头微蹙，“何以见得？”

　　“你认为怎么评判一个宗门的实力？”归海无畏看着宇文天，反问道。

　　“我觉得应该从三方面来评判！”宇文天看着归海无畏，正色道：“首先是其后台的力量，然后是其所拥有的资源，最后便是其未来的发展！”

　　“不错，评判一个宗门的实力的确要从这三方面着手！”归海无畏点点头，对宇文天的回答非常满意，“若论后台的实力，飞云武府当属第一，数千年来，从飞云武府走出去的强者无数，那些在王朝或中域无法待下去的武者，回到帝国后，多半加入了飞云武府！”

　　归海无畏感叹一下，接着道，“下来便是我们流云宗，因为我们化真境的武者有十一个，而且大太上长老已经是化真七重天之境了！”

　　“千变宗的化真境强者，不到十个，据说最强者是化真六重天之境！”

　　“而离欢宗的化真境强者也是不到十个，其中最厉害的便是他们的宗主，化真五重天之境！”

　　“哦？这些信息准确吗？”宇文天不禁疑惑道。

　　“很难说！”归海无畏正色道，“这只是表面上的数据，真实的底蕴，谁也不清楚！”

　　宇文天这才点头，表示理解。一个宗门，怎会轻易将自己的全部实力展示出来。

　　“至于修炼资源，飞云帝国统治千万里疆土，资源肯定要比我们这三大宗门多得多！”归海无畏说道此时，眼中多了几分羡慕之色，“而我们流云宗是最少的，与那些八品宗门都差不了多少！”

　　正因为缺少资源，流云宗的青年一辈便出现了断层，二十五岁以上的核心弟子实力比较低，基本上都被分配到各个部门，辅助长老做事。

　　“我作为宗主，每月只能领取两百块灵石来修炼，其他的长老就更少了，反观其它两大宗主，起码都有足够的灵石辅助修炼！”

　　这却还是个问题，一宗之主，却是个穷光蛋，那宗门肯定也富不到哪里去。还好他们的修为不是很高，天地灵气足以补充所缺。

　　“最主要的是弟子一辈！”归海无畏突然脸色凝重，道：“我们四大势力都是以蜕凡境为界线，来划分核心弟子的！我们流云宗原本只有十八个核心弟子，如今加上你也只是十九个而已，修为最高的也只是蜕凡四重天之境！”

　　“而离欢宗却有二十五个蜕凡境弟子，修为最高的为蜕凡六重天之境！”

　　“千变宗的蜕凡境弟子又三十个之多，修为最高这也是蜕凡六重天之境！”

　　“至于飞云武府，我们就不大清楚了，每年都从各地招收大量的有天赋弟子，蜕凡境的弟子肯定会很多！据说有蜕凡七八重天之境的弟子！”

　　听到归海无畏这么一说，宇文天也不禁讶然。蜕凡七八重天之境，那天赋肯定很不错，战力低不到哪里去。

　　“不管怎样，我们流云宗弟子的实力无疑是最低的，这就是为什么我看到你给的丹药后，会如此激动！”归海无畏神情中透出的无奈之色，让宇文天也是触动不已。

　　“还有一个半月多的时间，便到了飞云会武的日子啊！希望这次我们流云宗可以争争气吧！”


第113章 神念噬魂

　　“飞云会武？”宇文天多这个名次很是陌生，不禁疑惑道。

　　“飞云会武是飞云帝国根据凌云王朝的指示，对帝国年轻一代的弟子的考核选拔，每五年举行一次，挑选出帝国最优秀的二十人，赴王都参加王朝大比会武，为大陆青年武者大比做准备！”

　　大陆青年武者大比！

　　宇文天正愁不知道如何才能报名参加大陆青年武者大比呢，哪想这么快就知道了方法，正是一瞌睡就有人递枕头。

　　不过，归海无畏的一番话还是引起了他的深思。

　　上一届的飞云会武，二十个人里，流云宗只有大弟子赵桓之上榜，居于榜末，远赴王都深造，如今五年已到，不知道赵桓之现在什么情况。

　　看着失落之极的归海无畏，宇文天略作思考，便道：

　　“放心吧，宗主，这次流云宗的排名肯定会不同往昔！还有将近五十天的时间，蜕凡丹至少可以将他们提升两个小境界！”

　　听宇文天这么一说，归海无畏才喜笑欢颜。若蜕凡丹真的有宇文天说的效果，那么自己就不用在担心了。

　　与归海无畏畅谈片刻，宇文天便回到了自己的住所。反发现澹台灵和玉儿不在，估计是去流云塔修炼了。

　　宇文天便准备了一下，径自来到了流云塔。

　　他想着要不要去找合适的傀儡练练手，最后一想，还是算了，先在顶层的耐力是好好钻研一下武技再说。

　　流云塔第四十九层的耐力试炼室，宇文天盘膝坐在石台上，开始运转了杂阿含功，予以辅助，来参悟虚空挪移之术。

　　宇文天上一次参悟虚空挪移之术是在他先天七重天之境的时候，那次借助借助摄空草里的一丝空间之力，领悟了一点空间意境，将虚空挪移术的隔空摄物之法练至一定的火候。

　　现在他已经可以施展出一点空间意境的妙法，更何况他的进步飞快，这次说不定可以将空间意境领悟更深。

　　进入三昧之境的宇文天，显得无比空明澄澈，他似乎忘记了周围的一切，心里只有空间意境的奥妙。识海中菩提树生机勃勃，散发出的气息可以一直维持宇文天的这种状态。

　　渐渐地，宇文天整个人变得模糊起来，与自己施展绝技之时身后出现的法相有几分相似。不过，法相是紫金色，而此时的他，是本来的颜色，之时有点像被雾气遮住一样。

　　一天后，宇文天身体已经是半透明状了，可以隐约看到另一面的东西。随着时间的推移，宇文天似乎消失在原地，而石台前三尺的地方，出现了一个模糊的盘坐虚影。

　　接着，这个虚影又从此处消失，出现在了右侧一丈之处。

　　就这样，宇文天的位置一直变换着，一会儿在这，一会儿又在那，飘忽不定。知道五个时辰之后，他才回到了远处，恢复了本来的样子。

　　宇文天睁开眼睛，吐出一口浊气，露出了一丝微笑。

　　空间意境，又进一步了！

　　将对意境的领悟分为十个层次，那么一成只是入门的层次，三成为小成之境，九成九为大成之境，十成则是圆满之境。

　　宇文天此时的空间意境，处于两成的程度层次。

　　他的风之意境也是领会到了两成的程度。

　　几天前渡劫时，他从菩提树里领悟到了一丝生命意境，也称为生之意境，那连百分之一成都不到，也就是说距离入门，还有一定的差距。

　　而他的功法武技的领悟，也可以这样划分。无疑，金刚不坏体神功是他目前领悟最深的功法，已在三成火候之上，那就是已经到了小成之境了。无相劫指和擒龙功也都有三成半的火候，也是小成之境。大力金刚掌和易筋经都在三成火候，也是小成之境。

　　最难领悟的杂阿含功此时只有两成的火候，降龙伏象功，拈花指，摩诃指，如来千手法，大力金刚指，燃木刀法和菩提心法都只有两成半的火候。

　　至于其它的绝技，都在入门级别。

　　若是他将降龙伏象功领悟到小成之境，那么金刚狮子吼便可以从容驾驭，施展后不至于整个人都虚脱。

　　领悟了空间意境之后，宇文天便停了下来，修炼有时候要看时机，宇文天觉得再来领悟空间意境，进境不大，还不如换其它的功法武技或者意境。

　　他忽然记起了当时从风无尽记忆力获取的那套神识功法。

　　噬魂！

　　这还是一种邪恶的神识功法，修炼入门后，可以通过吞噬武者的灵魂之力，壮大自己的神识灵魂。

　　一般只有邪道之人才会修炼此种功法。

　　灵丹宗是正道宗门，自然不会有此功法，只是风无尽此人心性邪恶，为了强大自己的神识，以晋级丹圣的行列，便修炼了这噬魂功法，吞噬武者的灵魂，强大己身。

　　宇文天虽然唾弃风无尽的人品，可不会看低这诡异的神识功法。

　　他想修炼噬魂，以他强大的神识作为基础，他可很快掌握噬魂。

　　以后很可能用到噬魂来对抗敌人。

　　心里默念着噬魂的法诀，宇文天慢慢参研起来。识海里渐渐地起了变化，雷霆巨兽开始变化身形了，忽大忽小，忽明忽暗，时而静默，时而咆哮。

　　宇文天运转了噬魂的攻击法门，只见雷霆巨兽瞬间出现在面前三丈处，不过只有一丈大小。

　　巨兽，只是它本来的名字，此时的这个特殊影像，只是巨兽的灵魂残念，被宇文天炼化了而已。确切的说，是被神秘黑珠炼化了而已。

　　当然，幻化成巨兽来攻击，其威势必定不凡，威力肯定很强。

　　只不过，这种攻击若是修炼不到家，也会伤到自己。就这么几息时间，宇文天已经感觉到了神识的消耗。

　　这是一种秘法，不能随便施展出来攻击，还有，他目前领悟不到家，无法控制神识，一出手基本就是最强的状态，消耗自然巨大了。

　　宇文天用了两天时间，将噬魂参悟到了入门的程度。毕竟，他的底子太雄厚了，只要掌握了技巧，便很容易修炼进步。

　　接下来，他有开始修炼金刚不坏体神功，这是他的基础功法。由于渡过了天阶，肉身已经强悍无匹了，这对金刚不坏体神功的修炼也起到了推进作用。

　　三天后，宇文天再次醒来，此时的他，已经要开始晋升蜕凡五重天之境了。

　　一天后，宇文天从流云塔出来，回到了住所，此时的他将修为隐匿到了蜕凡一重天之境，实际上，他已经是蜕凡五重天之境的中期了。

　　在流云塔顶层的耐力室修炼，只要能坚持下来，必定事半功倍，进步巨大。数百万斤的压力，将宇文天的真气反复锤炼，隐隐有液态的迹象。

　　到了化真境，他全身的真气就会化成液体。

　　真气化液，这是化真武者的标志。

　　澹台灵和玉儿不在，应该还在修炼，宇文天一个人盘坐在修炼室里。

　　他在解读风无尽的记忆，上次渡劫，识海进化的时候，又补充了之前吸收的风无尽的一些魂力给他，这里面有一些信息，引起了宇文天的注意。

　　是关于炼丹的信息，一种名为元灵丹的玄阶丹药，这种丹药极难炼制，成丹率低，但是作用却非常大。

　　元灵丹，上古丹方，可以提升蜕凡境武者的修为，没有副作用，还可以优化体质。

　　炼制元灵丹所需的药材也不好找，不过主药材宇文天刚好有。

　　曲灵草和碧玉藤，两种三阶灵草！

　　还有一些辅助性的药材，二阶灵草长青草和墨参，一击其它的高级药草。

　　宇文天此时只缺几种普通的高级药材，所以他去了一趟万药堂。

　　万药堂是流云宗比较小的部门，但是却备受欢迎。

　　因为这里是专门负责炼制丹药的地方，有不少弟子在这里学习炼丹。

　　万药堂靠近后山，那里还有大片的药田，不过大多都是普通的药材，一阶的灵药很少见，二阶的应该没有。

　　既然是炼丹的地方，又怎么会缺少药材呢。

　　宇文天刚到万药堂，就发现这里与众不同之处。

　　流云宗的很多地方都是很喧闹的，而这里却境的出奇，比宗门高层的局所还要安静。

　　宇文天慢慢的走进大厅，看到旁边一个宽敞的石室里有二十来个弟子正在研究炼丹。

　　有的在思考丹方，有的在领悟炼丹手法，有的在品鉴药性。

　　大家都很认真，没有发出吵闹的声音，以防影响到周围的人。

　　宇文天也收起自己的气息，穿过大厅，参观了一下这里的炼丹室。

　　“哎呀呀，气死我也！他娘的又失败了！”

　　走到走廊尽头的时候，在最后一间石室里传来了一道气愤的声音。

　　宇文天轻轻地走到门口，看到一个须发花白的老头对着丹鼎里的几枚丹药，正在吹胡子瞪眼。

　　“他娘的贼老天，成心不帮你爷爷我是吧，都快要两千多次了，还是玄阶中品，送老子一枚上品丹会死吗？”老头看着丹鼎中的丹药，指着屋顶骂个不休。


第114章 青云子

　　这老头一副酒糟鼻子，红红的，骂天的时候，赤脚跳来跳去的，极为搞笑。

　　宇文天大概明白了是怎么回事，炼制了近两千次，还是没有炼制出玄阶上品的丹药，无怪乎他如此气愤了。

　　“我说你这个贼老天，你不让我炼出上品丹也就算了，干嘛还让人看我出丑呢，你姥姥的，实在混蛋，实在该死，实在无耻，实在不是个东西，实在……”老头喋喋不休的骂着，不过宇文天却很惊讶，他以为对方不知道自己在门口看着，那知道人家根本没有在意。

　　宇文天神识搜过丹鼎里的四枚复气丹，淡淡一笑，便知道老头是哪一步没有做好，才导致丹药的品质无法提上去。

　　“丹火温度高了！”

　　宇文天直接将说出了自己的看法，老头一听，立刻停止了骂声，向宇文天看了过来。

　　然后身子一动，瞬间出现在宇文天的面前，粗陋的大手抓向宇文天的左肩，想把他提起来。

　　可是宇文天拿回让人这样玩弄自己，身体瞬间变淡，幻化成虚影，老头的粗手抓在虚影上，仿佛抓到了空气，什么都没有。

　　他惊讶不已，眼睛大睁起来，似乎要说话了。只会是刚打算开口，眼前宇文天的虚影便消失了，瞬间出现在自己的丹鼎前。

　　“好小子，流云宗什么时候出现了你这样的家伙？连老头我也敢调戏，真他奶奶的不是东西，真是混蛋至极，真是……”老头见此情况，眼中的震惊之色一闪而逝，随即对着宇文天破口大骂，只是骂了一半，声音便戛然而止。

　　因为他此时惊呆了！

　　他看到了他一声都没有见过的奇景。

　　只见宇文天取出了丹鼎中的四枚丹药，然后真气化炎，温热丹鼎，很快，便开始投入药材了。

　　手法纯熟无比，且十分玄妙，提纯的速度极快，而且药液的纯度几近完美。

　　他从未见过如此高超的炼丹技术，他曾经也去过中域，见过那些大师们炼丹可是没有一个人给他的感觉可以比得上眼前这个青年。

　　这比那些活了上千年的老怪物还要恐怖！

　　未等他做过多的思考，宇文天便开始凝丹了，玄妙的丹诀打入丹鼎，神识完全掌控着丹火，温度恰好，不高不低。

　　片刻时间，一股丹香传了出来，弥漫在炼丹室里。

　　宇文天收了丹火，打开鼎盖。

　　只见九枚光泽莹白的丹药呈在鼎底，玄阶极品！

　　“什么？”老头不淡定了，身子不禁颤抖起来，眼睛瞪得大大的，嘴巴也大张着，露出了满口的黄牙。

　　怎么可能？

　　一鼎九枚！

　　这是什么概念？

　　如果只是炼制出玄阶极品的丹药，他自然会震惊万分，会认为宇文天是一个炼丹天才或者服用过驻颜丹的炼丹大师。

　　可是一鼎成丹九枚，他就不知道怎么办了。

　　这一定是活了几千年的炼丹宗师，还是最为顶级的宗师。

　　九为数之极，一鼎九枚，已经达到了传说中人类成丹的极致了。

　　传说中，只有神才可以炼制出完美的十枚数量。

　　宇文天收拾了一下，看着表情石化的老头，淡淡一笑。

　　“怎么样，是丹火的问题吧？”

　　老头立即醒悟过来，连连点头，随即跪在地上，拉着宇文天的袖子，一把鼻涕一把泪的哭喊着：

　　“大师，求您收我为徒吧！”

　　宇文天这时可不知道怎么办了，这么一个老人，跪在自己面前，成何体统。

　　他立即伸手，将老头提了起来，道：“前辈不必如此，你这还是折我的寿啊！”

　　“大师，请收青云子为徒吧！”老人哭哭啼啼地嚷着，宇文天心里却是一惊。

　　青云子？

　　那不是流云宗大太上长老的名讳吗？

　　眼前这不修边幅的丑老头莫非就是那神秘的大太上长老？

　　怎么可能？

　　这模样也太寒碜了吧！修武之人，到了先天境之后，其容貌多会发生变化，即便不是英俊挺拔，也是气质非凡。可这老头哪一点都不沾边，整个一俗世卖烧饼的小贩！

　　“您老就是大太上长老？”宇文天惊讶地问道。

　　“不敢不敢！”青云子连连摆手，躬身对着宇文天道，“只要您收我为徒，您就是太上祖宗！”

　　“呃？”宇文天这下可不愿意了，也不知道怎么答话。

　　太上祖宗？

　　这是什么称谓？

　　自己有这么老吗？

　　若是答应了这老头，出去后见到归海无畏该怎么称呼？

　　“太上长老，您万不可如此，炼丹的事情，我们可以交流一下，小子只是流云宗的一名核心弟子，还没有实力做您的老师！”宇文天稍作停顿，便躬身道。

　　“什么？”老人惊叫道，“你是流云宗的四代弟子？”

　　“嗯！”宇文天点头回应。他确实算四代弟子，归海无畏属三代弟子，大多数长老是二代弟子，还有一些长老是一代弟子，就青云子和几个老人是辈分最高的。

　　“你丹道造诣怎么这么高？你多少岁了？”青云子惊疑道。

　　“十七！”

　　“什么？才十七？你是不是要打击死我这糟老头啊！”老人再次大叫起来，在石室里跳来跳去，像个孩子一样。

　　宇文天无语了，这老人怎得这么不注意形象。

　　青云子哭叫完之后，又跳在宇文天的面前，看着他，疑惑地道：“你既然有如此天赋，跑到流云宗这穷山沟干什么，这不是浪费吗？”

　　宇文天对于老头的问题，不知道怎么回答。

　　若是自己生在中域，怎么会来这里？

　　穷山沟？

　　这可比天岩城富庶多了！

　　“我本就是飞云帝国之人，家离流云宗近，自然要加入流云宗了！”宇文天随意托词道。

　　老人只是那么一问，便不在纠缠在那个话题，直接向宇文天请教起炼丹来。

　　宇文天自然不会推辞，将自己的体会和风无尽数万年的经验讲给了青云子，最后又传授了老头一套风无尽的炼丹手法，乐得老头就地翻滚起来。

　　“对了，小天子！你来这里，所为何事？”聊了半天之后，两人已经非常熟悉了，老头说话颠三倒四的，有时候，叫宇文兄，有时候又叫小兄弟，有时候又叫小天子，半天下来，宇文天多了三个称呼。

　　“我来寻找一些药材！”宇文天便将自己的目的说了出来。

　　“这没问题，需要哪些药材，只管那就是！”老头大手一挥，端的是潇洒无比。

　　宇文天便将自己所需的药材说了出来，老头一听，虽然是较为珍贵的高级药材，可并不是十分罕见，便立刻通知了一个弟子却搜集，不到一刻钟，便全部找到了。

　　宇文天并没有急着离开，而是给老头演示了几次炼丹的全程后，在老头静心思考的时候，他便离开了。

　　回到居所，宇文天开始着手炼制元灵丹。

　　不过这次，他并不是立即开始炼丹，而是做了一番准备。

　　炼制元灵丹，与以往的炼丹略有不同。炼丹过程中会有一些特别的过程和特有的丹诀，宇文天得熟悉一下这些环节，否则就浪费药材和时间了。

　　宇文天拿出了一些普通的常见药材，用来联手。从丹火提炼药液到提纯，再到比例分配药液，最后道控火凝丹，每一个环节都无比认真对待。

　　两个时辰后，宇文天才掌握了炼制方法，他又花了一个时辰，将整个过程熟练了，才开始动手炼制元灵丹。

　　十几种药材摆在桌上，其中不乏有几种等阶较高的灵药。这些药材，拿出去拍卖，肯定能卖个好价钱。

　　不过此刻，它们只是一种丹药的组成部分而已。如此一想，那么这种丹药的价值可想而知。

　　但是，即便是把这些药材全部卖掉，也换不来十分之一枚元灵丹。

　　宇文天炼丹的时候，非常认真，心无旁骛，仿佛进入了三昧之境，每一个环节都有条不紊的进行着。

　　不过，这个炼丹的过程很慢，光是药液的提纯就花了两个时辰。这并不是宇文天的实力不够，而是本来就应该这么慢才行。

　　凝丹是最耗时间的环节，以宇文天目前的水平，花了五个时辰才完成。

　　打入丹诀，控制着鼎内的温度变化，渐渐的，又是一个时辰过去，修炼室内弥漫着浓郁的丹香。

　　不过这时候，宇文天的精神格外集中，不敢有丝毫懈怠。最后的成丹时刻，才是最麻烦的时候，一不小心，就会前功尽弃。

　　长时间的集中神识，炼制一鼎丹药，宇文天的神识消耗非常大，他额角隐隐有汗珠沁出。

　　他仿佛面对着一只洪荒巨兽一般，全心投入。

　　半个时辰后，丹鼎中的灵气剧烈波动起来，随时都有可能掀翻鼎盖。

　　宇文天立即打出了几个丹诀，波动才渐渐平息。

　　此时，修炼室内的丹香已经飘到了院子里，吸引了不少飞鸟。

　　成功了！

　　一刻钟后，宇文天才打开鼎盖，三枚碧玉般的闪着莹光的丹丸躺在鼎底，散发出特殊的香气，上面有清晰的丹纹。

　　玄阶上品元灵丹！

　　元灵丹本身就是玄阶丹药，下品的是浅绿色，中品的是碧绿色，但没有莹光，而上品的，便是有着莹光。至于极品的，整个丹药会像碧玉一样的半透明状。


第115章 坐而论武

　　玄阶上品，已经超过宇文天的预期了。

　　他想着，以他的水平，最多可以炼制出玄阶中品而已，能有一枚就已经很不错了。

　　而出现在他眼前的却是三昧玄阶上品丹药，他自然兴奋无比。

　　这得感谢天灵鼎，如果是双龙鼎的话，就没有这么好的结果了。

　　三枚元灵丹，澹台灵一枚，余下的两枚自己用，以便更早达到化真境。

　　将丹药收了起来，宇文天整理了一下修炼室，便向外走去。

　　“什么味道？这么香！”刚到客厅的时候，就看到澹台灵正坐在茶桌旁，品着香茗。

　　“刚刚炼制了一种丹药！”宇文天微笑着走了过去，看着澹台灵，惊讶道：“你晋升了！”

　　澹台灵拿起一个茶杯，倒了一杯茶递给宇文天，这才回到道：“嗯，三天前就提升到了蜕凡三重天之境！”

　　“你没有服用我给你的蜕凡丹？”宇文天稍微感应了一下，便开口问道。

　　“嗯！”澹台灵点点头，道：“我想先留着，过两天在服用，这两天先努力将基础夯实！”

　　宇文天没有多说，只是点点头，他同意澹台灵的观点。他从空间戒指拿出了一个玉瓶，里面装的便是一枚元灵丹。

　　“这个给你！”

　　“又是丹药？”澹台灵摇了摇头，道：“你都给了我这么多丹药了，我哪还敢再收！”

　　“这是专门给你炼制的！”宇文天也不管澹台灵的反应，直接将玉瓶塞到玉手里面，才慢慢地开口道：“既然假装你的道侣，那就装得像一点，送点丹药又何妨呢！”

　　“你这个假装的道侣还真是尽职，恐怕真正的道侣都没有你这么大方！”澹台灵笑着道，宇文天送她东西，她的心里很矛盾，既有失落，又有一种幸福感。

　　宇文天无所谓的摊摊手，才接着道：“这是元灵丹，比蜕凡丹珍贵十倍百倍，对武者只有好处没有坏处，你尽快服用，要是全部炼化吸收的话，说不定可以提升到蜕凡六重天或七重天之境！”

　　澹台灵一听，连连称奇，仔细看了一下丹药，便立即收了起来。

　　“飞云会武迫在眉睫，这段时间我们要努力修炼，尽快将实力提上去，取个好名次，让宗主好长老们安心才行！”宇文天正色道，“事不宜迟，我建议你还是回到流云塔去修炼，这样进步快一点！”

　　“嗯！”澹台灵颔首同意。

　　澹台灵回到流云塔去修炼了，而宇文天则是在宅子里，参悟着《杂阿含经》。

　　如此又是一天过去了，大门外的一道声音打断了参研中的宇文天。

　　“宇文师兄在吗？”

　　宇文天停下参研经文，整理了一下衣衫，便向大门走去。

　　只见一个先天三重天之境的二十来岁的蓝袍弟子，手里拿着两张烫金的请帖，站在门外向里面张望！

　　“什么事？”宇文天看了一眼此人，疑惑道。

　　“师兄，我是来送请帖的！”蓝衣弟子将一张请帖送到宇文天手里，接着道：“不知澹台师姐在否？”

　　“她修炼去了！”宇文天淡淡地道，随即他翻开了请帖，只见上面写着几十个大字：

　　明日申时，流云涧观云亭，品茗会友，坐而论武，恭候阁下大驾！

　　诸葛流风拜上。

　　宇文天疑惑了，什么意思？

　　坐而论武？

　　这是什么？

　　宇文天不懂帖子的意思，随即看向那蓝衣弟子，问道：“什么意思？”

　　他必须要弄清楚，如果是一些无聊的聚会，他大可不必理会。

　　“诸葛师兄明日在观云亭与众位师兄师姐分享武道感悟，一边喝茶，一边讨论修炼上的事情！”蓝衣弟子傲然道：“其他的师兄师姐都接到了请帖，同意参加了！现在只差宇文师兄和澹台师姐了！”

　　“你告诉诸葛师兄，我明日准时赴会。至于灵儿，她去流云塔修炼了，没有十天半个月是不会出来的！”宇文天淡淡地道。

　　“那我就告辞了！”蓝衣弟子拱手一拜，便退走了。

　　诸葛流风！

　　宇文天看着蓝衣弟子远去的身影，不禁暗叹道。

　　自己来流云宗已经半个月了，只与诸葛流风见过一次面，就是那次在练武场战斗之时。

　　诸葛流风给宇文天的感觉是很淡的，印象中，这人是一个翩翩佳公子，英俊潇洒，很受女孩子欢迎。

　　不过，诸葛流风追了澹台灵很多年，现在自己与澹台灵成了道侣，虽然是假装的，可是别人却不知道，明天见到的话，少不了一番摩擦。

　　宇文天倒是不用怕，以他目前的修为，完全可以无视诸葛流风。什么坐而论武，他根本不屑于参加。

　　只是，人家都客客气气地送上拜帖了，自己也得给几分面子才是。

　　好吧，就去看看，希望有令自己满意的地方。

　　他随手将请帖扔进了空间戒指，然后又回到修炼室，继续参研《杂阿含经》。

　　翌日，宇文天沉浸在玄妙晦涩的经文中，直到未时六刻才停了下来。

　　距离聚会还有两刻钟，观云亭是一间很大的复式八角亭，距他的居所不到十里远，在后山的一处风景极美的山腰上，对面是山涧，青山绿水，飞瀑流云，恍若仙境一般。

　　一天之中，云雾缭绕在山涧上，变化无穷。亭子周围飞鸟盘桓，野芳发而幽香，佳木秀而繁英。时常有弟子或长老来此散心，放松心境。

　　宇文天自然知道此处，两刻钟的时间，足够他新路了。

　　收拾了一下，宇文天便出门了。

　　他的步伐很慢，似乎在赏景一般，背负双手，挺胸抬头，时不时地看着周围的楼阁，树木，恍如闲庭信步一般。

　　但是，他跨出去一步之后，身影已经到了三丈之外，再次提步，又在六张之外，非常诡异。

　　这是流风回雪与空间意境结合后，产生的效果。风之意境加空之意境，便是一种玄妙的身法。

　　当宇文天赶到观云亭的时候，除了诸葛流风，十五个核心弟子都已经到场了，坐在亭子里的蒲团上，或是闭目，或是畅谈。

　　他们身前都有小桌，上面摆设了一套茶具。

　　还有一些内门弟子也在场，有的立在茶桌旁边，等着随时为核心弟子倒茶，有的则是在亭中间抚琴鼓瑟，平日里安静的观云亭，倒显得热闹了许多。

　　宇文天一到场，立刻引起了所有人的注意，十来个内门弟子都议论起来了。而那些核心弟子，有些只是淡淡地看了一眼，然后继续闭目倾听管弦之乐，有的则是孤傲地瞄了一眼，相互间眼神交流起来。

　　因为宇文天此时的修为隐匿道蜕凡一重天之境，所以这些人就觉得没什么特别，似乎传说是虚的。他们都有可能是未来流云宗的宗主，相互之间存在着一种竞争的关系，彼此间有嫌隙也属正常。

　　宇文天稍微惊讶了一下，因为此时亭中的核心弟子，实力最低的也是蜕凡二重天之境。其中一个比较成熟的冷漠青年，赫然表示蜕凡四重天之境。

　　“师弟，你来得真是准时！”冷秋寒看到宇文天，立即走上起来，恬然一笑，随即疑惑道：“师姐没有来？”

　　“嗯！”宇文天看到冷秋寒已经是蜕凡三重天之境了，嘴角泛起一丝笑容，轻轻颔首，道：“她这两天都在流云塔努力修炼，没有时间闲聊！”

　　宇文天环视了亭中一眼，轻声问道：“你们来很早了？”

　　“我来了有半个时辰了，只是到现在还没有看到诸葛流风！”冷秋寒也瞥了场上众人一眼，面露疑色，喃喃自语：“不知者家伙搞什么鬼？”

　　宇文天倒没有在意，反正谁在这也不关他的事。

　　“宇文师弟，还是你来得是时候，我们都到了半天了，也没看到聚会的正主！”一声粗狂的声音传来，只见一个魁梧的人影走了过来，黝黑的皮肤，浓眉大眼，全然放松的神情，微笑着看着宇文天，将宽大的右手伸了过来，道：“认识一下，我叫北野无忌！”

　　“宇文天！”

　　宇文天看到此人是蜕凡三重天之境的修为，也是微微一笑，随即伸出右手，与之握在一起，瞬间，他察觉到一股强劲的力道从对方手上传来。

　　宇文天面不改色，稍微实力，便看到北野无忌的脸色渐渐变了。

　　三息之后，北野无忌面部通红，即刻放手，然后哈哈大笑，道：“果然厉害啊！上次观你在斩怨台的战斗，便知你力量必定不凡，没想到却如此强悍，无忌佩服！”

　　“我就说你这家伙是在找虐！宇文师弟的实力，远远超过我等，你非要试试手，这下丢人了吧！”

　　一道温和的声音从北野无忌的身后传来，只见一个蜕凡三重天之境白衣儒雅的青年走了过来，白皙的面孔上露出和煦的笑容，给人如沐春风的感觉。

　　“这有什么好丢人的，宇文师弟实力非凡，我不如他也很正常！”北野无忌憨笑道，似乎忘记了刚才的窘态。

　　宇文天也不禁莞尔，北野无忌大大咧咧的性格，倒是很容易让人接近。

　　“这是傅一沉师兄！”冷秋寒在宇文天耳边轻声道。

　　宇文天微微点头，看着走过来的傅一沉，拱手道：“见过一沉师兄！”


第116章 较量

　　白衣青年立即拱手还礼，道：“师弟客气了，我和北野这家伙好几次都想去舍下拜会，又恐师弟繁忙，便耽搁至今，这从咱们得好好聊聊！”

　　距离茶会开始还有一刻多钟的时间，几人便畅聊起来，连冷秋寒这个平日里话很少的女子，也拉开了话匣子，这倒让其他两人倍感意外。

　　半刻钟后，正主终于来了。诸葛流风一身锦袍，缓步走向观云亭，身后跟着一男一女两个二十来岁的青年，其中一个正是送请帖给宇文天的那名弟子。

　　“诸位肯赏脸到此，流风荣幸之至！流风作为茶会的主人，却最后到场，深表歉意，今番为众位师弟师妹抚奏一曲，以作赔罪！”

　　诸葛流风经过宇文天身边的时候，眼神稍稍动了一下，却并没有转头，而是径直走进亭中，坐在古琴后面。

　　“诸葛师兄能亲自抚奏，是我等荣幸！”一些人附和道，而那些内门弟子看着诸葛流风，崇拜不已。

　　众人都坐在相应的位置上，宇文天坐在冷秋寒的左侧，而他的右侧却是傅一沉和北野无忌。

　　众人平时虽不怎么听琴曲，可是如此良辰美景，有琴声相伴，倒也是怡然畅快。

　　诸葛流风的琴艺有一定的水平，十指拨弦，片刻让人沉醉其中。

　　婉转低沉的琴音，如靡靡之音，回响天际；似细雨打芭蕉，远听无声，静听犹在耳畔。随着手指的旋转，节奏的加快，激昂时如高山流水，一泻而下，激荡回旋。

　　宇文天却是清醒无比，只是简单的听了一下，没有过多的反应。

　　因为诸葛流风将神识运用到了琴音之中，可以迷惑人的心神。但是，宇文天的实力强过他太多，太多这番动作，只是徒劳而已。

　　诸葛流风并没有全心投入到抚奏中去，是不是地观察中场上的众人，然后露出满意的神色。只不过，当他的目光掠过宇文天之时，却发现对方若无其事地抿着香茶，淡定自若。

　　诸葛流风的眼神微凝，眉头一蹙，嘴角闪过一丝不易察觉的诡笑，稍运真气，混合在琴音之中，顺手一拨。

　　“铮！”

　　音波携着真气，向着宇文天卷来，而诸葛流风手上动作不停，正笑吟吟地盯着宇文天，似乎在等待对方出丑。

　　只不过，宇文天处之泰然，依然稳坐桌前，任凭音波和真气击在自己的身上，品着香茗。

　　诸葛流风见此，脸色立即变冷，随之手指又是一划。

　　“铮！”

　　弦做龙吟之声，携着八成真气袭向宇文天，连两人之间的空气都开始波动起来。

　　宇文天不为所动，慢慢地放低茶杯，拿起茶壶，轻哼一声，便开始倒茶。

　　就这么被宇文天一哼，诸葛流风的音波攻击瞬间被消于无形，琴声戛然而止，冷汗从他的额角流了下来。

　　场上的其他人立即醒了过来，随即意识到各自方才的情况，不禁黯然失色。

　　同样修炼这么多年，竟然被人家一张琴就给迷惑了心神，实在惭愧之极。

　　不过，有些人却是心有怒气，请自己来此畅谈武道，一开始却是这般羞辱，是何用意。

　　诸葛流风拭去额上的汗珠，缓缓起身，对着亭中众人抱拳一拜，道：“献丑了！”

　　他也不顾众人的神情，随即看向宇文天，道：“这位便是宇文师弟吧！久仰了！”

　　如此虚伪的话，多数人都暗暗鄙视起来。上次在练武场，诸葛流风也在场，他看到认识宇文天，何必多次一问。

　　“诸葛师兄，久违了！”宇文天轻轻拱手，淡淡地应道。

　　“可惜澹台师妹不在，否则今日我俩倒可以琴箫合奏一曲，让诸位尽兴！”诸葛流风没有理睬宇文天，直接将目光移到其他人脸上，似有遗憾地道。

　　有些人心中一动，好戏来了！

　　“灵儿这几天勤于修炼，没有时间参加茶会，不过，我倒是可以替她抚奏一曲，给各位助兴！”宇文天对诸葛流风的话，面色不变，直接起身，缓步走到古琴旁边，淡淡地道。

　　诸葛流风一听“灵儿”两字，脸色微凝，随即释然，论琴艺，自己的水平已有相当的火候，她不相信宇文天可以比得上自己。

　　“那就有劳师弟了！”

　　诸葛流风说完，便退回到自己的主位上，坐了下来，眼睛盯着宇文天，笑意渐浓。

　　宇文天对于众人的反应不予理会，盘膝而坐，十指按在弦上，慢慢地拨了起来。

　　宇文天自然通晓音律，虽不能比肩名家，但自信还可以演奏出来，供人赏乐。

　　丝弦跳动，像涓涓的小溪，流淌在山涧，溅出美丽而坦率的水花，不知疲倦地一路歌着。

　　纯净时，会使你怀疑它是否果真经凡人之手，筝声紧，则若急雨敲阶，筝声缓则如细雨抚桐；张扬似朔风吹雪，舒展如微风拂柳。

　　飘逸时，会使你仿佛看见霓裳仙子翩然起舞，舞着飞旋的衣袂与玄妙的身姿。

　　余音绕梁，三日不绝。如山涧泉鸣，似环佩铃响。空灵之声令人忆起那山谷的幽兰，高古之音仿佛御风在那彩云之际。

　　宇文天的双手恍若摆着世上最美的舞姿，穿梭在丝弦之间，将众人的心神带到了琴声中描绘的意境中。

　　片刻之后，诸葛流风的脸色变了，变得阴沉起来，拳头不禁攥了起来，似乎想出声阻止宇文天，因为他发现宇文天的水平并不比自己差。

　　只是，还不待他做出反应，便感觉到一股强烈的神识之力，涌入自己的脑海。

　　琴曲的调子此时也突然变了，众人都醒了过来，只有诸葛流风陷入其中，挣扎着。

　　宇文天已将之前的山水小调变成了高昂战曲，直接以神识之力，左右着诸葛流风，将之带到了血流成河的战场。

　　这是一首名曲，叫《死亡战曲》，乃是千年前飞云帝国的一位精通音律的镇守边关的将士所编，把战场上血流成河，尸堆如山的场面和死亡即临的恐惧融入曲中，令听着无不惊恐颤栗。

　　渐渐地，诸葛流风的额角冷汗连连，双目无神，身子不由得颤抖起来。嘴里不停地嘀咕着：“杀啊！杀啊！”

　　亭中的其他人都开始传音交流起来，无不感叹宇文天的手段。

　　宇文天弹到一半，便停了下来，收了神识，然后起身回到自己的座位。

　　冷秋寒等人也不禁赞美起来，感叹宇文天的手段奇妙。

　　诸葛流风并没有立即醒来，依然沉浸在战场的意境之中，五息之后，才慢慢恢复过来。

　　当他看大场上所有人都看着自己，什么样的眼神都有，庆幸，鄙视，同情，嘲讽，……

　　他的脸变成了青色，原本的忌惮消失了，眼神中杀意浮现，低下头，用力攥着拳头，指甲都刺入肉里面了。

　　不过，五息之后，他便恢复了云淡风轻的神色，看着宇文天道：“想不到宇文师弟琴艺如此高超，倒是我之前班门弄斧了！”

　　“师兄谦虚了！”宇文天淡淡地回应了一句。

　　“好了，既然人已到齐，那么就开始吧！”诸葛流风环视了众人一眼，朗声道：“此次聚会，旨在论武！大家一边品茶，一边谈论修炼武道的感悟和经验！”

　　大家顿时喧闹起来，开始交头接耳，议论纷纷。

　　谈论修炼的经验？

　　以及武道感悟？

　　这倒有意思了！

　　“谁先来？”诸葛流风看这在场的众人，大声道。

　　“我先来吧！”一灰衣青年起身，直接走到亭子中心，之前已有弟子手里亭子中间的东西，如今，这块地方变得宽敞起来。

　　宇文天从冷秋寒的话语中，得知此人名叫胡不归，宇文天未来之时，此人排在十八名核心弟子末位。

　　胡不归修炼的是刀法，名为开山六式，是一门玄阶中品武技，流云宗很多人都有修炼。

　　他将自己多年来的修炼心得全部讲了出来，现场大多数人都连连点头，尤其是那些内门弟子，听得非常认真，即便有些人没有修炼此刀技，还是认真记下了胡不归口中的要诀，触类旁通，总会有帮助的。

　　胡不归讲完了，排名第十七的燕南飞便站了起来，讲述自己是在轻身功法方面的感悟，时不时还演练几招，博得了许多喝彩之声。

　　燕南飞以身法见长，在核心弟子中受到认可，所以，众人听得很认真，同时体会着，比较自己的感悟，取长补短。

　　宇文天也是很认真的听着，虽然有很多地方他都觉得有太多问题，但是也有可取之处。

　　燕南飞讲完之后，便是萧霜讲述自己的经验和感悟，萧霜排名第十四位，容貌清秀，只是性情有些冷淡，不过，她对诸葛流风似乎别有感觉。

　　萧霜是修炼寒冰属性的功法，在场上弟子中属于少见的类别，不过还是有人乐滋滋地听着，生怕错过了什么。

　　就这样，一个一个的核心弟子都讲述起了自己的经验和感悟。

　　傅一沉讲述的是拳法的厚重与刚柔，宇文天听后，也点头叫好。看来作为核心弟子，确实有不凡之处。

　　冷秋寒也是讲述寒冰属性的功法领悟，与萧霜相似，不过，她的感悟明显比萧霜要精练一些。


第117章 展示意境

　　北野无忌讲述的是土属性功法的防御，宇文天听后，连连赞叹，这个魁梧的青年修炼土属性功法，防御力强悍，见解独到，受到了所有人的赞扬。

　　虽说大家彼此之间矛盾不断，各自为营，但是在武道上，都是虚心求教的。

　　萧剑讲得是剑法的杀戮精要，他将自己多年来历练中的体悟全部讲述出来，毫无保留。宇文天颇为惊讶，这个冷酷的青年是这里年龄最大的人，专研杀戮之道，浑身的杀气比其他人要强盛许多。宇文天听后，也是获益不浅。

　　接下里，核心弟子中就剩诸葛流风和宇文天没有讲述了。

　　“宇文师弟，你我谁先来？”诸葛流风看着宇文天道。

　　“师兄先来吧！”宇文天毫不迟疑，回应道。

　　“那我就先说了！”诸葛流风眼中闪过一丝狂傲之色，环视着众人，走到亭子中心，便开始讲自己的修炼心得。

　　场上没有一个人不认真听的，宇文天也是。

　　虽然此人人品不怎么样，但还是在武道上的感悟，比其他人要少强一些。

　　诸葛流风阐述的是剑法的招式和力量的变化，在场的大多数人都是用剑的，听得自然是十分认真。直到诸葛流风讲完了之后，很多人还依旧沉浸在思考之中。

　　半晌之后，他们才回过神来，感叹不已。赞叹声更是不断，即便是萧剑这种用剑的高手，也是赞叹连连。

　　这时候，众人都将目光移向宇文天。

　　宇文天将茶杯中的茶水一口喝光，然后才起身，走到亭子中央，环视了众人一眼，慢慢地道：“我要讲的是风之意境！”

　　“什么？”

　　此言一出，众人皆惊，喧哗声四起。

　　意境？

　　天哪，那可是道的初级层次啊，他这么年轻，怎么可能领悟到意境呢。

　　惊讶之后，很多人开始用一种奇怪的眼神看着宇文天，有不解，有怀疑，有嘲笑。

　　诸葛流风似乎对这样的反应很满意，他巴不得看宇文天的笑话，以解心头之恨。

　　“大家安静一些，且听宇文师弟怎么说！”诸葛流风大声喝道，亭子里瞬间便安静下来，众人都紧盯着宇文天，等着宇文天的惊人之言。

　　冷秋寒三人不解，宇文天的实力那么强，修炼之路上肯定会有一番独到的见解，怎么会选择这么深奥的话题呢，那可是只有真正的天才才可以领悟的。

　　每一个领悟了意境的人，都成为大陆上赫赫有名的强者。

　　以宇文天此时的年龄，可能吗？

　　宇文天把场上的反应看在眼里，丝毫不为所动，直接在亭子中间将自己领悟出的风之意境施展出来，配合着风影的身法，他整个人像一片落叶，在空气中晃荡。

　　“真的是风之意境！”

　　燕南飞对身法颇有研究，当宇文天的身体融入风中的时候，他便感觉到了不同寻常之处，思考之后，便忍不住喝出声来。

　　众人一听，顿时大惊，立即屏气凝神，全神贯注地盯着风中晃荡的身影，打算从中领悟到一丝玄奥。

　　诸葛流风虽然有意为难宇文天，可是此时也不禁凝重起来。

　　这真的是意境吗？

　　怎么可能？

　　他这么年轻就领悟了意境，难道真的是天才不成？

　　他心里是各种滋味，挫败，忌惮，妒忌，恨意，……

　　不过是瞬间，他也跟其他人一样，集中精神，感悟宇文天的奇妙身法中蕴含的风之意境。

　　一刻钟后，宇文天停了下来，看着还沉浸在感悟中的众人，微微一笑，回到了座位，开始品起了香茗。

　　直到半个时辰之后，众人才回过神来，看着宇文天，一脸崇拜。

　　“宇文师弟，没想到你竟然真的领悟了意境！”傅一沉看着神色自若的正在品茶的宇文天，感慨道，双眼中的羡慕之色，一目了然。

　　“是啊，师弟，真不知道你是什么做的，天赋好，悟性高，战力又强，简直就是完美的武者！”北野无忌也是感叹连连，说实话，能领悟意境，不仅悟性要好，还要运气好。后者才是主导因素，如果运气不好，悟性再高，也领悟不了意境；如果运气好，即便是悟性一般，也可以领悟到意境。

　　“只是侥幸而已，而且，我现在的意境只是入门而已，无法述说更多，待到意境小成，还有很远的一段路要走！”宇文天放下茶杯，正色道，目光望向远方，深邃而悠远，有一种睥睨之势。

　　“即便是如此，我等只能望其项背了！”傅一沉轻叹一声。

　　“这要看个人机缘，说不定哪天你们也可以领悟到一种或多种意境！”宇文天淡淡一笑，安慰道。

　　“师弟说得对，这要看个人的机缘，强求不得，我们暂时还是练好基础才行！”冷秋寒看了一眼宇文天，随即看向北野二人，沉声道。

　　两人也都点头，表示赞同。

　　其他人都时不时的看向宇文天这边，暗地里议论纷纷。而诸葛流风竟感到了一股力不从心，宇文天手段层出不穷，他似乎不及。

　　原本心底就有一种敌视，此时却也生不起来。暗叹一声，随后扫了场上诸人一眼，全无刚才的犀利之色，道：“宇文师弟刚才的展示估计大家都收获良多，希望大家向宇文天师弟学习，早日领悟了意境，下面我们进行本次茶会的另一个内容！”

　　众人回过神来，疑惑地看着诸葛流风，不知对方口中的另一项内容是什么。

　　“大家都知道，飞云会武迫在眉睫，我们这五年来，不知花了多少时间，精力和资源，投入到修炼中，为的是不久之后，能够在会武中取得好名次，为流云宗争光！”诸葛流风慷慨陈词，听者也是热血沸腾。

　　“这些年来，我们从内门弟子晋升到核心弟子，其中经历了多少艰辛坎坷，大家自己心里清楚，我们都不是天才，只有通过无数次的苦修，才能安然地走到今天！”

　　宇文天虽然不喜欢诸葛流风这人，可是对方的这一番话，却是引起了他心中的共鸣，虽然他不是诸葛流风所说的那一类人。

　　“想必大家对自己目前的实力多少有些自信，接下来我们就相互切磋一下，查缺补漏，取长补短！”

　　众人这才了然，原来是切磋啊！

　　不过，大家都很久没有相互切磋过了，平日里只在流云塔试炼，根据试炼情况来排名的，只是不知道真正交手后排名是否会有变化呢。

　　“哪两位先来？”诸葛流风环视着众人道。

　　只见胡不归和燕南飞两人相互看了一眼，随即点头示意了对方一下，便起身走到亭外的早地上。毕竟，亭子里空间虽大，但用来战斗，还是太小，不适合比武切磋。

　　胡不归和燕南飞双双拱手，然后对着众人道：“就由我俩来抛砖引玉吧！”

　　说完，两人便各自退后五步，摆起了家还是，看着对方。

　　既然后是切磋，那就是点到为止，不会出现厮杀的场面。

　　胡不归一出手就是开山六式，刀法厚重，注重力量。燕南飞不可正面与之对抗，他利用自己身份的优势，躲开了一次次强悍的攻击。时间一久，胡不归显然有些不耐之色，露出了一处破绽，燕南飞抓住机会，以剑法破其刀招，险胜胡不归。

　　接下来是萧霜和凌咏仪两女的切磋。萧霜修炼寒冰属性的功法，而凌咏仪却刚好相反，是火属性的功法。以五行相克之理，三百个回合之后，凌咏仪略胜一筹。

　　然后，张桓和向天问也上场交锋，向天问以飘云剑法胜了对方。丁怀中险胜陆铮，叶尘战败孟星河，而李剑锋有险胜叶尘。

　　北野无忌和傅一沉也上场了，这两人倒是经常切磋，以前一直是北野无忌胜，毕竟，他的境界占有优势。

　　可是这次就不一定了，因为傅一沉跟他一样，也是蜕凡三重天之境。

　　傅一沉率先出手，身法诡异，拳法更是变化无常。

　　“一羽不加！”

　　北野无忌双腿分开，定在地上，大喝一声，双拳平推，迎向傅一沉。他修炼的是防御性的武技，不会主动攻击。

　　“高山仰止！”

　　两人的拳头撞在一起，北野无忌后退一步，傅一沉后退三步。双方眼神微凝，停顿片刻，再次冲了上去。

　　“一羽不加！”

　　“虚怀若谷！”

　　“沧海一粟！”

　　“渊渟岳峙！”

　　“包罗万象！”

　　“昂霄耸壑！”

　　……

　　两人的对战十分激烈，不过最后还是北野无忌以“擎天之柱”挡住了傅一沉的“星辰陨落”的攻击，以“拔山扛鼎”险胜对方。

　　“宇文师弟，你我上去切磋一下，如何？”待北野两人下来后，萧剑看向宇文天，试问道。

　　宇文天很是意外，这个一心投入到武道的青年很少说话，今番却找自己切磋，不知何意。

　　不过宇文天没有拒绝，萧剑这样的对手，是一个让人兴奋的对手。与他对战，有一种如临战场的感觉，这就是杀戮剑法的气息吧。

　　宇文天点点头，起身，走出了亭外，萧剑紧随在后。众人的目光都集中起来，生怕错过精彩的场面。


第118章 真元初成

　　“你先请！”箫剑拿出了自己的宝剑，看着宇文天，示意道。

　　“还是师兄先请！”宇文天从空间戒指里拿出了那把暗金色的长枪，横在胸前，道。

　　“好！”萧剑也不多说，直接攻了过来，剑法直接，狠辣，没有一点多余的动作，速度有非常快。

　　宇文天并没有运用武技，他对兵器的熟练程度，远超过在场的众人，一套基础的枪法，混合着自身的力量，与对方的真气战在一起。

　　一时间，枪吟剑啸，枪影弥漫，剑气纵横。

　　萧剑修炼的是流云宗的准地阶功法凌云诀，真气自然浑厚，而他的剑法，是一套杀戮武技，名为血杀剑。

　　这是一套专攻的剑法，舍弃了自身的防御，以无视死亡的杀戮之心，来攻击敌人，给人一种置身死亡战场的感觉。

　　“兵不血刃！”

　　“血溅长空！”

　　“流血漂橹！”

　　“血染八方！”

　　……

　　萧剑一出手就是全力进攻，奋力杀向宇文天，不过却没有杀气，这便大大降低了其攻击的威力。

　　宇文天却还是应对自如，尽力控制着自己的力量，以免重伤了对方。不过，与萧剑的对战，他收获也不小。

　　“无尽血狱！”

　　这是血杀剑的最强一招，基本上可以越级战斗。此招一出，让人仿佛置身无尽血狱，血腥弥漫，绝望的吼叫声，哭泣声，堆积如山的尸骨，死亡随时降临，恐怖至极。

　　宇文天显然没有被这气势影响，管你多古怪的招式，我皆以力破之。看准时机，枪芒一闪，暗金枪如一条神龙，瞬间冲破血狱的束缚，点在萧剑的剑尖之上。

　　“叮！”

　　萧剑别震得差点将剑脱手，后腿了三步才止住身形。看着眼前的宇文天，不可置信眼前的一切。

　　宇文天气定神闲，站在原地，如一尊神祗，让萧剑有一种高山仰止的感觉。

　　“想不到师弟实力如此之强，我败得不怨！”萧剑依旧冷酷，拱手道。

　　“师兄客气了，师兄的剑道也很强，我受益匪浅！”宇文天还礼道。

　　“回去后我会苦练，有机会再向师弟请教！”

　　“随时恭候！”

　　两人说完，便回到亭中。

　　众人也是感叹不已，强不到这两人的实力如此之强，尤其是诸葛流风，他没想到萧剑的实力已不在他之下，即便自己的境界已是蜕凡五重天之境初期，比萧剑高一个小境界，可是以萧剑的战力，可以越级战斗，双方的胜负还是未知。

　　可是即便如此，宇文天还是轻易战胜了对方，整个过程中，都没有看到他用什么武技，全部都是基础的枪法。

　　他的心情无比沉重，这样的竞争对手，太强了，自己不但得不到澹台灵，以后的宗主之位也会失之交臂。

　　这可怎么办呢？

　　难道就这样放弃吗？

　　……

　　就这样，众人相互切磋了十来场，收获颇多。宇文天自从与萧剑对战后，便再没有出场。

　　散会后，宇文天与冷秋寒和北野无忌等人聊了一会，便回到了住所，准备了一下，直接去了流云塔。

　　这次，他要冲击蜕凡六重天之境了。

　　他将服用金元丹，增强身体的锐金属性，增强自身的攻击力。

　　一枚金元丹，应该能让自己提升到蜕凡七重天之境吧！

　　只不过，近来修为提升太快了，会不会影响根基啊？

　　但是一想到自己的修炼方式，他便安心了，他基本上都是在折磨中修炼的，根基怎么会不稳呢。

　　提升快就快吧，这还是好事！

　　回到流云塔的顶层耐力试炼室，宇文天盘坐在石台上，静下心来。拿出了一百块下品灵石，放在胸前，然后又拿出了一个玉瓶，里面装的赫然是金元丹。

　　调节了一下气息，便开始运转了金刚不坏体神功，开始冲击境界。

　　周围的天地灵气潮涌而来，汇入他的丹田之中，胸前的“卍”光芒大作，身后紫金佛莲熠熠生辉，越来越凝实。

　　渐渐的，石室里的灵气似乎不足了，只见他身前的灵石在渐渐变小。

　　一个时辰后，灵石已经消耗了一半，只听见“轰”的一声轻响，宇文天丹田中又开始了天翻地覆的变化，灵气转化成真气后，不停地在宇文天的经脉中流转，有不断地被压缩，渐渐地转化成雾状的液体。

　　此时，宇文天赫然已突破到了蜕凡六重天之境，待到境界稳定下来的时候，灵石已经被消耗完了，此时的宇文天，已经在蜕凡六重天中后期摆动。

　　他停止功法的运转，吐出一口浊气，然后拿起玉瓶，倒出了一枚金灿灿的丹药。

　　金元丹！

　　宇文天总共炼制了两枚金元丹每一鼎就是一枚，花了他一天的时间。

　　不过这金元丹的品质极好，玄阶上品，丹纹清晰，其中蕴含的能量必定不少。

　　金元丹的功效主要作用在身体上，宇文天自然要运转雷神霸体诀，才能最大化吸收药力。

　　将金色大丹药送入口中，宇文天立即运转了雷神霸体诀，炼化丹药。

　　一刻钟后，金元丹才开始慢慢被炼化，同时还被丹田吸收，返送到全身的每一条经脉出，被身体吸收，这个过程持续了两个时辰。

　　狂暴的能量在丹田里翻滚着，继而冲进了经脉中，撞击着经脉壁垒。

　　轰！

　　一声轻响，宇文天心中一动，又提升了一个小境界。不过，瞬间的失神，导致丹田经脉中的能量发生了暴乱，半液态的真气相互碰撞到一起，挤压，融合，化成液态，有迅速散成气体，急剧地膨胀，有一种要炸裂的感觉。

　　就在这时，丹田中的神秘黑珠动了起来，将全部的真气给吸收了，身体中的暴乱才平息下来。

　　不过，宇文天此时的状态不怎么好，神秘黑珠将经脉中的真气全部吸收了，他丹田和经脉中此时却空荡荡的，不留一丝。

　　宇文天无奈，只能继续运转功法，师徒恢复。不过，那么浑厚的能量，若是不服用一点丹药的话，估计要花一些时间才能完成。

　　而他在吸收了金元丹之后，身体上基本没有什么变化。

　　看来，他忽略了一件事情。

　　那就是低估了自己身体目前的强大程度。经历过天劫洗礼，宇文天的肉身已经到了一种匪夷所思的强大程度，金元丹的那点药力，几乎没有什么作用了。

　　暗叹一声，真是浪费了，要是让澹台灵服用了，保证实力大进。

　　不过，事已发生，便不再管了，就当是服用了几枚复气丹吧！

　　剩下一枚金元丹，便留给澹台灵吧，只是不知道她的体质能不能吸收。

　　只是，十息之后，宇文天的丹田中又有了异动，一滴的液态真气慢慢的生成了，这是黑珠反馈的。

　　液态的真气，便是真元！

　　只有修炼出了真元，才可谓真正走上了武道之路。

　　这滴真元，跟水滴一般大小，呈淡金色透明状，隐隐有光华闪烁。

　　五息之后，第二滴真元凝结成了，呈紫色透明状。

　　接着，三息后，第三地真元凝结成了，呈绿色透明状。

　　又是三息之后，第四滴真元凝结成功，呈红色透明状。

　　三息之后，第五滴真元凝结成功了，呈黄色透明状。

　　五息之后，黑珠动了起来，不过没有吸收掉真元，而是自信运转了九个周天，再次生成了一滴金色的透明状真元。

　　渐渐的，像第一次一样，各种颜色的真元生成了，不断地增多，充满了整个丹田。

　　最后，同种颜色的真元在黑珠的作用下，融合在一起，形成了五大滴真元，悬浮在丹田中，并且急速的旋转着。

　　宇文天感觉自己的丹田快要爆炸了，他咬紧牙关，全力运转雷神霸体诀。

　　轰！

　　一声巨响，在宇文天的脑海里产生，外面却没有任何迹象。原本旋转的真元，再次爆散开来，然后自行混合起来，形成了灰色真元，充斥在宇文天的丹田中，开始遍布奇经八脉。

　　三个时辰后，这一切才恢复正常。

　　宇文天此时，已经进入了三昧之境的状态，正在修炼雷神霸体诀。

　　之前那五色的真元，代表了五种属性。淡金色代表金行属性，紫色代表雷属性，绿色代表木属性，红色代表火属性，而黄色代表了土属性。

　　最后融而为一的灰色，是天地诞生之初的混沌之色。

　　这全是神秘黑珠的作用。

　　此时已是蜕凡七重天之境后期的宇文天，对此却还是一无所知。

　　他沉浸在修炼的状态，已无法去想那些事情了。总之，自己得到了好处，其它的也就不多管了。

　　就这样，宇文天一直静坐在石台上，进入三昧之境，修炼着雷神霸体诀和金刚不坏体神功。

　　三天后，他又开始了修炼心意气混元功，达到了两成半的火候。

　　这一修炼，便又是两天时间。两天后，他开始修炼降龙伏象功。

　　这一次，他一直修炼了五天。

　　就在宇文天修炼降龙伏象功的第五天，流云宗迎来了一些特别的客人。

　　“离欢宗阴无极携八大弟子前来拜山！”

　　这天中午，像往常一样，流云宗的诸人都处在各自的生活状态，突然一道浑厚的声音从山下传来，回荡在流云宗的上空。


第119章 离欢宗来访

　　流云塔可以隔绝声音，其中的修炼者自然无法听见，不过，在外面的众人却是炸翻了天。

　　“什么？离欢宗前来拜山？”

　　“怎么回事？离欢宗来此作甚？”

　　“我们与离欢宗的关系一直不怎么样，来者不善啊！”

　　……

　　在密室修炼的归海无畏，睁开了眼睛，目光如剑，睥睨之间，有一股高手的风范，他依借宇文天的丹药，刚刚突破化真五重天之境，境界尚不稳定。

　　听到这道浑厚的声音，归海无畏眉头微蹙，若有所思，不过，三息之后，便恢复了平时的从容之色。

　　他长身而立，走出修炼室，身影一闪，便来到了流云殿。

　　“诸位弟子，随我去大门口迎接客人！”

　　归海无畏也是轻喊一声，声音顿时盘旋在屋舍殿堂上空，很多未修炼的弟子都奔向了他的位置，随着他，往山门外走去。

　　“归海无畏带领众弟子迎接离欢宗的各位！”

　　声音如滚滚波涛，击散了缭绕在半空的云雾。片刻之后，一群人影出现在视野中。

　　一共九人，一个与归海无畏年龄相当的中年人，带着八个二十几岁的青年，昂首而来。

　　立于归海无畏身侧的几个核心弟子，眉头紧皱，脸色微凝。这些人与自己年纪相当，可是修为还要高上一层。

　　有备而来啊！

　　归海无畏看了一眼几个年轻人，随即瞄了一眼身旁的几个弟子，心里暗叹，不过脑海中似乎想起了那个让他无法看透的青年的形象，便又释然。

　　“阴兄，今日来我流云宗，可是令鄙派蓬荜生辉啊，快快请进！”

　　“归海兄客气了！”阴无极看了一眼归海无畏，眼中闪过一丝惊讶，拱手拜了一下，随即看向身后的八个弟子，大声喝道：“你们速速见过归海宗主！”

　　八人得令，立即上前一步，躬身齐喝：“见过归海宗主！见过各位师兄弟！”

　　归海无畏微微颔首道：“不必多礼，随我入内吧！”

　　随即右手一指大门，对着九人道：“请！”

　　阴无极也是礼让三分，左手一挥，道：“请！”

　　归海无畏领着九人来到了流云殿，此时，已有几位长老恭候于此了，阴无极上前，寒暄了一下。众人坐在流云殿的大厅，流云宗的诸多弟子在这些人进了山门后便散了，只有那几个核心弟子随着宗主，陪伴远道而来的客人。

　　阴无极倒不是空手而来，一进入流云殿，便叫人奉上了礼物，归海无畏也不拒绝，叫人收下后，便示意客人入座。

　　“阴兄，五年前一别，便听闻你闭关很少外出，怎么这次有空来我流云宗呢？”归海无畏坐在主位之上，看着左下首的阴无极道。

　　“飞云会武就要到了，我出关后无事可做，便带着这几个不成器的弟子，来流云宗，来瞻仰一下贵派的尊荣，给他们长一下见识！”

　　“如此，倒是阴兄有心了！”归海无畏淡淡一笑，随即看向那八个青年，道：“这八位师侄应该是贵派的精英了吧，果然不凡，比我那些不成器的弟子可强多了，这次会武，一定能取得好名次！”

　　八人一听，立即起身，一一拜道：

　　“欧阳敏谢过归海宗主吉言！”

　　“王文皓谢过宗主！”

　　“司徒伯南谢过宗主！”

　　“邓原谢过宗主！”

　　……

　　八个人礼质彬彬，让人不禁心生好感，归海无畏也不禁暗叹这几人的素养，不过，他可不认为这些人是什么善茬。平日里不见来此拜访，今番要到会武时间了，却突然而至，来者不善。

　　“各位师侄不必多礼！”归海无畏淡淡一笑，随即看向组在门口的几个核心弟子，道：“一沉，离欢宗的几位师侄远道而来，你们几个就替我招待一下！都是年轻人，应该有许多话题可聊！”

　　“是！”几人躬身齐道。

　　随即，傅一沉看着欧阳敏等人，微笑着道：“就由在下带领几位参观一下我流云宗的宗内风景吧！”

　　“有劳师兄了！”欧阳敏嫣然一笑，绝美的容颜让几个核心弟子心中微动。

　　如此，傅一沉等人便带着八人在流云宗参观起来。

　　“一沉兄，听说贵宗的流云塔是我飞云帝国少有的试炼宝地，不如带我等去参观一下，如何？”几人参观了一些地方后，司徒伯南突然道。

　　“没问题，诸位随我来！”傅一沉略作思考，便爽快答应了。

　　一伙人便在傅一沉的陪同下来到了流云塔前。

　　“这气势，如擎天之柱，的确不凡！”看着高空入云的庞然大物，八人不禁叹道。

　　随即，几人看到了三丈玉璧，便缓步走了过来。看着上面一个个名单，司徒伯南道：“莫非这就是归宗的那块著名的排名玉璧？”

　　“不错！”傅一沉点头道，随即李剑锋将试练塔的情况给八人简单介绍了一下。

　　听完之后，几人似乎对两个榜单的排名很有兴趣。

　　“一沉兄，不知我们几人能否领略一下这流云塔的风范？”王文皓忽然看向傅一沉等人，微笑着道。

　　“这个？”傅一沉眉头微微一皱，似有疑惑，不知如何回答。

　　他心里却是沉了下来，果然是有备而来！

　　“如果一沉兄觉得为难，那就算了！”司徒伯南道。

　　同来的八人似乎很失望，这让傅一沉为难了，答应吧，那就着了对方的道，不答应吧，又让别人说他流云宗小气。

　　“待我请示一下守塔的长老！”傅一沉迅速看了八人一眼，随后看着张桓道：“师弟，就有劳你跑一趟了！”

　　张桓点点头，立刻消失在原地。

　　“一沉兄，怎的不见贵派的诸葛师兄和萧剑师兄等人？”王文皓看着战力榜首的几个名字，道。

　　其实，这段时间，战力榜的排名又有了变化。归海无畏将蜕凡丹赐给这十几个人后，他们的修为进一步提升了，挑战傀儡后，名次又有了新的排列。

　　排在榜首的赫然是诸葛流风，紧随其后的是萧剑，然后是北野无忌，宇文天被挤到了第四，冷秋寒第五，傅一沉第六，澹台灵因为没有去挑战傀儡，所以被挤到了第七。

　　“几位没来的师兄弟都在塔内修炼，无法得知几位的到来，还望海涵！”傅一沉拱手道。

　　“无妨！”王文皓微笑着试问道，“不知诸葛师兄如今的修为是何境界？”

　　“让众位见笑了，虽然我们夜以继日的苦练，但还是无法与几位相提并论！”傅一沉脸色一暗，看着面前这几人的境界，光司徒伯南和王文皓就已经隐隐强于诸葛流风了，更何况那个美丽的女子欧阳敏，不过，他立即想到了宇文天，便释然了。

　　“诸葛师兄现在应该在冲击蜕凡五重天之境的后期吧！”

　　几人一听，眼中闪过微不可察的异色，听说这流云宗的核心弟子实力比他们可要低一大截呢，想不到竟然也有实力在蜕凡五重天之境的。

　　欧阳敏淡笑着，看着榜上的几个人名，轻叹道：“要是能够和诸葛师兄切磋一下，那就不虚此行了！”

　　流云宗这边的几个弟子，顿时为难起来。首先，诸葛流风不在现场，无法满足这个女子的要求；再者，这个女子的气息比诸葛流风还要强，恐怕就是那位名满三宗的蜕凡六重天之境的青年了，若是对上了，诸葛流风八成会输，你让流云宗的脸往哪儿搁。

　　“这个，我们无能为力了，有机会的话，还是要问诸葛师兄才行！”傅一沉倒是应答如流。

　　“我只是说说而已，师兄不必当真！”欧阳敏巧笑嫣然，令得傅一沉心中不禁一动，这个女人，还真是可怕。

　　“听说贵宗的澹台灵师妹国色天香，与欧阳师妹不相上下，不知我等是否有幸，窥其仙容呢？”司徒伯南突然道。

　　此言一出，流云宗几人面色渐冷，傅一沉眉毛一挑，看着司徒伯南，道：“恐怕要让几位失望了，澹台师姐正在修炼，不知何时出来，况且，她已经名花有主了，要想见她，各位还需征得那位的同意！”

　　“在下失礼了，一沉兄莫怪！只是不知道你口中的那位是何人？”司徒伯南抱拳以示歉意，随即疑惑道。

　　“那位！”李剑锋一指玉璧，微笑着道。

　　几人随着手指望去，只见耐力榜的最上方，“宇文天”三个字正闪闪发光，格外引人注意。

　　“宇文天？这不是战力榜排名第四吗？竟然排在了耐力榜首位！”王文皓疑惑道，随即看向傅一沉，“不知这位宇文师兄是什么境界？”

　　“各位言重了，宇文师弟今年十七岁，蜕凡一重天之境！”傅一沉傲然道，要说流云宗什么能拿出手，那就只有宇文天了，以一挡百。

　　“什么？”离欢宗的众人大惊，就连那很少说话的欧阳敏也是震惊不已，“十七岁的蜕凡一重天之境？”

　　“不错，宇文师弟天资出众，境界对他来说，不算什么，只要有足够的时间，飞云帝国迟早有他的一席之地！”

　　“不过，就算这位宇文师弟天赋出众，他也才蜕凡一重天之境，何以列在战力榜第四，并且还位于耐力榜首位？”王文皓疑惑道，心里却是暗自不屑，没成长起来的天才，不算是天才！


第120章 遇挫

　　傅一沉几人相互看了一眼，淡淡一笑，随即看向离欢宗的几人，道：“等以后你们见到他的时候，自然会明白！”

　　这令的几人更加不解了，不过对方不肯说，他们也不能强求。

　　欧阳敏此时却是异彩连连，心中暗自念叨着“宇文天”三个字。

　　几人便聊起了别的话题，而这时，张桓拿着八块白色玉牌过来了。这八块玉牌上面，赫然刻的是离欢宗这几人的名字，这时长老专门制作的简易玉牌，只能使用一个月而已。

　　傅一沉看到了这八块玉牌，瞬间便明白了长老们的意思，也不多言，直接将玉牌递给八人。

　　“几位可以去试试，上面应该还有不少空闲的试炼室！”

　　随即，他叫过来两个内门弟子，带领八人进了流云塔。

　　傅一沉没有跟进去，也没有离开，他和几个核心弟子站在排名玉璧前，等着这几人的战况。

　　“不知这几人的情况会怎样？”丁怀中感叹道，他感受到了来自几人的压力。

　　“来者不善！恐怕又会有不少麻烦了！”李剑锋也是脸色凝重。

　　“看看再说吧！”傅一沉叹道。

　　此时，其他的弟子也了解到了情况，纷纷围在了排名玉璧周围。

　　“什么？离欢宗的弟子要挑战排名榜？这不是打我们的脸吗？”

　　“这些人是什么修为？很强吗？”

　　“据说有几个比诸葛师兄还要强！”

　　“麻烦了！”

　　……

　　半个时辰后，战力榜单上的名次终于有了变化。

　　百里无锋的名字出现在了冷秋寒和傅一沉中间，将傅一沉挤到了第七名，自己占得了第六名的席位。

　　“什么？这百里无锋是何人，竟然将傅师兄挤退一名！”

　　“不会吧！有没有搞错！”

　　……

　　众人议论纷纷，傅一沉的脸色也是难看之极，拳头紧握，指甲直刺到肉里。身旁几人的表情也不大好看，这百里无锋占得第六，生生将他们挤退了一名。

　　虽然，核心弟子间平时摩擦不断，可是这个时候确实同仇敌忾，一致对外。

　　这涉及到的不仅是个人荣辱，更是宗门的面子。试想一下，自己宗门的排名榜前列，出现了别的宗派弟子的名字，这会是怎样的一种讽刺？

　　不过，这还没结束，几十息之后，傅一沉的名字前边又出现了周瑾的名字，这第七的席位，又被离欢宗的人给占了。

　　傅一沉等人脸色又是煞白，气息粗重，直到榜单的名次再次变化时才恢复正常。

　　只见王文皓的名字出现在了榜首，将诸葛流风挤到了第二位！片刻之后，司徒伯南的名字又出现在了王文皓之后，将诸葛流风挤到第三位！

　　什么？

　　在场的众人大惊，诸葛流风竟然被这两人挤下来了。傅一沉反而淡定了很多，心道，就让你们嚣张一阵子，会武的时候，让你们见识一下流云宗的实力。

　　片刻之后，邓原的名字出现在北野无忌之后，居于宇文天之前，这让诸多弟子心中一冷，这个姓邓的竟然敢出现自宇文天的头上，找虐吗？

　　只是，不待塔外的众人反应过来，“欧阳敏”三个字出现在了榜首。

　　“什么？前三都给占去了，这怎么得了？”

　　“不行，实在看不下去了！”

　　“让我去杀了这帮人！”

　　……

　　喧哗声不断敲打着傅一沉等人的心，他脸上虽然镇定异常，可心里却是怒火焚天。

　　宇文师弟，你赶快出来吧，教训一下这些嚣张的家伙！

　　傅一沉心里咆哮着，似乎是老天有眼，塔门口走出来的一道身影，让众人重拾了希望，而傅一沉几人却是喜不自禁，立即上前。

　　宇文天在塔内修炼了十几天了，他用了五天时间，将降龙伏象功修炼到了小成之境，暂时却是遇到了瓶颈，无法再做突破，他本来想就想修炼一下其它的功法武技的，不过还是暂缓一下，看看澹台灵有没有出来，将金元丹交给她。

　　只是，他刚一出塔门，便看到成群的弟子围在塔外，喧哗不断，目光似乎是在注视着他。

　　他眉头微蹙，目光一凝，扫视了众人一眼。

　　“宇文师弟，你要为我们做主啊，搓搓那帮狗崽子的锐气！”

　　“宇文师兄，你一定不能轻饶那帮家伙！”

　　“宇文师弟，替我们流云宗正名吧！”

　　……

　　各种喧哗声在他耳畔响起，他神色微疑，然后看着众人，身上的气势陡增，压了过去，同时神识释放，掺杂这些许的音波攻击，大声道：“肃静！”

　　众人感受到一股无法抵抗的压力，身子不自主的后退几步，嘴巴也闭上了。喧哗的场上，顿时无比安静。

　　宇文天看到傅一沉正向他走来，脸上似乎有点喜色。

　　傅一沉一到宇文天面前，便激动不已地道：“宇文师弟，你出来了，正好是太好了！”

　　宇文天看到傅一沉的神情，疑惑道：“怎么回事？”

　　随即，傅一沉便将事情的缘由说了一遍，宇文天一听，眉毛一挑，眼神挑向流云塔，有一种睥睨苍生的气势。

　　“我去看看！”

　　直接简单地回了一句，便又走进了流云塔。

　　这次，宇文天直接上了第二十九层，他可以大概猜到来此的八人的实力，肯定没人可以上到第二十九层，恐怕是成功走出第二十六层，都有一定的难度。

　　要创出每一层，必须要有对应境界的正常水平的战力才行，而流云宗的普遍水平，在玄武大陆属于底层之流，只有到了每一个小境界的巅峰，才可以成功创出对应的层次试炼。

　　欧阳敏是蜕凡六重天之境的武者，可以成功闯过第二十五层，但是第二十六层就不一定了。

　　宇文天却不一样，第二十九层，对他来说，没有压力。

　　果然，宇文天上去不到半刻钟，战力榜上的名次就变了，列在首位的赫然表示宇文天。

　　半刻钟！

　　什么概念？

　　这也太恐怖了吧！

　　众人兴奋地呼喊着宇文天的名字，有的甚至手舞足蹈起来了。

　　傅一沉的身子禁不住颤抖起来。

　　太长脸了！

　　太争气了！

　　太不是人了！

　　……

　　成功击败了第二十九层的傀儡，宇文天便没有多留，直接下了塔。

　　看着欢呼雀跃的众人，他心里微微触动，这便是宗门的荣辱感吗？

　　说实在的，他心里也有战败对方的胜利感。

　　有我宇文天，流云宗岂能被人侮辱！

　　宇文天出了塔后，与傅一沉打了一下招呼，便径自离开，会住宅去了。

　　“宇文师弟怎么走了，留在这好好教训一下那些人！”

　　“宇文师兄是不屑与之相比！”

　　“对！对！宇文师弟其实他们可以比的！”

　　“他们要想见宇文师兄，得提前预约，怎能让师兄等他们！”

　　一刻钟后，战力榜上的名次又有了变化，不过，流云宗的众人却不管了，流云宗的尊严还在，就让你们折腾吧。

　　看来这次，离欢宗几人的名次算是定了下来。

　　欧阳敏第二，王文皓第三，司徒伯南第四，邓原第八，百里无锋第十，周瑾第十一，吴霜霜第十五，莫语第十六。

　　这些名次，正好瓜分了战力榜的前十六位，不过，仔细看的话，还是流云宗略胜一筹。

　　又是一个时辰过去了，耐力榜上的名次发生了变化。

　　宇文天仍然高居榜首！

　　不过第二位却是欧阳敏，第三是诸葛流风，澹台灵第四，萧剑第五，王文皓第六，司徒伯南第七，北野无忌第八，冷秋寒第九，……

　　后面的不用看了，虽然离欢宗有人上榜，不过影响不大，流云宗依然占据优势。

　　一刻钟后，八人同时出来了，看来他们是约好的。

　　看着周围流云宗的众人，八人的脸上不禁有了一丝不屑和嘲弄。

　　只是，当他们看到这些人的眼神中竟然也是嘲弄之意，便顿觉不好，立即走到了玉璧前。

　　看到两个榜单上的名次时，八人骇然色变。

　　宇文天！

　　这三个字此时却都占了榜首，有一种“一览众山小”的感觉。

　　最震惊的是欧阳敏，她此时禁不住颤抖起来了，她是一个高傲的女人，也是一个自信的女人。

　　可是她的高傲和自信今天却被一个人碾碎了。

　　即便是在流云塔，也没有人知道她的情况是怎样的。

　　她拼尽全力，在第二十六层的战力试炼室，奋勇大战傀儡，最后惨胜。虽然很狼狈，可是自己还是闯了过来，那意味着自己就有了差不多蜕凡七重天之境的战力，这是令她无比兴奋和自豪的事情。

　　还有，她在同一层的耐力试炼室，也是坚持了一个时辰，她知道自己无法在上一层，但是，这已经够了，听说诸葛流风才到了第二十五层。

　　估计那宇文天也就到二十五层吧！

　　可是，一切与她料想的不一样！

　　她是第二名！

　　两榜都是第二名！

　　怎么可能？

　　她不信，一定是这塔出现问题了！

　　她这样安慰自己。

　　“傅师兄，想不到贵宗有这样的高手，不知这位宇文天师弟两榜分别闯到了第几层？”欧阳敏气息有点波动，话语中略带了一丝急切，看着傅一沉问道。


第121章 赴宴

　　“这个，我们都不知道，耐力榜的记录至今已有二十来天了，我们无法得知具体的试炼情况，至于战力榜，宇文师弟走得急，我没有问，亦是不详！”

　　“若是我们料想不错的话，这位宇文天师弟应该是修炼结束了吧，不知我们能否会会他？”欧阳敏平息了心中的激动，展颜欢笑道。

　　“可能要令欧阳师妹失望了，宇文师弟刚刚回去了，他现在很忙，未经允许，我们也不能擅自带人去见他！”傅一沉感受到了这几人的心情变化，暗自一笑，不过脸上未有任何变化，依旧云淡风轻地道。

　　“傅兄能否替我等通报一下？”王文皓看了一眼欧阳敏，心中一动，欧阳师妹平日里心态是非常稳定，今日却也起了变化，实在少见啊。

　　“这个，恕在下无能为力了！”傅一沉摇头道，“宗主替诸位准备了晚宴，到时候可能所有的核心弟子也会去参加，诸葛师兄和萧剑师兄都会去，宇文师弟到时候应该在场，你们到时候就能见到他！”

　　来者是客，流云宗自然要招待一番，不能让人家笑话。既然离欢宗的顶尖的弟子都来了，流云宗这边也不能失了礼数，肯定要将流云塔中修炼的核心弟子叫出来，见一下在会武中可能遇到的竞争对手。

　　“既然如此，那我们便期望晚上见到其他几位师兄弟了！”司徒伯南一听，眼中精光一闪，心中似有打算，随即圆场道。

　　众人也不再多言，傅一沉便再度领着几人逛了一下流云宗的其它地方。

　　晚宴戌时准时开始，而此时才酉时三刻，还有一些时间，反正也是没事可做，不如了解一下流云宗的情况。

　　而此时的流云塔第二十五层的耐力试炼室，诸葛流风吐出一口浊气，长身而立，稍稍调试了一下自己的丹田，便兴奋地道：“五重天后期了，现在我才有了蜕凡五重天之境的感觉！哈哈哈！宇文天，你等着吧，我肯定会比你强的！”

　　他蓦然转身，大步走出了试炼室。

　　诸葛流风一出塔门，根本没有看玉璧一眼，径自朝着住所走去，他没有看到周围的那些弟子的表情和举动。

　　不一会儿，其他的几个在流云塔中修炼的核心弟子，收到了长老的通知，也一个个走出了流云塔。

　　宇文天回到住所的时候，两女竟然都在，不过她们没有去接待那些离欢宗的来客，这倒让他有些意外。

　　特别是玉儿这丫头，最喜欢看热闹了，今日倒是安静了很多。

　　不过，让宇文天惊讶的还是两女的修为变化。

　　玉儿此时已经是后天十重天巅峰之境，很快会突破到先天境了，整个人的气息有了较大的变化。

　　而澹台灵，赫然已是蜕凡五重天之境的后期，而且气息比上次见到的诸葛流风还要强大一些。

　　“不错，进步很大，内息也没有丝毫的虚浮，看来这些日子，你们确实用功了！”

　　“那是当然，这十几天，可苦了我了，看看，整天呆在石室里不见阳光，让本姑娘都花容失色了！”玉儿捏捏自己的小脸蛋，嘟囔着嘴道。

　　“呃？玉儿，你现在还是个小屁孩，不要太注重外貌，应该多留点注意力在修炼上！”宇文天一听这小丫头的话，顿时语塞，随即走到玉儿面前，摸着下丫头的后脑勺，道。

　　“呸呸，什么小屁孩，你才是小屁孩呢，人家那里小了？”小丫头这时不乐意了，看着宇文天忿然道，说话的同时，还不忘挺一挺胸前的巨峰，“看吧，我不比灵师姐的小！再过两年肯定比她大！”

　　宇文天无语了，满头黑线，汗流浃背，这莫非是小朱教的。女人，恐怖的动物，尤其是玉儿这样的傻妞。

　　澹台灵此时面色羞红，心里狠狠地咒骂着玉儿，该死的小妮子，你们俩争执，把我带进去干什么，还说人家那里，哼，再过两年我也不会输给你的。

　　“好了，玉儿，我怕你了！”宇文天无奈地苦笑一声，随即将目光移向澹台灵，看着脸蛋彤红的女子，他有那么一瞬间的失神。

　　“飘渺心经修炼的如何了？”

　　“只是修炼了第一层，还有些生疏，只有彻底掌握了才可以修炼下一层！”澹台灵脸上的羞涩渐渐褪去，看着宇文天柔声道。

　　接下来，三人便开始畅聊起来，宇文天将自己这几天的经历讲述了一遍，包括自己今天闯流云塔的事情。

　　听完之后，澹台灵眼睛中生出了一丝迷恋之色，而玉儿这丫头兴奋地在客厅中雀跃起来，还嚷道着要去玉璧前看看。

　　“灵儿，这个给你！”宇文天将剩余的那枚金元丹塞到了澹台灵手中。

　　“你又送我丹药了！我现在都能开药铺了！”宇文天送自己东西，澹台灵知道自己无法拒绝，便只能手下。

　　“这是金元丹，专门用来强化属性体质的，当然也可以提升修为，跟元灵丹的效果差不了多少，若是你全部炼化吸收，估计都可以提升到蜕凡九重天之境了！”

　　“啊！”澹台灵玉手掩住樱唇，惊叫道。

　　随即宇文天便给她讲述了金元丹的一些事情，澹台灵的体质是水和金两种属性，金元丹对她的作用不言而喻，她自然欣喜万分了。

　　这倒让玉儿这丫头吃起醋来了，小丫头嘟囔着嘴：“师兄，你真是偏心，只对灵姐姐好，不管玉儿了，玉儿也要一下子变强的丹药！”

　　“你现在的境界太低，很多丹药都无法炼化，到你将修为提升到蜕凡境的时候，师兄会给你很多丹药的！”宇文天摸着小丫头的头发，轻声道。

　　“真的吗？那谢谢师兄了！”玉儿立即多云转晴，嬉笑着，趁宇文天不注意，又在其脸上亲了一下，这让宇文天尴尬的不知所措。

　　澹台灵眼中闪过一丝暗淡，她做不到这一点，自己这个假装的道侣，依旧比不上他身边的一个小丫头。

　　玉儿却像个没事人一样，哼着曲儿，悠然地在客厅中踱着步子。

　　“宇文师兄在吗？”突然，一道声音从门外传来，瞬间化解了亭中的尴尬场面。

　　“何事？”看着这名外门弟子，宇文天道。

　　“宗主请宇文师兄和澹台师姐去迎宾殿赴宴！”这名年轻弟子拱手道。

　　“赴宴？”宇文天疑惑。

　　“离欢宗来访，宗主设宴款待，所有核心弟子作陪，所以才命我来此邀请二位！晚宴戌时准时开始！”

　　“原来如此！”宇文天神色不变，微微点头，看着这名弟子道：“我们稍后就到！师弟先去忙吧！”

　　“告退了！”

　　宇文天看着这名弟子的身影消失在视野中，若有所思，随即嘴角微翘，今晚说不定有好戏看了。

　　戌时，晚宴开始，宇文天携澹台灵准时到场，两人一到，顿时吸引了许多目光。

　　这次晚宴非常隆重，流云宗的许多高层都有参加，宽敞的大厅里，坐满了近百人。流云宗的副宗主诸葛无我和楚易风，执法堂长老华漠，后勤长老吴明义，任务堂长老欧阳正德，赫然在列。

　　大厅中间空了一大块地方，有几个年轻的擅长舞蹈的弟子正在翩翩起舞，丝竹管弦之盛，听者不禁放松了心情。

　　宇文天两人坐在冷秋寒和傅一沉中间，对面的八张宴桌后，赫然是离欢宗的八名弟子，时不时地向宇文天这边望了过来。

　　他们的目光更多地集中在澹台灵身上，毕竟，此时的澹台灵是这个大殿中最漂亮的，比欧阳敏还要俏丽一分。

　　而欧阳敏的眼神却一直盯着宇文天，似乎要将这个人看穿。她实在看不出来这个青年有什么特别，境界只是蜕凡一重天而已，年龄似乎没有傅一沉说的那样小。

　　宇文天早已发现有人盯着自己看，但他却恍若无视，一心和身边的几人交谈着。

　　诸葛流风看着宇文天，脸色阴鸷，拳头紧握，尤其是宇文天进入大殿后，一直牵着澹台灵的手，不曾放开。

　　他知道了今天下午的事情，心里有点恨意，为什么不是自己出场，羞辱一下这些外来之人。

　　诸葛无我看着不远处儿子的神色，无奈地摇摇头。

　　傅一沉将流云宗的八名弟子分别给宇文天指认了一下，宇文天随意扫视了一眼，便不再停留，睥睨的神色，恍若无视这群人的存在。

　　傅一沉暗叹一声，这就是差距！

　　大家欢乐畅饮，酒过三巡，阴无极看了众弟子一眼，又扫视了一下流云宗的十九位核心弟子，随即看向归海无畏，道：“归海兄，我们两宗的年轻一辈很少相遇，今番难得有此机会，不如让他们切磋交流一下，你看如何？”

　　欧阳敏等人没有将试炼的事情说给他，毕竟，这不是什么光彩的事情，他们觉得没必要，再说，若是自己在晚宴上打败宇文天和诸葛流风，那么之前的一切就没有意义了。

　　归海无畏眼中闪过一丝异色，嘴角露出了一丝不可察觉的笑容，他可是知道今天的事情的，他看了一眼大厅中的近三十个青年，然后看了一眼自己身边的诸位高层，点了点头，才看向阴无极，道：“我正有此意！”


第122章 交手离欢

　　众弟子一听，心中窃喜，尤其是离欢宗的八人，显然有些等不及了。

　　归海无畏一挥手，示意舞蹈的弟子退下，丝竹停止演奏，便看着众青年道：“你们年轻一辈，切磋交流一下，有利于武道上的成长！点到即止！”

　　语毕，离欢宗这边，莫语已经站起身来，走到大厅中间，对着上首的几位前辈躬身拜了一下，随即看向流云宗的十九名核心弟子，拱手道：“离欢宗莫语，哪位师兄赐教？”

　　“我来！”

　　一声轻喝，孟星河走了出去，拜了一下上首，然后看着莫语道：“流云宗孟星河，请赐教！”

　　两人瞬间展开了比拼，拳来脚去，十息时间，两人便战了数十个回合，不相上下。

　　“孟兄小心了，我可要出绝招了！”莫语退后一步，看着孟星河，淡笑道。

　　“放马过来！”孟星河无所畏惧，已做好了应战的姿势，暗自提起了自己的攻击绝招。

　　“一拳碎星！”

　　真气剧烈波动，莫语的拳头如一颗流星，砸了过来。孟星河脸色微凝，不敢大意，随即也使出了自己的绝招，迎击过去。

　　“天高云淡！”

　　嘭！真气的碰撞声响起，两人一触即退，莫语退后三步，孟星河也是退后三步。

　　势均力敌！

　　“再来！掌灭星殒！”莫语兴奋起来了，大喝一声，再次冲向了孟星河。

　　“风卷流云！”

　　两人再次碰撞，莫语退后四步，而孟星河却退了五步。

　　显然，莫语略占上风。

　　“云销雨霁！”这次是孟星河率先攻击，他刚才全力攻击，却处于下风，这对他来说，显然有些不快。这从他要占得先机，击败对手。

　　“无双灭杀！”莫语脸色微凝，虽然自己占了上风，可是对手的实力与他相差不大，不容易应付。他立即施展出了自己最强的绝招，迎向了孟星河的攻击。

　　嘭！

　　又是一声巨响，两人齐齐退后。

　　不过，这次却还是分了胜负。孟星河退了七步，而莫语退了五步。

　　显然，莫语稍强一筹。

　　“莫兄实力强悍，孟某认输！”孟星河拱手一拜，看着莫语道。

　　“孟兄承让了！”莫语还礼道。

　　两人便退回了各自的位置。

　　阴无极看后，哈哈大笑，道：“归海兄，我这弟子还行吧？”

　　“不错！”归海无畏淡淡地道，不过心里面对两人也是暗自赞叹，虽然孟星河输了一筹，但其实力，还是可以的。

　　“离欢宗吴霜霜，哪位师兄指教一下？”莫语和孟星河回到座位后，离欢宗的一个女弟子出现在大厅中，看着流云宗的弟子拱手道。

　　“我来与师妹过过招！”李剑锋起身，缓缓走了过去，抱拳道。

　　“李师兄请赐教！”

　　“吴师妹先出招吧！”李剑锋淡定从容，微笑着道。

　　“那我就不客气了！”吴霜霜手中宝剑向前一刺，一出手就是强招，“霜寒叶落！”

　　“锋芒毕露！”李剑锋也不大意，强招出手，宝剑迎击过去。

　　“剑舞青河！”

　　“锋锐无匹！”

　　“灵蛇归天！”

　　“势大无锋！”

　　……

　　两人你来我去战了五六十和回合，最后李剑锋一招“天地无锋”，击退了吴霜霜，取得首胜。

　　阴无极的脸色忽然一凝，似是不悦。而归海无畏倒是一副风轻云淡的样子。

　　“离欢宗周瑾，邀这位师妹一战！”周瑾抱拳，对着冷秋寒道。

　　冷秋寒缓缓出列，站在周瑾对面，亦是抱拳回礼，道：“流云宗冷秋寒，请师兄赐教！”

　　周瑾使得是刀，冷秋寒用的是剑，两人来去战斗了二十几个回合。

　　“一刀开山！”

　　“冰封星系！”

　　“万刀无尽！”

　　“天外流萤！”

　　……

　　“开天辟地！”周瑾腾到半空，重刀直劈下来。

　　“霜寒域界！”冷秋寒怡然不惧，手中宝剑直刺过去，寒冷的真气直接冲向周瑾，令之气息不畅，随即剑气飞过，周瑾倒飞出去，落地后连退五步，才止住身形，右臂上赫然有一丝剑痕，血慢慢渗了出来。

　　“我出手把握不好，伤到师兄了，还望师兄见谅！”冷秋寒一副冷若冰霜的样子，拱手道。

　　“没事，是我技不如人！”周瑾一抱拳，然后低头回到座位，脸色不大好看，离欢宗的其他人也是如此。

　　一个长老递过了一枚疗伤的丹药，示意周瑾服用，而词汇是阴无极却是拳头紧握，他扫了八人一眼，待看到欧阳敏三人时，这才释然。

　　接下来，百里无锋挑战傅一沉，傅一沉落败，而离欢宗那边才有了喜色。阴无极偷瞄了归海无畏一眼，不明白这家伙为何如此淡定，难道不知道自己的三个实力强劲的弟子吗？

　　他扫过流云宗的众人一眼，发现只有诸葛流风一个蜕凡五重天之境的，这让他疑惑不已，这实力，似乎很差啊。

　　契税，澹台灵此时也是蜕凡五重天之境，只不过她自己有一些小手段可以隐匿修为，此时的境界正是蜕凡四重天之境。

　　邓原挑战北野无忌，北野无忌以强悍的身体力量配合着真气，大胜了对方。这时，流云宗的众人都暗暗叫好觉得解气。

　　之后，王文皓出场，萧剑上去应战，最后以微弱的差距落败，不过虽败犹荣，毕竟对方比他高了一个小境界。

　　这时，欧阳敏却出场了，她轻晃莲步，走到大厅中间，对着诸葛流风道：“小女子早闻诸葛师兄大名，不知可否有幸请师兄指教？”

　　诸葛流风的脸色不怎么好看，你一个蜕凡六重天之境的武者，来挑战我，这不是为难我吗？不过，他心中的怒气化成了动力，对方一个女子，虽然境界高，但他并不是无法战胜。

　　随即，他缓步走了出去，看着这个漂亮至极的女人，含笑道：“师妹修为甚高，流风恐怕不是对手，不过，既然佳人相邀，流风岂能拒绝，师妹请赐教！”

　　“师兄先请！”

　　诸葛流风自然不会客气，率先攻了过去。

　　“剑气凌云！”

　　“悲剑无伤！”欧阳敏从容应对，似乎只拿出了一半的实力。

　　“云海落日！”

　　“欢剑无喜！”

　　“九霄云动！”

　　“离剑无影！”

　　……

　　两人战了数十个回合，欧阳敏似乎在拿诸葛流风练剑，未有丝毫慌乱，这令得诸葛流风心中一沉，全力运转了自己的最强攻击。

　　“云霞齐天！”

　　剑气纵横，五彩真气形成一把七尺长的利剑，刺向了欧阳敏。

　　欧阳敏眼中闪过一丝异色，随即也运起了全力，施展出了自己的强招。

　　“合剑无踪！”

　　两道黑白剑影冲向了诸葛流风的真气大剑，一闪即逝。

　　轰！

　　一息之后，大剑溃散，真气涌动，只是欧阳敏站在原地一动不动，而诸葛流风却还是后退了五步，才止住身形，脸上的铁青之色瞬间出现，他深深地吸了一口气，才恢复正常。

　　“欧阳师妹战力强悍，流风认输！”

　　说完，便回到了自己的座位，而欧阳敏没有答话，只是看了宇文天一眼，便回到了自己的座位。

　　“想不到欧阳师侄的离合剑诀已经修炼到了如此火候，确实难得啊！”归海无畏微叹道，这欧阳敏的天赋的确不凡，将这离合剑诀使得有模有样，恐怕比当年的阴无极要强不少。

　　“哈哈，小敏这孩子，本身天赋就好，而且用功，所以才能在数万离欢宗弟子中占得第一席位！”阴无极看到欧阳敏轻易击败了诸葛流风，心中大喜，得意无比，便傲然道。

　　“欧阳师侄在会武中定能取得好名次！”归海无畏看了一眼阴无极，轻声道。

　　“承归海兄吉言了！”

　　诸葛流风被欧阳敏击败，离欢宗的弟子自然欣喜无比，而流云宗的弟子脸色却不大好看。也只有傅一沉和宇文天等人面色不变。

　　这时，只见司徒伯南起身，走到宇文天的桌前，对着澹台灵拱手道：“久仰澹台师妹之名，今日有幸，一睹芳容，真是惊为天人啊！听闻师妹精通琴艺，不知可否同在下合奏一曲，为酒宴助兴！”

　　“对！对！合奏一曲，以助酒兴！”离欢宗的几人附和着。

　　而流云宗的众人，脸色却是大变，这家伙脑子进水了吗，来流云宗，难道你就不打听一些事吗，有些人，是你动的了的吗？

　　澹台灵眉头微蹙，看了宇文天一眼，随即将目光转向司徒伯南，一指宇文天，轻道：“这你要问问他！”

　　众人讶然，连流云宗的高层亦是如此。

　　司徒伯南的脸色瞬间一变，随即又恢复正常，看向宇文天，道：“这位就是宇文师弟吧，久仰大名！不知我刚才的提议，师弟如何看？”

　　宇文天拿起酒杯，抿了一小口，随即看向司徒伯南，脸色平静，淡淡地道：“她是我的道侣，与别人合奏，似乎不合情理，还是我来替她与司徒兄合奏一曲吧！”

　　众人一听，顿时哗然。

　　什么，就这样给拒绝了，真是牛人，无视在场的长辈。

　　而那些核心弟子，却忍住没笑，心里却是笑得四脚朝天了，跟宇文天比弹琴，你找死吗？


第123章 琴战

　　司徒伯南的脸色不大好看，带着一丝阴鸷，看了一眼宇文天，道：“那就麻烦宇文师弟了！请！”

　　司徒伯南回到自己的座位，收拾了一下桌子，从空间戒指里拿出了一张古朴的筝琴，摆到桌子上，看着宇文天。

　　澹台灵拿出了自己的古琴，递给宇文天，宇文天摆在桌上，淡漠地看向司徒伯南，道：“你先请！”

　　司徒伯南脸色阴沉，也不多言，轻拨十指。

　　“铮！”

　　真气透过琴弦，在他胸前五尺的半空汇聚成了一只火狼，向着宇文天大吼。

　　“这是贵宗的九弦音波功吧，想不到司徒师侄竟然练到了如此火候，实在难得！”归海无畏眼中闪过一丝异色，轻叹道，随即将目光移向了宇文天。

　　“不错，正是九弦音波功，在离欢宗，伯南是第一个将此功法练到小成境界的！”阴无极笑容满面，傲然道。

　　归海无畏点点头，也不在多说，看着眼前的场面。

　　真气火狼吼叫完了之后，便向着宇文天走了攻来。

　　宇文天脸色不变，右手中指一拨琴弦，“铮”的一声，一个金色大手凭空出现，将火狼抓在手里，轻轻一捏。

　　轰！

　　真气剧烈涌动，火狼化为乌有，大厅半空只有一只大手悬浮，威猛异常。

　　众人惊呼，这么威猛，是什么功法？

　　离欢宗的诸人都目瞪口呆，似乎不相信眼前发生的一切。而阴无极更是骇然变色，看着那只悬浮的大手，道：“想不到流云宗竟有如此奇妙功法，是我目光短浅，不知这音波功法为何名？”

　　归海无畏摇摇头，笑着道：“这并非我流云宗的功法，而是弟子自己机缘所得的功法！”

　　“哦？原来如此，流云宗可真是运气好！”阴无极冷然道。

　　其实，这并不是什么音波功法，只是宇文天的小把戏而已，他通过琴弦，随意一拨，让其发出声音，真正的手段是利用强大的神识控制自己通过琴弦释放出来的真气，凝聚成大手，再予以攻击。说白了，就是神识配合真气攻击对手的障眼法。

　　而司徒伯南施展的，确实是音波功，只是他的修为不够，未能发挥出其精妙之处而已。

　　此时，司徒伯南脸色大变，他怎么也想不到这个人竟然也会音波功法，而且还这么强。

　　他惊骇的同时，却又怒火填膺，十指再次一动，用出了八成的功力。

　　铮！

　　真气再此凝聚在半空，形成一条大蟒，有三丈长，眼睛里凶光直冒，尖尖的獠牙闪着森森白光，血红的长舌一吐一吐的，让人作呕。

　　“灵蟒升天！”

　　司徒伯南大喊一声，大蟒瞬间冲向宇文天的那只金色大手，血盆大口怒张，想要将其吞掉。

　　只不过，大手再次一变，形成了一把举剑，直劈下来，瞬间将大蟒斩成两段，慢慢的，真气溃散，断掉的蟒身便消失了。

　　这场面，让在座的众人惊诧不已。

　　司徒伯南站了起来，将古琴横于胸前，运起了十成功力，再次拨出了琴弦。

　　“大蟒吞日！”

　　铮！

　　一声颤动不停的弦声之后，半空出现了一条黑色的长龙，五丈长，盘旋在大厅当空，两息之后，直接冲向了宇文天。

　　宇文天依旧云淡风轻，右手一拨琴弦，一只七丈左右的金色巨狮傲立在大厅之中，将整个大厅的空间几乎给占满了。

　　气吞山河，睥睨苍生，金色的巨瞳盯着靠近的大蟒，闪过一丝戏谑。

　　巨口一张，直接吞下了大蟒，随后，巨狮越来越小，五息之后便消于无形。

　　这个巨狮，只有十分之一是真气所凝，其余的部分都是宇文天的神念化形。

　　现场惊沸，归海无畏震惊万分，阴无极更是骇然欲绝。

　　司徒伯南脸色苍白，似有不甘，他环视了一下在场的诸人，拳头紧握，狠下心来，从空间戒指里拿出了一枚灰色丹药，吞了下去。

　　宇文天捕捉到了司徒伯南的举动，眼中闪过一丝讶色。

　　爆气丹！

　　这是一种瞬间抽调丹田中的真气，并且与丹药本身的灵气结合，做出最后一击的违禁丹药。服用后，会伤害武者的本源，丹田，会留下一系列的隐患。

　　宇文天没想到司徒伯南竟然有这丹药，而且还是一枚玄阶上品的爆气丹。

　　司徒伯南服用此丹后，真气瞬间产生，达到了蜕凡七重天的水平，虽然只能维持五息，但足够他做出至强一击了。

　　司徒伯南跳在桌前，站在大厅的边缘，单膝跪地，将古琴立于地面，左手扶在上端，然后调转全部真气，用力一拨。

　　“死神灭地！”

　　吼！

　　这次并不是琴弦的声音，而是一声令人毛骨悚然的怪叫声。

　　场上众人骇然，放眼望去，只见大厅当空出现了一具一丈高的，身着铠甲的骷髅，手持骨刀，在嘶吼着。

　　那无尽的死亡气息，瞬间弥漫在大厅中。归海无畏脸色微凝，眉头一挑，似乎有点不喜。

　　司徒伯南再次一拨琴弦，骷髅冲向宇文天，而他自己终因为真气耗尽，又透支了丹田的真气本源，虚脱倒地，昏了过去，嘴角溢血，而那古琴，依然断了三根琴弦。

　　但是此时众人的注意力都放在骷髅身上，几乎没人注意到司徒伯南，幸亏莫语发现的早，立刻赶去，将他抱起来，退到桌后。

　　骷髅冲向了宇文天，骨刀一举，直接劈了下来，看着形势，是要将宇文天劈成两半，这是下杀手。

　　归海无畏冷哼一声，杀气外漏，这让坐在他旁边的阴无极也是难堪至极。

　　不过，宇文天却是没有丝毫畏惧，那无尽的死亡气息，对他没有一点影响，只见他，微微抬，眼中金光闪闪，对着看了，嘴巴微张。

　　“唵！”

　　如晴天霹雳一般，强大无比的音波震天彻底，如无形巨爆，瞬间震散了骷髅，而且去势不减，向着离欢宗的几人涌去。

　　一时间，大厅中诸人震撼欲绝，离欢宗的几个弟子，瞬间被震得口角溢血，退倒在桌后，而桌上的东西，却丝毫未损。

　　阴无极瞪大了眼睛，归海无畏也是目瞪口呆。

　　这是什么实力？

　　即便是他们，也做不到！

　　太不可思议了！

　　那些高层已经震惊得合不拢嘴了。

　　宇文天刚才的这一手，不禁施展出了其强大的威力，还展现出来无双的控制力，只伤人，不毁物。

　　这不是在场的诸人可以领悟的程度。

　　场中足足静默了十息时间，终于，被归海无畏打破了寂静。

　　“好小子！真有一套！”归海无畏看着脸色淡然的宇文天，连连拍手叫好。其他的高层一听，也都鼓起掌来，一时间，现场又热闹起来了。

　　“风儿，这样的对手，你还是趁早放弃吧，连我都感觉到了一种无力感！”诸葛无我看着远处木呆中的诸葛流风，暗叹道：“与这样的人生在同一个宗门，不知道是幸运何时悲剧？哎！”

　　阴无极回过神来，脸色有些发青，他看了一下那几名盘坐起来疗伤的弟子，受伤的青筋鼓了起来。

　　本来，他这次带着八人来此，就是要在会武之前，打流云宗一个响亮的耳光，影响流云宗弟子的心境，让他们在会武中全军覆没。

　　可是，哪知道流云宗竟然有如此厉害的弟子，一人横扫了离欢宗的八大精英。

　　太恐怖了！

　　他看向了宇文天，想把这个人看透，只是，到他的目光迎上宇文天的眼神之时，他感觉到了一股无法匹敌的神识压迫，让他冷汗连连。

　　而这时，宇文天却转过了头，跟旁边的澹台灵聊得不亦乐乎。

　　他刚才有意为之，用神念施压给阴无极，是想打击一下对方的嚣张气焰，让他知道流云宗不可侵犯。

　　当然，如果阴无极知道宇文天只是神识强大，真元虽然纯净，却没有他的浑厚，那会是一副怎样的表情呢。

　　迎宾大厅中的所有人里面，除了澹台灵，谁也不知道宇文天的情况。

　　就连归海无畏也是认为宇文天很可能是化真境的高手，而且其实力比他要强。

　　宇文天现在的神识比肩虚灵八重天之境的武者，糊弄在座的人是完全没有问题的。

　　如果阴无极出手，亲自试探宇文天，那么宇文天会陷入麻烦之中，不过不会有危险。毕竟，他现在的身体之强，一般的化真高手只能让他受点小伤而已，除非是特别的攻击之法，才可以杀掉他。

　　这次晚宴上，宇文施展出来的手段的确让众人震惊不已，可是他自己心里清楚，只有攻击力是真的，其他的都有些旁门左道之嫌，上不得台面。

　　他现在的修为是蜕凡七重天之境，战力可以匹敌飞云帝国的化真初期的武者。

　　所以，他也可以算是飞云帝国的高手了。

　　但是，他也清楚，那些强大的王朝，还有那些恐怖的宗门，自己的实力应该只能是正常水平吧。

　　他还得继续努力，他要走在别人的前面，最好是所有人的前面。

　　那样，他才能完成自己的目标。

　　飞云会武，会是我的一个跳板，跳向武道巅峰！

　　如此一来，酒宴的气氛变得有些不同了。原本就很张扬的离欢宗。这时候也沉默了下来，而原本低调的流云宗，此时却是欢声笑语，大家觥筹交错，举杯畅饮，不亦乐乎。

　　离欢宗的人有些尴尬，此时有种如坐针毡的感觉。


第124章 护法澹台灵

　　八个平日里自以为是的精英，此时却是败得彻头彻尾，一直低着头，一语不发，喝着酒，直到酒宴结束，他们才松了一口气。

　　宇文天只是震伤了他们，留了一些血而已，并不是什么内伤，服了丹药后，不用多久便可完好了，他们也知道，这是人家手下留情，否则，以司徒伯南下杀手的行为，不会让他们好过的。

　　离欢宗此次的损失可不小，以司徒伯南的实力。说不定可以在会武中取得好名次，可是这次服用爆气丹强行透支真气，伤了丹田，若是找不到合适的药材，恐怕这一辈子就毁了。

　　这只能怪他们运气不好，当然，发生了这样的事，他们也没脸在呆下去了。晚宴一结束，阴无极便向归海无畏辞行了，带着八个弟子，消失在夜色中。

　　所谓乘兴而来，败兴而去，便是如此。

　　离欢宗的人一走，流云宗又开始处于沉寂之中，众位核心弟子又开始进入紧张的备战状态了。

　　而宇文天，则是有事情要做。

　　澹台灵要炼化金元丹，他必须替她护法，以防出现不测。宇文天可是很清楚，他当时服用了金元丹后，金属性的能量和药力会对身体产生一定的刺激，就像是拿刀剑切割一样的疼痛。

　　那是锐金的锋芒，是属性的本源，武者就是要在自己的体质里出现这样的锋芒，增强自身的攻击力。

　　那种疼痛对自己来说，可以忽略了，但是对一个柔弱的女子来说，很可能是一次劫难。

　　他必须在旁监督，若是出现不好的情况，可以施以援手，在最快的时间了处理好。

　　就在离欢宗的人离去的第二天中午，宇文天和澹台灵来到了流云塔第二十五层的耐力试炼室。

　　“准备好了吗？”看着盘坐在石台上的澹台灵，宇文天柔声道。

　　“嗯！”看了一眼这个即将为自己护法的男人，澹台灵有一种满足感，刹那间有股莫名的幸福感涌上心头。

　　澹台灵轻轻颔首，然后进入修炼的状态，开始调节气息。十息之后，她的气息平稳了，便拿出了金元丹，轻启朱唇，将金色的丹丸抛了进入。

　　金元丹刚入口，澹台灵并没有什么感觉，看来，这金元丹不好炼化。

　　她运转飘渺心经，身上真气开始攒动，连站在一旁的宇文天也感觉的得。澹台灵的身体逐渐处于一种恍惚的状态，若有若无，这便是飘渺心经所阐述的那种虚无飘渺的状态。

　　一刻钟后，金元丹才开始被炼化，不过，这个过程却是很漫长的。

　　一直过了一个多时辰，澹台灵才完全炼化了金元丹，不过当她身上闪过一丝金光的时候，她的表情开始变了。

　　眉头皱了起来，琼鼻也微颤着，整个身体开始绷紧了。

　　宇文天知道，她已经开始吸收药力了，只是金属性的刺激，让她禁不住起了一些反应。

　　澹台灵的内息越来越强，不过她的情绪波动也越来越大。宇文天可以清晰地感觉到，澹台灵丹田中的真气逐渐增多，极其浑厚，开始在她的经脉中急速运转了。

　　不过，澹台灵的额角开始冒出了冷汗，身上的金光忽闪忽闪的，肆意地在她的皮肤，肌肉，血液，骨骼中窜动，她的皮肤上已经隐隐有血迹渗了出来。

　　澹台灵咬紧牙关，强忍着这种剧烈的疼痛，专心运功吸收属性能量。

　　渐渐的，锐金的肆虐，连她身上了衣服也划破了，一个个似乎被刀割过的口子张了开来，露出了里面如玉的肌肤，隐隐透着幽香。当然，这玉已经不是羊脂玉了，而是渐变成血玉，而幽香中还夹杂着血腥味。

　　澹台灵的身体忽地一颤，全身真气距离波动。

　　突破了，蜕凡六重天之境。

　　她的气息也来越强烈，但是她的情绪似乎越来越不稳了，整个人披着一层血雾，身上的衣服已经破烂不堪了。

　　一刻钟以后，澹台灵闷哼一声，便倒在地上，昏了过去，身上的锐金气息剧烈波动，恣意妄为了。

　　宇文天立刻将她扶了起来，不过，他刚一动手，澹台灵身上已经不着片缕，破碎的衣服散了一地，血玉一般的身体呈现在宇文天的面前，使得他刹那间失神。

　　不过，他的心境毕竟非凡，瞬间便恢复过来，试探了一下澹台灵的内息，发现她体内有一股雄浑至极的能量正在潜伏，不过，这并不是属性能量，应该是丹药本身的灵气，而金属性的能量一直在她身体中窜动着，不过速度却越来越慢。

　　虽然昏了过去，可是其气息已经趋于平稳了。

　　看来，澹台灵并没有大碍，估计，等她醒来以后，实力会再上一层楼。

　　宇文天拿出一套自己的新衣服，套在澹台灵的身上，将漏着的身体遮了起来，然后擦了一下遍布血迹的脸，顺便喂了一枚玄阶下品的生元丹给她，最后在地上垫了几件衣物，将她平铺在地上，等着她自行醒来。

　　做好了一切之后，宇文天便开始沉浸在三昧之境，修炼起来。

　　两天后，澹台灵才醒了过来。她此时的修为显然已经是蜕凡六重天之境的巅峰了，再进一步便可以提升到蜕凡七重天之境。她的血气很旺，内息非常沉稳。

　　由于吸收了大量的金属性能量，整个人有一种如剑一般的锋芒，宇文天忽然有种感觉，眼前的是一把剑，而不是一个女人。

　　片刻之后，澹台灵才完全清醒过来，发现自己无恙后，这才意识到自己穿着一件男人的长袍。她的身体一阵颤抖，眼睛渐渐变红了，隐隐有泪光闪现。

　　宇文天一看，糟了，这小妞肯定是误会了。他连忙用手抵住女人的后背，输入一道真气，平缓了她波动的内息，然后将事情的缘由解释了一下。

　　澹台灵听完，这才释然，眼睛的微红退去，不过脸蛋却是红扑扑的，那种惹人怜爱的娇羞，甚是迷人。

　　她虽然对宇文天有些莫名的感觉，可是也不会轻易将自己的身体交给这样一个人，即便这个男人不止一次看光了自己。

　　不过，她又开始患得患失起了，美眸看了一眼眼前的男人，心里却是在想，难道自己就这么没有魅力吗，不着一缕摆在这个男人眼前，他难道就没有心动吗？

　　宇文天哪知道这女人正在想这些，只要她不乱想，宇文天就已经谢天谢地了。

　　“你刚突破，需要好好历练一下，去二十六层吧，找那些傀儡好好战斗一番！”宇文天看着沉默中的娇羞容颜，柔声道。

　　“好！”澹台灵立即点头，然后看向宇文天，轻声问道：“你呢？”

　　“我也要去好好修炼，估计下次出来，就是我们出发的时间了！”宇文天若有所思，随即看向澹台灵，道：“这些天，你要好好把握，加紧修炼，但不要再做突破，你现在只是吸收了十分之一的药力，待你完全吸收后，很可能已经是蜕凡重天之境的修为了。所以，你压在这二十来天将自己的战力提上去，将自己的根基打稳，会的时候，便多一分胜算！”

　　“我明白！”澹台灵微微颔首，声音弱弱的，有一种小女人的姿态。

　　“走吧！”

　　两人出了试炼室，澹台灵走向了第二十六层，而宇文天依旧赶往了顶层。

　　澹台灵的情况他也不需要多心了，只要给她时间，她必定不会让自己失望。

　　他现在把重心放在自己的修炼上，这二十来天，他要努力，再做提升，尤其是风影身法，现在可以在重荷之下修炼了。

　　一连二十天，宇文天都在修炼，没有浪费一分一秒。

　　距离会武还有十几天时间，宇文天退出修炼状态，整理了一下衣衫，才走出来试炼室。

　　这二十来天，宇文天出了修炼功法和武技之外，还不断地淬炼真元，一次次的压缩真元，才看看没有突破到蜕凡八重天之境，否则，这么长时间，突破到蜕凡九重天之境也说不定。

　　宇文天一出流云塔，便看到几个内门弟子在塔外，似乎是在等什么人，一看到宇文天，这几名弟子便走了过来，拱手道：“师弟，宗主在流云殿等着，快去集合吧！”

　　“就剩我一人了？”宇文天问道。

　　“澹台灵师姐还在塔中！”

　　“你们先去忙吧，我在这里等她，到时候一起去！”宇文天略微惊讶，想不到澹台灵比自己还疯狂，没有分秒的懈怠。

　　“那就麻烦师弟了！”几人说完，便退走了。

　　宇文天一直等了一天，澹台灵才出现在塔门口，看到宇文天在等着自己，她有些不好意思，不过心里还是暖暖的。

　　“走吧！宗主等我们好长时间了！”宇文天直接挽着澹台灵的纤手，也不管她是否同意，就拉着她迅速赶往流云殿。

　　流云殿中，一共有近三十几名弟子在等候，全部都是白衣，上有流云宗的标志。这些人此时俨然在修炼状态，直到宇文天俩人到了，众人才醒来。


第125章 征战飞云

　　这三十多人，除了十六个核心弟子，其余的十几个都是内门排名前列的弟子，有几人赫然已是蜕凡一重天之境，似乎刚晋升不久。他们应该是去观看的，长长见识，增加一些动力，为下一次的会武做准备。

　　宇文天看到了诸葛流风，眼中闪过一丝惊讶，这家伙此时已经是蜕凡七重天之境了，不过，气息不够稳定，显然是依靠丹药，刚突破不久，没有进行锤炼，气息虚浮。

　　“久等了！”宇文天朝众人拱手，随即看向归海无畏。

　　“你们两个来了，那就一个时辰后出发吧！”归海无畏看着两人，微笑着道。

　　宇文天和澹台灵回去了一趟，洗漱一番，换上了流云宗的宗服，与玉儿说了几句，便再次与众人聚在流云殿。

　　瞬间稍纵即逝，一个时辰后，众人立刻起身，随着归海无畏朝着大门走去。

　　这次随行的，除了弟子外，还有诸葛无我，楚易风和两个化真境初期的长老。五个高层随行，以确保弟子的安全，顺便还有其它任务要做。

　　在流云山下的小镇，归海无畏已经让人准备了三十几匹风麟马，每人一匹，这样，可以节省一些体力。

　　三十几人的队伍，如一支大军，浩浩汤汤地向飞云帝都奔去。

　　麟马且随风，蹴踏飞云倾。

　　长河饮止竭，白衣映天明。

　　将士受号令，千里肃雷霆。

　　万山绝飞鸟，百关拥连城。

　　初发流云山，醉栖孤山亭。

　　夜凉见秋月，长江流寒声。

　　飞骑莫回转，玄武复纵横。

　　孤凤向西海，飞鸿辞北溟。

　　因之出寥廓，挥手谢群英。

　　意在斩巨鳌，何论鲙长鲸。

　　恨无帝皇气，怎惜刀枪鸣。

　　拂剑照严霜，雕戟鬘赤缨。

　　愿雪百载耻，将期报恩荣。

　　—————《征战飞云歌》

　　……

　　众人的行进速度极快，途中经过了几个小城，大家只是在酒楼中休息了片刻，便又上路了。这一路，非常平静，没有遇到什么阻碍，可能是周围的武者都知道流云宗的存在，不敢来招惹吧。

　　宇文天骑在马上，虽然无法进去三昧之境，倒也是可以静心修炼。所以，赶路的这十天，他也没有白白浪费掉。

　　十天时间，众人便赶到了飞云城。

　　百里外，大家就可以看到这座气势恢弘的大城。庄严肃穆，有帝国的风范。

　　飞云城外，繁华依旧，百里范围本来都是山野，此时却成了一个个小的城池。而飞云城到底有多大，宇文天的神识却是无法覆盖。

　　比自己想象中的还要大！

　　飞云城外，往来的人影络绎不绝，车水马龙，武者，商贾，战队，还有凡人，都是这里的重要元素。

　　这比天岩城要繁华百倍，甚至与流云城也不逞多让。

　　酒肆商铺林立，青楼赌坊斑杂，热闹非凡。

　　宇文天看到后，感叹不已，这就是帝都的影响力，连城外是这样气派，确实飞乡村僻野可与之相提并论的。

　　“大家先下马，再次休息片刻，一个时辰后，我们进城！”归海无畏勒住马缰，左手一摆，示意众人停下，才大声道。

　　看到流云宗的人到来，所有的人都让开了一条宽敞的道路。这些人常年生活在飞云城附近，对飞云帝国的几大宗门可是熟悉不过。

　　流云宗，对他们来说，是庞然大物，招惹不起。在这里，除了皇室和飞云武府，谁敢招惹流云宗，即便是四大家族，在流云宗面前，也得缩起脑袋。

　　这就是七品宗门的威势！

　　不过，流云宗却并不是那种嚣张跋扈的宗门，一来此就横冲直撞，而是先下马，步行入内。所以，大家对流云宗的印象非常好。

　　此次流云宗前来的弟子，男的英俊潇洒，女的如花似玉，令的周围的人都赞叹不已，尤其是那些情窦初开的俏丽女子，看着诸葛流风几人，俏脸微红，有的还抛起了媚眼。

　　众人脚步不停，依旧前行，不过并不是一心走路，时不时打量着周围的繁华景象。他们中很多人都一心在宗门修炼修炼，未曾见识过如此繁华的红尘，心中难免有些好奇。

　　宇文天的心境虽然很稳，但是对于一个新的环境，他还是要亲自感受一下，多一些了解，便于以后行事。所以，前行的同时，他的目光一直在两侧的店铺中穿梭。

　　这里随便的一个店铺，放在天岩城，都是顶尖的势力。别看这些店铺空间小，可是里面的货物都是顶尖，价格昂贵，一般人是买不起的。

　　不过，这里往来的武者百万千万之多，大多都是有钱人，所以，这些商铺是为他们而设的。

　　一刻钟后，队伍停下了。

　　这是城外最大的客栈，名为“云外客栈”，名字虽然高雅，有一丝飘渺的感觉，可真正的意思再普通不过，那就是飞云城外的客栈！

　　看到流云宗的众人到来，客栈的掌柜带着几个伙计迅速赶了出来，毕恭毕敬地站在归海无畏面前，躬身道：“流云宗的各位大驾，小店蓬荜生辉！不知先生是要常住还是暂歇？”

　　“掌柜的，我们就在这歇息一会，你准备一些酒菜，将这些马匹照看好就是，走到时候，我会通知你的！”归海无畏微笑着对这胖胖的掌柜说道，“哦！对了，就准备一间大的包厢吧，够四十人坐就行！”

　　“没问题，请跟我来！”掌柜的躬身再拜，然后退到一侧，领着众人进客栈去。

　　客栈一楼宽敞的大厅此时也是座无虚席，人声鼎沸，不过，归海无畏一进来，大厅便安静下来了，大家的目光都头向了归海无畏等人。

　　归海无畏扫视了一下大厅，脚步不停，直接朝着楼上而去，不过，刚走几步，他便停了下来，眉头微蹙，看着从楼上走下来的一伙人。

　　“吆喝！这不是归海宗主么？”只见领头的一个留着小胡子的富态中年人，看了归海无畏一眼，眼珠子一转，上前道，“归海兄，五年未见，近来可好？”

　　归海无畏脸色淡漠，回应道：“还好吧！”

　　元吉看到归海无畏一副淡漠的神情，似乎不怎么待见自己，也不计较，直接将自己身后一锦衣青年叫道身前：“人豪，快来见见归海宗主和流云宗的各位师兄弟！”

　　锦衣青年上前，对着归海无畏躬身道：“余人豪见过归海宗主！”

　　随即，他便起身，看着归海无畏身后的众弟子，笑着道：“各位师弟师妹，幸会了！”

　　稍一拱手，余人豪便退到元吉身后。

　　“归海兄，我这弟子还行吧？”元吉乐呵呵看着归海无畏，道。

　　“不错！蜕凡六重天之境，这次会武前列必有一席之地！”归海无畏面不改色，只是微微点了下头，便接着道：“流风，快来见过元宗主！”

　　诸葛流风和诸葛无我走在最后面，两父子一路上商量着什么，似乎是诸葛无我在给诸葛流风打气，并且讲述一些必须注意的事项。

　　听到归海无畏的呼声，诸葛流风迅速上前，躬身拜道：“诸葛流风见过元宗主，见过各位师兄弟！”

　　“嗯？”元吉的脸色在诸葛流风过来的一瞬间就变了，神色微凝，停顿片刻后，才道：“好！很好！想不到诸葛师侄的修为竟然到了蜕凡七重天之境，真是……很好！”

　　元吉一语既出，千变宗的众弟子脸色大变，大厅中的众人也喧哗起来了。

　　“什么？蜕凡七重天之境？那不是和郑天江于少一等人同一个境界吗？”

　　“是啊！想不到流云宗竟然有如此天才弟子，这次的会武肯定有的看了！”

　　“流云宗时来运转，要大兴了！”

　　……

　　众人的议论声传入两批人的耳中，归海无畏依旧神色淡定，而元吉的脸色却很难看，他怎么也没想到，流云宗竟然有如此底蕴。

　　他的神识扫过归海无畏身后的众人，出了宇文天与澹台灵，其他人的修为都被他看了个一清二楚，他的心顿时沉了下来。

　　一个蜕凡六重天之境，三个蜕凡五重天之境，八个蜕凡四重天之境，还有一大堆蜕凡一重天之境的弟子，这是什么势力？

　　这还是五年前的那个流云宗吗？

　　短短五年而已，怎会发生如此的变化？

　　他不知道说什么，他身后的弟子也都处于静默的状态。

　　归海无畏淡淡地看了他一眼，微微拱手道：“元兄应该有事情要忙吧，我等就不打扰了，再会！”

　　归海无畏说完，退到一旁，众弟子跟着退让出了一条道。

　　“那我也不打扰各位了，再会！”元吉强笑着拱了一下手，带着众弟子灰溜溜地走了。

　　流云宗众人看了一眼远去的一队人影，随即转身跟着归海无畏上楼了。

　　两方人一离开，大厅里哗声四起，热闹非凡，众人议论纷纷，各抒己见。

　　“看来流云宗要崛起了！”

　　“是啊！四大势力中，垫底了几百年，终于要飞升了！”

　　“想不到这诸葛流风竟然是蜕凡七重天之境了，这可比肩那几大青年高手了！”

　　“衰极必盛！天命所归！”

　　……


第126章 逛街

　　“宗主，三大宗门之间的关系似乎很不好啊！”上楼的时候，宇文天走近归海无畏，试问道。

　　“很久以前关系还不错，差不多三百年前就开始有了嫌隙！”归海无畏上楼的步伐变慢了，似乎想到了什么，神情略显气愤，微有怒意，手上的青筋不自觉的崩起了，他沉声道：“五年前，我们失利后，被它们两宗奚落得面目扫地，无脸见人，趁夜跑回了流云宗！”

　　“我发过誓！流云宗失去的，一定要拿回来！流云宗承受的，我会让那些人承受百倍千倍！”归海无畏愤然道，身上的气势陡然释放出来，附近的人，除了几个势力强横的，都被压得喘不过气来。

　　不过，三息不到，归海无畏意识到了自己的情绪变化，即刻收敛了气息，大步向上走去。

　　宇文天没有停顿，不紧不慢地跟在后面，眼中的光芒一闪，微微一笑，便立刻恢复了淡漠的神色。

　　后面的诸葛无我和楚易风等人，在归海无畏说话的同时，也禁不住胸中的怒火，拳头攥得“咯咯”的响，眼神忿然，五年前的一幕，似乎又浮现在脑海里。

　　之前归海无畏说话的声音不大，但是每一个弟子都听得清清楚楚，受到归海无畏情绪的感染，众人也是忿然不已。

　　流云宗一行人在四楼落座，不到片刻，酒菜变摆满了，大家抛却了之前的沉闷情绪，开怀畅饮，还有几个贪恋美食的大饕，亦是大口品尝着厨师的手艺。

　　半个时辰后，众人酒足饭饱，坐在椅子上，听着归海无畏的训话。

　　差不多一刻钟后，帝国的接待使便到了，恭敬的一番问候之后，便领着流云宗的众人向着飞云城策马奔去。

　　百里外的时候，宇文天用神识扫过飞云城，自然感受道了其繁华之处。可是如今身临其中，感觉又不一样了。

　　飞云城里的人更多，更热闹，但却并不杂乱。大街上上人影斑驳，来往无间无断，却并不推推搡搡，悠然自得。楼阁耸立，店铺杂陈，繁花似锦。街道宽阔，可行百骑，纵横交错，一眼望不到尽头。

　　整个飞云城给宇文天的感觉就是，有一种贵气！

　　这是千万年来积淀下来的，时间带给它的洗礼。

　　与往年一样，流云宗依旧在帝国公馆停歇，是一个安静闲适的独院，有专人负责日常生活。

　　当然，所有此次参会的势力，都会在此歇息，不分宗门品级。

　　归海无畏打听了一下，便知道除了离欢宗还没有到，其它的势力都已经来齐了。有些八品的宗门，已经来了好几天了，似乎正在感受着帝都的气派。对他们来说，在会武中取得名次，已经不现实了，倒不如领略一下这里的生活。刺激一下门下的年轻人的上进心。

　　宇文天的房间紧挨着澹台灵的房间，刚安定没多久，他迅速洗漱完，便敲响了澹台灵的房门。

　　“什么事，进来说！”澹台灵刚洗去一路的风尘，换了一身衣服，便听到了敲门声，她猜到应该是宇文天。

　　婉转的声音入耳，有一种让男人沉醉的感觉。

　　“不了，我想去街市上逛逛，你呢？”宇文天轻声道。

　　“好啊！”澹台灵似乎很喜欢跟宇文天呆在一起这段时间的相处，对对方有了一丝依恋，所以，她很干脆就答应了。

　　两人并肩慢步行走在街道上，仔细感受着帝国都城的气息。

　　路过一些商铺的时候，两人会进去看一下，宇文天大奥是没有买什么东西，倒是澹台灵买了不少首饰。虽说武者修炼道心，对于这些身外之物已不再看重，可是澹台灵毕竟是个女子，没有女人不会介意自己外貌。

　　即便是澹台灵这样的倾城之色，亦不免要锦上添花。当然，宇文天是不会让一个女子掏钱的，再怎么说两人也是道侣关系。况且，宇文天可是富可敌国啊，空间戒指里的丹药只要拿出去一拍卖，所得之财，可以让皇室动心。所以，几件首饰值不了多少钱。

　　两人行走的方向是汇武商行，距离帝国公馆只有十多里远，商行规模巨大，气势俱足，很容易引人注目，宇文天神识一扫，便知道了其具体位置。

　　他来此只有两个目的，已是卖掉一些丹药，换取灵石，而是收购一些药材和特别的宝物。

　　站在人流汹涌的街道中，宇文天望着那吃现在眼前的商行，不禁发出一道惊叹之声。

　　当初在东玄城和流云城看见汇武商行之时，他还为其规模感到吃惊，可是一到帝都，才知道什么是宏大，气派，这也间接反映了帝都的不凡之处。

　　会武商行门口，十几个脸色冷漠的灰衣劲装中年男子束手而立，如鹰隼般锐利的目光，不断地在进出的人流中扫过。从这些人的气息来看，显然都是蜕凡三重天之境的武者。

　　用蜕凡境的武者来守门，这也只有汇武商行才拥有如此的实力。

　　而来往的顾客中，全部都是武者，有蜕凡境的，也有后天境，有豪门巨族，也有落魄散修。

　　挽着澹台灵的纤手，顺着人流，两人缓缓行进商行大厅。那巨大的空间，让他们有着瞬间的失神，旋即恢复过来，脚步踱向大厅中央。

　　大厅的四周挂着巨大的特殊玉屏，通过阵法，上面可以显示文字。而此时，上面的内容却是关于一场拍卖会的通知，时间是在明日早晨。大概内容是关于此次的会武，有丹药和兵器，但并没有言明。

　　宇文天若有所思，随即嘴角微翘，拍卖会，真是巧啊！

　　待两人刚到大厅中央的时候，便有一名衣着火暴的侍女走上前来，娇滴滴的声音带着一股妩媚，道：“两位来此是出售物品呢，还是购买物品？或者是寄拍东西？”

　　两人相识一眼，澹台灵眼中闪过一丝不悦，这侍女也真是的，没看到自己吗，还敢用那种语气和眼神勾引宇文天。

　　宇文天似乎察觉了澹台灵眼中的不快，心中也是无奈，轻轻地捏了一下女人的玉手，示意她宽心，然后才对着那侍女淡淡地道：“我找你们管事！”

　　那侍女也觉察到了两人的神情，立即收敛了自己的态度，恭敬地道：“对不起，两位，我们管事很忙，如果没有预约，他一般不见客！”

　　“你将这个拿给他，我想他会见我们的！”宇文天将紫金牌递给侍女，淡淡地道。

　　侍女稍有疑意，似乎不认识这令牌，不过她也不多言，立即转身走向了后台，水蛇般的腰肢扭出了极为诱人的弧度，若非是宇文天，恐怕其他的男人看的久了，小腹会冒邪火。

　　“那还是什么牌子啊？你就这么肯定管事会见你？”澹台灵看了一眼宇文天淡定的表情，倒是疑惑起来了，忍不住问道。

　　“那还是汇武商行的贵宾令牌，全大陆不过百枚，非常珍贵！”宇文天柔声道。

　　澹台灵心里震惊不已，贵宾令牌？宇文天连这个都有？

　　不一会儿，那侍女回来了，身边还跟着一个白发老者，精神矍铄，气息悠长，是化真境的高手，实力比归海无畏还要强一分。

　　“两位便是我汇武商行的贵宾吗？”白发老者看了宇文天一眼，神识扫过，似乎并没有察觉一样，不过，看到澹台灵是，他略显惊讶，没想到眼前这女子竟然是蜕凡六重天巅峰之境了，恐怕是此次参加会武的精英吧。

　　“嗯！在下宇文天，这是内子！”宇文天稍一拱手，指了一下澹台灵，随即看向老者问道：“不知前辈如何称呼？”

　　“我姓冯，你们可以叫我冯老！”老人说罢，将紫金令牌递还给宇文天，随即指向后台的接待室，道：“两位请随我来！”

　　“冯老先请！”宇文天礼貌性地伸手道。

　　三人来到了一间装饰豪华的贵宾接待室，侍女奉上了香茶，冯管事看了两人一眼，微微一笑，才开口道：“不知小兄弟来此，所谓何事？”

　　“我有一批丹药，想出售给贵行，不知可否？”宇文天抿了一口热茶，看着眼前的老人，没有丝毫的拘束和压力，淡淡地道。

　　“哦？丹药？当然没问题！”老人眉头微蹙，出售一些丹药，也没有必要找他啊，手下的其他人就可以了，这里不止自己一人识别得出紫金令牌，不过，他毕竟是混迹江湖多年的老油条了，为人处事还是老道之极，看着宇文天道：

　　“不知小兄弟要出售什么丹药？”

　　“你先看看！”宇文天递过一瓶玄阶上品的复气丹，丹纹清晰，品质极好。

　　老人一打开瓶塞，瞬间便怔住了，眼睛大睁，接着收便开始微微颤抖起来，气息也开始粗重不匀了。

　　“丹……丹纹！”片刻后，老人才失声道，话语中的惊讶不言而喻。

　　“不错！全部都是玄阶上品的复气丹，每一枚都有清晰的丹纹！”宇文天气定神闲地道，似乎眼前的丹药只是一碗白米饭一样，没有半点的波动。

　　“不知冯老怎么估价！”

　　“没想到，真是没想到，我冯钧活了近两百碎裂，还是第一次亲眼看到有丹纹的丹药啊！”


第127章 打脸

　　老人似乎非常激动，说起话来，竟有些急促，“每一枚三万下品灵石！这里是一百枚，总共三百万下品灵石！你看怎样？”

　　三百万下品灵石！

　　饶是宇文天知道可以卖出这个价钱，可是亲耳听到后，还是心中微动，他最多这经手过一万下品灵石，三百万，那简直是一个天文数字。

　　最震惊的人要数澹台灵了，她不认识这种品质的丹药，只是感觉到应该很不凡，却是没料到会是如此昂贵。

　　三百万下品灵石，她听都没有听过。每个月，她从宗门领到二十块下品灵石，这对她来说就已经很不错了，毕竟，她很少使用灵石。但是，这并不意味着她不知道灵石的用处。

　　使用灵石，修炼起来更快，转化成的真气会更加纯净，而且，灵石是武者只见最常用的交易材料，如同金银，但比金银要昂贵很多。

　　对于冯钧给的价码，宇文天很满意，这已经是最优惠的价格了，若非自己是贵宾，很可能会少五十万下品灵石。

　　“就这个价吧！已经很优惠了！有劳冯管事了！”宇文天点点头道。

　　老人一听，欣喜万分，立即从空间戒指里拿出了三百万下品灵石装在一个普通的空间戒指里，双手递给宇文天。

　　宇文天接到后，并没有查看，直接扔在自己的空间戒指里，随即又拿出了一瓶十枚玄阶上品的复气丹，递给冯钧，道：“这里是十枚与刚才一样品质的复气丹，我想在明日早晨的拍卖会中寄拍，劳烦冯老处理此事！”

　　老人再次被震惊到了，他以为宇文天只有一百枚那样的丹药，只是没想到他竟然还有。当然，他不会相信这些丹药是出自宇文天之手，别说是他了，就连他们的总部的最高掌权者也不会相信。

　　“没问题！交给老夫！”老人接过丹药后，小心收进了空间戒指，心中虽有些失落，暗叹这些丹药为何不是自家的，偏要拍卖出去呢，不顾，既然是顾客的要求，他也只能照办。

　　“不知小兄弟还有什么事让老朽去做，尽管吩咐！”老人生平第一次见到这样的大客户，眼前是碰到过不少身份显贵的客户，随便一出手就是百万千万灵石，可是那些东西都是常见的，哪有这带丹纹的丹药更加吸引人呢。

　　“我需要收购一批药材，越多越好！麻烦冯老为我准备一下！”宇文天递过一个清单，上面写满了密密麻麻的药名，“尽量去收集，没有的就不去管它！”

　　“这个没问题，交给老夫！”老人接过清单后，看了一眼，没做思考，便答应了。

　　“那就有劳冯老了，我两先去看看外面的商品，好了之后麻烦派人通知我！”宇文天拱手拜谢后，便暂别了老人，和澹台灵在货架周围逛了起来。

　　“那些丹药真的那么昂贵吗？”澹台灵至今还处在恍惚的状态，刚才的一幕，对她的冲击太大了。

　　“嗯！确实值这个价！”宇文天正色道。

　　“那你还送我那么多？”澹台灵不禁想起了宇文天送给她的那数千枚丹药，心里复杂无比。

　　“那只是丹药而已！除了辅助修炼，没有什么其它作用！况且，我多的是！送你一些又何妨！”宇文天其实也不知道怎么去回答这个问题，只能随便找个理由搪塞过去。总不能说是因为自己看了她的身体，这些东西只是用来赎罪的。

　　“哦！”澹台灵似乎有些失望，宇文天的回答与她心里期盼的答案不一样，她难免有些失落。

　　难道自己就只能做他的假装道侣吗？

　　两人在一楼转了一圈，也没有找到什么好东西，便直接上了二楼，可是在二楼，依然一无所获。无奈之下，两人上了三楼。

　　三楼是古玩奇货区，在这里或许能找到一些古怪的东西。果然不出他所料，刚一上楼，丹田中的黑珠便轻轻动了一下。

　　宇文天仔细感应着引起异动的来源，片刻后，宇文天终于在角落里发现了一件怪东西。

　　这是一件玉器，巴掌大小，看样子是一个白玉镇纸，雕刻成玄龟模样，不过，龟身上的那块甲，却是很古老的龟甲。

　　对于这块龟甲，宇文天可并不陌生，他自己就有一块更大的。

　　又是龟甲！

　　这到底是什么东西，这么奇怪！

　　宇文天走近之后，便拿起来这个镇纸，细细观察起来。整个镇纸的雕工非常细腻，玉质也是上等，所以这个镇纸的价格肯定不低。

　　澹台灵对宇文天的举动很是好奇，一块镇纸，有必要这么认真吗？她顿感无聊，便拿起了一旁的一支玉笛，也翻看起来。

　　“这位姑娘，想不到你也喜欢这支玉笛啊！”

　　忽的，一道声音打断了两人的动作。转身看去，只见澹台灵身后站着三个青年，两个白衣，一个锦衣。刚刚说话的便是那锦衣青年。

　　宇文天没有出声，回过头看着手中的镇纸，而澹台灵懒得理睬说话之人，继续埋头，看着手中的玉笛。

　　“看姑娘如此喜欢这支玉笛，鄙人吴震，愿意买下它，送于姑娘，就当交个朋友，如何？”那锦衣青年看到澹台灵的神情，眼神微凝，随即走到澹台灵前，礼质彬彬地道。

　　吴震在澹台灵一上三楼之时，便看到了其如仙的姿容，瞬间被吸引，暗叹自己在帝都身份显赫，阅女无数，貌美者不计其数，却无法与眼前佳人相提并论，这样的美人，应该归他所有才是。

　　因为宇文天和澹台灵都穿着普通的衣袍，修为也是隐匿道蜕凡一重天之境，所以吴震觉得以自己的条件，很轻易得到此女。

　　不过，待他看到澹台灵的反应之时，还是有些意外，甚至是不解。

　　“在下帝都吴家的吴震，不知姑娘芳名？”吴震显然不死心，继续问道，他不相信，自己说出家世后，这女的会无动于衷。

　　不过，显然让他失望了，澹台灵不但没有理他，还拿起笛子，走到宇文天身边，挽着宇文天的右臂道：“你看好了吗？这里太吵了，我想换个地方！”

　　宇文天看着她，柔声道：“我好了，咱们走吧！”

　　旋即，拿起了白玉镇纸朝着楼梯走去。

　　吴震看到两人的举动，眼睛微眯，目光中夹着些许阴沉，不过瞬间被掩饰起来，立即快步走到两人前面，挡住去路。

　　“两位应该不是帝都人氏吧，不知如何称呼，吴某倒是可以借借地主之谊，带二位游赏一番！”

　　“没兴趣！”宇文天看出了这人不是什么好东西，肯定是觊觎澹台灵的美色，才再三纠缠的。

　　“这位兄台，吴某好心，莫要不知好歹啊！”听到宇文天冰冷的语气，吴震的脸色阴沉起来，言语中有威胁之意。

　　怎么说，他也是飞云武府的精英之一，怎么会被一分蜕凡一重天之境的小子冷言相对呢。

　　“滚！”宇文天脸色微冷，喝道。

　　“找死！竟敢得罪吴少，难道不想活了吗？快快道歉！”吴震一起的两人大喝道，似有动手之意。

　　“不得喧哗！”

　　正此时，汇武商行的楼层看守大喝一声，两人便缩了起来。

　　宇文天白了一眼面前的三人，道：“两息之内消失，否则，后果自负！”

　　宇文天可不怕什么管理者，惹到了自己，便让你吃点苦头。

　　“什么？就凭你也敢威胁我，你知道我是谁吗？”吴震眼中杀气毕露，盯着宇文天道。

　　“一息！”

　　“找死！”

　　“两息！”

　　吴震此时已经愤怒不已，便只身上前，率先出手，可是，两息已到，宇文额头也没等他，也出手了，后发先至。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，整个三楼的人都听到了，大家齐看过来，那看守的人也是大步走了过来。

　　吴震还没反应过来，便已经倒在地上了，左脸颊上有五根清晰的手指印，嘴角溢出了血迹，地上还有两颗牙齿。

　　不过，他显然被打懵了，不知道是怎么回事，身旁的两个随从也是惊呆了。

　　这小子竟敢打吴少？

　　片刻后，吴震等人才反应过来，爬起身来，正欲出手，却被看守的蜕凡五重天之境的中年人挡住。

　　“此地不能喧哗打闹，你们俩人何故吵闹？”那中年冷声道。

　　“你们汇武商行看守也太松了，怎么练三条狗也放了进来！”宇文天淡淡地看了一眼守卫道。

　　守卫不禁一怔，这年轻人好气势啊！

　　吴震此时却大怒，盯着守卫，阴狠地道：“这就是你们的管理，客人被打了，你就只是说说吗，你以为我吴家之人好欺负吗，我要向你们高层投诉！还有你，小子，我让你吃不了兜着走！”

　　“何事如此喧哗？”

　　守卫正欲说话，一道威严的声音传来，众人循声望去，只见冯管事出现在了楼梯出入口，正缓步走来。

　　守卫此时也是紧张起来，迅速跑到老人面前，低声讲述了一下，只见老人眉头微蹙，缓步走向吴震。

　　“前辈，在下吴家吴震，飞云武府核心弟子，在此处被人所欺，还望前辈为我做主！”吴震看到老人，便知其身份不凡，便礼貌地道。


第128章 神秘龟甲

　　“限你二十息之内滚出商行，以后不准再入内半步！”老人冷哼一声，直接斥道。

　　除了宇文天和澹台灵，其他人都深感意外，这老人怎么回事，连吴家与飞云武府的面子都不给。

　　“前辈，在下是吴家之人！也是飞云……”吴震对老人的话除了意外之外，还有几分震怒。

　　“滚！”冯老哪管他在这里唧唧歪歪吵个不停，直接冷喝道，使得吴震后退三步。

　　“小子这就告退！”吴震瞬间惊惧，同时，眼中闪过一丝阴鸷，看了一眼宇文天，狠言道：“你给我等着！”

　　说完，便带着两个随从，溜下楼去。

　　“麻烦冯老了！”宇文天拱手拜谢道。

　　“不麻烦，让贵客再次受扰，也是我的疏忽！”老人淡淡一笑，吴家和飞云武府，只是跳梁小丑而已，哪比得上你尊贵，随即递过来一个戒指，道：“这是你要的东西，八成已收集齐全，还有不到两成找不到货物，还望见谅！”

　　宇文天可没指望对方能将自己需要的药材收集全，他脸上露出淡淡的笑容，接过戒指，看也没看，收进自己的空间戒指里，喜声道：“有劳冯老了！”

　　随即他将镇纸和玉笛递给老人，道：“这两件东西我也要了，麻烦冯老算算价格！”

　　老人看到宇文天手上了两件玩意，眼中闪过一丝异色，似乎很是意外，道：“总共是一百下品灵石！”

　　宇文天也不多想，直接拿出了一瓶玄阶下品复气丹，里面有十枚，都有丹纹，递给冯老，道：“就那这个充当货币吧！”

　　冯老接过玉瓶，欣喜若狂，也不推辞，道：“那就谢谢小兄弟了！”他知道，这十枚丹药，是宇文天送给自己的，于理来说，他不能收，可是却也禁不住吸引，只能厚脸皮收下了。

　　宇文天摆摆手，随即告辞了。

　　临走时，老人送了一张明晨拍卖会的贵宾邀请函，宇文天没有拒绝，欣然接受。明日早晨，他也会来参加拍卖会，说不定还可以碰到一些好东西。

　　老人送着两人出门，看着其远去的身影，若有所思。

　　……

　　“刚才那个讨厌的家伙好像是飞云武府的精英，又是什么吴家的天才弟子，被你这样打了，恐怕会生出许多事端！”对于刚才的事情，澹台灵多少有点担忧，反复摸着手里的玉笛，柔声道。

　　“不怕！一个纨绔而已，不用放在心上，那什么吴家，自有宗门镇着，量他们也不敢乱来！”宇文淡淡一笑，轻声道，“更何况，那家伙当着我的面调戏我的道侣，一个耳光已经是最轻的惩罚了，若是在大街上碰到，我会打掉他所有的牙齿！”

　　“你看起来比那姓吴的更纨绔，尤其是你动手的时候！”澹台灵巧笑嫣然，心里因宇文天为自己出手而欣喜不已。

　　“我那是懒得与他多言，所谓言多必失，麻烦又多，还不如一巴掌省事！”宇文天撇撇嘴，道。

　　两人回去后，归海无畏已经在等他们了，是关于明晨拍卖会的事情，因为汇武商行派人亲自将贵宾请帖送到了他手上。

　　今番参加会武的宗门都收到了这样的请帖，流云宗这样的庞然大物自然也不例外。

　　他来问问宇文天两人明日要不要随他一起去，不过宇文天告诉他自己也收到了请帖，自然不用和归海无畏挤在同一个贵宾室里。

　　归海无畏对宇文天有请帖的事情也是倍感意外，不过他没多问。

　　夜幕降临，回到房间后，宇文天立刻拿出了白玉镇纸和之前的龟甲，仔细地看了起来。

　　镇纸上的这块龟甲，只有少年巴掌大小，而之前自己所获的那块龟甲，跟他的巴掌差不多大。宇文天将镶嵌在镇纸上的龟甲轻轻地取了下来，然后将两块龟甲并到一起。

　　显然，这两小块龟甲并不是相连的，不过，当它们接触时，宇文天能感觉到一丝细微的波动，一种很古朴荒芜的气息散发出来，宇文天似乎捕捉到了一丝宏大浩渺的威势，恍若天地一般。

　　他实在想不出这是什么龟的甲壳，居然可以达到神器级别，上面的那些纹理裂痕似乎是天生的，而非自然皲裂。

　　这种特殊的纹理，与他之前得到的雷霆巨兽骨头上的纹理极其相似。

　　莫非是道纹？

　　当然宇文天并不知道道纹的概念。

　　宇文天将这两块龟甲紧紧并在一起，贴近自己的丹田，试着感受一下黑珠的异动。

　　果然，刚一贴到腹部，丹田中的黑珠就开始慢慢旋转起来，逐渐变快。三息之后，丹田中发出了灰蒙蒙的光芒，如雾一般，将龟甲覆盖起来。

　　龟甲慢慢地颤动起来，一炷香后，无数的金色怪异符文如蝌蚪一般，窜动着，汇入了宇文天的丹田之中。

　　宇文天忽然感觉到全身传来一股强烈无比的疼痛感，脑袋里也晕乎乎的，令得他差点就失声叫了起来。他立即盘坐在地，强忍着这种无以名状的痛苦，宇文天保持着脑海中一丝清明，默念起了《杂阿含经》。

　　又是一盏茶的时间过去了，怪异符文才停止窜动，隐没在自己的身体里。

　　就在这时，丹田中的黑珠再次释放出比之前强烈百倍的怪异光芒，同时还有一股强烈的拉扯之力，生生将两块龟甲吸进丹田之中。

　　渐渐的，一切都平息下来了。

　　不过，那种疼痛感依旧还在，宇文天身后显出了紫金色的莲花佛影，胸前“卍”字光芒大作，整个房间如黄金堆砌一般，灿烂夺目。

　　两个时辰后，疼痛感才消失，不过此时，宇文天已经进入了一种奇妙的状态，似一尊金像，无悲无喜，盘坐于地。

　　其实，在这两个时辰里，他脑海中一直浮现着同一个画面。

　　仿佛开天辟地一般，整个世界都炸裂了，分散成无数块！

　　就是这样一个简单的画面。

　　宇文天看似如雕塑一般，但他不是雕塑，他很清醒。

　　脑海里的景象让他的灵魂都感觉到了一丝颤栗，这是一种无以名状的威慑。

　　他不知道这是怎么一回事，或许与龟甲有关吧！

　　如此，又是两个时辰过去了，宇文天才动了一下，渐渐地，他睁开了眼睛，双目中紫金色的光芒一闪而过，两个古怪的符文也是瞬间闪现，便消失的无影无踪。

　　宇文天深深呼吸了三下，才恢复正常状态。

　　刚才的那一幅画面，一直盘桓在他的脑海里，挥之不去。

　　他内视了一下自己的身体，发现骨骼上有多了许多特殊的符文，很明显，就是之前龟甲上浮现的那些怪异符文。

　　两块龟甲不知哪儿去了，毫无踪迹。

　　除了感觉到自己的气息有些变化之外，其他的一切都算正常。

　　宇文天起身，整理的一下衣服，然后便拿出了双龙鼎，开始炼制丹药。

　　其实，他空间戒指里还有许多丹药，根据他的情况，或许用几年也用不完。但是，他一般拿这东西送人，一次送出去就是一堆，即便是再多的丹药，也有送完的时候。

　　现在，他炼制最多的就是复气丹，然后是融血丹和生元丹。

　　昨日收购来的药材中，有许多蜕凡丹的材料，他要炼制一大批出来，留给归海无畏。

　　今番来飞云城，可能会见到郑飞云，两人算是老朋友了。郑飞云曾经帮过自己，而且是救命之恩，当时自己因为匆忙，只送了一些低阶丹药。

　　若是这次碰到，必要多给对方一些好的丹药，来报答救命之恩。

　　以郑飞云的天赋，这四五个月来，估计至少已经到了先天八重天之境。

　　三枚先天丹加上八枚蜕凡丹，够郑飞云在短时间内修为大进。

　　逝者如流，一夜时间，便悄然而过。

　　翌日，紫气东来，晴空万里。此时的飞云城却是热闹非凡。

　　武者，商贾，大势力往来不绝。

　　今天是汇武商行的拍卖日，时间是巳时一刻，此时才是辰时开头，所有收到邀请到武者和势力，已经整装待发了。

　　不过，此次的拍卖地点并不是在汇武商行本部，而是位于本部附近的一个大型的拍卖场——会务拍卖场。

　　这座拍卖场是一个巨大的宫殿，处于飞云城的核心区域，占地数百亩，气势恢宏浩大，整个宫殿笼罩着一道道氤氲之气，似乎加持了许多强悍的阵法禁制。

　　宫殿入口，正门上方悬挂着一面巨大的牌匾，牌匾上镶嵌着五个苍劲虬髯，大气磅礴的金色大字——汇武拍卖行。

　　今日，是汇武商行五年一届的最为隆重盛大的拍卖会，专门为飞云会武而生。

　　拍卖的通知早就发出去数日了，帝国的各大行省城池选拔的精英弟子，各个品级的宗门，各大家族以及战队等诸多势力都会来参加竞拍，只要能拍卖到好的丹药、兵器等可以增强实力战力的东西，他们就不虚此行了。

　　当然，此次的主角依然是即将参加会武的宗门和势力，他们有足够的财力拍下那些昂贵的物品。

　　离欢宗昨夜才赶到，幸好有人在注意他们的动向，才能及时拿到请帖。


第129章 汇武拍卖行

　　宇文天没有跟归海无畏一起同行，他独自一人，稍作易容，扮成一个中年胖子，才不紧不慢地向着拍卖场走去。

　　他叮嘱过归海无畏，自己若是出手的时候，流云宗就不要参与竞拍。

　　此时，汇武拍卖行的大门前，一个个气息强大的武者涌入其中，其中不乏一些蜕凡五六重天之境的少男少女。

　　“陈谷主，欢迎欢迎，这三位便是贵宗的弟子吗？看来你们药王谷此次定有不凡的表现了，快里面请，贵宾包间已经为你们准备好了，希望你们可以拍到满意的东西！”一个五十来岁的富态中年人站在门口，对着刚到的药王谷的众人笑呵呵地欢迎道。

　　“借李兄吉言了！”药王谷谷主陈青明拱手拜谢后，便带着几名弟子随着侍女走向特定的贵宾间。

　　“梁家主，欢迎欢迎！这五位便是贵府的青年才俊吧，果然不凡，此次有望冲击前列了，快快入内！”待药王谷众人进去后，李副管事的声音再次响起。

　　……

　　“归海兄，别来无恙啊，这些便是流云宗的精英吗，远胜往昔啊，还有一个蜕凡七重天之境的俊杰啊，看来，你流云宗此次定然要一飞冲天了！”当归海无畏带领着流云宗的一干人进入拍卖场之时，李副管事立即上前迎接，当看到流云宗的众多弟子是，他不禁惊讶万分，随即感叹道。

　　“借李兄吉言了！但愿此次能拍到一些好东西！”归海无畏对着眼前的胖子微微拱手，道。

　　“快快请进，你们的包间已经好了，有什么需要，就吩咐李某！”李管事笑呵呵迎接着众人进了大门。

　　……

　　宇文天是从后门进入的，他毕竟是一个人，拿着尊贵的贵宾邀请函，很容易引起众人的注意，所以他选择后门。

　　侍女看到宇文天的邀请函，显然惊讶不已，管事交代过，这个邀请函是此次拍卖会的唯一，属最高级别的礼遇，在最为豪华的贵宾室。

　　显然，眼前这个男子便是掌柜口中的那位贵宾了。

　　拍卖场超乎宇文天想象的大，与本部商行有着明显的差别。大厅，根本没有摆放出任何直接出售的商品，这里只有拍卖，唯有珍贵的东西才有资格拿到这里拍卖。

　　奢华的装饰，大气磅礴，丝毫不显得庸俗。

　　走进巨大的拍卖大厅时，普通席上已经坐了不少的人，格局就像练武场，台阶式的拔高舒适豪华的桌椅前是镶嵌着白玉的桌子，桌面上摆着精致的点心、水果和茶杯。而中间的拍卖台前，则是一个个半封闭的贵宾包间。

　　女侍者带领着宇文天，经特殊通道，来到中间的一个贵宾包间。包间不大，摆放的东西与其他的包间略有不同，茶具装饰要比其它的包间更为精致，里面有四个美丽的少女，或清纯，或妖娆，或妩媚，或冷艳。

　　还有，这个贵宾包间距离拍卖台最近。

　　距离拍卖会开始还有两刻钟，宇文天支开了侍女，独自一人留在包间里，躺在椅子上，神识却是覆盖了全场，将整个拍卖场的情况尽收眼底。

　　他看到了流云宗的众人，就在他左侧的第二间，中间隔着千变宗，右侧的包间里人最多，有几个青年的修为似乎还不错，看样子应该是帝国皇室的人。

　　而皇室的右边，是离欢宗的包厢，此时的离欢宗显得十分低调，可能是受到一个月前的那件事情的影响吧。

　　其它的包间里，都是宗门势力和各大家族，宇文天看到了三个熟人，郑飞云，周于浩，以及昨天遇到的吴震。

　　在宇文刚到包厢的时候，两侧的包厢里有神识探测过来，不过都被宇文天给化解了。

　　巳时一刻道，只见李副管事缓缓走上拍卖台，抱拳对着场中的众人道：“欢迎各位朋友莅临汇武拍卖场，本人李岩，特来监督此次拍卖会！拍卖会的规矩，我相信在场的各位都懂，我就不多说了！此次拍卖的主持人是我们汇武商行的温倩！”

　　李岩说完后，向着场上的众人躬身一拜，便直接退下了，在喧哗声中，一个妩媚至极的女子扭着水蛇腰，缓缓走上了拍卖台。

　　这是个年约二十多的妙龄女孩子，一双眼睛妩媚至极，泛着桃花，胸部丰满得有些过了，臀部也是非常挺翘，而腰肢却是纤细之极，一颦一笑间，似乎可以摄人心神。腰肢扭动的时候，给人的感觉就是，一不小心就会断。

　　“大家好！我是温倩，本次拍卖会由我主持，而本次拍卖会将会展出许多丹药和兵器，为参加会武的各方精英添一助力，希望大家能够积极参与，斩获丰收！”温倩的声音，像她的人一样，也是妩媚诱人，现场已经有许多男人都情不自禁了。

　　“我宣布，拍卖会现在开始！”温倩朗声道。

　　温倩宣布完后，只见一个侍女端着一个盖着红布的盘子上来，放在拍卖台的桌上，温倩揭开红布，一把剑呈现在了众人面前，热情似火的引诱声又响起了：“下面，我宣布第一件拍卖品！”

　　“泪痕剑，玄阶中品，起拍价三十块下品灵石，每次加价不少于五块灵石！现在开始竞拍！”

　　温倩的声音一起，人群便开始喧哗起来，一开始就是玄阶中品的宝剑，这次拍卖会的商品果然非凡。

　　“三十五块下品灵石！”

　　“四十块下品灵石！”

　　“我出四十五块下品灵石！”

　　“我出五十快！”

　　……

　　大家纷纷争抢起来，最后被一个小宗门以七十块灵石拍走了。众人清楚，这只是个开胃菜，大餐都在后面呢，这些东西是留给那些小势力的。

　　第二件拍品一上来，众人眼睛睁得老大，想看看是什么东西，待主持人将红布揭去后，现场又火暴了。

　　“又是宝剑，不过，感觉比上一把要好一些！”

　　“确实是好一些，恐怕是玄阶上品了！”

　　只是当温倩的目光扫过众人之时，现场才安静下来，等着这妩媚的女人宣布。

　　“青干剑，玄阶上品，起拍价一百灵石，每次加价不少于十块灵石！竞拍开始！”

　　“一百一十块下品灵石！”

　　“一百二十块！”

　　“我出一百三！”

　　“一百四！”

　　……

　　大家纷纷竞价，连那些大势力参与其中，最后青干剑被药王谷以二百三十快下品灵石拍走了。

　　“第三件拍品，霸王枪，玄阶上品，起拍价一百块下品灵石，每次加价不少于十块下品灵石！竞拍开始！”

　　众人哗然，又是玄阶上品的兵器，此次拍卖会果然有派头。

　　“一百二十块下品灵石！”

　　“我出一百三十块下品灵石！”

　　“两百！”琅琊宗的人出手了，直接将竞价提高到两百块下品灵石。这是一个微胖的中年人，眉宇间有些傲气，提价的同时，他那双小眼睛咕噜咕噜转了两圈，似乎另有打算。

　　“两百二！”

　　百花谷也坐不住了，宗主花玉容还是个四十岁不到的女子，容貌颇为艳丽，她是为门下的一名男弟子所拍。

　　“两百二就想拿走这把枪，你想的太简单了吧！”吴家的包间里传出一道冷傲的声音，“我们吴家，出价两百五十块下品灵石！”

　　说话之人是吴家的一位长老，名为吴战威，修为是化真一重天之境，他说出了自己的家世，便是要告诉那些实力不够的势力，知难而退，同时也是要那些大势力给自己一个面子。

　　果然不出所料，吴战威竞拍完，便没有人参与竞价了。

　　“两百五十块第一次！两百五十块第二次！两百五十块第三次！成交！”三次之后，主持人一锤定音，霸王枪归吴家所有。

　　第四件拍品是把玄阶上品宝剑，名为飞瀑剑，被冰灵谷谷主牧少言以两百七十块下品灵石拍走了。

　　“下面是第五件拍品！水寒剑！准地阶宝剑，起拍价三百块下品灵石！每次加价不少于二十块！”

　　温倩的声音刚起来，满座哗然，连那些大家族大宗门也不淡定了！

　　准地阶宝剑，那可是品质上乘的剑器啊！

　　“三百六十块下品灵石！”琅琊宗宗主王承大喝道，似是激动不已。

　　“三百八十块下品灵石！”百花谷谷主花玉容竞价道。

　　“四百！”药王谷谷主陈青明竞价道。

　　“四百五十！”周家的长老周凯明大喝道，直接提升了五十块灵石的价位。

　　“四百七十！”郑家的长老郑图神识扫了一下周凯明，嘴角微翘，大喝道。

　　“四百九！”周凯明往郑图的方向瞄了一眼，眼神微冷，喝道。

　　“五百一十！”郑图不紧不慢地喝道。

　　听到郑图的声音，周凯明冷哼一声道：“郑图，你敢拆我的台？”

　　“那又怎样？拍卖嘛，公平竞争而已！”张图淡淡地道。

　　“哼！”周凯明冷哼一声，脸色阴沉，随即大喝道：“五百五！”

　　“五百七！”郑图淡定自如，轻声喝道。

　　“六百！”周凯明眼中杀气毕露，大喝道。


第130章 竞价

　　“既然周兄这么有钱，我就不与周兄争了！我放弃！”这时，郑图突然淡笑一声，放弃了竞价。

　　周凯明一听，将手中的杯子捏碎，眼睛看向隔壁，眼中的火气似乎要将墙壁烧穿。

　　不过片刻之后，他冷静下来，坐到座位上，等着主持宣布。

　　“周家出价六百下品灵石，还有没有人出价的？”温倩的声音传遍全场，如水的眸子在场上来回搜寻着。

　　五息之后，任然没有人叫价，她便开口道：“六百第一次！六百第二次！六百第三……”

　　“七百！”就在温倩的那个“三”字刚要出口的时候，最中间的贵宾包间里突兀地传出一道平淡的声音，将众人的目光吸引了过去。

　　大家开始议论起来了，这人到底是谁什么身份，竟然坐在最中间的包间里，而且连周家的面子也不给。

　　无数道神识扫了过来，宇文天立刻释放出自己的神识，将包间包裹起来，屏蔽了外面的神识探查。

　　周凯明的脸色此时异常难看，先前被郑图耍了，而这时却有一个不明身份的人与自己叫板，不过他也知道，能坐在最中间的包间里，身份必定不凡，可是他又不想放弃这把准地阶的宝剑，随即喊价道：“七百二！”

　　“七百四！”千变宗的元吉也开始喊价了，先前是给周家面子，没有参与竞拍，其实他们也很想要此剑。不过，在宇文天叫价之后，他更不敢有所动，这中间包间里的神秘人，可能是某个大势力的人，自己得罪不起，最好不要惹。

　　可是，周凯明的声音再次响起之时，这种忌惮被打破了，不止他，其他的大势力也开始蠢蠢欲动了。

　　“七百六！”离欢宗的阴无极往中间看了一眼，随即目光移向拍卖台，大喝道。

　　“七百八！”宇文天右侧的包间里传来一道冷淡的声音，却透着股威严。

　　此人一开口，其它的宗门便放弃了竞拍。

　　三息之后，温倩再次喊道：“七百八第一次！七百八第二次！七……”

　　“八百！”

　　不等她说完，中间的包间里传出了一道冷淡的声音。

　　“八百五！”皇室领队的威严声音再次响起，这人名叫于化天，修为是化真三重天之境，他眼睛一直盯着宇文天包间的方向，似乎要看穿中间这道墙。身边的几个皇室青年此时也是有些怒意，这到底是什么人，在飞云帝国，敢不将皇室放在眼里。

　　“一千！”宇文天懒得与他争执，直接将竞价抬到一千下品灵石。其实，对他来说，这把准地阶剑器没什么用，他有雷灵弑魔刀和乌金枪，而且都是低阶兵器，比这把剑器不知要好多少倍，怎么会看上它呢。

　　不过，这把水寒剑带有一丝寒冰属性，对修炼寒冰类功放武技的武者与增幅攻击力的作用，他想买下来，送给冷秋寒。毕竟，自己就要离开飞云帝国了，送做纪念再好不过。

　　宇文天的声音一出，场上的喧哗戛然而止，大家似乎有些错觉，觉得这人是不是傻了，花一千块下品灵石买一把玄阶的剑。

　　归海无畏也是颇感意外，不知宇文天怎的对一把剑这么看重，而且他也担心与问题的灵石够不够，而澹台灵也开始疑惑起来了。

　　宇文天这一叫价，直接让现场陷入冷冻状态，安静，但是却能听到众人心跳声，越来越快。五息之后，大家开始窃窃私语，议论起了宇文天的身份。

　　“好！这位客人出价一千，还有没有更高的！”温倩此时也是兴奋不已，现场此时已经火爆了，她要的就是这种气氛。

　　只是，五息过去了，依然没有人叫价，她的目光移向了皇室的包间，发现对方沉默了，便开始倒计时：“一千第一次！一千第二次！一千第三次！成交！水寒剑归这位客人所有，待会我们的人员会将宝剑亲自送到您的包间，请您稍等！”

　　说完之后，侍女断水那个了第六件拍品，同时将水寒剑拿了下去。

　　第六件拍品仍然是一把剑，也是准地阶品质。

　　“第六件拍品，清灵剑，准地阶剑器，起拍价三百块下品灵石，每次加价不少于二十块下品灵石！竞价开始！”

　　“四百！”周凯明直接叫道，对于刚才的竞价，他心里憋着一团火，无处释放。

　　“五百！”郑图喊价了，他轻轻地瞥了一眼周家的包间，淡淡地道。

　　“六百！”阴无极的脸色阴沉，冷声喝道。

　　“六百五！”元吉瞄了一眼宇文天的包间，喊道。

　　“七百！”归海无畏淡淡地道，他也看中了此剑，很是适合澹台灵，倒不如拍下来，为其增加一分战力。

　　澹台灵看到此剑，眼睛里露出了一丝羡慕，心里却还是有些喜欢。

　　“八百！”而此时，于化天大声喝道，眼睛向左右看了几眼，似乎另有深意。

　　“一千！”宇文天直接大喊道，这把剑一定要拍下了来，澹台灵的兵器是一把玄阶中品的水属性宝剑，而清灵剑也是带有水属性的，正好适合澹台灵，他怎么可能放过呢。

　　不过，宇文天一开口，现场又大乱起来了，于化天似乎很生气，冷哼一声，直接喊道：“一千二！”

　　“一千五！”宇文天对于化天的冷哼声似乎毫无所觉，依旧叫价，只是，一下子便加了三百块下品灵石。

　　“嘶！”

　　宇文天一出声，场上的人直接倒吸一口冷气，这人是怎么了，一把剑而已，需要花那么多灵石吗，简直是浪费。

　　于化天此时也是闭口不言了，花一千五百块下品灵石，买一把玄阶剑器，却还是有些浪费。

　　最后，清灵剑还是被宇文天买走了。

　　接下来的两次拍卖中，宇文天没有叫价。

　　第七件拍品是准地阶的幻灭刀，被皇室以七百下品灵石拍走了。而第八件拍品准地阶的雾隐剑，却被归海无畏以六百下品灵石拍走了。

　　皇室先拍了一件准地阶的兵器，流云宗也没有与之竞价，给足了他们面子，接下来的雾隐剑他们也不好再竞争，便让与流云宗。

　　而其它的势力，则是忌惮流云宗的实力，不敢与之竞价。毕竟，宇文天虽然神秘，可是他们并不了解，而对于流云宗，他们却是很清楚的。尤其是昨天在城外的客栈与千变宗的争执，已经传遍了整个帝都。

　　而千变宗不敢竞价的原因是怕自己一喊价，皇室又会掺进来，到时候会更麻烦。

　　第十件拍品是一株二阶顶级的清神草，起拍价是五十块下品灵石。

　　清神草并不是作用在修为上的灵草，而是净化神识的灵草，对此，宇文天淡然不会放过了。清神草的作用很多人都知道，但是很少人有意向去拍它，所以，宇文天只花了一百下品灵石，便将之收入囊中。

　　第十一件拍品是二阶顶级的珈蓝草，起拍价三十块灵石。珈蓝草不像清神草那样冷清，因为它可以提升武者的修为，所以很多人都竞价了，最后被皇室以四百块下品灵石拍走了。

　　第十二件拍品是普通的玄阶上品复气丹，总共二十枚，分为四组竞拍，每一组五枚，每一枚起拍价是一百下品灵石，那么一组就是五百下品灵石，每次加价不少于二十块下品灵石。

　　第一组被皇室拍走，第二组被千变宗拍走，第三组被离欢宗拍走，竞价分别是一千块下品灵石，一千两百块下品灵石和一千三百块下品灵石。

　　第四组被周家拍走，竞价是一千七百块下品灵石。

　　第十三件拍品依旧是丹药，玄阶上品的融血丹，普通品质，也是二十枚，分成了四组，同样的起拍价和加价。最后，前三组还是被皇室，千变宗和离欢宗拍总理，拍价与之前的复气丹相差不大。第四组被郑家给拍走了，只花了一千两百块下品灵石，差点气晕了周凯明。

　　这时候，此次拍卖会才进入了顶点阶段。

　　温倩扭着蛇妖，看着眼前用红布盖着的第十四件拍品，大声道：“大家现在很想知道这第十四件拍品到底会是什么呢，那就让小女子为各位揭晓吧！”

　　温倩揭开了红布，一个玉盒出现在了众人面前，对于这种玉盒，在座的人都十分清楚，这是用来装药材的。

　　第十四件拍品是灵药！

　　“大家应该猜到这玉盒中装的是灵药，但却不知道是什么灵药，我待会打开玉盒，给各位展示一下盒中的灵药，但是，你们只有五息的时间来看清此灵药！”温倩正色道，似乎接下来有什么不一般的事要发生。

　　“为什么啊？”有人就疑惑了，忍不住问了起来，其他的人也跟着起哄了。

　　“肃静！”温倩大喝一声，现场顿时鸦雀无声，三息之后，她才正色道：“因为这盒子装的是灭魂草！”

　　什么？

　　灭魂草？

　　这是什么东西？

　　很多人疑惑不解，但是少部分人还是知道灭魂草的。

　　“灭魂草，是一种四阶灵草！”

　　温倩的话刚还说完，现场就惊爆了。


第131章 灭魂草

　　四阶灵草，九成以上的人只听说过，并没有见过，没想到在这里居然见到了四阶灵草。

　　如果得到它，炼化的话，修为估计可以提升一个大境界了。

　　只是，不待他们兴奋起来，温倩的一番话仿佛泼了一头冷水，瞬间浇灭了他们的热情。

　　“灭魂草，顾名思义，便是可以毁灭神魂的灵草，说成毒草也不为过！”

　　“一般武者，不敢碰他，如果修为不够，或者神识不强，接触灭魂草一炷香时间，便可以将一个蜕凡巅峰的武者的神魂灭掉！”

　　众人闻此，心中大骇，不由得暗骂道，既然如此恐怖，为何要拿出来拍卖。

　　温倩显然感受到了大家的疑惑，嫣然一笑，道：“虽然灭魂草有恐怖的破坏力，可是它的另外一个功效，却让这世界上的武者为之疯狂！”

　　“什么功效？”众人显然又被这女人吊起了胃口。

　　“灭魂草中蕴含一丝毁灭之道，若是有人运气好，可以领悟到一丝毁灭意境！”

　　众人一听，惊叫起来。

　　毁灭之道？毁灭意境？

　　意境！

　　那可是想都不敢想的事情，若这灭魂草中真的有一丝毁灭之道，倒是可以冒死尝试一下，若是真的领悟到毁灭意境，那战力将提升好几个层次。

　　宇文天知道灭魂草的效用，也知道其对武者的害处，不过，他不怕。在温倩刚说出灭魂草的名字之时，宇文天决定，一定要将它买下来，若是自己可以领悟都毁灭意境，战力将提升两倍以上。

　　温倩将玉盒打开，只见一株黑色的四叶草静静地躺在里面，散发出一种特殊的死亡气息，让人的灵魂有些颤栗。温倩只是打开了三息，便盖上了玉盒，这是这么一会儿时间，她都感觉有些头晕了。以她蜕凡三重天之境的修为，的确无法抵御灭魂草的气息。

　　“灭魂草的起拍价是两千下品灵石，每次加价不少于一百下品灵石，竞价开始！”

　　两千的起拍价，场中八成以上的人直接放弃了，他们没有那个财力，无法支付这么多灵石，只能眼睁睁地看着别人竞拍。当然，有些人却暗自思忖，先看看被谁拍走了，若是有机会，可以杀人夺宝。

　　“两千五！”周家率先叫价。

　　“两千八！”郑家也是丝毫不让。

　　“三千！”吴家的包间也是传来喊价声。

　　“三千二！”梁家亦不甘落后，梁淑翰果断喊道。

　　“三千五！”药王谷也叫价了。

　　……

　　“四千三！”阴无极冷声喊道。

　　“四千五！”元吉眼睛转了几圈后，即刻大喊道。

　　“四千八！”归海无畏神识扫过几个包间，朗声道。

　　“五千五！”于化天直接将竞价抬到了五千五百块下品灵石，果断的喊价声，似乎在向现场的众人宣布灭魂草已经属于他们皇室了。

　　于化天的叫价结束后，众人的目光都聚在了宇文天的包间上，不过，宇文天却没有喊价的意思，因为他知道，现在还不是时候。

　　“五千八！”这是归海无畏的声音却响了起来。

　　于化天看了一眼流云宗的包间，随即看向温倩，铿然道：“六千！”

　　“六千五！”归海无畏稍一思索，便大声喊了出来。

　　“七千！”这时，元吉再次喊价道。

　　“七千五！”周凯明大声道，似乎已经不在乎大势力的威慑了。

　　“八千！”郑图微皱着眉头，道。

　　“一万！”归海无畏直接喊道，似乎下了某种决心。

　　“一万五！”于化天再次开口了，他直接占领起来。

　　这时候，其他几家实力却开始沉默了，一万五，是一笔巨大的开销，为了这么一株祸福难料的灵草，值吗？

　　于化天对众人的反应很满意，跟皇室比财力，那是以卵击石。

　　不过，这时候，宇文天却开始竞价了。

　　“两万！”

　　宇文天一开口，归海无畏便松了口气，其实，他竞拍灭魂草，是打算送给宇文天的，因为他知道宇文天的神识很强。而现场的其他人，此时也暗叫道，终于竞价了，还以为你不理呢。

　　于化天眉头紧蹙，脸色变冷，对着温倩道：“两万五！”

　　“三万！”宇文天寸步不让，淡淡地开口道。

　　“三万五！”于化天微微停顿，喊价后，随即看向宇文天的包间，道：“这位朋友，给个面子，将这灭魂草让与我飞云皇室，我等必有厚报，如何？”

　　“这灭魂草，我也很需要！”宇文天肃然道，笑话，让给你，你没有那么大面子。

　　此言一出，满座皆惊，这人可不一般啊，连皇室的面子也不给。

　　于化天此时的脸色难看之极，拳头紧握，砸在面前的桌子上，直接将桌子达成了碎块，然后冷声道：“既然如此，我们便走着瞧！”

　　不过，他的话刚说完，便听到李岩冷冽的声音传来：“于兄，这里是汇武拍卖行，请你控制一下自己的情绪，我们汇武商行是有规矩的，岂容你等乱来！”

　　“李兄放心，不会再有下次了，贵行的损失，我们会赔偿的！”听到李岩的声音，于化天打了一个机灵，立即调整情绪，强笑着道。

　　如此，李岩便没有再做追究。

　　“三万五！这位客人出价三万五，还有没有人更高的？”李岩退下后，温倩的声音再次响起。

　　“四万！”于化天沉声道，语气中有一股怒火。

　　“五万！”宇文天直接加了一万。

　　“六万！”于化天咬咬牙，狠下心来，大声道。

　　“十万！”

　　宇文天懒得与他磨时间，直接加到十万，这一喊，直接镇住了全场，连于化天也无话可说了，不敢地吞了吞唾沫。他知道，他不能把脸色浪费在这里了，后面还有好东西呢。

　　温倩此时激动不已，十万的叫价，她的提成也有不少。

　　“还有人更高吗？”她的美眸扫过全场，还特意在于化天的包间停留片刻，只是发现对方似乎已经放弃了竞价，便开口叫道：“十万第一次！十万第二次！十万第三次！成交！灭魂草归这位客人所有！”

　　众人此时对宇文天的身份却更加疑惑了，有些势力已经开始派人去打探了。

　　正此时，第十五件拍品被端上来了，这是一个玉简。

　　“各位朋友，这第十五件拍品是一套地阶武技！暂时还不知道是什么品级！”温倩看了一眼现场众人的期待眼神，朗声道。

　　“什么？地阶武技？怎么可能？”

　　“天哪，竟然是地阶武技！”

　　……

　　一听到是地阶武技，众人开始喧哗起来了，看来大家对武技的看重，不下于灵丹妙药。

　　“这是一门古老的剑技，名为御剑术，只不过，并不完整，玉简中只是记载了一部分而已！”温倩看到了众人的表情，便又泼出了一盆冷水。

　　残缺的低阶武技，那估计最多只有玄阶上品的水准。

　　众人的热情便将来一大半。

　　但是宇文天心里却是震惊不已，御剑术，他却是在熟悉不过，因为在风无尽的记忆中，宇文天获悉，圣剑宗有一门叫御剑术的剑道武技，修炼之后，可以脱手掌控剑器，杀人御敌，非常神奇。

　　宇文天心中一动，这种古时的剑技，是非常玄妙的，自己一定要将之得到，好好参研一番。

　　“御剑术，起拍价，十万下品灵石！每次加价不少于一千，现在开始竞价！”

　　十万下品灵石？

　　这么贵？

　　几乎所有人都打消了竞拍的念头。

　　“十万零一千！”阴无极再三思索后，便开口道，他此次带了十五万的下品灵石，若是竞拍了此武技，感觉后面的拍卖便参与不了了。可是一想到是地阶武技，他便有狠下心来。

　　其实，低阶下品武技与玄阶上品武技，虽然只差一线，可是本质上却是如隔鸿沟。

　　玄阶上品武技，估计只值五千下品灵石而已。

　　“十万零两千！”元吉摸了摸空间戒指，沉声道。

　　归海无畏倒没有喊价，十万的灵石，是一笔巨大的资源，他不能为了一部残缺的武技，而浪费掉。

　　不过这时候，于化天直接开口了：“十一万！”

　　于化天一出声，其他两家实力便偃旗息鼓了，无奈地叹了一口气，只能看着于化天的竞拍。

　　“十五万！”宇文天淡淡地道。

　　听到宇文天喊价了，众人开始安静起来，估计这两家，又有一场口战。

　　“十六万！”于化天听到宇文天的叫价，眼中的杀气一闪而过，随即露出了精光，还带着一丝狡诈。

　　“十七万！”宇文天的语气一直很平淡，仿佛灵石对他来说，只是个数字而已。

　　“十八万！”于化天的声音此时也变平淡了，宇文天大概猜到了他的意思，这是在乱抬价，想让宇文天损失一大部分灵石。

　　“二十万！”宇文天依旧淡漠地道。

　　“二十一万！”于化天也是很平静地道，脑子里却还是幻想着宇文天知道被自己玩弄后的憋屈表情。

　　“三十万！”宇文天直接抛出了高价，语气中似乎有些戏谑之意，似乎在对于化天说，你以为我不知道你的伎俩，只是我不在乎而已，灵石，我有的是！


第132章 压轴大戏

　　“我放弃竞价！”于化天这时却不敢再叫价了，要是对方真的放弃竞价，那自己就要花三十多万买下一门残缺的武技，这多不划算啊，回去之后，还不叫皇兄给骂死。

　　现场的众人已经被宇文天的富有听得麻木了，此时都在低声细语地聊着。

　　“三十万，还有没有人竞价！三十万第一次！三十万第二次！三十万第三次！成交！御剑术再次归这位贵客所有！”

　　温倩说完，稍作停顿便道：“请大家休息一刻钟，稍后便是我们此次拍卖会的最后一件拍卖品，温倩可以保证，这最后一件拍品，一定会让大家满意的，希望大家身上有足够的灵石！”

　　各大势力一听，顿生警觉，这最后一件拍卖品似乎不一般啊，难道比地阶的武技还要吸引人。

　　如果是这样的话，那可不能错过，有些势力已经开始筹集灵石去了，包括四大顶尖势力。

　　宇文天听到温倩如此一说，便已知晓最后一件拍卖品是何物了，那不就是自己寄拍的那十枚复气丹吗？

　　他在包间中喝完了一壶茶，没有理睬锁定他的无数道神识，尤其是隔壁的那道，杀气腾腾。

　　他直接从包间的特有通道赶到了拍卖行的后台，收了自己的几件拍品，付了灵石，然后找了个地方，换了身衣服，再次回复到自己本来的面貌，然后从后门溜到前门，大摇大摆地走进了拍卖场。

　　几个守卫本来想拦住他的，可是见到了他流云宗弟子的身份牌后，便放了进去。

　　进去后，他直接来到了流云宗的贵宾室。一路上，有许多道神识在他身上扫过，只是看到他只是一个蜕凡一重天之境的武者时，便没有理睬。

　　“师弟，你怎么才来，你错过了激烈的场面了，刚才的拍卖可是精彩之极啊！”傅一沉听到有人敲响了包间的大门，神识一扫，发现时宇文天，便立即打开，让其进来，同时还不停地赞叹道。

　　“是啊，宇文天，你可真的错过大场面了！”楚易风笑呵呵地道，这个半老头似乎很喜欢刚才的那种刺激场面。

　　“刚刚有些事情，耽误了！”宇文天淡淡一笑，也没有多说，与包间里的众人一一打过招呼，除了诸葛流风一直冷着脸之外，其他的人还是比较热情，就连被他虐过的叶尘也不例外。

　　“小天啊！来坐这里！”归海无畏看到宇文天，淡淡一笑，指了指自己身边的空位道，那是澹台灵有意留给宇文天的。

　　这个包间比宇文天的那个要大一些，不过远远没有宇文天的那个豪华，但是比外面的那些普通的座位要漂亮得多。众人列成两行，一行足足有二十个人，每两人之间的间隙也很宽。

　　归海无畏坐在最中间，左边是诸葛无我，诸葛无我的左边是楚易风，后边是诸葛流风。归海无畏的右边是空着的，再右边便是澹台灵，空位后边是冷秋寒，冷秋寒右边是傅一沉，澹台灵右边是北野无忌，北野无忌右边是萧剑。

　　宇文天坐了下来，给了澹台灵一个安心的眼神，便对归海无畏道：“宗主，待会儿便是压轴拍品了，我们得好好叫价啊！”

　　随即，他立刻传音给归海无畏，告诉他这最后的拍卖品是自己寄拍的，让归海无畏将价格抬上去。

　　“嗯！既然来了，也不能干坐着，即便是空手而归，也要好好参与，不知这最后的拍品是什么？”归海无畏对着他微微一笑，问道。

　　“我猜应该是丹药！”宇文天淡淡地道，语气中有着十足自信的味道，诸葛流风一听，撇撇嘴，显然认为这家伙在吹牛了。

　　“哦？丹药？之前已经有玄阶上品的丹药了，这次会有什么样的炼丹妙药，作为压轴大戏呢，莫非是地阶下品丹药不成？”归海无畏越装越像，旁人根本无法察觉这两人是在演戏。

　　“或许吧！”宇文天淡淡一笑，道。

　　澹台灵似乎已经知道了这两人在唱双簧，心里暗自诽谤着虚伪的一老一少。宗主也真是的，平时怎么看都是个直爽正派的人，怎么被这个家伙带坏了。

　　她玉指稍稍用力，掐了一下宇文天的腰，似乎很鄙视两人的这种行为。

　　“妮子，你干嘛掐我？”宇文天传音道，虽然自己皮肉够结实，澹台灵也舍不得用力，可是对于女人的这种动作，他还是有些不解。

　　“你们俩也太虚伪了，我鄙视你，你把宗主带坏了！”女人也是传音道，一直盯着他的眼睛，樱桃小嘴嘟囔起来，有点傲娇。

　　“我现在可是被很多人给盯着了，刚才竞拍花了不少灵石，当然要将它们给赚回来！”宇文天抓住她的纤手，轻轻一捏，传音道。

　　“那也不用在这里演戏啊！”澹台灵不满地道。

　　“距离最后一件拍品竞拍还有一炷香的时间，你难道让我们就这样干坐着啊，聊天打发时间最好，还可以培养感情！”宇文天辩解一番。

　　“哼！”澹台灵娇哼一声，便停止与宇文天私聊。

　　“师弟，你说会不会是什么高级功法？”楚易风忽然看着归海无畏道，他比归海无畏早入流云宗几年，是归海无畏的师兄，即便对方如今已是宗主，但是两人之间的称谓该行是依旧。

　　“应该不会！”归海无畏摇摇头道，“这次拍卖会的主要目的是给参与会武的青年提供助力，修炼功法需要时间，短时间内不可能有所成就，只有兵器或者丹药才对武者有帮助！那压轴大戏应该是丹药，毕竟，这是见效最快的方式！”

　　其实，即便是宇文天不告诉归海无畏，他也可以猜到压轴拍品的类型，从宇文天那里获得信息后，会是确认了一下自己的猜测而已。

　　身边的众人也都了然，这样，他们反而更期待这最后的炼丹妙药了，不知道比宗主赐给他们的丹药那种会更好一些。

　　记得当时归海无畏将蜕凡丹赐给他们的时候，他们简直被惊傻了，最后激动得差点哭了，要知道，可以省去十多年的修炼的丹药，对一个武者来说，意味着什么。

　　很快，一刻钟时间到了，那些大势力派去筹集灵石的人已经回来了，显然都有所收获，特别是于化天，宇文天的神识扫到了他嘴角的笑意。

　　这样更好，我可以狠狠地宰你一顿了。于化天怎么也不会想到，自己早就在别人的算计之中了。

　　“休息时间结束，现在开始我们的压轴拍品，我想你们已经等不及了，在拍卖之前，我要告诉大家，这压轴的拍品是一甁丹药！”

　　人群喧哗起来，显然，有不少人已经猜到了是丹药。

　　“不过，在公布拍品之前，我要问大家一个问题！”温倩忽然打了一个哑谜，吊起了众人的好奇心，“你们知道怎样来区别丹药的品质吗？”

　　众人议论纷纷，显然大多数人不知道，不过，在场的几个势力，对此还是略知一二。药王谷是专门的炼丹很失礼，在这方面，他们要比在场的实力懂得多。

　　陈青明站起身来，朗声道：“丹药的品质，一般要看其表象来确定，普通的丹药看光泽，闻丹香；上乘的丹药据说会产生丹纹，还有传说中的神丹都会有丹云或异象产生！当然，现今世上已经没有几人可以炼制出有丹纹的丹药了，至于丹云和异象，古书上都记载成传说了，谁知道会有这种逆天的东西存在！”

　　陈青明一番话之后，众人这才明白过来，原来丹药还有这么多讲究丹纹自己还听说过，后面的那什么丹云异象之类的，闻所未闻。

　　温倩听完陈青明的花湖，点点头道：“陈谷主所言甚是，那些逆天的东西我们确实不敢肯定是否真的存在过，不过，今天我们会展示给大家十枚的确存在过的传说中品质的丹药！”

　　听到温倩的话后，众人开始躁动起来了，连那些包间中的大势力已是如此。

　　“下面是我们最后一件拍卖品，十枚玄阶上品的复气丹，全部都有清晰的丹纹！”

　　温倩揭开红布，一个小玉瓶出现在众人的视野中，她打开瓶塞，取出了其中一枚，在空中晃了几下，众人看得清清楚楚，及办事那些在数百丈以外的角落的武者，也用神识探查到了。

　　那些清晰的纹理，浑然天成，明显是上天的杰作，丹纹！

　　这可是至宝啊！

　　只一枚，便可恢复一个化真顶层武者的全部真气，而且其纯净的丹力，可以将武者自身的真气净化，还有那些纹理，对武者对道的感悟会有一些帮助。

　　“这十枚丹药分两组来拍卖，每组五枚！现在开始拍卖第一组，每一枚起拍价是三万灵石，五枚就是十五万下品灵石，每次加价不少于一万，现在开始竞拍！”

　　十五万下品灵石？这价格可不低啊！

　　不过，还是有人叫价了，都是那些大势力大家族的。

　　“二十万！”周家包间里传出了一道喊声。

　　“二十一万！”梁家也跟着道。

　　“二十三万！”吴家喊道。

　　“二十五万！”郑图沉声道。


第133章 疯狂竞拍

　　“三十三万！”离欢宗阴无极咬牙道。

　　“三十五万！”元吉也是着急万分，生怕被拍走了，不过，鉴于囊中羞涩，也只好硬着头皮喊道。

　　“四十万！”皇室直接提高了价格，这使得两大宗门都退缩了。

　　众人竞价激烈无比，而此时流云宗的众人却疑惑起来了。

　　“宗主，这丹药怎么看起来跟我们的一样啊？”诸葛无我看到那丹药的成色，随即看向归海无畏，疑惑道。

　　“可能是我那老友寄拍的吧！又或许是相像而已，毕竟，我们也是第一次获得这种品质的丹药！”

　　“也是！这种东西都是极其珍贵的，我们都是第一次接触！”诸葛无我点头道，“我们要不要参与竞拍？”

　　“好东西，自然不能失之交臂，努力就是！”归海无畏正色道，随即看向拍卖台，大喊道：“四十五万！”

　　“五十万！”于化天站起身来，大喊道，此次自己总共带了一百万下品灵石，一定要将十枚丹药竞拍到手。

　　“五十五万！”归海无畏加价。

　　“六十万！”于化天略微沉吟，道。

　　“我放弃竞拍！”宇文天示意归海无畏放弃竞拍，这已经超出他的预料了。

　　“如果没有人再叫价的话，这五枚丹药便归皇室所有了！”温倩环视了众人一眼，道：“六十万第一次！六十万第二次！六十万第三次！成交！”

　　第一组丹药被皇室以六十万下品灵石拍走了。

　　“现在开始第二组竞拍，五枚丹药，起拍价二十万！现在开始竞拍！”温倩根据李岩的指示，直接将起拍价提高了五万。

　　“三十万！”皇室率先叫价了，看来，他们不打算放过这五枚丹药了。说实在的，灵石易得，好丹难求。

　　“三十五万！”阴无极咬牙道，这已经是他的极限了。

　　“三十八万！”元吉也大喊道，似乎有所希冀，显然，他也到了极限。

　　“四十万！”归海无畏道。

　　“五十万！”于化天沉声道，他身上的灵石已不够了，不过，他可以拖欠，稍后便派人去皇室拿。

　　“阴兄，你应该到极限了吧！”元吉传音给阴无极道。

　　“你也是吧！”阴无极冷哼道。

　　“不错，不如这样，阴兄，你将灵石借给我，等我拍到了之后，便以总拍价五分之一的价格出售你一枚，如何？”元吉传音道。

　　阴无极思索片刻，便道：“我要两枚！”

　　“行！”元吉停顿片刻，咬牙道，这时，第二组丹药已经被归海无畏叫到五十五万了。

　　“六十万！”于化天冷哼一声，叫价道。

　　“七十万！”元吉直接叫价，直接提到了自己可以承受的最高价。

　　这时归海无畏停止喊价，只剩千变宗和皇室在竞价了，于化天脸色阴沉得可怕，狠声道：“八十万！”

　　元吉无奈地叹口气，道：“我弃拍！”

　　这时，于化天才释然，得意无比，坐在椅子上，眼神掠过左右两边的包间，神色中掺杂的那种不屑之意，让元吉的脸色异常难看。

　　“还有没有人竞价！还有没有人竞价！若是没有的话，这一组丹药将再归皇室所有！”

　　温倩此时已经激动得身体发颤了，十枚丹药拍出了一百四十万下品灵石，这是前所未有的壮举，汇武商行可以收取一成的手续费，那就是十四万下品灵石，这十四万灵石中，自己可以提成百分之一，那就是一千四百下品灵石。这比自己十几年的所获还要多。

　　“八十万第一次！八十万第二次！八十万第三次！成交！”随着她的一锤定音，最终，皇室以八十万拍走了最后五枚丹药。

　　就这样，一次火爆空前的拍卖会结束了，有人欢喜，有人愁，竞拍得东西的人自然是欢喜无比了，即便是花了高价，他们也是欣喜的。

　　没有拍到东西的人一个个走出了拍卖场，而那些有所收获的势力，则是留在包间里，等待汇武商行的拍品交接。

　　偌大的拍卖场，一炷香不到，便只剩三百人不到，而这些人，除了皇室，就是那些大宗门大家族势力。

　　流云宗的人出了大门，站在街角等着宇文天，因为他要去后台拿自己寄拍所获的灵石，总共是一百四十万，付给李岩十四万的手续费，剩余的一百二十六万下品灵石，被宇文天收入囊中，这才不紧不慢地向着流云宗的众人走去。

　　“站住！”

　　距离归海无畏等人还有三十丈的时候，突然身后传来一道嚣张的喊声。

　　宇文天光是听声音，便已知此人是谁。他停下了脚步，没有回头，目光看向了流云宗的方向。这时候，几个人影从后面赶上来，拦住了他。

　　“果然是你，没想到你居然敢来帝都！”周于浩戏谑地看着宇文天，阴沉的脸上略显狰狞，嚣张的神色比以往有过之而无不及，道：“这次你是插翅也难飞了！”

　　“是啊！上次一别，已有几个月了，我伤好之后，找你算账，可惜没看到你！我此番来帝都，自然不会错过！”宇文天冷漠地看着周于浩，如同看着一个瓦罐，随意可将之打碎。

　　“哈哈哈！你没说笑吧！就凭你，敢找我算账，你知道我周家有多大吗？”周于浩听完宇文天的话后，突然大笑起来。

　　“于浩！此人是谁？”一道洪亮的声音从宇文天身后传来，透着些许冷傲。

　　只见十几个青年簇成一团，正向这边走来，已在三丈内。问话之人约二十一二岁，先天大圆满之境的修为，与周于浩有几分相像。他跟在几个年龄稍大的青年身旁，这几个人的实力都很强，估计是家族的精英。

　　“大哥！就是这小子，上次在横断山脉差点杀了我！”周于浩听到此人的声音，似乎变得更加嚣张了，指着宇文天对那人喊道。

　　听到此言，走过来的几人眉角不禁皱了起来，竟然有人敢杀我周家的弟子！

　　“哦？”周于然面色瞬间变冷，缓步走到宇文天面前，打量了一下，发现自己看不透宇文天的修为，便生疑虑，不过在看到一丈外的几个青年的时候，便有了底气，以一种居高临下的姿态对着宇文天，道：“你是何人，好大的胆子，竟敢杀我弟弟！”

　　“周家真是好大的气派！”宇文天示意扫了这群周家子弟一眼，随即看向周于然，淡淡地道：“以为在飞云城，便没有人招惹了吗？”

　　“能让我周家忌惮的人，在飞云帝国不多，肯定不是你！”周于然傲然道，“你若是肯跪下磕头认错，或许我会放你一条生路！”

　　“你可知道，当初在横断山脉，是你弟弟先动手的，一群人围杀我，若不是被朋友相救，恐怕已经死于非命了！”宇文天盯着周于然的眼睛，淡淡地道。

　　“那又怎样？这个世界弱肉强食，每天都有人杀人或者被杀，物竞天择，适者生存，这很正常！”周于然依旧是一副高傲的姿态。

　　“既然如此，那我杀你弟弟也是正常的了？”宇文天语气平淡至极。

　　“那可不行，招惹我们周家的人，便要有接受我们周家怒火的觉悟！”周于然冷笑一声，振振有词道。

　　“这么说来，只有你周家可以欺负人，就不许周家的人被欺负！”宇文天的声音变冷了，让周于然禁不住打了一个冷战，一时间有些语塞。

　　“不错！在这里，只有我们可以欺负人，没人可以欺负我们！”正在此时，一道极为张狂的声音传来，一个蜕凡四重天之境的蓝衣青年走了过来，斜着眼睛看着宇文天，然后对周于然道：“于然，这小子可是蜕凡一重天之境的修为啊，若是我们不在，你俩今番必吃大亏！”

　　“什么？”周于然大惊，幸亏自己还没有动手，否则就着了这小子的道了。而周于浩却仿佛被雷霆劈过，震惊得嘴都合不拢了，才四个多月，便已是蜕凡境的修为了，他可是知道宇文天之前最多是先天七八重天之境，否则怎会被自己重伤而逃。

　　那蓝衣青年看着宇文天，道：“你若是磕头谢罪，我保证饶你一命，并让你追随与我，如何？”

　　宇文天一听，觉得眼前这人倒是自大得可爱，他不禁笑了起来。

　　“你笑什么？”蓝衣青年眉头一皱，冷声道。

　　“你真可笑！你觉得你什么地方值得我追随？”宇文天饶有兴趣地问道。

　　“找死！”

　　蓝衣青年的脸色变冷了，眼中闪着杀气，冷哼一声，便准备动手，正在此时，一道浑厚的声音传来。

　　“住手！”

　　众人循声望去，只见又是一伙青年人大步走了过来，这使得周家的弟子面色微凝。

　　“郑天海！这是我周家的事，你最好别插手！”看到这伙人，周家的一个蜕凡六重天之境的青年大喝道。

　　“周于元，你这话可就错了，这位兄弟乃是我郑家的朋友，岂能被你等欺辱！”郑天海看了一眼周于元，淡淡道道。

　　“你说他是郑家的朋友？”周于元一指宇文天道。


第134章 一掌

　　“不错！”郑天海点点头，看了一眼宇文天，随即转身道：“飞云，你来说吧！”

　　郑天海语毕，只见人群中出来了一个白衣青年，朝着宇文天走去，此人修为先天八重天之境，正是与宇文天有些交情的郑飞云。

　　“宇文兄，好久不见啊！没想到会在帝都遇到你。”郑飞云看着宇文天，欣喜地道。

　　“我跟随宗门来此，想过两天去拜访郑兄的，没想到会在这里见面，而且是在这样一个场合！”宇文天拍了拍郑飞云的肩膀，微笑着道。

　　“宗门？”郑飞云疑惑了，他记得宇文天是一个散修，怎么反而是宗门弟子了，难道是刚加入的？

　　宇文天点点头，道：“解决了此间的事情，便替郑兄引荐几个好朋友！”

　　郑飞云也没多问，点头应允，随即看向周家弟子，道：“宇文兄与我交情甚厚，还望各位莫要为难！”

　　“哼！我不管他跟你们是什么关系，总之招惹了我们周家，便要付出代价！”一道女声传来，这是周家的一个女弟子，名叫周嫣，蜕凡五重天之境的修为。

　　“付出代价？”一道狂野的声音传来，只见从街角方向走来两男两女，一个高大魁梧的男子道，“你动手试试看！”

　　这四个人赫然是澹台灵，冷秋寒，傅一沉和北野无忌几人，刚才说话的是北野无忌。

　　这四人一来，人群自动让开一条道。

　　“你是何人？”周嫣看到来人，脸色微变，眉头皱了一下，随即疑惑道。

　　“流云宗北野无忌！”

　　众人哗然，怎么流云宗也参与进来了。郑飞云似乎想到了什么，惊讶道看着宇文天。

　　“流云宗？”周嫣疑惑道，“我们应该没有招惹你们流云宗的人吧？”

　　“是没有招惹！”傅一沉淡淡地看了一眼周嫣，道：“只不过是要我宗弟子付出代价而已！”

　　此言一出，众人立刻明白了是怎么回事，原来那小子是流云宗的人，怪不得一副有恃无恐的样子。

　　而这时，周家的人的脸色变得难看起来了，他们怎么也没有料到这毫不起眼的小子竟然是流云宗的弟子，那种七品宗门，自己的家族是招惹不起的。

　　“既然是流云宗的各位豪杰，那就是误会一场，此事就此作罢，这位兄弟，你看如何？”周于元笑着看向傅一沉，道。

　　“你们想追究就追究，想作罢就作罢，拿我们流云宗当什么？”冷秋寒上前一步，看着周嫣冷声道。

　　“那你们想怎样？”周于元的脸色即变，眼睛微眯，看着冷秋寒道。

　　这是，四人都看向了宇文天，似乎在看他的意思。

　　“他若是能够接住我一掌，此时便作罢！”宇文天看了一眼周于浩，淡淡地道。

　　众人哗然，周于浩的脸色非常难看，隐隐有点惧意。

　　“这不可能！”周于元立即拒绝道，“你是蜕凡一重天之境，他是先天八重天之境初期，相差悬殊，他如何受得了！”

　　“那是他的事！”宇文天淡淡地道，“当然，你们也可以替他受过！”

　　此言一出，众人不禁喧哗起来，这样的要求，并没有什么啊，随便来个蜕凡三四重天之境的，受这一掌，便可以了事了。

　　郑家的弟子也开始疑惑起来了，莫非宇文天怕周家了。

　　“此言当真？”周于元盯着宇文天的眼睛，疑惑道。

　　“绝不食言！”宇文天点点头，然后扫视了周围的众人一眼，道：“大家可以作证！”

　　“好！”周于元大声道，随即看向宇文天，“我来替他受你一掌！”

　　“大哥，还是让于轼来吧！”那蓝衣青年上前，对着周于元道。

　　周于元看了一眼周于轼，点点头，道：“好吧！”

　　周于轼得到应允，眼中闪过一丝喜色，随即走到宇文天面前，略有不屑地道：“我来替于浩受你一掌！来吧！”

　　宇文天静静地看了一眼周于轼，道：“你确定？”

　　“确定！”周于轼淡淡地道，心里却在骂着宇文天故作神秘。

　　流云宗的四人退开了，其他人见到，也退开了一快场地。

　　宇文天没有运起真气，直接使用自身的力量，随意击出了一掌，似乎没怎么用力，可是手掌周围的空气却波动起来了。

　　周于轼的眼睛微凝，立即运起了全部真气，来抵抗这奇怪的一击。

　　嘭！

　　周于轼直接被打飞了五丈远，在空中留下了一道血箭。

　　“于轼！”周于元大惊，立即奔了过去，将周于轼扶了起来，不过，对方已经昏了过去。他赶紧拿出了一枚丹药，给周于轼服下。

　　周家的众人惊骇不已，也都涌上前去。场中其他人都目瞪口呆地看着眼前的场景，似乎有些不相信。

　　“你使诈！”周嫣怒视着宇文天，似乎要将对方大卸八块。

　　“使诈？”宇文天冷笑一声，道：“他接不住我一掌，便是我使诈？你这是什么逻辑？”

　　“胡说！你肯定隐匿了修为，否则一个蜕凡一重天之境的武者怎么可能有这么强的力道！”周嫣忿然道。

　　“我有告诉你们我是蜕凡一重天之境吗？更何况，这与我隐匿修为有何关系，是他自己无能，接不了我一掌！”宇文天不予理睬对方的神色，冷声道。

　　“你……”周嫣语塞，宇文天说的没错，一直以来，都是他们一厢情愿地认为对方是蜕凡一重天之境的修为，而且，刚才的要求中并没有言明修为的事情。

　　周家的人此时怒火填膺，他们哪吃过这种哑巴亏。周于元将昏迷的周于轼交给其他人，阴沉着脸，慢慢向宇文天走来。

　　“流云宗之人，居然如此狡诈！”周于元眼中杀气毕现，道：“就让我会会阁下的高招！”

　　周于元的言行，显然让周围的人很不齿，大家暗地里开始指指点点起来了。不过，对于这一切，他直接无视了，武者的世界，以实力来说话，哪顾忌别的。

　　他瞬间运起十成真气，右手成爪，直接抓向宇文天的咽喉。

　　不过宇文天并没有动，他仿佛是一座雕像，眼睛直视着攻过来的周于元。

　　在周于元的手距宇文天的脖子有两尺远的时候，澹台灵出手了，她直接玉掌化刀，砍向周于元的右手腕。

　　周于元即刻收招，连忙退开，刚才的情况非常危险，若不是自己及时收住，恐怕此时手腕已断。

　　他看着眼前这个沉鱼落雁之容的女子，内心震惊万分。他可以感觉到，对方刚才只是出手劝退自己，并没有与自己交战的意思，否则，自己很可能陷入苦战。

　　这个女子也隐匿了修为，不过刚才一出手，真气波动，瞬间便暴露了实力，应该是蜕凡六重天之境了。

　　“这位姑娘，你是想与我一战吗？”周于元阴沉着脸，看着澹台灵，狠声道。

　　“与你一战，又何妨？”澹台灵声音如清泉一般灵动纯净，语气中却透着强大的自信。

　　“那我就领教一下姑娘的高招！”周于元从空间戒指里拿出了一把剑，对着澹台灵刺了过来。

　　“销金断玉！”

　　澹台灵面色不变，瞬间运起飘渺心经，手上的剑也迎了上去。

　　“山外清音！”

　　“无坚不摧！”

　　“金声玉振！”

　　……

　　两人来回交手二十几个回合，澹台灵明显占据上风，掌控了整个局面，周于元一时处于被动状态。

　　“无敌不杀！”

　　“棹歌中流！”

　　叮！

　　周于元的剑被弹开，瞬间处于退走，可是澹台灵紧跟着不放，眼看就要被刺穿咽喉了。这时，周嫣便偷袭过来，一剑刺向澹台灵的左胸。

　　澹台灵迫不得已，只能停手，先护住自己在说。

　　周嫣上前的一瞬间，冷秋寒也动了，她跟在其身后，手中的宝剑直取周嫣的后心。

　　看到澹台灵停止攻击周于元，周嫣立刻退向右侧，朝周于元而去。若是不退开，就会被冷秋寒所伤。

　　“周家的人还真不要脸，这么多人看着，都好意思偷袭！”郑天河道，他是郑飞云的亲哥哥，如今是蜕凡一重天之境的修为。

　　周围的人也都附和起来，周家的众弟子脸涨得通红，不知怎样应对。

　　澹台灵和冷秋寒两人停手后，便退回到宇文天的身侧。

　　宇文天缓步朝着周于元几人走去，右手一指几人，道：“你们几个，一起上！”

　　此言一出，现场沸腾起来了，众人皆是不解，宇文天为何会如此，以一敌四。

　　“狂妄！”周于元大怒，随即手中剑一横，对着身边的三人道，“既然人家都开口了，我们就不用客气了，上！”

　　四人手持兵器，杀了宇文天。周于元是蜕凡六重天之境，周于盛和周于成也是蜕凡六重天之境，周嫣是蜕凡五重天之境，这四人合力，其战力肯定比拟蜕凡七重天之境的强者，由于人数的关系，可能比蜕凡七重天之境的武者更难对付。

　　不过，宇文天显然没有一丝胆怯，手中乌金枪一抖，一道龙吟声响起，半空出现一条枪影，旋即化成一条黑龙，冲向四人。


第135章 武府三杰

　　宇文天如一阵风，瞬间攻到四人面前，手中乌金枪翻飞，四人的兵器还没有碰到宇文天的身体，办听到一道闷哼声响起，接着一道人影被抽飞了。

　　周于成是蜕凡六重天之境的中期，战力比周于元差一点，只是瞬间便被乌金枪刺破了小腹，被宇文天抽飞了出去。

　　捂着鲜血如泉涌的伤口，他立即退到了周家的人群里，服了丹药，包扎了伤口。

　　看着距离丹田两寸远的伤口，周于成头皮发麻，若不是对方留手，自己早就被废了，他现在已不能参战，否则会有性命危险。

　　这不是来源于伤口，而是源于宇文天。

　　打退周于成之后，宇文天也不急着解决其他三人，先拿这些家伙练练手。周嫣是个女子，他当然不能太粗暴，可是也不能让她好过，谁让她偷袭澹台灵呢。

　　十个弹指间，宇文天手中的乌金枪再次一挑，“哧啦”，一声划破衣服的声音响起，周嫣的袖子瞬间被挑去了一只，露出了大半个香肩和整条玉臂。

　　“无耻！”周嫣脸蛋通红，立即捡起掉下来的布块，遮住雪白的肌肤，便退了开来，不敢再战。她哪敢战啊，要是再被这个无耻之徒弄破其它部位的衣服，那可就羞死了，自己以后还怎么见人呢。

　　围观的人都议论纷纷，大多震惊在宇文天强悍的战力之中，还有一些则是看着周嫣浮想联翩。

　　剩下周于元和周于盛，宇文天便不再纠缠了，枪头点向两人的小腹，快捷无比，一般人捕捉不到。

　　果然，两人瞬间便挂彩了，然后被宇文天两脚踹飞了三丈远，趴在地上，咳着血，眼睛里全是恐惧。

　　周家的弟子此时惊骇万分，战战兢兢的看着眼前这个如魔神一般的青年，横枪立于场中，他们想要退走，却又不敢。

　　“滚！”宇文天对着这些周家的弟子冷喝道，“下次别招惹我，否则，就没有像现在这么轻松了！”

　　周家子弟如蒙大赦，不敢逗留分秒，立即退走。而场中的其他人此时却是如木头一般，太震撼了。

　　一人独战四人，还将对方打得丢盔弃甲，仓皇而逃，这还是何等强悍的战力。

　　周家三兄弟，在飞云武府可是排名前十左右，实力自然是强悍无比，但是今番却如土鸡瓦狗一般，这实在让人难以置信。

　　当然，若是让他们知道宇文天连一成的实力都没有发挥出的话，他们会有什么样的反应。

　　宇文天收了枪，转身走向四人，道：“给你们介绍一下我的朋友！”

　　随即，宇文天将澹台灵四人介绍给郑飞云，相互认识了一番后，有与郑家的一众弟子结识了一番，彼此间熟悉起来。

　　归海无畏一直在街角看着宇文天这边的情况，他对宇文天的处理方式非常满意，男人，该霸道的时候就不需礼让，有一种舍我其谁的气概。

　　宇文天邀请郑飞云去他们下榻的帝国公馆，郑飞云自然乐意，便告别了郑家众人，随着流云宗的人前往公馆。

　　“宇文兄，真没想到，几个月不见，你的实力却如此强横，恐怕此次会武，可以轻松入三甲之列啊！”郑飞云喝了一口宇文天递给他的猴儿酒，此时宇文天的房间里六个人围在一张桌上，开始聊起天来。

　　“我是有些奇遇而已，否则怎会如此！”宇文天淡淡一笑。

　　“当初湖岛一别，周于浩见我挡在那里，便没有再去追你，不过那鬼面人却不肯放过，我也无法阻拦他，只能祈祷你逢凶化吉了！”郑飞云叹道。

　　“那鬼面人我后来见到了，在争夺摄空草的时候，还拼着伤重创了那家伙，那张面孔，我可是铭记于心啊！”宇文天心胸虽不狭隘，但是对于自己的仇人却时刻谨记着，若有机会，定然不会放过，快意恩仇！

　　“我也听说了悬空崖的争夺战，是激烈无比啊，听说有个先天五重天之境的武者声作狮吼，重创多名强者，震退无数敌手，最后却坠崖身亡，那人不会就是宇文兄吧？”郑飞云似乎记起了什么，疑问道。

　　“不错，的确是我，最后侥幸生还而已！不说这个了！”宇文天点点头，随即转移话题，道：“郑兄，你对飞云武府比较熟悉，如果不介意的话，可否给我们讲讲这次会武的参赛者情况？”

　　“这个当然没有问题，这也不是什么秘密，飞云城多数人都知道！”郑飞云淡淡一笑，道：“你们流云宗此番的实力，不比飞云武府差！不过，你们还是要注意其中几个人，他们是飞云武府公认的最强者！”

　　“哦？”宇文天倒是没有反应，傅一沉却是疑问多多，似乎很想知道这几人的情况，“不知是那几位？”

　　“听说你们流云宗有蜕凡七重天之境的弟子，我以前不大相信，毕竟，培养一个蜕凡七重天之境的武者，所耗甚巨，还有一大堆制约条件！不过，如今看来，这是真的了，宇文天兄应该就是那位吧？”郑飞云先不忙着回答傅一沉的问题，先说出来自己的疑问。

　　几人一听，都淡淡一笑，这让郑飞云有些摸不着头脑了，这是何故？

　　“郑兄，这你可猜错了，那位蜕凡七重天之境的并非是宇文师弟，而是另有其人！”傅一沉答道，即刻解去了郑飞云的疑惑。

　　“哦？真是没想到流云宗居然有如此底蕴！”郑飞云感叹一声，随即脸色肃然，道：“我要说的这几人便都是蜕凡七重天之境的修为了，其中一人堪比蜕凡八重天初期的强者！”

　　除了宇文天面不改色外，其他是人都很认真的听着，神色肃然。

　　“飞云武府有三大青年高手，年龄相仿，实力冠绝武府数十万弟子，人称‘武府三杰’！”郑飞云说话的同时，眼睛里无可避免地露出一些崇拜之色。

　　武府三杰？

　　这个名号似乎很不错！四人如是想。

　　“排名第三的是帝国四皇子于少英，二十五岁，绰号‘摩天剑’，修为蜕凡七重天之境初期！”

　　“排名第二的便是我堂哥郑天河，绰号‘无生剑’，修为蜕凡七重天之境的中期！”

　　“排名第一的是帝国三皇子于少一，绰号‘掠空剑’，三杰之首，实力最强，已是蜕凡七重天之境的后期！”

　　郑飞云介绍完之后，环视了五人一眼，却发现宇文天似乎对此毫无感觉，依旧是一副云淡风轻的样子，其他几人倒是反应正常，神色略显凝重。

　　“这三人是不错的对手，灵儿，你若遇到了，需千万小心！”宇文天看着澹台灵道，毕竟，以澹台灵的实力，可以与这几人争斗一番，胜负难料。

　　至于冷秋寒三人，碰到武府三杰，只要不出意外，肯定会输。

　　“哦，对了，郑兄，我记得当时盛名一时的九皇子，现在怎样？”宇文天突然想起了之前在东玄城所听之事，问道。

　　“九皇子？你是说九皇子于剑一？”郑飞云倍感惊讶，看着宇文天，道：“宇文兄也知道此人，看来这家伙确实是声名在外！”

　　“曾经在东玄城听别人说过！”宇文天微微颔首道。

　　“于剑一是飞云帝国数百年来少有的天才，如此才二十一岁，便已经是蜕凡四重天之境了，而且其在王都历练过两年，战力强悍，可以越级战斗。”郑飞云说话的同时，不经意间流露出了羡慕之色。

　　澹台灵几人一听，也是暗叹此人的绝顶天赋，恐怕只有宇文天才能完胜于剑一了。

　　“九皇子不属于武府的弟子，但他却是保送凌云王朝的人选，可以不用参加会武，到时候直接跟着二十名被选青年远赴王都！”郑飞云看了几人一眼，欣然道。

　　几人一听，感叹不已，天赋好还是真占优势，连选拔赛都不用参加，直接保送。

　　几人一直聊了两个时辰，刚开始便是将一些会武的事情，后面便聊得没边没际。

　　宇文天送走郑飞云的时候，塞给他一些丹药，其中就有八枚蜕凡丹和三枚先天丹，嘱咐他保密之后，两人便暂别。

　　宇文天招来澹台灵和冷秋寒，将水寒剑和清灵剑送给两人，让他们在选拔之时添一大助力。

　　随后，他便回到房中，开始翻看起今天的收获。

　　拍卖会一行，赚了不少灵石，拍到了不少东西。他拿出了装有灭魂草的玉盒，轻轻地打开，稍微感受了一下那种奇怪的气息后，便盖上了盒子，扔进空间戒指里。现在还不是炼化灭魂草的时候，毕竟，再有三天便是会武的日子了，时间上不允许。

　　他拿起了那块玉简，神识探入其中，将这残缺的《御剑术》复制在脑海，仔细参研起来。

　　御剑术在上古之时，是很常见的一种攻击手段，功力一般者，十步之内凌空御剑杀敌，或是御剑飞行；功力高深者飞剑千里取人首级。

　　只是随着时间的推移，很多的御剑之法失传了，到了四宗并列的时代，只有圣剑宗还保留着这种奇妙的剑术。


第136章 御剑术

　　御剑术是很笼统的一种剑术，一般情况下，没有等阶之分，全凭个人的领悟，是一种特殊的基础剑法。至于宇文天手中的玉简里，并没有记载其是地阶剑法，攻击时鉴定之人的揣测吧。

　　御剑术并不深奥，只是有些特别。若是想要将其修炼至很高的境界，需要修炼者自己铸造一把宝剑，融入自身的精血，以增加人与剑之间的特殊感应和联系。

　　现在的宇文天，还无法做到这点，毕竟，学会铸剑，需要时间，他现在最缺的就是时间。

　　御剑术的初级层次是真气化刃的进化形态，真气化剑。虽然一字之差，却是有着根本的区别。真气化刃，只是一种普通的直接攻击手段，强调一击必中，无法控制。

　　而真气化剑，却是可以控制的，就像燃木刀法一样，可以稍微改变攻击的方向。

　　御剑术还有一大优势，便是可以御剑飞行，比一般武者的御空飞行要快一些，当然，必须是自己锻造的本名飞剑。

　　以气御剑，化气为剑是御剑术的初级层次，御剑术大成之人，便不再是以气御剑了，而是以意御剑。

　　以意御剑，便是武者用自己的意念来控制飞剑御敌或者飞行，这就需要修炼者领悟极其高深的修为境界，凭借自身强大的神识控制剑体，正所谓人剑合一，以意行剑。

　　上面两种境界，都只能说是基础，其实一个人的剑道境界极高之后，已经手中无剑心中亦无剑，这种无剑的境界再好的宝剑也无用途，早已能驾驭万物为剑，人既是剑剑既是人，此乃剑中之神，这才是真正的御剑术。

　　每一个修炼剑术有成之人，都会经历四个境界。

　　第一个便是无知境界，即手中无剑心中无剑之境，不知剑为何物的境界，对剑术充满好奇。

　　第二个便是剑术境界，即手中有剑心中有剑之境，初入门道的境界，开始修行表面剑术，重外在，好逞强斗狠，看重输赢，人生之路往往不知取舍。

　　第三个是太极境界，即手中无剑心中有剑之境，表面剑术达到一定顶峰，开始追求心境的提升，自此开始修炼内在。巅峰之时懂得放下外在，开始领悟人生的舍得，心中有着执念，比较执着于除魔卫道。

　　最后便是无极境界，即手中无剑心中无剑之境，内在境界修为达到顶峰，悟得大道解脱。无欲无念，勘破红尘，不参与人事纷争，懂得顺其自然。没有善恶之分，无为而为之。

　　从无知境界到无极境界是一个从无到有再到无的境界，天道轮回，往复循环，正是如此。技近于道，这四个境界也适合其它武道的修炼者，同时也能作为红尘历练的人生境界。

　　在剑术境界，武者手中有剑心中有剑，初入门道时，御物者开始对兵器招式修炼，御气化剑者，最注重真气的修炼。

　　在太极境界，武者已达手中无剑心中有剑之境，此时表面剑法虽然厉害，却心中无剑，不知何为剑。当心中有剑时，则真正步入御剑之术。

　　御物者开始御物凌空，御气者能开始化气为剑，只要心中有剑，人既是剑剑既是人。

　　此境界后期便是“剑可御万物皆可御”，据说有一套万剑诀，可御万剑攻敌。

　　在无极境界，武者已到手中无剑心中无剑之境，内在境界修为达到顶峰，悟得大道解脱，超脱于天地之外，化神之上。

　　宇文天现在能做的就是真气化剑，虽然是初级层次，但若是修炼有成，堪比天阶或其以上的武技。

　　这套残缺的御剑术只有六招，也是最前面的六招。

　　第一招为三才朝元，第二招为四方肃敛，后面四招依次是化相真如，五灵归宗，光残万千和上清破云。

　　修炼真气化剑，那便是要有浑厚的真气为基础，否则的话，御剑术难以寸进。这样，真气的消耗也是巨大的，所以创造此剑术之人要求修炼者锻造本命飞剑，即省力，攻击性也强。

　　三天时间一晃而过，宇文天在这三天多的时间里，一直在钻研御剑术，对真气化剑略有所悟，可以短距离发出一些简单的攻击，这比他以前所施展的真气化刃要灵活多了，威力也强悍几分，真气的损耗稍小一些。

　　宇文天差不多在第四日的寅时就停止参研，此时正值凌晨，天还尚黑，所有人都呆在自己的房间里，要么修炼，要么休息。

　　宇文天悄悄地出了房间，来到公馆为武者提供的演武室，目的是为了验证自己这几天的所悟。毕竟，真气化剑的攻击力不小，他总不能再自己的房间里演练吧。

　　一般情况下，演武室白天才有人，至于黑夜，鬼影都不见一个。

　　宇文天轻轻地来到演武室，推门而入，里面漆黑一片。

　　宇文天自然可以看清石室里的环境，不过，他还是拿出了一颗夜明珠，镶在壁龛上，整个十丈见方的演武室渐渐亮了起来。

　　演武室里只有六个石柱，空空如也，不过，这样的空间可以让武者不会受到场地的限制，而自由施展武技招式。

　　宇文天站在演武室中央，平心静气，渐渐地按着御剑术上所描述的御剑之法，施展出了真气化剑。

　　“三才朝元！”

　　轻喝一声，手呈剑指，对着空中一刺，只见一把三尺来长的蓝色真气剑刃出现在指尖，比较暗淡。宇文天运转御剑之法，真气剑刃便迅速冲上前去，如一道流光。

　　宇文天的注意力非常集中，在真气剑刃离开自己三丈的时候，他便掌控其改变攻击方向，然后就看到剑刃立即向右偏转，刺向前面的石柱。

　　嘭！

　　撞击声响起，真气剑刃消于无形，只见石柱上留下了一道一寸深的剑痕。

　　看来，效果还不错！能在这种极为坚硬的青石柱上留下痕迹，足以见得其威力，一般的蜕凡境武者时无法抵抗的。

　　宇文天一直演练了一个时辰，才堪堪停了下来。

　　他想继续演练下去，不过，这已经不由他了，因为，还有几个时辰便是会武的开幕式了。

　　洗漱了一番之后，宇文天出了房间，与归海无畏等人会和在一起，向着会武的地方出发了。

　　开幕式在皇家的禁卫军校场举行，辰时才刚开始，整个可容纳数百万人的校场，已是守备森严，数万禁卫军持戈而立，杀气腾腾，庄严肃穆。

　　而点将台上，八个气息强大的全副武装的将士立于两侧，目不斜视，恍若一尊雕像。四个威严老者正在台上，似乎在交谈着什么。

　　靠近点将台的校场区域，空出来了差不多可容纳千人的范围，其它的地方已是人山人海。这些人，靠近中央区域的是来参加会武的势力，边沿的全部是来见识的观众。

　　会武巳时开始，还有半个多时辰，参加的人大部分都到了，就差几个大势力了。

　　此次参与会武的，除了四大势力，四大家族外，还有数百个小势力，他们中基本没有多少蜕凡境的弟子，但是为了鼓励弟子奋进，他们不惜花费大量的灵石，来参与其中，让年轻人长长见识。

　　“看！琅琊宗的人来了！”

　　“冰灵谷的人也来了！”

　　“百花谷的人和药王谷的人并肩而来！”

　　……

　　“看到那个漂亮的女子了吗，那还是离欢宗排名第一的欧阳敏！”

　　“正好是漂亮啊！”

　　“实力高，人又长得漂亮，不知谁有福能娶到她！”

　　当离欢宗的人到来之时，围观的人群开始指指点点，羡慕声，赞叹声，相互交错，将整个轿车上那个的气氛推高了一个层次。

　　一炷香不到，人群又沸腾了。

　　“千变宗到了，上次的会武，千变宗可是有五名弟子晋入到最终的名单里的！”

　　“看到那个白衣青年，那是千变宗的第一弟子，余人豪！”

　　“听说余人豪的实力放在武府中，也是排名前列的！”

　　“那有什么，听说上次在城外千变宗碰到流云宗后，落荒而逃，你们知道为什么吗？”

　　“为什么啊？”

　　“那是因为流云宗的大弟子诸葛流风已经是蜕凡七重天之境的修为了，比肩武府三杰的存在！”

　　“蜕凡七重天之境！这么厉害！看来流云宗要飞天了！”

　　……

　　千变宗的众人缓缓而来，将周围的议论声自然会是收入耳中，虽然表面上镇定自若，可是暗地里已经攥紧了拳头。

　　每一个宗门都有各自的区域，元吉领着众人站定后，扫视了一下现场发现只有流云宗和飞云武府的人还没到。

　　又是一盏茶时间过去了，流云宗的人才姗姗来迟。

　　“流云宗来了！”

　　“最前面的那中年人是流云宗宗主归海无畏！身后那一男一女应该是诸葛流风和澹台灵了吧？”

　　“错！那个漂亮的女子是澹台灵没错，但那个男子却不是诸葛流风，而是流云宗的另外一个青年高手，据说他几天前独战周家四大高手，自己丝毫未伤，还将周于元等人狂揍了一顿！实力堪称恐怖！”


第137章 飞云秘境

　　“我也听说了，似乎叫宇文天什么的！”

　　“那哪个是诸葛流风？”

　　“跟在那个中年人身边的英俊儒雅青年便是他！”

　　“果然气度不凡！”

　　……

　　流云宗无疑是此次最引人注目的势力，他们的到来直接将现场的气氛掀到了最高峰，这让离欢宗和千变宗的众人脸色难看之极，恨不得立即离开此地。

　　归海无畏领着众人来到自己的区域，朝台上的四个老人打了声招呼之后，便静立在场中，等待着被众人称为主角的势力到来。

　　一盏茶后，飞云武府的人到了。

　　他们都有统一的服装，镶着金边的白袍，上面绣着金线的祥云图案，与流云宗的宗服图案不大相同。

　　领队的是四个化真四重天之境的武者，三个白发老人，一个锦衣中年。身后跟着三四百多名相貌堂堂，器宇不凡的年轻人，有男有女。这些人只有不到一百人是蜕凡境，其他让你都是先天境的修为。

　　这里面有几个宇文天比较熟悉，有吴家的吴震，周家的四个青年，还有郑家的几人。当然，宇文天的目光放在领头的那三个蜕凡七重天之境的青年身上，想必这三人就是那武府三杰吧。

　　不止宇文天，周围其他人的目光几乎都放在了这三人身上。

　　当然，这三人的目光也是在人群里搜索着，最后停到了流云宗的方向。他们看到了诸葛流风，似乎涌起了一阵战意。不过，这里不是战斗的地方，若是谁敢在这里闹事，那数万的军队和台上的八个武将，会将他处以严刑。

　　飞云武府的人站定后，直视着点将台，并没有再向四周观望。

　　一盏茶后，台上的一个老人上前几步，对这喧哗的人群大喊一声，道：“肃静！恭迎飞云帝国第两百三十七任掌权者，当今的皇上于青澜陛下圣驾！”

　　老人的话刚说完，场中的许多人便跟着大喊，喊声震天，三息之后，一道身影从天而降，立于台上正中间，金袍紫冠，威严无比。

　　这是一个与归海无畏年龄相仿的中年人，修为是化真六重天之境，他往哪一站，眼睛快速掠过几大势力的领队，然后看向后面的众人，浑厚的声音在校场上响起了。

　　“本届会武，正是开始！”

　　简简单单八个字，便点燃了场上众人的热情，吼声震天，礼炮齐鸣，掌声雷动。

　　这标志着此次的会武正式开始了。

　　接下来，于青澜宣布了此次参加会武的势力名单，和比赛方式，以及最终的选定人数。

　　这次与上次的会武略有不同，本次新加了十个名额，是给那些天赋较好但年龄还尚小的青年弟子。这让参加的各个势力都兴奋不已。

　　“本次会武，共有三项赛事，分别是登天梯，猎魂兽和擂台对战！”于青澜大声宣布道，“现在请各个势力前往皇城禁区飞云秘境，开始第一二项赛事！”

　　语毕，众武者已经开始摩拳擦掌，跟着队伍向着皇城禁区出发。

　　飞云秘境是飞云帝国最为奇特的一处秘境，是飞云帝国开国皇帝在万年前发现的，便在此组建势力，发展成为国家，将都城修建于此。而飞云秘境，便是在皇宫之中。

　　当然，这个地方有重兵把守，是个禁区，即便是皇室之人，没有经过允许，不能擅自进入其中。

　　所以，只有此次参赛的势力才可以，外人是不许靠近皇宫禁区百丈的。

　　所以，此次进入飞云秘境的人，只有不到一万，而真正参加会武的人数，才两千多。

　　流云宗此次来了只有三十多人，这三十多人全部都是蜕凡境的武者，其它势力却连先天境的武者也带了不少。一般情况下，只有蜕凡境的武者掺有资格参与比赛。但是，这并不是说不许先天境武者参赛，只是他们若是参赛的话，只会浪费宗门的资源。

　　像千变宗这种富有的势力，今番来了七十多人，除了三十来个蜕凡境的武者外，其他的都是比较年轻的先天境武者，这是元吉带来长见识的。离欢宗来了五十多人，二十几个蜕凡境的青年武者，其余二十多人也都是先天境的修为。

　　在他们看来，即便这些人会在第一场角逐中被淘汰，但是有了这次经历，实力会有大幅度的进步，下次他们参赛的时候，很有机会进入最终的名单之中。

　　众人步行了半个时辰，才到达皇宫的禁区。

　　这是一个特殊的城中城，城墙高十丈，全部由巨大的青石块砌成，坚固无比。宇文天神识扫过，发现这里并不是很大，只有百来亩的面积，周围却把守着数万先天境的将士。

　　小城里面有四个石楼，分列四方，城中央是一个方形的祭台，一丈来高，上面可以容纳五六百人。

　　每个石楼里都有两名耄耋老者镇守祭台，每个人的修为都是化真九重天，这不禁让宇文天的神色微凝。

　　这皇室的实力的确强悍，居然有这等高手。

　　参赛的势力，走在最前面的是飞云武府，接着便是千变宗，然后是离欢宗，流云宗排在第四。在进城中城的时候，守在大门外的将士拦住了众人，一个白衣老者走了过来，看着众人道：“每个势力的参赛弟子先领取通行玉牌，才可参加后面的角逐！”

　　通行玉牌，给身份玉牌一样，是一种刻有特殊阵法的身份玉牌，可以将参赛者的某项比赛的情况反映出来，传播到秘境中的一块玉碑上，这有流云宗的排名玉璧是一个道理。当然，流云宗就是仿照飞云秘境而建造的。

　　又是一炷香时间，每个参赛的青年都领到了自己的通行玉牌，上面刻着自己的名字。

　　有了玉牌，自然是畅通无阻，众人字守卫的盯视下进入了禁城中。

　　其实，这里并不是飞云秘境，只能说是飞云秘境的入口罢了。飞云秘境是一方小世界，不知存在于什么位面，那个祭台其实是一个传送阵，连同秘境与大陆的通道。

　　激发传送阵需要一定的能量，根据传送的人数而定，这里规定，每人一百灵石。

　　其实，真正用不了那么多灵石，二十来块足够了，这不过是皇室的一种变相收费方式而已。不过，没人会去计较这个。

　　飞云武府是第一批登上传送阵的势力，三百来人在偌大的阵台上，只占了一小部分区域而已。

　　“开启！”

　　片刻后，只听到一道苍老的声音响起，传送阵台上泛起一片白光，冲天而起，将飞云武府的众人包裹起来。

　　五息之后，白光消失，阵台上的人也消失不见了。

　　宇文天看到此景，暗暗称奇，他也是感受过传送阵法的，当初在湖岛，自己被瞬间传进了那个小世界，才堪以登上九层佛塔，获得奇遇。

　　即便是如此，他依旧对阵法充满了好奇心，看来以后有机会得研究一下阵道。

　　“下一批！”苍老的声音再次响起，千变宗的人便开始登上了传送台，如飞云武府一样，也是几息后被传走了。

　　很快就轮到流云宗了，在传送到时候，宇文天特意调动识海中的菩提树，将自己的状态调到最佳。因为，传送阵是对空间奥义的一种反映，他参研空间意境也有一段时间了，进境并不是很理想，有这机会让他好好体会一番，他怎么会放过。

　　毕竟，这个小世界的传送阵等级没有湖岛的那个高，那个传送阵，只是一瞬间就将宇文天传送过去了，而这个传送阵，需要五息时间。

　　这五息时间，便是宇文天最为澄净的一段时间。白光泛起，宇文天捕捉到了一丝空间之道，他心无旁骛，仔细地体会着，感受这奇妙的道则。

　　只不过，五息时间，弹指一挥间，便结束了。

　　宇文天等人来到了一个奇妙的地方，这是一个比之前校场要大几倍的广场，广场中间有个白石砌成的方台，有百丈见方，一丈来高，似乎是后来被改造成了擂台。

　　而他们站立的地方，是一个跟外面一样的传送台。

　　传送台十丈之处，有一块十丈高的四方白玉碑，玉碑顶端有三个金色大字——飞云碑。

　　看到这个玉碑，再看看手中的白玉牌，宇文天便明白了这座白玉碑的用处。看来，应该换是那座排名玉碑了。

　　在擂台的一侧百丈之远，有一排阶梯状的观众台，不过却只有百来个位置。这很明显是后来才建造的，与方台的材质不一样。

　　而擂台的另一侧，是最引人注目的，那里已经不在广场的范围之内了。

　　那是一个无比巨大的通天白石台，宽约百丈，共有四十九层阶梯，每一层阶梯高百丈，宽十丈，长百丈。阶梯的一侧，有一个小的传送台，可以站四五个人。

　　这是一个庞然大物，高近五千丈的庞然大物，这便是所谓的天梯。

　　这个小世界里除了这几样东西外，全部都是浮云，如棉絮一般，将整个广场和天梯围在里面。这个小世界应该就这么大吧，白云所处的地方，应该是小世界的壁垒了，有强大的天然禁制存在，一般的武者无法穿过。

　　飞云秘境！原来如此！


第138章 登天梯

　　这个秘境中的天地灵气比外面世界要充裕得多，只不过，在天梯所在的十丈范围内，空气明显不同，有一种隐约的玄重压力，比流云塔的重力试炼室还要清晰。

　　似乎是越往上，重压越大，估计在那顶端，可以将一个蜕凡境的武者压成肉浆。

　　飞云生秘境，天梯破苍穹！

　　四千九百丈，丈丈步难行。

　　“好高啊！”有弟子一进入秘境，便叹道。

　　“是啊！没见过这么高的阶梯，这便是所谓的天梯吗？”

　　“真是不可思议，不知道是什么人建造的，当真是鬼斧神工！”

　　……

　　“那所谓的登天梯，难道就是登上这个吗？”北野无忌不禁疑惑道，似乎有点信心不足。毕竟，每一个阶梯都有百丈之高，攀登起来极为不易。

　　“应该是它，也只有它才可称得上是天梯！”澹台灵轻声道，不过言语中的敬畏之意，显露无遗。

　　“不错！这就是天梯！”归海无畏看着眼前的庞然大物道，“每一层都有不同的天地大势的压迫，第一阶是千斤威压，第二阶是两千金，一直到第十一阶是一万斤，第二十一阶是十万斤，第三十一阶是一百万斤，第四十一阶是一千万斤，最顶层则是九千万斤！”

　　归海无畏停顿一会之后，接着道：“这每上一阶，都可以淘汰一批武者，若是你们可以登到二十层以上，那么基本可以预料得到，进入最终的名单之中！”

　　“哦？”宇文天不禁疑惑道，“宗主，不知五年前赵桓师兄登到了第几阶？”

　　流云宗的众人此时也是伸长了耳朵，对于那位曾经的大师兄，他们可是十分景仰啊，只是不知道当年他登上了第几层。

　　“赵桓当年登上了第二十一层，往第二十二层行进了五丈便寸步难行，后又无法承受十一万五千斤天地大势的压迫，直接被反弹回到了二十一层，即便如此，这也是很好的成绩了！”归海无畏回想当年，那情景历历在目。

　　众人听罢，不禁沉默起来。

　　宇文天等人下了传送台，朝着擂台下走去，擂台上站着几个人影，其中四个便是之前点将台上的那些老人。

　　而早先来到的势力，都聚集在擂台下，等待着其它势力的到来。

　　半个时辰后，所有的势力都来到了广场，看着方台上的几个化真境的老者，等待着他们宣布一些事情。

　　“我宣布一下比赛的规则！”白衣老者目光掠过场上近万武者，朗声道：“那就是登上各自所能承受的阶梯，通过传送台，进入到魂境，猎杀魂兽！”

　　“进入魂境需要石块下品灵石补给传送的能量！而每一层的魂境里，魂兽的等级各不相同！”

　　老人将所有的规则仔细说了一遍，宇文天听得很明白。

　　他没想到这秘境中竟然还有秘境，那是境中境！

　　至于那魂兽，是一种专门生存在魂境里的特殊妖兽，战力一般，但其魂力强悍，对应的等级中，魂兽的魂力比一般的人类武者的神识要强一些。

　　这天梯有四十九阶，每一阶都会对应一个魂境区域。每一个魂境区域的魂兽等级会不大相同。比如说，第二十一阶对应的魂境里，魂兽的最高等阶是三级一阶，数量不确定。第二十二阶对应的魂境里，魂兽的最高等阶是三级二阶，数量也是不确定。

　　每一个区域都有无数的魂兽，自然形成一个循环体系，杀掉一批，过几年，会再生出差不多数量的魂兽来。

　　而宇文天得知，魂兽的妖核对武者的神识有一定的温养作用，若是获得大量的魂兽妖核，炼化后，可以将神识提高一个层次。

　　无疑，这是很吸引人的消息。

　　还有就是，每杀掉一只魂兽，就会有一滴本命精血被白玉牌吸收，转化成积分，并通过阵法，传到玉碑上，自行排名。魂兽的等阶越高，积分就越高。

　　当然，只有猎杀二级五阶以上的魂兽才会计入积分。二级五阶是一个积分，二级六阶是十个积分，二级七阶是一百个积分，依次类推，三级一阶便是十万积分。

　　宇文天细想了一下，以自己的实力，至少可以登上三十一阶，百万斤的天地大势威压，对自己的来说，阻力不大。但是，如果按照归海无畏说的那样，估计出来自己外，没有人可以登上三十阶以上，到时候太引人注目了，反而会有很多麻烦。

　　所以，他决定先看看情况，不要做出太骇人听闻的举动就行了。

　　至于猎魂兽，有五天时间，足够捕杀很多的魂兽。进入魂境五天后，不管参赛者的情况如何，都要回到安全区域的传送台，传送到广场上的大传送台。

　　“现在，各位参赛选手准备，在天梯底下二十丈处集合，各方势力非参赛人员不得靠近，否则取消该势力弟子参赛名额！”

　　老人的话结束后，两千多名弟子齐齐向着天梯走去，有的似乎迫不及待，有的确实慢步徐行。

　　宇文天和澹台灵几人走在人群的最后面，他此时的境界依然隐匿到蜕凡一重天之境，澹台灵倒是没有再隐匿修为，蜕凡六重天巅峰的实力，加上其绝美的容颜，走在人群中，格外引人注目。

　　“一会儿要加油！不要太落后那武府三杰！”宇文天看着挽着自己手臂的女子，柔声道。

　　“嗯！我知道了！一定不会让你失望的！”澹台灵点点头，嫣然一笑，道；“你呢？以你的实力恐怕会弄出很大的动静！”

　　“我不着急，先看看情况再说！”宇文天望着前边如潮的人群，轻声道。

　　在距离天梯二十丈的时候，众人才停了下来，看着眼前的庞然大物，血液沸腾了起来。

　　“开始！”

　　那老者一声令下，两千多青年如饥饿的猛虎看到一只受伤的小鹿一般，飞奔向天梯，只是当他们在进入天梯周围十丈之内是，速度明显慢了下来。

　　千斤的压力，可以阻止他们疯狂的步伐，但却难以阻止他们疯狂的心。

　　天梯并不禁止武者飞行，只是很少人愿意腾空而行。毕竟，那样会耗费大量的体力和真气，影响后面的比赛。

　　当然，也不乏有一些实力强悍之辈，在上第一阶的时候，便是腾空而行。百丈的高度，对他们来说只是用脚一蹬而已。

　　宇文天基本上是最后攀爬的，他的速度很慢，像是在散步，其实，他在慢慢感受这种天地大势，若是自己能领悟到一丝天地之力的威压，配合着自己的神识，对敌之时，可以以气势碾压对手，让其心惊胆寒，如此则实力大减，自己便多了几分胜算。

　　“不知此次谁能得到头魁？”看着攀爬的青年争先恐后，站在广场上的众人开始议论纷纷。

　　“这还用说吗，肯定是于少一了！”

　　“是啊！肯定是于少一，只有他才有实力登上二十三层以上！”

　　“上一届最高的勉强才是二十二层，即便于少一的实力强横，可是要攀上二十三层阶梯，恐怕不易！”

　　“我看不然，本次参赛的青年，实力要比上一届强一大截，估计不止于少一一人可以攀上二十三阶！”

　　……

　　人们在议论的时候，已经有许多人向第二阶进发了，差不多有三四百，最前面的并不是那几个被看好的青年，他们虽然在这三百多人之列，可是并没有出全力。

　　直到第五阶的时候，参赛的青年的实力才显露出来，有点如同背负着重荷，有点却依然健步如飞，他们之间的距离在逐渐拉开。

　　“现在选手的实力才显露出来了！”

　　“是啊，五六千斤的压力，足以让实力不济的人步履维艰！”

　　这时候，已经有人登上了第七阶，但是还有人停留在第五阶。宇文天比那还是这第五阶数百人中的一名，不过，他跟别人不一样，因为他一直是很轻松的样子，恍若闲庭信步，而那些人，此时却是气喘吁吁。

　　“看，于少英登上第八阶了！”随着一人的惊呼，众人眼睛一眨不眨地盯着第八阶上的那道身影，如灵猿一般，脚尖轻点，便纵身跃上了第八阶，然后他回头望了一下后面的攀爬者，嘴角微翘，露出了一种略显狂傲的笑容。

　　“少雄这孩子，还真是不错，锋芒毕露啊！”那监督比赛的白衣老者呵呵一笑，对着身旁的几人道。

　　“这是应该的，年轻人，当有如此锋芒！”另外一黑衣老者也是微笑着回应。

　　“这小子暂时领先，不过，估计不久之后，就要被少一超越了！”又有一灰衣老者道。

　　“这是肯定的，少一的实力，必定是此次的冠军！至于少英这小子，应该能拿到第三名！”蓝衣老者淡淡一笑，道。

　　“我也是这么认为，毕竟，郑家的那小子的境界已是蜕凡七重天中期了，比少一要强一些，亚军定然时他！”黑衣老者道。

　　“我看不然，境界虽然是占据主要地位，可是我们也不能忽略一些比较重要的因素，要知道，身体强横的武者，在天梯上占有大优势啊！”灰衣老者道。


第139章 天梯悟道

　　“是啊！此次参赛的武者中，也有几个实力出众的小家伙！”一玄衣老者道。

　　“听说流云宗有几个实力不错的小家伙！”蓝衣老者向着归海无畏的方向看去，只见对方一副气定神闲的样子，不禁叹道。

　　“我也听说了，大弟子诸葛流风也是蜕凡七重天之境，恐怕和少雄有得一比啊！”黑衣老者道。

　　“听说流云宗还有一人，在三天前，一人独战周家的四个弟子，瞬间便将四人击败，自己却毫发无伤，战力堪称恐怖！”玄衣老者瞄向流云宗的方向，正色道。

　　“有这事？”蓝衣老者不禁眉头微蹙，丹药流云宗的突然崛起，他有点疑惑不解。

　　“确实有此事，我知道这个小家伙，刚才还特别留意了一下！”灰衣拉着缓缓道来，然后指着宇文天的方向。

　　“怎么才第六阶啊！这不对啊！”白衣老者不禁疑惑了，既然有如此战力，不应该落后到这般啊。

　　“你仔细瞧瞧这小家伙，虽然走在最后，可是步伐一直都很稳健，气定神闲，丝毫没有吃力的样子！”灰衣老者向着道，眼睛里闪过一丝欣赏之色。

　　“不错，看来这小家伙是有意为之，低调行事，估计到后面才会显露真章！”蓝衣老者点点头，道。

　　“看吧，我就说嘛，少一肯定会取得领先的！”蓝衣老者指着第九阶的方向，只见此时，于少一已经与于少英并驾齐驱了，后面一丈处便是郑天河。

　　“这一届的参赛者却还是优秀很多，而且人数还不少！”黑衣老者看着第九阶，叹道。

　　此时的第九阶，已经有五个人了。于少一开始往第十阶攀爬，依然登高到了十丈，而于少英在他身边，身后三丈是郑天江，诸葛流风距郑天江有三丈距离，而澹台灵距诸葛流风有一丈之远。

　　这种天地大势，不仅会对武者的身体有压迫作用，还会影响武者的灵魂。所以，到了某一个阶段，武者不仅要承受身体上的，还要承受精神上的磨砺，接住了，便破蛹化蝶，否则，只能是昏迷。

　　不过，以这五人的实力，暂时还没有这种感觉，所以，他们攀爬天梯的时候，还不时地向后张望。

　　虽然他们大多有着一股傲气，可是他们却从未小看过自己的对手，须知，稍有不慎，便会被身后的人超越。

　　于少一的修为比其他四人要高一筹，但他对这四人没有丝毫轻视，所以，即便是隐藏了一些手段，但他也是全心投入。

　　片刻之后，于少一率先攀到了第十阶，于少英在他身后五丈，他回头看来一眼这个脾性比较张扬的弟弟，未发一言，抬脚便往下一阶走去。

　　于少英看到同父异母的哥哥已经领先了自己，虽然表面上不服气，可是心底里却还是很无奈。毕竟，自己与他有些差距，即便是同一境界的同一阶段，于少一比他略强，这是无可否认的事实。

　　郑天江看到于少一已经向着第十一阶走去，心里却不着急，淡漠地看了一眼前面的于少英，继续保持着始终如一的稳定步调。

　　数息之后，两人都登上了第十阶。于少英只不过在郑天江前面五丈而已。而郑天河爬上第十阶的时候，只是瞄了一眼于少一，然后便向着底层的攀爬者看去，他在寻找这一道身影。

　　三天前，自己的几个弟弟回来之后，便表情凝重地告诉他，此次的参赛者中有一异常强大的对手，来自流云宗，名叫宇文天。从他进入校场以来，他的目光一直在搜寻着宇文天，他不认识宇文天，但他知道了宇文天是哪位。

　　所以，他只是三息时间，便看到了在人群中闲庭信步的宇文天。宇文天面色自若，步伐轻盈，稳健异常，每一步都似是融入到天地之中，与大势合一。

　　郑天江的眼角抽了抽，心中暗道，这人果然很强，即便是于少一，也做不到这般自然。

　　他没有再停留，立刻转身，向着下一阶奔去，因为诸葛流风已经超过他了，当然，他并不怕诸葛流风。他看得出来，诸葛流风虽然境界较高，但其真气虚浮不稳，估计连前五都有可能进不了。

　　不像身后一丈处的那个美丽至极的女子，虽然是蜕凡六重天之境，可是那种强大的气息，让他也感觉到了一丝威胁。

　　澹台灵登上第十阶后，也向后看了一眼，瞬间便找到了宇文天的身影。看着那道处在人群中毫不起眼的挺拔身影，她表情没有一丝变化，但心里却在说：你放心，我一定不会给你丢脸的，否则，怎么有资格假扮你的道侣呢。

　　只是一刹那，她便向着下一阶奔去。

　　“师兄，咱们流云宗这一次必定震动飞云帝国啊，就这么一会时间，便有两人排在前五了！”楚易风看着攀爬到最前边的几个青年，无比兴奋地道。

　　“是啊！流风和澹台灵已经将后面的选手离开了不小的距离，这次的角逐，我们流云宗必定声名大振！”诸葛无我也是非常高兴，必定，自己的儿子目前已将领先了很多选手。

　　“嗯！或许最为震撼的还没开始呢！”归海无畏点点头，然后喃喃自语道。

　　而广场上，此时却是人声鼎沸，九成的注意力，都看着五个登上第十阶的青年，议论纷纷。

　　“我就说嘛，于少一必定是第一个登上第十阶的！”

　　“武府三杰果然强横，这么早就领先诸强了！”

　　“人家流云宗也不差，那诸葛流风还走在郑天江的前面呢！”

　　“那个女子是谁啊，竟然第五个登上第十阶！”

　　“你连她都不知道？她叫澹台灵，被众青年武者成为飞云第一美女，她可是流云宗的天才！”

　　“飞云第一美女？什么时候的事？”

　　“一个时辰前！”

　　……

　　广场上实力强横的一些人，注意力基本上都关注着这五人，当然，有几个最为强大的，还时不时地关注一下宇文天。

　　“云儿，那个白衣青年便是你所说的宇文天？”郑家的人群中，一威严老者对着身边的郑飞云，疑惑地问道，“如你所说，他此时应该至少攀爬到第九阶啊，怎么还在第八阶呢？”

　　“爷爷，我想他应该是不想太高调！”郑飞云看着第八阶上徐徐前进的宇文天，炽热的眼睛里透着一丝激动，道：“以他的实力，若是全力而行，此时恐怕已经在三甲之列了！”

　　“哦？”老人若有所思，随即看向归海无畏等人的方向，道：“此间事了，我们应该去拜访一下流云宗，早日结交，估计不久之后，我们郑家会真正成为飞云城第一大家族！”

　　这老人便是上任郑家家主，当今家主的父亲，郑飞云的爷爷，名叫郑万年。他看到了归海无畏等人的自信，看到了流云宗青年弟子的崛起，看到了那神秘青年的气定神闲。他感觉到了那个几千年前的强大的宗门又回来了，若是与这样的宗门交好，郑家必定名震飞云，基业万世不朽。

　　“是！”郑飞云自然是欣喜无比，能结交道流云宗，他自然欢喜。而老者身边的其他人，也都点头应道。

　　在距离郑家十丈远的地方，周家人却是神色微凝，老家主周莫成看着天梯上争先恐后的武者，道：“这流云宗不简单啊！五年时间，便有了这等实力！”

　　“是啊，家主，尤其是那宇文天，词汇是还没有尽力呢！”身旁一中年人表情凝重，道。

　　“是啊！我也觉得那小子古怪无比，从始至今，速度都没有变化过啊，于浩这次恐怕闯大祸了！”周莫成叹道。

　　“家主放心，对方已经说过放于浩，应该不会食言！”中年人道。

　　“嗯！这次选拔结束，不管流云宗结果如何，我们都应该去拜访一下！”周莫成沉思片刻，道。

　　“是！”

　　……

　　宇文天不知道，就这么一会，会有人议论自己。他轻轻松松地迈着步子，登上了第九阶，朝着第十阶的斜坡走去。此时的他，已然心无旁骛，将自身融入到周围的天地大势中了。

　　他忽略了周围争先恐后的人影，忽略了广场上喧嚣的人群，忽略了身后传来的阵阵呐喊声，甚至，他忽略了飞云秘境中一切生命。

　　这个小世界里，仿佛只有他一个人，这个天梯上，也只有他一个人在攀登，他尽情地享受着天地带给他洗礼。

　　这点威压，对他的身体和灵魂来说没有丝毫不适的感觉，只是将他的灵魂与天地法则拉得更近了一点而已。

　　他漫步在白石阶梯上，识海中的菩提树散发出一种澄净的气息，让他整个人处于清明的状态，当然，此时此刻，他是无法进入三昧之境的。心里默念着杂阿含经，眼睛里偶尔闪现出一丝神秘的符文，但是没有人察觉。

　　角逐到此时，才不过一炷香的时间，便已经有人支撑不住了。这些人都是先天境的武者，能走到这里已经很不错了，他们中的绝大多数人都没有白玉牌，只是来感受一下天梯的压力而已。

　　他们退回到广场中，看着各自的势力，颇感无奈，心中也是愧疚万分。他们的各自的势力，并没有责怪他们，谁都清楚，想要在这天梯上走下去，需要怎样的实力，需要怎样的天赋，需要多少资源。


第140章 天梯武者

　　“想不到他还在那里！”一个先天八重天之境的武者，看着白衣如云的宇文天，惊讶不已，他对于宇文天的印象非常深刻，因为刚开始的时候，他一直与宇文天并肩而行，由于宇文天的从容姿态，使他很容易铭记在心。

　　他或许能爬到二十层以上吧！

　　这是这个青年很自然就想到的。

　　“看啊！分层越来越明显了！”又是一炷香过去了，广场上的观众此时惊叹道。

　　放眼望去，天梯上的武者，此时已经显露出了各自的实力。于少一已经攀爬到了十五阶，速度已经慢了很多。他此时正在承受着五万斤的重压，步调已经有些沉重。

　　而郑天江此时在第十四阶前往第十五阶的六十丈之处，这里的威压约为四万六千斤，对他来说，有不小的影响。而距他十丈处，是澹台灵和于少英，这两人的速度差不多，于少英的战力比澹台灵稍弱一些，但是他的体魄要比这个美得不可方物的女子要强一些。

　　诸葛流风此时却是两人之后的十丈之处，他心里有许多的不服，甚至不甘。自己不如宇文天也就罢了，毕竟，对方的实力强大无比，也是神秘无比，可是澹台灵一个女子，从来都是居于自己之下的，连当前的境界也是，怎么能走在自己的前面呢。

　　他很想加快步伐，超过两人。可是，稍微一思索，他还是放弃了，若是此刻加速，必定要消耗大量的真气，于自己在最后阶段的冲刺不利。

　　诸葛流风前进的同时，神识扫了一下后面的几人。飞云武府的于少威已经在自己身后二十丈了，虽然对方是蜕凡六重天之境，可是身上的气血之旺，显然胜过自己。

　　而郑家的美女天才郑毓彤，距他也只有三十丈的距离。郑家另外一个弟子郑天海，此时已经登上了第十四阶，这几人会是他的竞争强敌。

　　诸葛流风同时注意了一下宇文天，见到对方竟然还在好几百丈之外，便没有多想。他清楚，若是宇文天想要赶超他们，易如反掌。他攥了攥拳头，大步前行。

　　而此时，萧剑已经在第十二阶了，身后不远处，北野无忌和傅一沉紧紧相随，而冷秋寒落后三人五丈。

　　不过，此时最引人注目的是第十三阶，一个二十出头的青年，一身锦衣，器宇不凡，最主要的是他目前的境界是蜕凡四重天之境，可是却夹在这数十个蜕凡六重天之境的青年之中，耀眼无比。

　　“看，那就是九皇子于剑一，如此年纪，却已是崭露头角了！”

　　“确实如此！我可记得他只有二十一岁吧！”

　　“是啊，如此年纪，便已经是蜕凡四重天之境了，更重要的是其实力比肩普通的蜕凡六重天之境，可谓是我们飞云帝国第一天才啊！”

　　……

　　“剑一这孩子，果然是天赋出众，这么快就与蜕凡六重天之境的武者同步了！”白衣老者摸着胡须，笑呵呵地道。

　　“是啊！这两年果然没有浪费，这实力，却还是要高其他同境界之人两个层次！”蓝衣老者也是感慨万分。

　　“哎！大国王朝的武者，果然不是我们可以比拟的，实力相差居然这么大！”灰衣老者喟然叹曰。

　　“你们说剑一有没有可能进入前二十？”玄衣老者看了一眼于剑一，然后对着三人问道。

　　“说不定！估计就在二十左右！”灰衣老者道。

　　“我看不然，剑一一定可以进入前二十之列！”蓝衣老者肯定地答道。

　　“先看看再说吧！现来说这个还为时尚早！”白衣老者微笑着道。

　　确实，于剑一是除了最前边的五人外，最为耀眼的，以如此年纪，步入前二十之列，确实是羡煞旁人。

　　他附近的每一个武者，都会仔细地观察一下他，他也没有在意众人的目光，他每一步都很坚定，目光一直注视着前边的武者，透露出让人折服的自信。

　　“三哥，四哥，我是不会输给你们的！我才是飞云帝国最优秀的青年！”于剑一心里呐喊着，即便是低于少一等人三个小境界，他也是毅然不惧。他相信，只要给自己一些时间，不用多久，便可以超越那最前边的五人。

　　“宗主，这个九皇子果然名不虚传啊，这天赋可是世所罕见啊！”诸葛无我看着第十三阶上的那道略显年轻的身影，目光微凝。

　　“嗯！年纪轻轻，已经达到了蜕凡四重天之境，更是有着比肩蜕凡六重天之境的实力，这是王朝天才弟子的水平！”归海无畏看着那道年轻的身影，也是点头叹道，不过，他的目光只是注意了一刹那，便转向第九阶处的那道白色身影。仿佛那还是世界上最美的风景一般，让他难以顾及他处。

　　“不知道他与宇文天相比，会如何？”楚易风看着于剑一，忽然道。

　　其他的长老此时也是伸长了耳朵，目光移向了归海无畏。他们都知道宇文天很不一般，似乎有些神秘。可是具体的情况，都被归海无畏控制起来，没有散布出去，所以，对于宇文天的一切，众人并不太知晓。

　　“他要是能与宇文天相比，那么不出百年，飞云帝国将会达到王朝的高度！”归海无畏目光一直留在宇文天的身上，对于几人的问题，他未做停顿，便正色道。

　　几人听罢，震惊不已，脸上的表情迅速变化着，片刻后便是欣喜之色，相互间看了一眼，便沉默下来，不再多言，目光移向了那道神秘的身影。

　　这时候，宇文天已经走上了第十阶，依然是泰然自若，而很多人，已经退回广场了，还有一部分人则留在了各自可以承受的阶梯上，手里握着白玉牌。

　　他们不着急进入传送阵，时间尚早，他们决定停留一会儿，看看最终的攀登情况。

　　又是一盏茶的时间，于少一已经登临到第十九阶的九十丈高处，再有十丈，便可以抵达第二十阶。大多数人的目光汇集在他的身上，等待着他迈出最后的十丈。

　　果然，于少一大步跨出，一步一丈，十步之后，便约到了第二十阶。

　　就在此刻，广场上惊叹连天。

　　“看！三皇子登上第二十阶了！”

　　“不愧是武府三杰之首，半个时辰不到便跨上了第二十阶！这是几百年来最快的速度了！”

　　“看来，这从的冠军一定非他莫属！”

　　……

　　郑天河此时距于少一只有四十丈，在于少一刚登上第二十阶的时候，他的眉头只是微皱了一下，便立即释然。他的脚步依然稳健，每一步跨出，便是一丈之远。

　　而澹台灵和于少英也是如此，虽然承受着九万斤的威压，却并没有影响到他们的脚步。只是，于少一的举动，多少影响到了他们，尤其是于少英，此时拳头攥得紧紧的，看了一眼与自己同步的澹台灵，不禁有些火气。

　　自己堂堂男儿，怎么能输给一个女子呢，他便稍微加快了一下脚步，一步两丈，向着前面十丈处的郑天河走去。

　　澹台灵似乎没有感觉到于少英的举动，依然是自己的速度，不紧不慢。她知道，真正的较量在二十阶以上，有实力的人，不会被埋没的，没必要为此浪费力气。

　　而诸葛流风却不这样想，他与于少英的心思一样，他不信自己会输给一个女子，他要证明自己的实力。他也是加快了速度，一步两丈，向着十丈前的澹台灵奔去。

　　此时，处于十九阶上的武者还有几人，分别是于少威，郑毓彤，郑天海，周于元，吴云和梁锋。而第十八阶也有不少人，领头的赫然是于剑一，萧剑，余人豪和欧阳敏也已然在列。

　　而冷秋寒，北野无忌和傅一沉则是在第十八阶，很快便到达十九阶了。

　　宇文天此时在第十六阶，他的身边已经有许多人停下了，似乎无法再寸进了。但他已然淡定从容，慢步行走着，这让旁边的几人看得目瞪口呆。

　　于少一登临二十阶之后，并没有回首，他大步向着下一阶走去。他听到了远处传来的呐喊声，赞叹声，和议论声，但是，他并没有被这些声音冲昏了头，因为真正的挑战才刚开始。

　　现在，每前进一阶，便是多了一倍左右的天地大势威压。他此时受到了十一万斤的压力，所以，等到下一阶，便是二十万斤的重压。

　　这对他来说，自然是不小的阻力，不过他并没有怕。

　　他估计，以自己的实力，差不多能登到二十四阶。

　　片刻之后，已经又有两人登上二十阶了，分别是郑天河和于少英，两人的感觉与之前截然不同。

　　郑天河还好一些，表面上还是泰然自若的样子，不过心底里却感叹不已，这二十阶的压力果然与之前不同。而于少英此时感觉到了明显的阻力，看着前边的于少一，虽然表面上很不服，可心底里也是叹着气。

　　别看二十阶的威压之力与十九阶的最后一段只隔一线，可是这一线却是天差地别，这不是压力的问题，而是天地法则的变化。


第141章 各方争雄

　　打个比方，如果在二十阶和十九阶只见设定一道线，十九阶在下，二十阶在上，那么在线下就是在一个人的胸口放着一块十斤的铁块，而线上便是在一个人的胸口放着一个烧得有很热的十斤铁块。

　　这便是每隔十阶的天地法则使然。

　　五息之后，诸葛流风也踏入了二十阶，看着前边的几人，他很想瞬间超过去，可是感受到明显的压力后，便立刻止住了这个念头。

　　他知道，真正的比拼，现在才开始。

　　五息之后，澹台灵也登上了二十阶。四人相距不远，都还在二十阶的平台上，相互看了一眼，于少英率先开口了。

　　“我们是不是要比一比？”

　　“可以，虽然比不过那家伙，但是我们几个的实力相差不大，比试一下倒是无妨！”郑天河瞟了一眼已经攀到了二十阶二十丈高处的于少一，微笑着道。

　　“我是不会输给你们的！”诸葛流风淡淡地道，显然，他也很想与几人比试一下，看谁先到，谁登得最高。

　　“我没意见！”澹台灵面色不变，冷漠一如既往。

　　语毕，四人便开始站成一条线，准备向着下一阶进发。

　　郑天河发令，四人同时起步，速度甚于以往，一步三丈。后面上来的武者看到前面的情况，没有停顿，迅速追了上去。

　　唰唰！

　　四人的速度基本上一样，不过，十息之后，便开始有了差距。于少一此时已经向着二十二阶奔去了，而这四人也刚到二十一阶。

　　只是一到二十一阶，四人之间的差距便容易看得出来。

　　郑天河的速度最快，澹台灵落后三丈，于少英落后澹台灵十丈，而诸葛流风却还是最末，落后于少英五丈。

　　广场上的观众显然注意到了四人之间的较量，此时在大声呐喊助威。

　　随着时间的推移，天梯上每一个人的速度在减慢，除了宇文天。他渐渐地赶超了一个又一个武者，踏上了第十八阶的征程。

　　一个弹指间，冷秋寒几人已经都在二十阶之上了，萧剑也在，那引人注目的于剑一也在。

　　他们并没有立即前进，目光齐齐注视着角逐中的五人，眼睛里充斥着浓浓的战意。面对强大的对手，即便是不敌，也要有一种与之一战的勇气。

　　“他们太强了！”吴云站在郑毓彤的身后，看着上方拼战的身影，不禁叹道。

　　“是啊！”郑毓彤的眼睛一直盯着澹台灵，喟然叹道：“同为女人，我确实不如她啊！”

　　“彤姐，你也别叹气了，这是命！只要我们努力，做好自己就行了！”吴云安慰道，作为郑毓彤的闺中好友，她对这个略有忧伤的女人关心备至。

　　“对！做好自己！”郑毓彤攥紧的粉拳又松了下来，眼睛里的阴霾一扫而光，对着吴云嫣然一笑，铿然道。

　　两女相视一笑，便将目光再次聚集道最引人注目的几道身影上。

　　于剑一站在人群的最前面，他的目光紧盯着于少一，眼看对方即将登临二十二阶了，他眼神微凝，双拳不自觉地握紧了，“咯咯”地响了起来。

　　刹那之后，他回头看来身后的众人一眼，便提步向着下一阶进发。

　　这时候，二十阶上的人群又开始骚动了，于剑一的举动，引燃了他们心中的火把，每个人心中的斗志都焚烧起来了。

　　郑毓彤动了，吴云动了，周于元动了，二十阶所有的武者都动了，他们毫不畏惧地踏出了脚步，虽然不快，却是充满了决心。

　　广场上的观众也是热血沸腾，即便很多人都过了较劲的年纪，但是看着这些拼搏中的年轻人，他们好像都回到了二三十年前的意气风发之时。

　　他们，曾经也年轻过！

　　这片刻时间，宇文天已经到了十九阶，这一阶的武者最多，有好几百人，不过，大多数人的脚步却是缓慢至极，就像乌龟一样。这不是他们愿意的，只是这种重压下，他们想要快也不行。

　　有几十个人，眼看就要踏上二十阶了，但是仿佛被脚下的白石给拽住了，步履维艰，牙关紧咬，却不能寸进一步。十息之后，其中一个人的一只脚刚踏上二十阶，那种恍若天塌下来的法则之力，直接将他轰了下来，滚下斜坡，落到了十九阶六十丈之处，口角溢血，显然是受了一点轻伤。

　　不过，这人意志倒也坚强，眼睛中的恐惧一扫而光，服下了一枚丹药，炼化之后，便再次向着顶上攀去。

　　当然，片刻之后，他依然被二十阶的天地大势弹开了，从斜坡上滚了下来。

　　第二次的尝试失败，这青年武者并不气馁，右手抹去嘴角的血迹，站起身来，看着上方，坚定的目光如锐利的剑锋，刺破前方的雾障，他大步踏出，一步一丈，继续向着上方冲去。

　　第三次，第四次，……好多次的尝试，他依然被阻止在二十阶以下。

　　但他没有放弃，目光一如既往的坚定。

　　锲而不舍，金石可镂！

　　周围的武者看到，不禁暗暗佩服起来，这人的精神，感染到了身旁的每一个人。

　　“书桓真是好样的！不愧是我药王谷百年难得一见的天才！这种不放弃的精神，你们都要好好学习！”陈青明的身体有着轻微的颤动，魏书桓的举动，令他感动不已，他看了周围的年轻弟子和长老一眼，铿然道。

　　药王谷的其他人都是感动不已，连皇室的几个老者也是点头称赞。

　　“这小家伙应该是药王谷的那个天才弟子吧！”蓝衣老者抹着胡须，微笑着道：“如此心性，确实难得，若能持之以恒，必有一番作为！”

　　“不错！我也看好这小家伙！”灰衣老者面色淡然，言语轻柔，却是蕴藏力度，让周围的几个老者都暗暗侧目。

　　“若是后面的角逐中，表现好的话，可以考虑将其选入十名预选名单中！”白衣老者郑重地道，他也深受魏书桓的感染。

　　“那就这么定了！”玄衣老者也是点头同意，对于魏书桓的表现，他们四人的意见几乎一致。

　　当然，这只是一个小插曲，真正让人瞩目的还是顶峰的较量。无论是参赛者，还是观众，或者各自的宗门势力，出来关心几方的选手之外，其余的注意力几乎都倾尽在那几名让人羡慕的身影之上。

　　没有一方都会希望，那些人是自己的弟子，为自己的势力争光。

　　呐喊声，助威声，此起彼伏，连绵不绝！

　　就在这短短的不到一炷香的时间里，于少一已经登上了二十三阶。在登上二十二阶的时候，他的动作没有一丝迟缓，向着下一阶奋力奔去，运转全部的真气，他才在短时间内又上了一阶。

　　站在二十三阶上，承受着三十多万斤的重压和恐怖的大势法则之力，他回头看着下边出动的人影，面无表情，但是眉宇间的那种睥睨的神情，依然显露出了他心中的冷傲。

　　在这里，他才是王，其他人只是配角而已，包括自己的天才弟弟。

　　在他登上二十三阶的时候，攀登的众人，有了短暂的停顿，他们的目光都看向了这个站在最前方的挺拔身影，羡慕，嫉妒，各种心情，比比皆是。

　　郑天江暗叹一口气，两人从小就在一起，虽然不会是朋友，却也不是敌人，但是相互之间的了解，却跟朋友和敌人一样。

　　或许在之前，包括各自势力，都会认为他们俩是一生的对手，不是生死敌对关系，而是竞争关系。

　　但是就在这短短的时间里，于少一的天赋还是略胜自己一筹，蜕凡七重天之境的中期和后期，看似差别不大，但是却说明了很多问题，这已经跟他们各自的未来有着莫名的联系。

　　或许，我真的不如他！

　　郑天江心里暗道，这么多年来的明争暗斗，每次的结果都是伯仲之间，他有时候会退让，但是心里却没有丝毫妥协。只是今天，他的心态变了，在这天地大势的压迫下，他看破了很多问题。

　　澹台灵倒没有一丝波动，她没有与之比较的心态，她所做的一切，无非是告诉那个男人，她不会丢他的脸。

　　若是在别人看来，她已经做到了，可是她暗暗告诫自己，以目前的成绩，还是没有资格做他的道侣，即便是假扮的。

　　她面不改色，继续着自己的步伐，纤弱的身姿承受着天地大势的冲击，却毫无感觉。

　　于少英和诸葛流风的脸色却不大好看，虽然此时两人已经都在二十一阶之上了。

　　在他们看来，只有自己才是这个世界的主角，其他人都是衬托。

　　可是，当他们俩发现，这只是个梦！在这个广袤的世界里，他们如微尘一般渺小。在这群微尘里，他们依然不是最显眼的那个。

　　他们有一种挫败感，这让他们很是愤怒和不甘。

　　于少英在意的不是郑天江和澹台灵，而是他的哥哥于少一。同样是皇子，年龄相差几个月，但却还是同时习武，两人的性格不同，一个张扬，一个内敛。但是，他们有一个共同点，他们都是天才，这是皇宫里所有人都认可的。

　　虽然多年后的今天，于少一的境界比他略高一点，但他却是不服，即便有时候会承认自己略有不如，可是当他看到对方已经登临到二十三阶了，他心里还是有一阵刺痛。

　　难道，我真的不如他吗？


第142章 竞逐风流

　　诸葛流风心里最为不平，他是流云宗数百年来少有的天才，在两个月之前，同时很多人心中的偶像，师弟师妹崇拜，师傅师伯赞扬，他一直笼罩在光辉中，倍感优越。

　　可是，就在一个月前，一切都变了，他尝到了人生第一次挫败！

　　他清楚，在整个飞云帝国，他不算什么，可以说是普通而已。但是，在流云宗，他有超然的地位。可是自从那个男人来了之后，他失去了光环。

　　他最喜欢的师妹，成了对方的道侣。

　　他引以为傲的实力，在那个人面前，却不堪一击。

　　以前崇拜自己的师弟师妹，看他的时候，已经没有之前的那种神情了。

　　但是，自从宗主给了自己几枚神奇的丹药之后，他重拾了信心，觉得可以击败那个让自己屡屡受挫的男人。

　　可是最终发现，自己与他的距离，还是相差很远。

　　不过，短时间的大幅度提升，让他有了一种突兀的信心，即便是不敌宇文天，可是以自己蜕凡七重天之境的修为，仍然可以在飞云帝国的年轻一辈中，拥有鳌头之地。

　　但是，当他站在二十一阶之上时，他却有了一种莫名的屈辱之感。

　　输给宇文天，他认了！

　　可是输给于少一，他很是不服！

　　他清楚的知道，自己不会强过对方，可是，也不会有这么大的差距啊！

　　同样是蜕凡七重天之境，为什么会有这样的差距？

　　为什么在自己前边还有三个人？

　　为什么澹台灵一个蜕凡六重天之境的女子会走在自己的前边，还将自己甩出了数十丈之远。

　　为什么？

　　诸葛流风的脸色阴沉至极，身体有着轻微的颤抖，拳头紧紧地攥着，发出“咯咯”的响声。

　　我不服，我一定要超过你们，我要让你们仰望我！

　　诸葛流风提起脚步，运足真气，大步向前走去，于少英受他影响，也不甘落后，瞬间便与之并肩而行，暗中较起劲来。

　　每一个人都奋力前进，即便自己不是这天梯上的主角，可是他们是自己心中的主角。

　　宇文天在人群中信步而行，别人一步一丈，不用一息时间，而他一息一步，一步三尺。

　　这速度，在同阶层的武者之中，显然落后了很多，不过，随着时间的推移，那些走在他前面的武者，一个个落在了他的身后，呆呆地看着他远去的身影。

　　宇文天的表现很普通，除非是身旁的武者和广场上的那几个高手，一般人很难发现。

　　当然，也没有几个人愿意去关注一个晃荡在十九阶的陌生人。所以，很多人不会将他列入竞争巅峰的名单之中。

　　不过，这不重要，他不在乎这些，是金子，总会发光的！

　　此刻，他融入天地大势之中，感受着笼罩自己的法则之力。虽然没有明显的感悟，却也并非一无所获。天地大势的法则之力，是天地之间最为深奥的大道，要将之领悟，并非一朝一夕，不但需要时间，更需要机缘。

　　他没有被周围吵杂的声音影响到，对他来说，没有几件事情比修炼更吸引人的。

　　当然，那些走在他前面的武者，出过少数几人以外，大多数人没有将他当做竞争对手，包括于少一。

　　宇文天的脚步是很慢，但是，这种始终如一的步调，带给他的只有一个方向，那便是上方！

　　于少一已经在攀爬向第二十四阶了，他的速度很慢，比宇文天还要慢，这并不是他有意为之，而是实力使然。

　　二十三阶上的压迫力已经快要接近他的极限了，此时，于少一的每一步，都要消耗一些真气，他不敢藏拙，将全部的手段施展了出来，对抗这无匹的天地大势。

　　登上二十一阶之后，郑天江四人的实力渐渐有了分岔。澹台灵和郑天江的间距始终保持不变，诸葛流风和于少英也是并驾齐驱，但是，澹台灵与身后两人的距离逐渐拉大，渐行渐远。

　　数十个弹指间，郑天江已经登上了二十二阶。这时候，广场上的人群又开始骚动了，特别是郑家之人，个个激动万分，紧盯着那道魁梧的身影，品尝着他带给家族的荣耀。

　　虽然，攀登还没有结束，但是，目前的情况，已经可以说明很多问题了。

　　郑家有子，光宗耀祖！

　　对于郑天江的表现，澹台灵丝毫不为所动，继续向着自己的方向前进，十息之后，她也登临二十二阶！

　　这时候，不仅广场上沸腾起来了，连身后的武者也开始骚动起来。

　　一个女子，能有如此表现，已经是超乎众多人的想象了！

　　况且，澹台灵还是一个美女，一个倾国倾城的美女，从她参加开幕式之时，就已经是众人的焦点了。

　　男人爱慕，女人嫉妒！

　　她登上二十二阶之后，便停了下来，向着身后望去，目光掠过于少英，掠过诸葛流风，掠过了一个个武者，在搜寻着那道让她着迷的身影，柔情四溢。

　　“她在看我！”二十阶上一个武者发觉澹台灵的目光之后，激动地喃道。

　　“你胡说！她明明是在看我！”身后的一个武者反驳道，因为他也感觉到了澹台灵的目光。

　　“你们俩别妄想了，她明明是在看我！”旁边一人嚷道。

　　……

　　澹台灵很快便找到了宇文天的身影，看到他轻松的步伐，她嫣然一笑！

　　两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情瞳，飞云恋衣却教花恋容，清风拂槛不觉露华浓，若非群玉烁光山头见，会向瑶台璀璨月下逢。

　　这一笑，顿时让天地失色，天梯上的武者，凡是看到她的笑容，皆停下了脚步，木呆在原地，似乎被勾去了三魂六魄。

　　有些武者甚至忘记了运转真气抵抗天地大势，直接被弹落到平台上，半天的奋斗此刻却付之一炬。不过，他们并没有丝毫的波动，即便是躺在地上，但眼睛未曾离开那道娇美的身影。

　　“太美了！”

　　不知谁第一个赞叹道，周围的人群皆都点头赞成，这还是所有人的观点。即便是场上的数十个美女，如郑毓彤，吴云，于悠婷等等，也都自叹不如。

　　也许整个天梯上只有三个人不解风情，未曾做出反应，于少一和郑天江是没有看到澹台灵的如花笑靥，而宇文天则是忘记了周围的一切，未曾注意到她！

　　这是一个短暂的停顿，澹台灵回眸瞬间，便又转身向着前方走去，她猜到宇文天可能进入了某种特殊的状态，没有察觉到自己的眼神。

　　对于宇文天这样随时可以进入深层次修炼状态的情况，澹台灵非常羡慕，这或许就是这个男人的天赋使然吧！

　　宇文天当然不知道澹台灵投向自己的眼神，他一心沉浸在感悟之中，他此时距离二十阶还有三十几丈，不过，这时候众武者的脚步缓慢下来，齐齐看着二十三阶之上的那道身影，那道即将创造历史的身影。

　　于少一知道很多眼神已经对准了自己，因为他已经攀高了五十丈，距离二十四阶还有五十丈的高度。

　　他的每一步都很缓慢，也很谨慎，每一步是六尺之远，这对他来说已经很不容易了，如果跨的再大，那会耗费很多的真气，对自己很不利。

　　他依然挺胸抬头，不过，细心的人都可以看出，他有些勉强，脖子上的青筋已经隆起，他挺起胸脯，只是想证明，他于少一是一个真正的男人，他要挺起胸膛走完这剩下的五十丈的高度。

　　他的脚上犹如挂着铅垂一般沉重，他每踏下去一步，重重地踩在白石上，观看的武者的心脏会剧烈跳动一下。

　　除了宇文天，所有人的目光都聚集在于少一身上，他们要看看这个青年怎样走完这五十丈高度，登临二十四阶。

　　一丈，两丈，三丈，……

　　于少一咬紧牙，鼓足精神前行着，或许五息前他的身姿挺立，不过，此刻却是弯着腰，因为他无法再将注意力放到这该死的形象上，此刻，他才意识到，若自己一直挺胸抬头走下去，他肯定无法到达二十四阶。

　　于少一的肉身还算健壮，不过，此时弯着腰，却像一个十足的行将就木的老者。

　　二十息之后，宇文天已经登上了二十阶，此刻，他也停了下来，目视上前方，神态怡然。

　　他停下来，并不是因为于少一，而是他感觉到了不同的天地大势，他要滞留片刻，认真地领悟一番。

　　没有人感觉到宇文天的到来，即便是冷秋寒等人。大家的注意力都集中在了上方，无暇顾及其他。

　　于少一很吃力的向前挪动，每一步只有三尺，每一步要花两息时间，到九十丈的高度的时候，每一步只能挪动两尺的距离，每一步要花三息时间。

　　他凝聚全身的真气，大步踏出五尺之远，只花了一息半的时间。看来，在这剩下的八丈高度里，他要一鼓作气，竭尽全力施展浑身解数，来达成目标了！

　　我是帝国的三皇子，我一定可以走完这段路！

　　就这样，他咬牙行进了一丈高度。

　　我才是帝国未来的皇帝，八方臣服，我一定可以到达二十四阶！

　　心里咆哮着，于少一又前进了一丈高度！


第143章 于少一

　　帝国青年才俊，谁堪与我匹敌？我才是真正的飞云帝国第一才俊！

　　心里嘶吼着，他距离二十四阶只有四丈高度了。

　　郑天江！四弟！你们怎能与我相比？我是承载帝国大运的男人，注定的皇者！

　　心声混乱着，他再次迈进了一丈。

　　九弟！我要让你知道，天赋再好，也没有实力重要！我要让你这个帝国千年来的第一人知道，你不如我！

　　于少一心潮呼啸着，脸色通红，气息粗重，仿佛背着一座大山一般挪动着，十息之后，他又行进了一丈的高度！

　　我是帝国未来真正的皇者，我要开创万世功业，我要将飞云帝国变成飞云王朝，我要功盖千秋！

　　此时，于少一的眼睛已经微红了，如一头发狂的凶兽一般，行进中将距离缩短到一丈。

　　只剩一丈了，二十四阶就在前边，只要走完这一丈的高度，他就成功了。

　　“加油！”

　　“坚持！”

　　“快到了，不要放弃！”

　　……

　　身后的武者在无声地呐喊着，广场上的观众也在默念着，之前，有很多人希望他登顶，有一些人则希望他失败，但是在这一刻，所有人都希望他能成功攀上二十四阶。

　　每个武者的心就是这样，自己无法完成的事情，能亲眼看到别人完成，对自己的心境影响巨大，有助于自己武道的感悟。

　　终于，在秘境中的众人的祝福，期盼与祈祷中，于少一不负众望，只差一步，便可登临二十四阶。

　　迈过这一步，他便能挺立在二十四阶之上，他便能完成自己的目标。

　　这一步迈下去，他便是帝国第一才俊！

　　这一步迈下去，他便是飞云武府有史以来最好的弟子！

　　这一步迈下去，他便是飞云帝国未来的皇帝！

　　这一步迈下去，他便可以将飞云帝国变成飞云王朝！

　　……

　　“快上去！”

　　“快踏下去，你就成功了！”

　　“快啊，你要创造纪录了！”

　　……

　　除了宇文天，所有人都在呐喊着，这一步，将让众人的心境开阔！这一步，将让众人振奋。

　　于少一眼睛血红，脸上肌肉微隆，牙齿紧咬，面目有些狰狞。

　　他如发疯的凶兽一般，狂啸一声，运转了全部的真气，冲上了二十四阶，完成了这最后的一步。

　　二十四阶与二十三阶只见的阻碍并不是增加了万斤的重荷而已，天地法则的变换，可以瞬间讲一个普通武者弹下去。

　　于少一的这一步变得异常艰险，异常困难，他倾尽了全力，终于如愿以偿。

　　虽然此刻狼狈不堪地跪倒在石阶上，不过他眼睛里的红色渐渐褪去，面色有些苍白，额角豆大的汗珠顺着脸颊流了下来，大口喘着粗气，嘴角带着一丝笑容。

　　他知道，他成功了！

　　他服了一枚回气丹，慢慢的起身，转头看着下方仰望自己的众人。

　　这一刻，他眼神淡漠，但却显露出一丝傲然的喜色。

　　这一刻，他如君王一般，俯瞰着大地，仿佛主宰着众生一般。

　　石阶上的众武者都激动不已，亲眼见证于少一登上二十四阶，于他们来说，心境有了微妙的变化。

　　广场上沸腾了，皇室与飞云武府欢喜雀跃，其他的宗门羡慕不已，即便是归海无畏也如此般。

　　“少一这孩子在蜕凡七重天周期也有一段时间了，刚才受到天地大势和法则之力的冲击，气息已经波动起来了，看来不久之后，便可突破瓶颈了！”玄衣老者摸着胡须，叹道。

　　“是啊！这是好事！实力越高，对帝国来说，作用越大！”白衣老者叹道。

　　……

　　郑天江微微叹了一口气，无奈地摇摇头，这一刻，他感觉到了实力的差距。

　　澹台灵只是略感差异，神情变化不大，或许，在她心里，那个人可以轻松地登上二十四阶，甚至更高。

　　于少英脸色有些发青，拳头紧攥，无奈中有夹杂着不服。

　　而诸葛流风，也是如此，他认为，他也可以登上二十四阶。

　　片刻之后，二十四阶以下的观望者动了，开始奋力前行，而于少一依然挺立在石阶边缘，看着下方的角逐者，他等待着，看有没有人可以与他比肩的。

　　确切的说，他在看着郑天江四人！

　　他认为，只有这四人才有资格与他相比，其他人，他没有放在眼里。

　　他感觉到自己距离突破境界不远了，不过，他并没有立即调息修炼，他不着急，他决定在魂境中突破。

　　此刻，他只想看看自己是否还有对手。

　　感觉到于少一的眼神，四人也是神情微变。郑天江一声不吭，大步向着上方攀去。

　　八十丈的高度，对他来说，并没有多大困难，他与澹台灵同时起步，数十息之后，他到了二十三阶的边缘，一步下去，他便可以登上二十三阶。

　　只是，这一步，他感觉到了压力，感觉到呼吸都有点迟缓，他足足停了五息时间，才吃力地踏上二十三阶。

　　虽然登上了二十三阶，可是他心中已是剧烈波动。这二十三阶的难度，如此之大，他铁定无法爬上二十四阶。

　　他向前走着，步伐较为沉重，每一步不是很快，每一步只有四尺之远。

　　二十息之后，澹台灵也登上了二十三阶，她的感受非常深刻，二十三阶天地大势的反弹，比二十二阶要强烈很多。她运转全身真气，抵抗着这种阻力，她的脚步也是非常缓慢，每一步只有三尺之远。

　　当郑天江和澹台灵登上二十三阶的时候，于少英和诸葛流风还在二十二阶的半坡上，诸葛流风此时登到了五十丈之高，便寸步难行了。而于少英登到了八十丈之处，便停了下来，无法前进。

　　此时，两人感觉到了无法抵抗的压力，异常吃力，稍有不慎，便会被碾压成碎块。

　　诸葛流风弯着腰，脚步异常沉重，他竭尽全力，向上迈出一步，可是强大的法则之力，直接将他弹开，滚下了白石坡，到了二十二阶平台上。

　　于少英感觉到了诸葛流风的情况，但他没有回头，因为他无力回头。如果是之前，他或许会回头，给诸葛流风一个嘲讽的神情。而此刻，他却感觉到了与诸葛流风一样的压力，或许，不用片刻时间，他也会被弹下去。

　　他咬紧牙，坚持着，并没有迈出脚步。而诸葛流风此时已经爬起身来，继续向着石坡上爬去，脸色难看之极。

　　不过，到了五十丈的时候，他还是被弹下来了，而且还受了轻伤。

　　于少英依旧吃力地坚持着，他知道了诸葛流风的情况，他咬紧牙，竭尽全力，提起脚步，向上攀去。

　　可是，下一刻，他也被天地大势弹开了，滚下了石坡，而且也受了一些轻伤。

　　他爬起身来，看着已经放弃再次尝试的诸葛流风，便回过头来，果断放弃尝试，直接向着传送台走去。

　　诸葛流风看了一眼面前的石坡，也回头向着传送台走去，到了传送台三丈的时候，他们停了下来，齐齐看向上面的三个人。

　　石阶挡住了视线，但还是神识可以轻松地将一切收入眼中。

　　于少一看到两人放弃攀爬，嘴角微翘，便不再去注意他们，而是将目光锁定在郑天江和澹台灵身上。

　　郑天江已经登高了四十丈，此时却无法寸进，已经是在竭力抵抗着天地大势和法则之力。而澹台灵则是登高了十丈，便被阻挡住了脚步。

　　果然，片刻之后，两人都被弹了下来，尝试数次之后，无功而返。不过，他们并没有放弃。

　　于少一看到了两人的情况，面色不变，直接转身，向着传送台走去。

　　他知道，他无法在登高一尺了，还是直接进魂境吧。

　　登上传送台，在凹槽里嵌入灵石之后，一道白幕将于少一裹了起来，不到一息时间，便消失了。

　　此时，宇文天也开始前行了，在众人沉醉在于少一登上二十四阶的片刻时间里，他已经对二十阶的天地大势和法则之力感受至深，有一种很微妙的感觉出现在他的脑海里，但却像一个被封印的物体，无法解开。

　　不过，行走在贯注这天地法则的海潮里，对宇文天自身来说，是一种机缘。即便是无法领悟这种特殊的力量，但还是在这种环境里历练，经受天地法则的冲击，无形中他的修为有些微弱的提升。

　　既然无法领悟其中奥妙，宇文天自然不会逗留太久，他轻轻地踱着步子，向着前方走去，他的目标是二十一阶。

　　此时的二十一阶，已经站着两个人，分别是于少威和郑毓彤。从两人的位置来看，于少威的实力稍强于郑毓彤。而还有将近十人已攀爬到二十一阶的边缘了。

　　宇文天的步调比之前略快了一些，一步五尺，刹那间便迈出了两步。

　　天梯的每一阶从平台到相应的斜坡，法则之力是相同的，只有天地大势的压力在递增而已。所以，宇文天才会迈出与之前不同的步幅。

　　宇文天的神情淡定异常，悠然自若，这让奋力前行在他周围的武者震惊不已。


第144章 崭露锋芒

　　他走过了傅一沉身旁，走过了冷秋寒身旁，走过了北野无忌身旁，走过了萧剑身旁。

　　他们对于宇文天的举动既羡慕又崇拜，看到他的奇特的神情，几人都没有开口打扰。

　　当然，还有一些人也开始注意到了宇文天。因为只有细心的人或离他近的人才能发现他的与众不同之处。

　　于剑一看到他的时候，眼睛微凝，内心却震撼不已，他怎么也想不到，在飞云帝国会有如此的俊才，这与那些王朝的子弟丝毫不差。

　　于悠婷也是震惊万分，她是帝国的小公主，是皇室的宝贝，她自认飞云帝国，比天赋，没有人可以与九弟相提并论。若是比战力，也没有人可以比得上三哥。

　　只是，当宇文天出现在她的视野中的时候，她不得不承认，这个面容刚毅的青年，确实与众不同。

　　恍若这天地大势和法则之力对他起不了作用一般。

　　作为女子，对于比较特别的男人，都会有一种特别的感觉，于悠婷自然属于这一类人。

　　宇文天虽然没有妖孽般英俊的容颜，但是那种属于男人的阳刚之气，却可以轻松打动一个女人的心，尤其是情窦初开的女子。

　　欧阳敏也看到了宇文天，她对这个男人，心里一直存着一丝恐惧，当他经过她身旁的时候，她禁不住打了一个冷战。

　　宇文天当然不会注意到这些，即便没有进入这种特殊的修炼感悟状态，他不一定记得欧阳敏这个人。

　　他的眼神从未停留在任何一个人的身上，在他的眼里，这个天梯上，只有他一人，而前方，只有白石斜坡。

　　对于很多武者来说无法跨越的二十一阶的法则之力的阻障，在宇文天眼里却形同虚设，同样的步幅，同样的速度，同样的表情，依旧呈现在了二十一阶的平台上。

　　宇文天上了二十一阶之后，便停了下来，开始体会这一阶的法则之力。

　　此时，在二十一阶的武者，除宇文天之外，还有于少威，郑毓彤，郑天海和周于元。前面的两人已经攀上斜坡了，后面的两人在斜坡脚下，而这两人，恰好认识宇文天。

　　对于宇文天攀登到这里，他们并没有感到震惊，在他们看来，以宇文天的实力，至少可以再攀上一阶。

　　宇文天只在平台边缘停留了十息时间，便踱着步子向下一阶进发了。

　　“这人是谁？”

　　“这么恐怖，怎得从未见过此人？”

　　“看衣着应该是流云宗的，只是不知道流云宗何时出现了这等人物？”

　　“据说几天前在汇武拍卖场的门口，流云宗有一弟子独战周家四人，最后是大胜而归，莫非就是此人？”

　　……

　　“这小子终于显威了！”灰衣老者抹着胡须微笑着点头叹道。

　　“这下可精彩了，只是不知道他能登上第几层？”蓝衣老者也是淡淡一笑，说道。

　　“看他此时的神情举动，肯定比少一这孩子要走得远！”玄衣老者郑重地道。

　　“嗯，这小子确实有一套，少一有点自以为是了，他将目光锁定在那四人之中，怎知真正的龙潜藏于底层！”白衣老者却是摇头叹道。

　　“这小子或许就是我们的希望！”灰衣老者正色道。

　　其余三人闻言，都看向了他，似有疑问。而蓝衣老者似乎大为不解，直接开口问道：

　　“你这么肯定？即便是剑一和少一，我们也没有抱多大希望啊！”

　　“木秀于林，风必摧之！少一和剑一为人锋芒毕露，不懂得收敛自己，说个不好听的，就他们的水平，去凌云王朝，铁定受辱，若是不懂得忍辱负重，吃亏是早晚的事！”灰衣老者眼睛微眯，盯着宇文天的身影，淡淡地道。

　　“而观此子，为人低调，气息沉稳，光华内敛，其实力更是难以揣测，这是潜龙勿用，厚积薄发之相，此子前途不是我等可以揣摩的！若是借用得当，我飞云帝国定可一鸣惊人！”

　　语罢，三人震惊不已，神色变化不定，白衣老者面色微凝，肃然道：“小二说得在理，或许此子真是我们的契机！”

　　“剑一这孩子，已过了弱冠之年，即便是呆在外面两年，也没有磨去锋芒！”玄衣老者喟然叹道。

　　“或许在外，他知道收敛一下，若在国内，作为皇家子弟，或多或少会有一点优越感，不将对手放在眼里，如此般，迟早会惹大祸！”白衣老泽也是郑重地道。

　　几人点点头，皆为赞同。

　　而在流云宗的区域，此时却是欣喜不已。尤其是楚易风，没有了之前副宗主的威严，笑呵呵的，完全是一个商铺的管事模样。

　　“这小子终于起飞了！”

　　“是啊，精彩的场面即将来临，不可错过啊！”

　　归海无畏对宇文天之前的情况倒是猜了个大概，对着身旁几人正色道：“你们说小天是不是进入了渐悟的状态？”

　　“渐悟？怎么可能？即便是在安静的修炼室了，也不一定可以进入这种状态啊！”诸葛无我听到归海无畏的话，震惊万分。

　　“师兄，你是不是看错了！这渐悟的状态可是非常难得，不是说想进就进的，这全凭运气！”楚易风也是讶然，对于归海无畏的猜测，他显然不认可。

　　“是啊，天梯上有天地大势和法则之力笼罩，一般人想行走都难，受着多种恐怖的压力，集中精神也是不易，我倒不会认为他进入了渐悟状态！”一个长老肃然道。

　　“我也是猜测，看他此时的神情，却还是有点像悟道的状态！”归海无畏叹道，他知道自己提出来没人会信，即便是自己，也难以相信。可是，这事发生在宇文天身上，那就不一样了，对于这样一个神秘的人，发生一些神奇的事都算正常。

　　“看他这么轻松的样子，倒是让人难以相信啊，我们流云宗这次恐怕要名震帝国了！”一个长老倒是对宇文天观察的非常仔细。

　　“是啊，从他登上第一阶到如今的二十二阶，一直都是这种泰然自若的样子，我真是看不透他的实力啊！”

　　……

　　在人们议论声中，宇文天已经登上了二十二阶，这对他来说，毫无难度。他只是轻松的提起脚步，便上了平台，而在他一旁的于少威却是挣扎着，很艰难地挪动着，竭尽全力，想迈出这一步。

　　宇文天的到来，给了他勇气和动力，气息一变，身体里的潜能短暂的激发，他大喝一声，稳稳地踩在了白石平台上。

　　于少威弯着腰半跪在地上，那一瞬间的爆发，耗费了不少真气，此时他却是气喘如牛，挥汗如雨。他从空间戒指里拿出一枚丹药，吞下肚去，然后抬头看着那道已渐行渐远的身影，震惊之余，有一种膜拜的感觉。

　　站在传送台旁边的诸葛流风和于少英，看着宇文天的神态，两人的表情迥异。

　　“这还是你们流云宗的弟子？”于少英的面色凝重，眼睛微眯，盯着宇文天，嘴角抽了抽，道。

　　“不错！”诸葛流风的拳头攥得紧紧的，牙齿咬的紧紧，胸中憋着一口气，本来想借此机会来雪耻的，可是看到宇文天后，他只能忍着。对于于少英的问题，他愤恨地蹦出了两个字。

　　“想不到流云宗竟有这种高手！”于少英感叹不已，随即沉声道：“只是不知道到战力如何，能否走到二十四阶，若有机会，真想跟他一战！”

　　诸葛流风瞥了他一眼，鼻子微微皱起，没有答话，心里却是诽谤不已：你若是能跟他交手，就不会站在这里了！

　　此时成为飞云秘境中众人的焦点，宇文天却不知道，他是一个嗜武之人，本来就漠视这些名誉，再加上这么好的修炼环境，谁还管那个。

　　上了二十三阶之后，宇文天再次停留在平台边缘，闭起眼睛，仔细感悟着周围的天地法则。

　　他的每一寸皮肤，每一个毛孔，甚至每一缕精神，法则之力都渗入其中，与他缠绕在一起。

　　渐渐的，宇文天身上发生了一些变化，身体变得模糊起来了。

　　小世界里的空间之力，加上天梯上的空间法则的阻碍，师弟宇文天自身领悟到的空间意境发生了一些变化。

　　准确来说，是提升！

　　在外人看来，宇文天仿佛置身于烟雾之中，身体变得朦朦胧胧的，如梦如幻。

　　五息之后，白石平台边缘的宇文天消失了，仿佛站在传送台上一般，消失了。

　　五息之后，他出现在了距石台边缘五丈的地方。

　　又是一瞬间，他再次消失了。

　　这次他向前行进了五丈。

　　如此，时隐时现中，他已经到了斜坡脚下。

　　他停了下来，依然闭着眼睛，双手背后，有一股飘渺不定的气息笼罩在他的身周，使得他如神似仙。

　　这让秘境中的所有人都呆住了！

　　什么情况？

　　莫不是眼花了吧？

　　这种气息，见所未见闻所未闻啊！

　　“莫不是空间意境？”灰衣老者惊叫道。

　　“什么？空间意境？怎么可能？”白衣老者听到灰衣老者的话后，也是震惊万分。


第145章 势若仙神

　　“意境？小二，你不会搞错了吧，这应该是什么特殊的法门，不会是意境！”蓝衣老者震惊之后，疑惑道。

　　“是啊！怎么可能是意境呢？那种高深的道则，又不是路边的野草，岂是说有就有是！我们飞云帝国数万年来，有几人领悟到意境的！”玄衣老者辩论到，他是绝然不行宇文天领悟了空间意境。

　　“或许是我看错了！”

　　灰衣老者微微叹了口气，他一直都看好宇文天，但是对于道则这种抽象的东西，他还是有一些了解的。

　　他倒是希望宇文天已经掌握了意境，这样就可以让他开开眼界了。

　　意境，这种初级的道则，与武者的年龄和修为无关，只与武者的悟性和机缘有关。

　　悟性好的武者，才有可能领悟到意境，悟性不好，这种深奥的天地之道，几乎是不可能领悟的。

　　当然，机缘才是至关重要的。任何武者，没有机缘，一辈子都接触不到道则。即便是悟性再好，接触不到天地之道，如何去领悟？

　　若是机缘好，或许连悟性都可以忽略了。

　　流云宗的人对此也是震惊不已，不过并没有感觉到意外，毕竟，宇文天在观云亭中层显露过意境。

　　他们只知道当时宇文天施展的是风之意境，他们也没有见识过风之意境，更不要说是强大的空间意境。

　　只是，看到宇文天此时的情况，他们便以为是风之意境了。

　　澹台灵此时退回到了斜坡脚下，站在宇文天右侧一丈处，脉脉地注视着这个坚毅的面庞，有片刻的迷醉。

　　她知道宇文天领悟了已经，而且还不止一种，但是，她也分辨不清具体是哪种意境。

　　当然，她也不关心这些，他只在乎眼前的人。在她心里，哪怕宇文天是个白痴，她也会觉得是世界上最英俊，最迷人的白痴。

　　她注视着他，浮想联翩。

　　刀削般的面庞，剑一般的浓眉，略显古铜色的皮肤，挺拔的身材，在她眼里，这还是一个完美的男人！

　　她一直都是个积极向上的女人，她从未想过儿女私情，打她来流云宗的第一天，她就决定将一生献于武道。

　　但是，当宇文天出现的时候，她变了！

　　她像一个凡人女子一样，开始有了情感波动！

　　也许是被眼前的男人看了她的玉体，她觉得自己是被世俗的观念所迫，此时开始倾心于他。

　　也许是宇文天的确与众不同，深深吸引了她。

　　而且，这个男人很会关心人，那是一种真正的关怀，不是虚假的骗取好感。

　　至少，跟他在一起的每一分一秒，她都很开心。

　　想着想着，澹台灵的脸蛋开始变红了，她感觉到了自己的变化，便用玉手摸了摸发烫的脸蛋，然后便羞涩得低下了头。

　　这一瞬间她的美，没有人注意到。

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于肤容。白衣素裹，骨像应图。

　　有诗云：

　　有女妖且丽，裴回秋水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。玉颜如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。

　　这大概就是描述澹台灵此时的纤姿吧！

　　足足一炷香时间，宇文天才睁开了眼睛，他看着周围的一切，了然于胸。

　　“怎么样？还能登上去吗？”看着眼前的玉容，他柔声道，言语中尽是关切之意。

　　“不行了，我的实力已止于此！”澹台灵嫣然一笑，如水的眸子紧紧地盯着眼前的男人。

　　“嗯！不要勉强自己，魂境中的妖兽战力不低，你独自一人，我有点担心，这二十三阶估计才适合你！就不要再前行了！”宇文天走近澹台灵，摸着她乌黑的秀发，轻轻地道。

　　“我知道，我留下来，是想看着你站在顶峰的样子！”澹台灵顽皮地眨着眼睛，轻声道：“我想，那会让秘境中的所有女子为你疯狂的！”

　　“这里的天地大势和法则之力对我的阻碍不是很大，若我尽力，说不定能登上四十阶，但是这样反而会引起很大的轰动，难免会有人觊觎我的功法武技！”宇文天传音道，这些话，只有最为亲近和信任的人之间才可以说。

　　“那你打算登到第几阶才止？”澹台灵对宇文天的话也是震惊万分，同时也是骄傲不已。

　　“于少一最终登到了多少阶？”宇文天发现这里的几个青年强者中，似乎没有于少一的身影，便猜测道此人已经进入了魂境。

　　“他比我强很多，登上了二十四阶！”澹台灵轻声道。

　　“哦！”宇文天点点头，随即看向澹台灵，叮嘱道：“看样子你要突破了，进了魂境后先在安全区域提升实力，然后去完成猎杀魂兽！估计等你出来的时候，实力肯定会大进的！”

　　“嗯！我听你的！”澹台灵像个小妻子一样，颔首应道。

　　“我先上去了！”宇文天轻轻地拍了几下澹台灵的后背，说道。

　　“嗯！”澹台灵点点头，似有不舍，不过只是一瞬间，他便含笑作别。

　　宇文天没有留恋，直接转身，大步向着下一阶走去。

　　只是几息时间，他便看到了郑天江，在他的左侧五十丈之处，此时的目光正向宇文天投来。

　　宇文天没有说话，只会是象征性的点头打了一下招呼，便继续了自己的旅程。

　　对于宇文天的颔首致意，郑天江也是有点惊讶，在他看来，以宇文天如此的实力，应该是属于那种比较狂傲的人，只是没想到对方如此的随和。

　　在郑天江看来，这才是高手的风范！

　　宇文天当然不知道自己简单的一个招呼，会引起郑天江这样的遐想，自己在对方心中已然成了一个高人了。

　　他也是没有感觉到一点阻力，或许是习惯了这种压力，他反而对这种修炼环境有了一丝喜欢。若是长期在天梯上修炼，必定可以将天地法则领悟得更深一些。

　　而且，这里的压力，比流云塔要强很多，对于武者的根基，有锤炼作用。

　　不过，宇文天知道，他不能再这里呆的太久，毕竟，现在是比赛，岂容你在这里乱来。而且，他没有去过魂境，不知道里面是什么情况。猜测就是猜测，实际情况怎样，还不敢确定呢，他可不敢将耗时间浪费在这里。

　　登上二十四阶之后，宇文天也是短暂的停顿了一会儿，这一阶的法则之力又有了一些变化，他还是要仔细体会一番。

　　天地大势的压力对目前的宇文天来说，是微乎其微，就像在大象身上坐着一个小孩一样，几乎可以忽略。

　　但是，天地法则这种玄奥的大道之力，他却不敢小觑。的确没有武者可以小觑这种大道之力。

　　即便是传说中的那些太古大能，也是对此敬畏万分。

　　须知，武道一途，就是逆天改命，师夷长技以制夷，从天地间领悟道力，来对抗天地的奴役。

　　所谓天地不仁，以万物为刍狗！

　　生存在天地间的人类，是一种非常弱小的生物，如蚍蜉一般，渺小脆弱。但是人类拥有智慧，拥有一颗不屈的心，所以，他们才可以从天地间获取这种能量，来对抗天地，最终超脱于天地。

　　宇文天对这点很清楚，所以他一见到这种特殊的道则，便如饥饿的老虎看到受伤的小鹿一样。

　　若是能领悟到一丝这种道则，只要不死，以后有很大的机会问鼎武道巅峰。

　　在这个秘境中，感受最深的便是空间的法则之力，尤其是在天梯上，空间的挤压，作为一种障碍，来磨砺攀登者。

　　宇文天的空间意境是空间之道的初始状态，所以，这种空间挤压之力，对他深入领悟空间意境有着很大的帮助。

　　在二十四阶上足足呆了半柱香时间，宇文天才提起脚步，若隐若现的身法施展出来，刹那间出现在五丈远的地方。

　　二十多息之后，宇文天出现在了二十四阶的顶峰，一步便可到达二十五阶。

　　所有人都屏气凝神，看着宇文天怎样迈出这一步，有些人已经在祈祷了，希望这家伙被弹下来，因为宇文天的举动已经震碎了他们的心脏，他们实在无法在承受这个妖孽带来的冲击。

　　当然，大多数人倒是希望宇文天攀的越高越好，毕竟，这对他们的心境有一定潜移默化的帮助。

　　宇文天没有辜负众人的期望，他提起右脚，踩在二十五阶的平台上，跟着左脚也踩了上去。

　　这种举重若轻的表现，狠狠地刺激着场上的几名高手。

　　莫非这天梯已经失去了作用？

　　或者这小子身上有什么顶级的法宝，可以屏蔽天地大势和法则之力！

　　当然，几人倒是希望宇文天身上有顶级的法宝，这样才能安抚他们受伤的心灵。

　　江湖辈有新人出啊！


第146章 魂境

　　登上二十五阶之后，宇文天只是停留了十息时间，便开始了下一阶之行。

　　这并不是他不想去领悟法则之力，而是一路走来，他已经收获很大了，虽然很享受这种情况，但是，他不能再此处呆太久时间。

　　而且，在呆久了几个时辰，估计作用也不大，因为他已经很难琢磨这里的法则之力了。

　　除非让他在这里静修上几个月，他才可以将空间之道领悟得更深一些。

　　但是，他没有时间浪费在这里，管理者也不会允许这样做。

　　宇文天依旧是施展这自己领悟到的空间意境的身法，数十息之后，他便登上了二十六阶。

　　此刻，秘境中的其他人已经沉默了，没有了议论声，没有雨交头接耳，所有人的目光都汇聚在宇文天的身上。

　　他们似乎已经麻木了，呆若木鸡，像一群傀儡一样，排列在场上。

　　登上二十六阶后，宇文天只停顿了五息时间，便微微地叹了口气。

　　这一阶上的法则之力更难领悟了，找不到一个切入点，这让宇文天有些失望。

　　算了，既然无法领悟，就不去管它了，估计上面的更加难以揣摩，此次攀登便止步于此，以后若是有机会，再来此地，好好的领悟一番。

　　宇文天想了想，便停止前行，直接朝着右侧的传送台走去。

　　这时候，众人方才回过神来，有人哀叹，有人称赞，表现不一。

　　不过，对于宇文天的表现，他们非常满意，这已经破了飞云帝国万年来的记录。

　　如此惊才绝艳之人，他们有幸看到，便自觉有一种优越感，似乎宇文天便是自家的弟子一样！

　　当然，这只是部分人的想法，还是有一部分人面色难看之极，都不敢朝流云宗的队伍看了。

　　这些人，便是离欢宗，千变宗和周家之人。

　　宇文天如此惊天的表现，似一口警钟，敲响在他们耳畔。

　　流云宗，崛起了！

　　宇文天站在传送台上，看了一眼广场上的流云宗众人，给了一个安心的眼神，然后便扫视了一下天梯上的众师兄师姐，微微颔首，最后将目光停留在澹台灵身上。

　　澹台灵看到宇文天的目光，巧笑嫣然，眨了眨如秋水一般的盈盈明眸，示意他放心。

　　宇文天没有传音，只是点了一下头，便拿出了灵石，镶嵌在石槽里，白光一闪，他的身影消失了。

　　宇文天进入魂境之后，秘境中的众人方才呼出一口气。而天梯上的武者，这是继续了他们的征程。

　　宇文天一走，估计再没有强大的青年出现了，几人站在传送台边沿的武者，也一次进入了魂境。

　　一个时辰之后，天梯上所有的武者都进入了相应的魂境。

　　这时候，让你们才开始将目光转移到排名的玉碑之上。

　　在那里，目前只有一个名字。

　　于少一，十个积分！

　　这说明于少一已经猎杀了一只二级六阶的魂兽，获取了其精血。

　　毕竟，于少一才进去一个多时辰，不可能斩杀十只二级五阶的魂兽！

　　魂兽是妖兽，不可能排列在地上，等着你来挥刀。

　　宇文天被传送台上的白光一卷，瞬间消失，他感觉到自己仿佛在风中飞行一般，周围包裹着无数的法则碎片，无数种法则之力冲击而来，却被光幕挡住。

　　五息后，周围的波动渐停，白幕也是逐渐散去，宇文天出现在一个全新的小世界中。

　　站在传送台上，环顾四周，只见此处鸿蒙一体，阴暗如夜，时间法则和空间法则与外界截然不同，是一种很奇妙的感觉。

　　有山，有水，有树，有草，不过雾气很浓，天空中没有星辰日月。

　　魂境！

　　这还是一个很特别的小世界！

　　有诗云：

　　混濛一境中，幽暗若阴冥。

　　重云隐日月，雾霭遮星辰。

　　四时既不辨，昼夜亦难分。

　　似有魂兽存，却无魑魅生。

　　宇文天很是好奇，对于这样一个传说中的地方，他有很浓厚的兴趣去探索一番。

　　只是，外界只有五天时间，不知道这里的时间规则是怎样的，五天时间，在魂境里会很是多长时间。

　　这里昼夜难明，有谁知道五天时间具体多长，这倒是个麻烦。

　　不过，宇文天思考一番之后，将这些都抛之脑后，反正时间到了，玉牌上会有信息，也会指引方向在来此处的传送台。

　　他现在的任务是猎杀魂兽，当他得知魂兽的可以提升神识之时，他便决定，此番定要多多收集这种好东西。

　　毕竟，对神识有帮助的药材异宝很是罕见，此次碰到了自然不能放过。

　　宇文天忽然想到空间戒指里的小朱和小金，这两家伙呆在里面已经很长时间了，该放出来透透气了。

　　神识一动，两个睡觉的家伙被拉了出来，直接扔到地上，摔了个正着。

　　“咿呀呀！该死，臭宇文天，大半夜的扰我梦乡，我告你虐待儿童！”小朱趴在地上，扑腾了几下，便翻起身来，对着宇文天，嚷叨个不停。

　　梦乡？

　　告我？

　　虐待儿童？

　　什么意思？

　　宇文天对小朱的话感到莫名其妙，看来小朱的传承记忆确实古怪的厉害，有点不知所谓。

　　小金还好，慢悠悠的爬了起来，看向四周，原地转着圈子，它似乎有点迷糊。

　　“别叫了，我向你道歉！”宇文天摸了一下小家伙晃悠着的小脑袋，笑着道：“本人宇文天，郑重地向英明神武，高大威风，玉树临风，器宇不凡，英俊潇洒的小朱道歉，我不该打扰小朱的美梦，我保证再也不会发生这样的事了！”

　　小朱一听，别提有多得意啊，双手背后，腆着肚子，挺胸抬头，踱着小步子，故作深沉，如长者一般，道：

　　“知错能改，善莫大焉！我就原谅你了，若有下次，定斩不饶！”

　　宇文天忍着没有笑，不过心里面已经乐翻了天，几日不见，这小家伙的变化越来越大了。他伸手双手，将小家伙抱了起来，笑着应道：

　　“一定！一定！”

　　旋即，宇文天收起了笑脸，正色道：“小朱，我们现在在魂境之中，这还是一个小世界中的小世界，时间法则和空间法则与外界不一样，我要尽快猎杀魂兽，越多越好，你的感应能力比我强，帮我找找！”

　　小朱沉默了几息时间，随即抬头，看向左前方，道：“我感应到那里有一种神秘的力量在召唤着我，隐隐有一种熟悉的感觉！”

　　“哦？”宇文天眉头微蹙，这倒是件新奇的事情，随即看向小金，道：“小金，你有没有这种感觉？”

　　小朱一小金交流一番之后，对宇文天说道：“小金似乎也有这种感觉，只是没有我强烈而已！”

　　这下宇文天倒是沉默了，小朱能感觉到，这并不稀奇，因为小朱是神兽，天生的感觉敏锐，可是小金只是一般的妖兽，实力差自己很远，他都感觉不到，小金如何感应得到。

　　这里面有问题！

　　唯一的解释就是这两家伙都是兽，自己是人！

　　小朱是神兽，那么这种召唤的力量肯定非凡，希望不要遇到应付不了的场面。

　　既然小朱它们感应到了召唤，不如去看看！

　　“好吧！我们去那边看看！”宇文天抬起头来，看向最前方，神识全开，数千里之外，出来许多怪异的生命气息，什么也没有感应到。

　　看来，目标的距离似乎很远。

　　他们没有停留，即刻启程，向着左前方奔去。

　　一盏茶后，宇文天等人到了一处山谷。

　　这时，他们停下了脚步，渐渐警觉起来。

　　这里漆黑一片，神识一扫，也是黑夜一般的感觉，宇文天不禁闭起了眼睛。

　　“宇文天，这里似乎有异常啊，我感觉到了生命的气息，十分奇怪，但是却什么也看不到！”小朱嫩声道，别看小家伙嬉皮笑脸的，一旦有危险，它还是异常警惕。

　　“应该是魂兽！”宇文天淡淡地道，似乎并没有一丝紧张感，“我是首次听说这种妖兽，只是不知道其战力如何？”

　　“你要小心啊！”小朱叮嘱了一番，便跳到小金的肩膀上，因为它知道，待会儿会有一场大战，属于宇文天的大战。

　　宇文天向前迈进了五步，然后停了下来，闭起眼睛，暗暗提起真元，等待着隐藏的身影出现。

　　沙沙沙！一阵疾风拂过松林的声音响起，宇文天感觉道右侧有一股比较强大的劲风袭来。

　　他立马右手呈刀状，直劈而下，虚空出现一把一丈长的火红色真元刀刃，烈焰滚滚。

　　燃木刀法！

　　真元火焰刀刃劈向前方，势如破竹，微不可挡。只一瞬间，便听到一阵凄惨的嘶吼声，让人头皮发麻。

　　火焰照亮了一丈方圆的范围，在这一丈之内，黑暗遁逃无踪，一只一丈高的两蹄行走的暗红色妖兽躺在地上，翻滚着，却无法爬起身来。

　　宇文天打量着眼前的怪物，小朱和小金也走了过来，盯着地上的怪物，好奇不已。

　　这是一只人形妖兽，微胖，全身的毛呈暗红色，脑袋像猫头鹰一样，嘴巴却如虎豹，腿只有三尺来长，可是手臂却又五尺长，手与人相似，却只有三根手指，每根有一尺长，尖锐的指甲上泛着幽光。

　　这便是魂兽！

　　看来等阶不高，不然不会被他一招就给弄残了。


第147章 猎杀魂兽

　　宇文天惊讶不已，这么奇特的妖兽，还是首次见到。他上前一步，手刀一动，真元刀刃直接将魂兽的脑袋切下，手指一撩，一滴精血从兽首飞了出来，摄入挂在腰间的玉牌之中。

　　宇文天神识一扫玉牌，发现里面多了一百积分。他便明白过来，看来这还是一只二级七阶的魂兽。

　　“这家伙的模样还真丑！”小朱看着魂兽的尸体，嘀咕道：“长得这么丑，不趴着，还敢出来嘚瑟，竟然学我站着走路，这不是找虐么！”

　　宇文天听罢，差点一个趔趄，这小家伙也太逗了，人家魂兽本来就是这样的，这与样貌有什么关系。

　　更何况，要说漂亮，谁又说得清呢？妖兽怎样才算漂亮？

　　宇文天摇摇头，直接将兽腹剖开，却没有发现妖核，他不禁皱起了眉头，竟然没有妖核。

　　“砸开脑袋看看！”小朱看到宇文天的疑惑，提醒道。

　　宇文天眼睛一亮，真元化刃，将魂兽的脑袋切成两半，果然，在后脑出，一枚核桃般大小的暗红色半透明珠子，闪着幽光。

　　宇文天手一抄，将之摄入掌中，仔细地观察起来。

　　魂兽的妖核上有一股奇特的气息在波动，若隐若现。他双手将之合十，调动丹田，试图将之炼化，可以一炷香过去，依然无果。

　　宇文天不禁眉头微蹙，不仅妖兽古怪，连妖核也是这般奇特。

　　竟然无法炼化！

　　无法炼化，这如何提升神识？

　　神识？

　　莫非是要用神识来炼化不成？

　　宇文天立即停止丹田的调动，盘坐在地上，双手抱腹，妖核置于手心，神念全开，将妖核包裹起来。

　　只一瞬间，宇文天边感觉到一丝清凉之感汇入脑海，聚集在泥丸宫，识海中变得清明起来，虽然变化不够明显，可是这已经足够了。

　　这东西，果然对神魂有帮助！

　　差不多用来一炷香时间，宇文天才将这枚妖核炼化。二级七阶的魂兽妖核，差不多就像一枚清神果，当然，清神果的作用比他更多更广。

　　一炷香后，宇文天起身，感受了一番神海的变化，便满意的点点头。

　　“小朱，看来我要多猎杀一些魂兽啊，这妖核确实是大补之物，不可错过！”

　　“没问题，只是下次碰到这种丑家伙是，记得提前通知我一声，我得事先闭起眼睛，免得影响心情！”小朱一副大人相，慢慢地说着。

　　“呃！”宇文天为之语结，无奈地摇头道：“好吧！英俊潇洒的小朱！”

　　一人两兽继续前行，不到一炷香时间，便遇到了一只二级九阶的魂兽，宇文天还是一招将之斩杀，顺便将妖核炼化，差不多用了一盏茶的时间。

　　此时，在魂境之外的飞云秘境中，所有人都围着广场上的玉碑，看着上面的一个个名单和几分，议论纷纷。

　　只见此时的玉碑上，已经有许多个名字出现了。

　　于少一，三十一万一千零一十！

　　郑天河，三万一千两百！

　　于少英，两万三千零五！

　　诸葛流风，两万两千三百！

　　宇文天，一万零一百！

　　澹台灵，零！

　　……

　　“这不对啊！以宇文天的实力，至少应该上十万了，怎么才一万多啊！”

　　“应该是还没有碰到魂兽群！”

　　“我也觉得是！”

　　“按理来说，这澹台灵至少也有上万的积分了，怎么到现在还是零积分啊？”

　　“确实奇怪！”

　　……

　　大家七嘴八舌地议论着，流云宗的众人也是眉头紧锁，对于宇文天和澹台灵的积分，疑惑不已。

　　“师兄！澹台这丫头是怎么回事啊，怎么还是零分啊，要知道，已经快要半个时辰了！”楚易风看着归海无畏，疑惑不解。

　　“澹台灵此时的境界已是蜕凡六重天巅峰，只差一点便会晋级，她应该是在提升境界了！”归海无畏倒是泰然自若，他对两人的实力多少了解一点，淡淡地回应着楚易风。

　　听完归海无畏的话，流云宗的众人才了然，便不再多言，将目光聚集在玉碑上。

　　玉碑上的数据在变化着，排名也在变化着。

　　二十六阶的魂境中，宇文天等人的速度加快了，因为他感觉到了灵药的气息。

　　三人急不可耐地赶了过去，一盏茶后，便停在了一个山崖下面。

　　蕴魂花！

　　二阶顶级灵草蕴魂花！

　　宇文天大喜，他没有想到会在此处遇到蕴魂花，这还是非常珍贵的提升神魂的灵药。

　　而且还不止一株，这可是一个花坛了，估计有数百株蕴魂花，不过，真正盛开的只有四五朵。

　　不过，宇文天并没有一丝遗憾，他已经知道该怎么做了，他要把这些没有盛开的蕴魂花移栽到空间戒指里。

　　他让两兽守在山谷口，独自走了进去，只是不到五息时间，他便停下了脚步，看向左侧的山洞口。

　　这并不能算是山洞，只能说话时出现在地面与山壁交界处的凹坑吧，才只有两丈深。

　　可宇文天的注意力并没有放在山洞的深浅上，而是闭起了眼睛，神识全开，如潮水一般，涌现洞口的那个黑影。

　　打宇文天进入山谷之时，这黑影就已经醒了，此刻距离宇文天只有五丈的距离。

　　它站起身来，一丈半高，身体直立，蹒跚着脚步向宇文天走来，两只眼睛冒着血红色的亮光。

　　魂兽，一只比之前的两只还要强大的魂兽！

　　宇文天睁开眼睛，看向魂兽的两只诡异的眼睛，四目相对，宇文天感觉到一股较强的神念席卷而来，冲入自己的识海之中。

　　虽然强大，不过宇文天却丝毫不惧，这只是相当于蜕凡二三重天之境武者的神识，自然无法对他造成威胁。

　　魂兽的神念进入宇文天的识海中，化成了本体模样，全身透明。只是，当它看到宇文天识海的情况时，惊恐万分，嚎叫连连。

　　宇文天可不管这些，竟然敢闯入自己的禁地，那便要付出代价！

　　他闭起眼睛，调动识海，金莲盛开，金光万丈，照亮了整个识海，将魂兽的神念包裹住，紫金色海洋上空的雷霆巨兽咆哮起来，大口一张，直接将魂兽的神念吸了进去。

　　五息之后，一切恢复平静，宇文天睁开了眼睛，看向立在身前三丈处的魂兽。

　　他知道，这魂兽已经是一具尸体了。

　　宇文天手掌一挥，砍下了魂兽的脑袋，收取了精血和妖核，玉牌上的积分一下子增长了十万。

　　看来，这是一只三级一阶的魂兽！

　　宇文天看着躺在地上的尸体，思考了一番，重新将魂兽的实力和等阶划分了一下，得出了一个大概的标准。

　　说实在的，如实其他的妖兽，他一眼便可以看出其等阶，可是，魂兽就不同了，他无法目测出其等阶，只有经过战斗和气息来衡量。

　　一个罗预（佛家用语，约一百四十四秒）后，宇文天回过神来，走向蕴魂花，神识一展，将整个花丛移进了空间戒指。

　　然后坐在原地，开始炼化妖核。一盏茶后，宇文天炼化完毕，这才整理了一下衣衫，向着谷口走去。

　　魂境外，白石广场，排名玉碑前，人声鼎沸。

　　于少一，五十一万一千零一十！

　　宇文天，十一万零一百！

　　郑天河，八万三千两百！

　　于少英，五万三千零二十！

　　诸葛流风，五万两千三百！

　　……

　　澹台灵，零！

　　“这澹台灵是怎么回事啊，不会是出事了吧？”

　　“是啊，怎么还是一分未进啊！”

　　“估计是发生了什么事情！”

　　……

　　“宇文天的积分赶上来了，估计不用多久，便可排在首位了！”流云宗一年长的长老摸着胡须，笑呵呵地道。

　　“嗯！只要让他追上来，其他人拍马也赶不上！”楚易风也是欣喜不已。

　　“希望他能够再创纪录，扬我流云宗之威！”归海无畏面不改色，但难以掩饰眼神中的渴望之情。

　　众人听罢，顿时热血沸腾。

　　而在二十三阶的魂境里，距离传送台十丈之远的大石上，盘坐着一道娇弱的身影。

　　这是一个绝代物体，芳华遗世独立。

　　此时，她已经在突破的关键期，外界的天地灵气汇聚而来，被她纳入丹田，开始转化为真气。

　　她运转飘渺心经，身体变得虚幻起来。一刻钟后，“轰”的一声轻响从她体内传出，周围的天地灵气剧烈波动起来。她的丹田与外界连通了，使得灵气的吸收和转换变得奇快无比。

　　须臾，她周围的一切都趋于平静，她睁开了眼睛，轻启朱唇，吐出一口浊气。

　　这人正是澹台灵，刚刚突破了蜕凡七重天之境，此时已经是中期了，气血之旺，甚于之前的于少一。

　　这便是她听从宇文天的建议，将基础打稳固的收获。

　　澹台灵整理一下衣衫，打量了一下周围的环境，然后看了一下自己的玉牌，脑海中出现了宇文天的影子。

　　他此时应该已经猎杀了好多魂兽了吧！

　　澹台灵不禁想到，以宇文天的强大，斩杀一般的妖兽是信手拈来，稳定玉碑首名自然不在话下。

　　她摇了摇头，将这些杂念抛开，然后看准了一个方向，莲步轻舞，瞬间消失在原地。


第148章 魂灵果

　　在魂境的一处，一个锦衣青年人正在和一只三级一阶的魂兽战在一起。

　　青年的实力非常强大，魂兽的战力也不低，但是此时，它在这个青年人手里，却是一直处于下风，此刻已是伤痕累累，狼狈不堪。

　　锦衣青年眼若星辰，看着面前身形不稳的魂兽，手中的宝剑瞬间刺出。

　　“巨鹤掠空剑，唳日凌烟！”

　　剑光闪烁，真气浮动，化成一只六尺白鹤，掠向魂兽。

　　“哧啦！”

　　魂兽的腹部出现了一道两尺来长的剑痕，血流如注，它嘶吼着，冲向了青年人，似乎要做拼死一击。

　　青年的嘴角微翘，极为不屑，手中剑气再翻，又是一只白鹤扑腾着翅膀，杀向魂兽。

　　“取箭含珠！杀！”

　　又是一道剑痕划在兽腹上，与之前的剑痕交叉出现，甚是诡异。

　　魂兽身受重创，惨叫连连，内脏翻出，青年人眉头微皱，眼中寒光一闪，身形如鹤，掠向魂兽。

　　“夜鸣九皋！”

　　“杀！”

　　剑光如电，划过魂兽的脑袋，直接将其分离，掉在地上，滚动着，而躯体站立了几息时间后，便轰然倒地。

　　一只三级一阶的魂兽，就这样被猎杀了。

　　青年人上前，收了精血，从断首中取出妖核装进空间戒指，然后看向前方，眼神热切狂傲。

　　“没有谁可以挡我于少一！”

　　语毕，便大步迈进，杀气腾腾地向前走去。

　　不知过去了多长时间，也许是数个时辰，也许是几天。宇文天带着两兽，在魂境中飞驰着，一路走来，遇到了许多魂兽，等阶不同，二级六阶到三级二阶都有，有时候会遇到三四只聚在一起。

　　即便如此，也没有对宇文天造成任何困难，他基本上的后都是一招制敌。

　　一颗颗妖核被炼化，宇文天的神识也在逐渐变强，这让他欣喜不已。

　　他并没有像其他进入魂境的武者一样，猎杀完魂兽之后，便将妖核收了起来，在猎杀下一个目标。

　　这还是因为他们不知道炼化魂兽妖核的方法。

　　要是知道方法，他们也会就地炼化魂兽妖核。

　　炼化完毕之后，宇文天再次启程，朝着小朱所说的方向奔去。

　　一个时辰后，宇文天停下了脚步，瞬间警惕起来，因为他感觉到前方有一只十分强大的存在。

　　示意两兽收敛气息，隐匿起来，然后，他便独自向前窜去，没有发出一点声音。

　　这是一处极为隐蔽的山谷，里面非常宽阔。

　　宇文天隐匿在谷口的一块巨石后面，神识全开，将谷中的情景全部收于脑中。

　　片刻后，他睁开了眼睛，神情极为震惊。

　　一株八尺来高的果树出现在眼前，手腕一样粗细，淡红色的修长叶子极为浓茂，上面有三枚核桃般大小泛着红光的透明灵果。

　　魂灵果！

　　四阶灵果魂灵果，是上好的强化神魂的灵果，珍贵无比，没想到竟然在此处出现了。

　　宇文天当然震惊了，魂灵果的价值他可是再清楚不过，尤其是对他这样的武者。

　　作为上好的神魂灵果，魂灵果不比含有道则的灵药差，若是宇文天将之炼化，可以将自己的神识凝练，并且提升一些。

　　不过，欣喜之后的宇文天却又冷静异常。

　　他眼睛注视着前方，魂灵果树下边蛰伏这一只强大的魂兽，守护着魂灵果。

　　三级九阶！

　　宇文天的眼神微凝，竟然有一只三级九阶的魂兽守护，这倒有些麻烦。

　　不是说魂境里最强的魂兽是与自己所登上的天梯阶层相对应的嘛，怎么会有三级九阶的魂兽呢？

　　这不是坑人吗？

　　幸亏宇文天的实力强大，完全可以这只魂兽，若是别人的话，估计就麻烦了。

　　只是，宇文天不禁担心起流云宗的其他人了。

　　澹台灵进入了二十三阶的魂境之中，照眼前的情况，很有可能她遇到最强大魂兽不止三级三阶。

　　这就麻烦了！

　　宇文天是真的担心起来了，虽然他与澹台灵之间的道侣关系是假的，可是两人之间的感情却有如真正的夫妻一般。

　　虽然宇文天一直将对方当做朋友，平时也会有亲密的动作，但那时他心里却是纯净的，并没有一丝邪恶的想法。

　　只是，澹台灵却非常享受这种感觉，她是真正把自己当成宇文天的道侣。

　　宇文天越想越愤怒，越想越觉得飞云皇室别有所图，只是，冷静下来之后，便又觉得不对。

　　的确不对！

　　如果皇室别有用心，将魂境的情况乱说一通，也不可能将自己的弟子遣来才加角逐。

　　更何况，这么多年过去了，进入魂境的武者不计其数，他们基本上都完好无损地出来了。

　　这就说明皇室并没有造假。

　　那么，答案只有一个，那就是他们也不知道魂境中魂兽的具体情况。

　　宇文天平息了自己的情绪波动，只能暗自祷告，期望澹台灵等人安全度过这五天时间。

　　他暗叹一口气，对于无法帮助道澹台灵她们，也是无可奈何。

　　三级九阶的魂兽，宇文天虽然不惧，可也不敢轻视，这是他遇到的第二只强大的妖兽劲敌。

　　第一只是盘蛇谷的那只四级巨蟒，当时若不是自己的奋力一击，加之运气比较好，得意坠崖逃脱，否则已经成为巨蟒口中之食了。

　　此刻遇到三级九阶的魂兽，他自然不会掉以轻心，隐隐有点兴奋。

　　毕竟，三级九阶的妖兽，用来磨练自己，那是最好不过。

　　宇文天从巨石后边走了出来，向着魂兽走去，入谷十丈之后，便停下了脚步，释放出了自己的气息。

　　杀意如潮，卷向魂兽。

　　魂兽瞬间警觉，看向宇文天，慢慢地爬起身来，眼中闪着幽光，极为诡异。

　　两息之后，它缓慢地向着宇文天走来。

　　宇文天也开始动了，跨出了第一步，这一步非常自然，如饭后散步一般。

　　接着，他又迈出了第二步，这一步却是快了不少，而且一步便是一丈的距离。

　　当宇文天迈出第三步的时候，他与魂兽之间的距离只有二十丈。

　　不过，就在这一瞬间，宇文天的身影如雾一般，变淡了，然后消失了。

　　魂兽看到宇文天的身形消失，便停了下来，丑陋狰狞的脸上也是露出了疑惑的神情。

　　一息之后，宇文天出现在了五丈外，脚一蹬地，便又消失得无影无踪。

　　这一下，魂兽便警惕起来，它虽是妖兽，智商低下，可是对于这种危险的情况还是非常谨慎的。

　　果然，一息之后，宇文天又出现在了十丈外，距离魂兽不到十丈远。

　　身影出现后，宇文一天便再也没有隐匿身形，直接快速掠向魂兽。

　　这一次，魂兽并没有等着宇文天攻击，就在他身形出现的一刹那，魂兽也动了，速度极快，与宇文天不相上下。

　　轰！

　　两者撞到一起，然后又快速分开。

　　宇文天退后两尺，魂兽被击退了三丈之远，不过却没有受伤。

　　魂兽几乎是全力一击，而宇文天只不过是小试牛刀，并未尽全力。

　　但是，魂兽看到宇文天在自己大力一击之下，几乎没有退后，便发怒了。

　　吼！

　　嘶吼声响起，魂兽如一道闪电，掠了过来。

　　宇文天运起真元，化成三把一丈长的大剑，朝着掠来的三丈兽影击去，快若闪电。

　　“三才朝元！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆破声响起，真元化成的剑击在魂兽身上，瞬间消失，化成几位强烈的气流波动，在魂兽身上留下了三道深深的剑痕，并且将其击飞了五丈之远。

　　魂兽倒地后，立即爬起身来，并未有丝毫恐惧，反而极其震怒，咆哮着，化成一道黑影，冲向宇文天。

　　周围的空间变得极为黑暗，魂兽隐匿身形，神识几乎难以察觉其存在。若非宇文天早先遇到此种情况，恐怕会遇到麻烦。

　　“四方肃敛！”

　　宇文天大喝一声，双手相对，真元凝聚成了四把大剑，闪耀着金色光芒，向着左前方击去。

　　轰！

　　如小山倒塌一般，金光闪耀，照亮了半边山谷，剑影消失，空中一道巨大的黑影被击飞出去，倒在了五丈外，渐渐显出身形。

　　这赫然是魂兽，此时已经受了不轻的伤，血流如注，它挣扎着，站了起来，眼睛中的红光愈加诡异莫测。

　　刹那间，一道透明的魂兽神念体如电一般，袭了过来，冲进宇文天的识海之中。

　　宇文天没有一丝慌张，站在原地，闭起眼睛，调动识海中的神识，进行战斗。

　　五息不到，宇文天又睁开了眼睛，向着魂兽的身体缓慢走去。

　　三级九阶的神念体虽然强大，但还是无法对宇文天构成威胁。

　　它一进道宇文天的识海中，便被其庄严宏大的场景震慑住了。

　　它想要退出来，却已经由不得它了，宇文天的识海中金莲摇曳，金浪滔天，直接将魂兽的神念体给包卷起来，然后被雷霆巨兽给吞掉了，此时只剩下那具受伤的躯壳。

　　宇文天手一挥，直接破开了魂兽的脑袋，将妖核收了起来，并取了一滴精血，融入玉牌之中。

　　完了之后，他便向着魂灵果树走去，看着这奇妙的灵果树，赞叹不已。

　　片刻之后，他回过神来，将整棵魂灵果树移进了空间戒指里，并摘下了两枚魂灵果，封在玉盒之中。

　　然后便盘坐在地上，开始炼化三级九阶的魂兽妖核。

　　就在宇文天斩杀三级九阶的魂兽之前，魂境外的广场上，却是异常热闹。


第149章 惊乱

　　只见此时的玉碑排名，与之前的截然不同。

　　于少一，五千八百六十三万一千零一十！

　　澹台灵，三千一百七十二万九千三百零五！

　　郑天河，一千四百二十八万三千两百！

　　于少英，一千三百七十五万三千零二十！

　　诸葛流风，一千一百二十三万两千三百！

　　宇文天，六百四十九万五千九百八十！

　　……

　　宇文天居然排在了第六位，这让广场上的武者极为不解。

　　其实，以宇文天的实力，排在第一自然是轻松无比，只是，他每次猎杀完魂兽之后，要花时间来炼化，不像其他人，不知道怎样炼化魂兽的妖核。

　　而且，宇文天可能是运气好，也可能是运气差，遇到的魂兽数量不少，但远远比不上其他人。

　　“宇文天是怎么回事啊，都过去两天了，怎么连一千万都不到，莫非是躲起来了不成？”

　　“没必要啊，以他的实力，应该不会惧怕三级三级的魂兽啊！”

　　“我猜他应该还没有碰到强大的魂兽！”

　　……

　　众说纷纭，各种猜测层出不群，很多人猜到了大概，但是没有人会想到宇文天可以炼化妖核。虽然，皇室的那几个老者有说过魂兽妖核的作用，但是他们并不知道其炼化方法。

　　“澹台灵的积分如此耀眼，看来应该是突破了！”楚易风脸上的欣喜之色毫不掩饰，微笑着道。

　　“流风虽然排在第五，但是积分也不差！只是宇文天是怎么一回事，进展如此缓慢！”诸葛无我也是欣喜万分，不过对于宇文天的积分，他还是疑惑不解。

　　“他应该是有事情！”归海无畏面色肃然，喃喃自语：“或许，他知道了怎么炼化魂兽妖核！”

　　虽然他后面一句的声音非常低，但是身边的人却听得一清二楚，他们没有说话，心里却是震惊不已。

　　炼化妖核？

　　怎么可能？

　　皇室数千年来才琢磨出炼化妖核的方法，非常复杂，从未告诉过外人如何炼化。

　　所以，流云宗的众人当然震惊了。

　　其实，他们不知道，宇文天的方法才是最为正宗的炼化方法。至于皇室的方法，那简直是浪费。

　　他们将魂兽妖核磨碎，混合着几种药材制成药丸，吞服炼化，最后只能吸收其十分之一的效果。

　　皇室有炼丹师，而且还是高级炼丹师，不过，他们并不知道怎么用魂兽的妖核来炼丹。如果将这些妖核炼成丹药，会将效果提高数倍，若是运气好的话，说不定可以吸收其八成的效果。

　　当然，用魂兽妖核炼丹，要有丹方才行，即便是风无尽，也没有这种丹方。

　　也就是说，宇文天也不知道怎么将魂兽妖核拿来炼丹。

　　这只有某些特殊的族群，才会有此种丹方。

　　不过，对于宇文天来说，将其炼成丹药，远远比不上直接炼化实在。

　　百分之百的利用率，而且不会浪费时间和药材，这明显比丹药好多了。

　　其实，对于用神识炼化魂兽妖核，不是没有人尝试过。数千年前，飞云皇室的人或许尝试了成千上万次，最终还是毫无结果。

　　这并不是因为他们的方法不对，而是因为他们的实力太低了，神识相比宇文天，差了很多。

　　宇文天的神识，堪比虚灵七重天之境的武者，而飞云皇室，万年以来，没有几个达到虚灵境的武者，更别说是虚灵境后期了。

　　更何况，宇文天身负重宝，在炼化的过程中起到了一定的作用，这不是一般的虚灵境武者可以做到的。

　　归海无畏对宇文天的才能已经不能用“欣赏”二字来形容了，用“膜拜”都不为过。若是宇文天可以炼化魂兽妖核，他觉得再正常不过。

　　连带有丹纹的丹药都可以炼制出来，为什么就不能炼化魂兽妖核呢？

　　归海无畏心里就会死这样想的。

　　哪怕是宇文天出来后，已经到了化真境，他都觉得是再正常不过。

　　一个长老实在忍不住了，便走到归海无畏的身前，言语中充满热切和激动，问道：

　　“宗主，宇文天真的可以炼化魂兽的妖核吗？”

　　“这个我只是猜测，或许可以吧！”归海无畏虽然是一副淡然的表情，可是眼神中的期盼还是显露无遗。

　　“要是他真的能炼化魂兽妖核就好了！青云师祖这么多年来，也无法勘破其奥秘，如果有了宇文天的方法，我们便可以好好的利用之前所得的那些魂兽妖核了！”楚易风也是激动万分，期盼道。

　　归海无畏没有说话，多说无益，还是看看三天后的情况吧。

　　“天啊！排名变了！”

　　一道极为震惊的声音响起，将众人的目光吸引到玉碑上。

　　只见，原先排在榜首的于少一被挤在了第二位，而榜首赫然是另外一个名字。

　　宇文天，十万亿零六百四十九万五千九百八十！

　　十万亿零六百四十九万五千九百八十？

　　有没有搞错？

　　是不是阵法出问题了？

　　全场皆惊，哗声四起！

　　“怎么可能？十万亿？”

　　“有没有搞错啊？”

　　“怎么会有十万亿啊？是不是阵法出现问题了？”

　　……

　　四个老人震惊万分，瞬间怔住了，而流云宗的众人也是如此。

　　“一下子上升十万亿！那就是猎杀了一只三级九阶的魂兽！”归海无畏两息之后回过神来，看着玉碑上的数字，颤声道，他的声音中并没有一丝的欣喜，反而是一种恐惧。

　　“三级九阶！怎么会？”周围的人也是惊醒了。

　　归海无畏没有答话，脸色凝重，大步向着四个老者走去。

　　“我需要一个解释！”归海无畏神情愤怒，杀气腾腾，看着面前的四个前辈，此时却没有一丝敬重，厉声道：“二十六阶的魂境中为何会出现三级九阶的魂兽？”

　　“归海无畏宗主切莫震怒，一定是记录阵法出现问题了！”白衣老者脸色极为难看，他虽然口上如此说法，但心里却不这样想。

　　那玉牌上的记录阵法，根本不会出错，他们可是检验了很久的。

　　这样的话，那只能说明，魂境里却还是有三级九阶的魂兽。

　　“归海宗主不要惊慌，玉牌有记录，说明宇文天应该无事！先看看再说！”灰衣老者劝慰道。

　　其他两个老者也是上前劝说，毕竟，这事麻烦大了，别人不说，宇文天就不同了。

　　这是一个真正的天才，若是出现意外，流云宗铁定跟皇室闹翻。

　　“哼！”归海无畏冷哼一声，道：“那其他阶层的魂境中是否也有此种现象？”

　　“这……”四人顿时哑然，不知道如何回答。

　　归海无畏白了几人一眼，便转身走了。

　　本来有一些宗门清醒宇文天出事呢，可是听到归海无畏的后面一句话后，便立刻担忧起来。

　　若是魂境中真有三级九阶的魂兽，那就麻烦大了。

　　宇文天的排名既已列出，就说明他还完好，斩杀了三级九阶的魂兽，可是其他人就没有这个本事了。

　　每一名天才弟子的培养，是花了无数心血的，要是就这样死去，那么各自的势力就完蛋了。

　　本来喧闹的广场此时却是充满了惊慌声和质问声，这让皇室的几个老者难以应对了。

　　“诸位不必惊慌，应该是记录阵法出现了问题，我猜宇文天最多斩杀了一只三级六阶的魂兽，那积分应该顶多是一百亿，或许是一千万！”白衣老者暗运真气，声如洪钟，传到了广场上的众人耳中。

　　“是啊！数千年来，无人在魂境中遇到三级六阶以上的魂兽，阵牌的制作也是没有考虑到这个问题，如此便出现了这一情况！”玄衣老者也是朗声道。

　　听到此言之后，众人才道原来如此，便停止了沸腾之声，将注意力都盯在玉碑上，看着那一个个排名。

　　当然，还是有少数人争论着，他们明显不相信这几人所说的。

　　四个老人看着场中的情景，也是冷汗连连，若非自己等人的巧言托辞，恐怕这里的场面就难以控制了。

　　这种情况，是他们的失职。

　　他们应该在比赛之前，派高手进入其中，探明情况。

　　当然，对于宇文天能够斩杀三级九阶的魂兽，他们也是不太相信。

　　如果说是斩杀了一只三级七阶是魂兽，他们勉强能够相信，毕竟，以宇文天之前的表现，他应该有这个能力。

　　可是斩杀三级九阶的魂兽，这说出来谁信啊！

　　归海无畏全然不信四人之言，他知道，宇文天肯定斩杀了一只三级九阶的魂兽。

　　因为他相信宇文天可以办到，他有这样的实力！

　　上次在流云宗的迎宾大厅里，宇文天展示出来的实力，连他都受到了压力。

　　他的担心是，宇文天所处的魂境中会不会有四级的魂兽存在，那样的话，宇文天可是危险重重。

　　还有流云宗的其他人，他们可能会遇到更加危险的场面，他们没有宇文天那样强悍的战力，若是遇到强一点的魂兽，会出现大问题的。

　　他越想越不对劲，最后下定决心，一定要进去看看，或者将参赛的弟子招出来，停止比赛。

　　归海无畏再次走向四人，道：“我建议即刻停止比赛，是不是阵法出现了问题，你们应该清楚！实在不行，就派化真境的高手进去勘察一下，确保不要出现异况！”


第150章 战四级魂兽

　　“归海宗主，这个恐怕难以办到了，因为整个魂境的阵法已经屏蔽，此刻无法中断，只有到比赛截止时间，才会停下来，恕我等无能为力啊！”灰衣老者为难至极，叹然道。

　　“是啊，归海宗主，若是可以的话，我们早就进去了，何必要等到现在呢！”蓝衣老者也是无奈地叹一口气。

　　“什么！”归海无畏惊怒，本来还有一丝希望，此时却是烟消云散，他没有再说一句话，直接愤然离开四人。

　　四个老人相视一眼，苦笑中掺杂着更多的无奈，若是真的发生事情，他们便是飞云帝国数万年来的罪人。

　　宇文天猜到自己的积分会引起一大堆的争执，可是却并不知道这有多严重，他只是关心澹台灵等人的安危而已，没必要关心那么多。

　　对于外界发生的一切，他没有做过多的思考，既然已经发生，就要去面对。

　　一路走来，碰到了几只魂兽，却并没有之前的那只等阶高，他轻松将之斩杀，然后炼化了妖核。

　　说来也奇怪，按理说魂境是魂兽的栖息地，魂兽数量应该不少，可是他已经走了好长的路程，遇到的魂兽数量远没有想象中的多。

　　宇文天不禁皱起了眉头，同时也提高了警惕，以防随时可能发生的危险。

　　这里不分昼夜，宇文天也没有关注时间的变化，并不知道自己在魂境中有多久了。

　　前边的山脉越来越大，雾气也越来越重。宇文天神识全开，却只能覆盖数十里的范围。这里的雾霭中有特殊的微粒存在，可以屏蔽神识的探查。

　　不过，几十里也足以预防危险发生。

　　半个时辰后，宇文天和小朱二兽来到一处几位崎岖的山坳，这里似乎是魂兽的一处栖息之所，宇文天感觉到了有三只魂兽的气息，非常微弱，若不是他的细心，一般情况下还探察不到。

　　宇文天悄悄的循着气息而去，在一处半环形山谷中，又发现了三株魂灵果树，每一株上面都有四五枚魂灵果。

　　宇文天有点激动了，想不到运气这么好，碰到了这么多四阶灵果。

　　“小朱，这下我们发了！”宇文天喜上眉头，摸着肩膀上的小家伙的脑袋，道。

　　“嗛！反正都被你贪污了，我们俩可是什么也没得到！”小朱对于宇文天将魂灵果藏起来很是不满。

　　“别生气，这次我一定上你们各一枚尝尝鲜，如何？”看着小家伙的可爱模样，宇文天开始利诱了。

　　“此话当真？”小朱看着宇文天，疑惑不已，问道。

　　“一言九鼎！”宇文天铿然道。

　　小家伙一听，之前的不满全部抛之脑后，从宇文天的左肩跳到右肩，又跳到左肩，欢喜不已，然后再宇文天的脸上用它那沾满口水的小嘴盖了一下，搞得宇文天苦叹不已。

　　“这世界上，宇文天最帅了，除了我之外，没有人比得过他！”小朱对这小金赞叹道，小金不明所以，只得点头附和。

　　宇文天倒是被这小家伙又给逗乐了，说来说去，还是认为它自己是最帅的。

　　“你们俩在谷口等着，我去去就来！”宇文天将小朱从肩上抱了下来，嘱咐了一番，便径自走进了山谷。

　　“你要小心啊，打不过就跑，我们可以不吃灵果的！”看着宇文天远去的身影，小家伙似乎有点担心，朝着远处喊了几句。

　　不过，宇文天的身影已经消失在浓雾之中了。

　　宇文天听到了小朱的声音，将感动埋藏在心里，没有多想，施展风影步法，融合着空间意境，在空间中时隐时现。

　　弹指间，他便进到山谷里面，距离魂兽群不到百丈的距离。

　　四只魂兽，一只三级九阶，一只四级一阶，两只三级一阶。

　　这下难办了，若是一只还好，可是四只的话，就有些麻烦了，更何况还有一只是四级魂兽。

　　幸好他进来之时，收敛了自己的气息，四只大家伙都在沉睡之中。

　　宇文天微作思考，便有了打算。他决定先不声不响地出去两只等阶最低的魂兽，留下其余的两只来练练手。

　　他对自己的实力有了一个大概的了解，以他目前的战力，对上化真二重天之境的武者可以战个平手。

　　那么，战两只实力稍低的妖兽应该没有问题。

　　他暗运真元，化成剑刃，施展了御剑之术，双手各自凝聚出两把一丈来长的剑刃，真元涌动，杀意腾腾。

　　宇文天眼中寒光一闪，神识一动，真元剑刃如闪电一般，掠向两只三级一阶的魂兽。

　　哧！

　　哧！

　　声音响起，两只可怜的魂兽，还不知道是怎么回事，便一命呜呼了。

　　只是，宇文天出招之时，真元的波动，自然是惊醒了其它两只魂兽。

　　“吼！……”

　　愤怒的嘶吼声震彻山谷，对于这个人类侵犯自己的领地，两只魂兽震怒了。

　　三级九阶的魂兽率先冲了过来，锋锐的爪子似乎要将宇文天撕成两半。

　　宇文天怡然不惧，融合着空间意境的身法施展出来，瞬间便到了魂兽面前，然后一招燃木刀法，真元火刀劈出。

　　哧啦！

　　三级九阶的魂兽避之不及，右臂被砍断了，而且断口处燃烧了起来。

　　“吼！……”

　　惨叫声弥漫了整个山谷，三级九阶的魂兽惊惧之下向后逃窜。可是宇文天不给它机会，再次施展了御剑术。

　　“三才朝元！”

　　真元剑刃掠过，三级九阶的魂兽直接被削去了脑袋。

　　“吼！”

　　看到自己的伙伴被杀，四级一阶的魂兽长啸一声，一步十丈，向宇文天掠了过来。

　　看到袭来的身影，宇文天兴奋起来，脚一蹬地，迎了过去，身后金莲佛影显现，庄严肃穆。

　　“须弥山掌！”

　　轰！

　　巨大的紫金色真元手掌凭空出现，挡住了四级一阶魂兽的攻势，并且将之击的后退连连。

　　魂兽似乎对这种佛宗绝技惧怕不已，还没有攻到身体之时，就已经显现出了惧意。

　　不过，宇文天已经战意盎然，并未察觉魂兽的神情。

　　“大力金刚指！”

　　食指如剑，化成金虹，恢宏壮观，直接击在四级魂兽的肩部。

　　嘭！

　　魂兽被击飞了五丈之远，左肩血流如注，烂肉翻飞，整个前臂耷拉下来了，显然这只左臂已经废了。

　　“吼！”

　　魂兽嘶吼着，疯狂地冲向宇文天。它刚才是有点大意了，其实它有七成把握可以避开宇文天的一击，只是不知道什么原因，它竟然失神了。

　　这并不算重伤，废去左臂，只会是将它的战力打了一点折扣而已，没有威胁到它的生命。

　　魂兽的战力在同等级妖兽中，处于平均水平，可是它们的杀手锏是神识攻击。一般情况下，它们并不一种肉身的攻击。

　　所以，即便是受了伤，它们的战力依然强悍。

　　当然，这样的说法是针对别人而来，可是此时站在它面前的是宇文天，即便是它没有受伤，它的生命也是受到了威胁。

　　魂兽的利爪在空中翻飞着，带着一些灵气波动，媲美人类的武技，若是被击到，普通武者肯定会受伤。

　　宇文天虽然有着强大的肉身，不用惧怕这种攻击，但是，他不会让自己被碰到。

　　目前来说，他的肉身强大，一般人难以伤到，但是自己若是有恃无恐，不去闪避，以后若是碰到可以伤到自己的人，习惯使然，自己肯定会吃亏。

　　而且，这也涉及到战斗智慧和技巧的问题，每次战斗之时，全心投入，有助于自己战力的提升。

　　身形一闪，避开了魂兽的攻击，宇文天再次出招。

　　“龙爪功！”

　　龙吟之声四起，宇文天整个人仿佛化身天龙，真元涌动，一条金色的天龙虚影凭空出现，巨大的龙爪直接抓向魂兽。

　　轰！

　　又是一声巨响，四级魂兽被撕下了一只手臂，同时被击飞了五丈之远，倒在地上，挣扎着。

　　显然，宇文天刚才的一击，伤及了它的内脏，它大口咳着血，神情间的恐惧显露无遗。

　　宇文天当然不会怜悯它，因为他们是敌对关系。

　　对敌人的慈悲，便是对自己的残忍！

　　他身形显现，如一阵风一般，掠向四级魂兽，停在了它身前三丈之处。

　　宇文天看着它的眼睛，等待着它的神念攻击。

　　果然，瞬息之后，四级魂兽的眼睛里红光微动，一道血红色的透明神念体掠向宇文天，钻入其识海中。

　　宇文天闭起眼睛，不到三息时间，便有睁开了眼睛。

　　不用说，神念体肯定被雷霆巨兽当做大补之物给吞掉了。当然，每吞噬一个神念体，宇文天的神识都会强一分。

　　手刀一挥，斩向地上的魂兽躯壳，真元涌动，魂兽脑袋便掉在了地上。

　　宇文天深深呼出了一口气，刚才的一番战斗，真元消耗了不少，他调动丹田，恢复着真元。

　　片刻之后，他才走向四具尸体，收取了妖核，并没有收取精血。

　　此时情况出现异常，积分对他来说已经没有意义了。

　　收取了四棵魂灵果树后，宇文天便坐在地上，将四枚妖核炼化了。


第151章 青云芝

　　一刻钟后，宇文天出了山谷，看到小朱和小金竟然坐在地上，做假寐状。

　　宇文天无奈地摇摇头，本以为这两家伙会担心自己呢，可是看这样，完全没有了之前的神情。

　　“给！”

　　宇文天拿出两枚魂灵果，扔了过去，两兽立马睁开了眼睛，各自将灵果抓在手里。

　　小金看了一下这枚小小的果子，然后看了看小朱，只见小家伙像吃豌豆一样，直接将果子吞到口中，简单嚼了几下，露出很享受的神情。

　　“真香啊！”小朱感叹一声，随即看向宇文天，眼神中满是热忱之意，这让宇文天瞬间警觉起来。

　　“宇文天，我还没有尝到感觉！再给我一个吧！”小家伙讨好的语气，不禁让人鄙视起来，这真不是一个兽类所具有的神态。

　　“不行！你这样是浪费！下次我专门收集一些好吃的果子给你吧，这玩意我留着有大用，可以提升实力的！”宇文天这下可不同意了，给一枚尝尝鲜就行了，自己只有十几枚而已，小朱又不用这灵果提升实力，那纯属浪费。

　　“呃？好吧！”小朱也知道这些灵果对自己来说，只是食物而已，并没有大作用，便作罢，不过口中还是嘀咕着：“真小气！”

　　就在此时，小家伙感觉到小金拍自己的肩膀，转过头去，便看到一枚魂灵果递到了自己的眼前。

　　它眼中的喜色一闪而过，随即将灵果推了过去，然后看着小金道：“你自己吃吧，虽然这东西对你的作用也不大，但你还是感受一下四阶灵果的滋味吧！这些东西并不多见，长一下见识也好！”

　　小金执意要将魂灵果递给小朱尝，小朱毅然拒绝了，它的态度很坚定，似乎小金手中的魂灵果是一块石头一般。

　　最后无奈之下，小朱接过了魂灵果，跳上小金的肩头，趁着小金嘴巴还没有闭合，直接将魂灵果塞进小金的嘴里。

　　就这样，小金尝到了它有史以来吃过的最美味的灵果。

　　宇文天将这一切看在眼里，很受感动，直接将小朱从小金的肩膀上抱了过来，架在自己的左肩上，然后又拿出了三枚魂灵果和一枚二阶灵果。

　　“小家伙，给你解馋吧！”宇文天将两枚魂灵果递给小朱，小家伙此时却变得腼腆了，竟然拒绝起来了。

　　“我不要，你留着提升实力吧，等你变强了，要给我摘好多好多灵果吃哦！”

　　“这个没问题，你想将这两枚吃了再说！”宇文天既然拿出来了，便不会收回，更何况小朱跟自己的兄弟一样，给两枚果子又有何妨。

　　宇文天的态度很坚决，小朱拒绝不了，便将灵果收了起来，咬了一小口，慢慢地品尝起来。

　　宇文天又将手里的一枚魂灵果和一枚二阶灵果给了小金，那枚二阶灵果，可以让小金提升至少一个小境界。

　　小金没有多想，便收下了，也学着小朱的样子，品尝起了魂灵果。

　　看着两个家伙的可爱样子，宇文天非常开心。

　　这便是友情，人类与神兽和妖兽三者之间的友情，虽然渺小，却也是感人肺腑。

　　片刻的嬉闹之后，宇文天便又上路了。

　　大概几个时辰后，宇文天来到一处荒芜的石谷中，此处的灵气极为浓郁，千丈范围内却没有一株活着的草或树。

　　有的，只是满地的碎石，和干枯的草灰，似乎发生了一场恐怖的事故或旱灾，将此处植物的灵气全部给吸光了。

　　但是，为何此处的灵气却如此浓郁呢？

　　宇文天很是不解，这种情况他没有听说过。

　　“怎么回事？”小朱也是十分不解，看着荒芜的石谷，问道。

　　“或许之前发生了什么事情吧！”宇文天低声道，警觉性陡然提高，随即他向着一个方向看去。

　　那是石谷中灵气最为充裕的地方，宇文天的神识全开，将谷中的情况尽收眼底。

　　接着，他便激动起来，身体禁不住颤动起来。

　　他看到了一株灵药，一株让他骇然失色的灵药。

　　只见在石谷的大青石间，生长着一株青色的奇异灵芝，芝盖有三重，被雾化的灵气包裹着，生气盎然。

　　青云芝！

　　这的确是五阶灵草青云芝，霓裳给他的《药鉴》中有过记载：

　　青云芝生于名山之阴，大青石间。青盖三重，上有云气覆之。味辛甘，以阴乾食之，令人寿千岁不老，能乘云通天见鬼神。

　　书中记载的能否“乘云通天见鬼神”，他不知道，但是令人千岁不老，确有此事。

　　作为五级灵药，让人增长千年的寿命，却很正常。

　　当然，青云芝可以炼制一种丹药，一种药效神奇的灵丹。

　　返神丹！

　　返神丹是一种地阶丹药，以青云芝为主药材，用魂灵果等药材作为辅助，炼制极为不易，可以让人起死回生，增长近万年的寿命。

　　宇文天想着，自己若是炼制出返神丹来，给父亲服下，哪怕是无法苏醒，至少不用担心其因为寿命的原因而终老。

　　现在，宇文天终于明白这千丈范围为什么没有一丝生机了。

　　一株五阶灵草生长在此处，千丈范围内植物的生机全部被汲取了，转化成自己的养分，将此处变为一处荒芜之地。

　　不过，欣喜过后，宇文天便暗自警觉起来。

　　五级灵草旁边，应该有守护的妖兽！

　　宇文天神识仔细探查了一番，并未找到一丝魂兽或妖兽的气息。

　　当然，宇文天并没有放松下来，因为魂兽本身的隐匿气息能力极强，若没有相当的手段，是察觉不了的。

　　宇文天不敢大意，足足用来一盏茶时间，将整个石谷再次探查了一番。

　　还是没有发现任何不妥，甚至连妖兽走过的痕迹都没有。

　　宇文天探查无果，便看向小朱，道：“小朱，你能不能感受到妖兽的气息！”

　　小朱鼻子嗅了嗅，随即想四周张望了一番，道：“有一股若有若无的气息，几乎感觉不到，可能是离开了吧！”

　　宇文天点点头，觉得小朱说得在理，不过，他也不敢大意。

　　“谷中有一株五级灵草，我必须将其采到手，你们在这里等我，顺便帮我放哨！”宇文天环视一周后，对两兽道。

　　“嗯！你小心点，我们帮你看着！”小朱应允了。

　　宇文天收敛了自己的气息，施展空间意境和风之意境，将自己融入空气中，进入了石谷中。

　　片刻之后，他的身影出现在大青石旁边，距离青云芝只有三尺的距离。

　　整个青云芝有一尺来高，属于体型较大的灵草了。其周围的灵气粘稠到化成液体了。

　　宇文天不敢耽误半点时间，迅速取出了一个大玉盒，打开来，打算将青云芝采摘进去。

　　可是就在此时，他感觉到了一股极为恐怖的危险气息从右上空袭来。

　　宇文天大手一挥，将青云芝纳入手中，装进玉盒，人到空间戒指里，便迅速离开原地。

　　这一个过程发生的几块，只是一刹那的时间。

　　就在他离开的一瞬间，他刚才所处的地方，轰然炸开一个七尺左右的大坑。

　　宇文天此时已经立在三丈之外了，看着自己刚才所处的地方，冷汗连连。只见一个三丈来高的身影渐渐显出形来，气息极为强大。

　　这是一只四级魂兽，一只强大的魂兽，宇文天看了一眼，便施展全力，逃向谷外。

　　他不得不逃离，即便他的战力很强，但是面对这样一只强大的魂兽，他没有丝毫胜算。

　　因为这是一只四级六阶的魂兽！

　　如果说宇文天此时的实力，可以战平四级三阶魂兽，那么面对四级四阶，他顶多处于下风，几乎没有胜算。若是遇到四级五阶的魂兽，他只有逃命的份。

　　如此来说，面对四级六阶魂兽，连逃命都要靠运气。

　　瞬间飚出石谷，宇文天对着前边的二兽大喊道：“快走，是四级六阶魂兽！”

　　二兽也是感觉到了宇文天身后奔来的恐怖气息，立即朝着召唤的方向奔去。

　　魂兽的速度很快，若非宇文天的实力大进了，恐怕会命丧其手。

　　小朱的速度显然是最快的，这是天赋，不能比的。小金的速度却慢了不少，最后被宇文天摄入空间戒指。

　　吼声不断，怒气震彻山谷，魂兽一时之间没能抓到宇文天。

　　两者之间的距离约有三十丈，这三十丈，一直维持了一个时辰，宇文天和小朱走进来一块奇怪的地域，此处的雾气很淡，土壤的颜色与其它地方不同，有一条碎石连成的界限。

　　宇文天和小朱刚开始没有意识到此地的异常，直到魂兽追上来，停在界限外，吼叫连连，却不敢寸进一步。

　　这时，宇文天才发觉此处的异常，这里似乎变亮了很多，灵气比之前的地方浓郁一些。

　　宇文天从空间戒指里拉出了小金，然后看了一眼五十丈外的四级六阶魂兽，道：“别管它，继续前进！”

　　小朱领路，半个时辰后，他们到了一处人工斧凿过的石台边。小朱走在前面，可能是触动了什么禁制，眼前凭空出现了一道光幕，将前面的空间分隔开来。


第152章 太古遗迹

　　这是一道结界的壁垒，宇文天认了出来，因为风无尽的记忆中有过此种光幕的记录。

　　穿过光幕，会到达另一个世界，而不是之前看到的石台另一边。

　　“我感觉到召唤的源头就在结界里边！”小朱手指着光幕，嫩声道。

　　“那只有穿过光幕，进入结界，才能找到召唤的源头！”宇文天眉头微蹙，道：“不过，要进入结界，恐怕不容易！”

　　进入结界，有三种方法，正规的有两种，一是通过传送台，二是通过相应的界牌。

　　很显然，这两种方法都不适合他们。因为这里并没有传送台，他们也没有界牌。

　　那只有最后一种非正式的方法了，那就是直接用武力轰出一个缺口，再从缺口进入。

　　“我试着看能不能轰开一个缺口！”

　　宇文天示意两兽退后，他便运气全部真元，身后佛影闪现，一拳轰出，势大力沉。

　　“大金刚拳！”

　　“轰！”

　　光幕只是荡起层层涟漪，剧烈波动了一会儿，便又复原，看来宇文天的攻击还是不够。

　　宇文天退后一步，再次运其全部真元，身后金莲佛影闪现，宝相庄严。

　　“如来千手法！”

　　无数的掌影闪现，然后汇聚成一掌，宇文天右手中的佛骨舍利散发出缕缕金光，传到掌影中，轰然击出。

　　轰！

　　一声巨响，光幕被打开了一道直径六尺的圆形缺口，不过很快，缺口便开始闭合起来。

　　“走！”

　　宇文天大喝一声，拉着二兽，身影一闪，便掠进了结界，一息之后，结界有恢复了原样，似乎就从未破开过。

　　进入结界，宇文天和二兽来到了一个奇怪的地方，此处如外界的白昼阴天一般，天空中是阴霾密布，没有太阳星辰。

　　而且，这里似乎是一处广袤的古城遗迹，目前已经是一片废墟，似乎是被某种强大的力量破坏成眼前这样。

　　巨大的石柱和石砖上布满苔藓，空气中夹杂着一股腐朽的味道，那种陈旧的感觉，难以辨别是何时创建。

　　宇文天闭上眼睛，鼻子嗅了嗅这块破败的遗迹中的气味，又用耳朵聆听这一砖一瓦所诉说的往事。他用手轻轻地触摸着石柱，感受到其传递出的那种苍凉和古老。

　　渐渐地，宇文天睁开眼睛，开始观察起来，最后叹出一口气。

　　如果他猜得没错，这应该是一处太古遗迹！

　　这些断石破柱的年岁，至少已有数百万年，石阶的某些地方已经落了一层一尺来厚的尘埃，而尘埃上生长的那些植物，至少需要数十万年才能长成眼前的样子。

　　这里的空气如此纯净，几乎没有一粒尘埃，那么一尺来厚的积尘，需要多长时间的积淀。

　　远观着庞大的古城废墟，岁月的流逝，也难以掩盖其本来的宏大庄严气势。随便一根断裂的柱子，就有数十人合围那么粗，几十丈高，一块石阶上的石砖，都有三四丈见方。

　　破败之前，这里应该是一处强大宗门的遗迹。

　　一路走来，宇文天看到了许多书籍中记载的珍稀植物，虽然不是灵草，但是其价值却不低。

　　这里的每一棵树，每一株草，每一块砖，每一截柱，每一寸土，每一粒尘，都是一部史书，记载着它的繁荣与衰亡。

　　宇文天的感叹便是来源于此。

　　这么浩大的势力，也会有衰亡的一天，更何况一个渺小的人类。

　　人类感悟天地，修炼武功，便是要与天争命，活得更久，可是人的寿命能否比得过这古老的青石。

　　宇文天感觉心里憋着一股气，无处发泄，他不禁攥紧了拳头，情绪渐渐有了波动。

　　这处遗迹的面积至少有数十万里见方，他的神识展开之后，只能窥其一斑。

　　沿着街道走了下去，这里是一条百丈宽的青石街道，一眼望不到其尽头，至少有百里的长度。

　　如此恢弘的气势，逐渐影响了宇文天的心境。

　　半个时辰后，宇文天和二兽终于奔到了石街，看到了一处残垣断壁的门坊，百丈宽，却不知其多高，因为其顶部已经被毁去了。

　　走进去之后，所见之处，依然是一堆废墟，宇文天将神识全部展开，覆盖了数千里的范围，才看清了这里面的一小块地方。

　　他顿时被惊呆了，他知道是什么毁去了这广袤的古城。

　　这是一个巨大的拳印，有数千里之广，毁去了许多的屋舍街道，在地上砸出了一个数十丈深的大坑。

　　这还是多么强大的实力啊！

　　入圣境？

　　化神境？

　　绝对不是！

　　宇文天可以死肯定！

　　他从风无尽的记忆中可以了解到，入圣境的强者绝对没有这种本事，而化神境的强者，也无法做到。

　　那只能说明是化神境之上的强者所为了。

　　化神境之上，具体是什么境界，宇文天却不知道。这些太古的强者，即便是处于入圣境，也要比现今的化神强者强大。

　　宇文天脚尖一等，飞离地面，片刻之后，落在拳影大坑里的一块巨石柱上，环视了周围一眼，然后闭上眼睛，感悟这移山填海，毁天灭地的一拳，感受这绝世大能的气息。

　　这是一个强大无比的太古宗门，两个绝世强者在大战，两人战斗的地方在万丈高空。

　　他们的实力相差不大，但是其中一个的实力略高一筹，这是一个拳法精湛的武者，他凌空而立，居高临下，对着对手随意打出了一拳。

　　“灭地！”

　　一个数千里大的拳头砸向对方，但是对方躲过了强大的攻击，不过，拳势不减，直接从万丈高空落下，砸在古城之上。

　　轰！

　　拳劲毁天灭地，直接将古城数千里之广的地域给毁掉了，只留下了一个巨大的拳印。

　　宇文天调动识海中的菩提树，感受着这一拳的来龙去脉，突然，拳印里的天地法则剧烈涌动，袭向宇文天。

　　感悟中的宇文天脑海里出现了一个遮天蔽日的巨拳，向着他砸来，势不可挡。

　　噗！

　　宇文天的身形倒飞出去，弹出了拳印巨坑的边沿，吐出了一大口血，同时，他的神识受到了创伤。

　　想不到历经这么久，这里依然残留了一丝当年的那一拳的拳意。那一招“灭地”的拳意当真是强大无比，只是稍稍一动，便将宇文天的身体和神魂弄伤了。

　　宇文天这是才觉得自己有多么的可笑，自己从《雷神霸体诀》中感悟到古时雷神的毁天灭地一拳，然后命名为“灭地”。

　　可是与这个大能的“灭地”相比，犹如小巫见大巫。除非是他脑海中的那个雷神虚影，才可以轻松打出这么强大的一拳。

　　宇文天甚至猜测到，这里的一切是不是那人所为。

　　宇文天盘坐在地上，服下了一些丹药，然后开始疗伤。小朱和小金已经赶了过来，站在其身侧。

　　半个时辰后，宇文天的伤势复原了，神魂的创伤也恢复了，毕竟，他的丹药和灵果有不少，完全可以治好这些伤势。

　　不过，伤好之后，他并没有起身，而是盘坐在地上，体会着刚才的拳意。

　　像这种太古大能的绝招，无论看多少遍都没有亲身尝试被攻击一次的感受深刻。

　　宇文天确实体会到了其强大之处，只是一丝拳意，便使他受了重创，可想而知其原本的威力到底有多强。

　　他脑海里已经将受创的那一拳的意境深深地镌刻下来了，识海中菩提树散发出熠熠光辉，让他的精神无比的集中。

　　不知过去了多久，宇文天睁开了眼睛，站起身来，对着身后十丈大的巨石块击出了一拳。

　　这一拳，就是他从雷神的那一拳中领悟来的，自己命名为“灭地”，但这一拳，又有所不同，它融合了这巨大拳印中大能的几分拳意。

　　所以，这是全新的一拳，威力自然是无比强大。

　　“灭地！”

　　宇文天大喝一声，虚空出现一个紫金色的三丈大小的拳影，以摧枯拉朽之势，击在了青石块之上。

　　轰隆隆！

　　如地震一般，宇文天脚下的地都颤动了，巨石被击得滚落了数丈的距离，上面产生了几条细小的裂纹。

　　不过，最显眼的还是那一个三丈大的拳印，一尺来深，虽然与大能相比天差地别，却也是窥得其门径。

　　等到有一天，宇文天的境界提升到相应的层次，那么他完全可以打出媲美大能的拳招。

　　“咿呀呀！好厉害啊！”小朱看着宇文天留下的巨大拳印，连连拍手叫好，连一旁的小金也欢喜雀跃。

　　“进步了！”宇文天嘀咕了一声，指着大坑道：“若是有一天，我可以打出这样的一拳，那才叫厉害！”

　　小朱不明所以，也没有多问，直接跳到宇文天的肩膀上，小手指着一个方向，道：“我感应到召唤的源头在那里！”

　　宇文天顺着指引看去，那里似乎是在拳印的另一边，随即朗声道：“出发！”

　　其实，宇文天现在有点心急了，他不知道自己进来多长时间了，也不知道能不能找到出去的路，五天时间，其实很短暂。

　　若非他进入这结界之中，此时他应该在秘境中的广场上。


第153章 试炼结束

　　五天的时间刚过，进入魂境的武者都收到了传讯，逐渐离开了魂境。

　　一个又一个武者出现在传送台上，各自的势力激动不已，连忙上前接引，像是在欢迎出征归来的将士一般。

　　一番嘘寒问暖，搞得这些武者摸不着头脑，一问之下，才得知魂境中出现了问题，暗自庆幸自己完好。

　　这些人走到玉碑前，看着上面的排名，震惊的同时，也是羡慕不已。

　　宇文天，十万亿零六百四十九万五千九百八十！

　　于少一，三亿两千三百六十三万一千零一十！

　　澹台灵，两亿七千五百七十二万九千三百零五！

　　郑天河，一亿六千三百二十八万三千两百！

　　于少英，五千八百七十五万三千零二十！

　　诸葛流风，五千六百二十三万两千三百！

　　……

　　宇文天的积分遥遥领先于众人，即便是给他们几十年，也不会达到如此成绩。

　　流云宗的人心急如焚，他们最想看到的是宇文天，参加的弟子出来傅一沉，冷秋寒，北野无忌，萧剑，诸葛流风，澹台灵和宇文天之外，其他人都已经出来了。

　　他们感受到了气氛的沉重，出来后闭口不言。

　　“看！吴悠出来了！”

　　“吴絮出来了！”

　　“周于元出来了！”

　　“于少雄出来了！”

　　……

　　人群喧哗起来，一个个武者被传送了出来，各自的实力欣喜万分。

　　接着，傅一沉，北野无忌，冷秋寒和萧剑一次出现在传送台上，他们在流云宗的人群中寻找着其他的参赛者，却感觉到了不一样的气氛。

　　得知了具体情况之后，几人沉默下来。

　　归海无畏的眼睛一直盯着传送台，未曾眨过一次。

　　“看！那是于剑一，有六百三十五万的积分！”人群中一阵狂叫，众人将目光锁定在传送台上的那道年轻的身影。

　　于剑一身上有不少血迹，看起来狼狈，却难以掩饰其桀骜的神态。

　　他进入到二十一阶的魂境之后，拼命斩杀魂兽，五天之内，不知有多少魂兽命丧其手。

　　他的积分是一个个魂兽累积起来的。

　　他走下传送台，向着玉碑走去，神情中狂傲显露无遗。只是，当他看到宇文天的积分时，便停下了脚步，眼睛瞪得大大的，之前的狂傲之色立即消于无形，取而代之的是骇然之色。

　　他揉了揉眼睛，以为自己看花了眼，可是最终还是这个结果。

　　他颤抖起来，拳头攥得“咯咯”地响，眼睛里的恐惧夹杂着阴狠，他被打击到了。

　　他没有再前进一步，直接转身，回到了皇室的队伍之中。

　　接着，又有武者出现在了传送台上，越强的武者，出现的越靠后。

　　梁锋，欧阳敏，余人豪，周家兄弟，吴云，郑天海，于少威和郑毓彤相继出现，此时，只有六个人还没出来。

　　弹指间，传送台有了异动，白光一闪，两道身影出现了，他们分别是诸葛流风和于少英。

　　两人出现后，并没有之前的狂傲之色，脸色非常平静，看来他们在魂境还是有不小的收获，最起码性格上变得沉稳了。

　　两人向着玉碑走去，本来安静的心，顿时卷起了滔天狂潮。

　　其实，他们都猜测到了自己的排名，对此，他们并没有多大的感觉，可是当他们看到宇文天的积分之时，脸色大变，眼神中全部是震惊之色。

　　如果宇文天的积分上了十亿，他们觉得正常，若是上了百亿，虽然也会震惊，但也可以说得过去。

　　可是如果是万亿的话，那就不一样了，这会让他们感觉不真实。

　　两人确认没有看错之后，相视一眼，立即转身回到各自势力的队伍中。

　　五息之后，郑天江被传送出来了，他直接回到了郑家的队伍之中，没有看玉碑上的排名。

　　因为他知道，自己最多排到第四，这个名次，并不值得炫耀和关注。

　　他很清楚，澹台灵的积分肯定比自己高，因为他在魂境中遇到了几次，每一次都感觉澹台灵变强了几分。

　　那么，以澹台灵的实力，排在自己前面肯定没有问题，至于于少一和宇文天，不用说，肯定比自己高。

　　片刻之后，澹台灵出来了，她一出现在传送台上，便朝着流云宗的队伍看去，寻找宇文天的身影。

　　她根本没有注意到人群的喧哗和排名的争执，她的眼里，只有宇文天。

　　“师傅，天还没有出来吗？”澹台灵走向归海无畏，感觉到了大家沉闷的气氛，眉头微蹙，随即问道。

　　“还没有！”归海无畏看着眼前的徒弟，暗叹一口气，道：“宇文天的魂境中出现了三级九阶的魂兽，恐怕有些麻烦！”

　　“哦？”澹台灵眼中闪过一丝担忧，随即道：“三级九阶的魂兽应该威胁不到他的，以他的实力，四级三阶的魂兽也不一定伤得到他！”

　　众人听罢，震惊不已，他们没想到宇文天的实力这么强。

　　归海无畏眼中闪过一丝喜色，随即又换上了担忧，道：“我不担心他对付不了三级九阶的魂兽，我是怕魂境中有更高阶的魂兽，若是有四级三阶以上的魂兽，那宇文天就危险了！”

　　澹台灵听罢，骇然变色，急切地道：“那怎么办啊，师傅，我们进去看看吧，我很担心，我有一种心绪不宁的感觉！”

　　归海无畏暗叹一声，道：“先等等吧，要等到阵法停止后，我们才能进去！估计要三个时辰！”

　　“啊！这么长，这可怎么办啊！”澹台灵心急万分，眼睛里泪珠涌现。

　　“急也没用，还是先看看吧，说不定他呆会儿就出来了！”看到徒弟的担忧，归海无畏安慰道。

　　澹台灵的眼睛红红的，被冷秋寒扶着，眼睛一眨不眨地盯着传送台，心里暗自祷告着，希望宇文天平安归来。

　　一炷香之后，传送台再次异动，白光一闪，于少一出现在上面。

　　他昂首挺立，扫视着下方的人群，睥睨之间，有股唯我独尊的气势，只是，众人看他的眼神虽然热烈，却没有想象中的崇敬。

　　他大步迈出，走向皇室的队伍，孤傲之意，显露无遗。他没有看排名，他觉得没有必要，因为他是最强的，谁能比得过他。

　　不用看，那玉碑最上面的肯定是自己的名字。

　　于少一这样想到。

　　“少一，表现的不错，比你那些皇兄皇叔强多了！”蓝衣老者看到于少一，赞叹道。

　　于少一略微颔首，以示敬意之后，便问道：“师伯，怎么不去宣布角逐排名啊？”

　　“再等等吧，还有人没出来！”灰衣老者只是看了于少一一眼，便将目光移向传送台。

　　这时，于少一才发现，众人的目光并不是盯着自己，而是关注这传送台。

　　竟然还有人没出来？

　　他当然不会想到是比自己强大的武者，他认为应该换是一个赶路比较慢的人，拖拖拉拉的，还没有出来。

　　“谁这么大面子，让大家等他？”于少一眉头一挑，不禁疑问道。

　　“宇文天！”灰衣老者只吐出了三个字。

　　“宇文天？”于少一眉头微蹙，道：“他是什么人？”

　　“流云宗的弟子！”老者没有理睬于少一，于少英淡淡地道。

　　“流云宗的弟子！”于少一冷笑一声，道：“流云宗有这么大面子？难道我们换回会怕流云宗不成，让这么多人等他们一个弟子！”

　　众人听罢，没有理会，于少英倒是冷哼一声，道：“流云宗是没有这么大面子，不过，宇文天有！”

　　“嗯？”于少一看着于少英，傲然道：“老四，你是什么意思？”

　　“什么意思？你自己去玉碑上看看不就得了！”

　　于少一眼神微凝，立即转身，神识扫到排名玉碑，发现玉碑榜首的名字并不是自己，而是宇文天。

　　宇文天，十万亿零六百四十九万五千九百八十！

　　于少一大惊失色，再次凝神，将那串水中看得清清楚楚。

　　“怎么可能？难道他攀登上了二十九阶不成！”

　　“这到没有，人家只是散步到了二十六阶而已，估计是为了照顾我们的面子，没有攀高！”于少英淡淡地道，看到于少一吃瘪，他心里特别舒服。

　　“少一不要在意，那宇文天确实强大，似乎天梯对他没有影响一般！”蓝衣老者感受到了于少一的情绪变化，劝慰道。

　　“不过，我们猜测宇文天可能遇到三级九阶的魂兽，虽然将其斩杀了，但难免会有其它强大的魂兽出现！”白衣老者正色道。

　　“希望他平安出来，否则就麻烦了！”灰衣老者喃喃道。

　　于少一眼中闪过一丝阴狠，道：“我不信他有这么强，待他出来，我要会会他！”

　　“哼！”于少英冷笑一声，转身盯着传送台，没有理会于少一。他觉得自己的这个三哥太自大了，真以为自己天下无敌了。

　　一直以来，于少英都是比于少一狂傲，但是此次遇到宇文天，加之魂境中待了五天，棱角被磨平了，心态渐渐变了。但是，于少一自始至终都是这样，他觉得，以三哥这样的品性，不会在武道上有所成就的。


第154章 重伤

　　于少一当然不会相信众人所说，他认为是记录的玉牌出现了问题，万年来每一层对应的魂境中，魂兽的等级与天梯阶数相关。

　　宇文天既然登上了二十六阶，那么他遇到的魂兽最多是三级六阶，不会更高。

　　他承认，能登上二十六阶的天梯，实力自然不低，但他不认为自己会输给宇文天，他宁愿认为宇文天身上有着某种奇特的器物，可以抵抗天地大势和法则之力的压迫。

　　一定是这样，于少一如此自欺欺人地想着。

　　时间一分一秒的过去了，传送台沉寂下来，没有动过一下。众人的心情各异，有的暗自庆幸，有的哀叹不已，有的担惊受怕，有的心急如焚，有的暗自垂泪。

　　三个时辰后，广场上开始躁动起来了，议论声，叹气声，比比皆是。

　　流云宗的人已经绝望了，这是一种巨大的打击，众人心痛万分。

　　澹台灵的情绪失控了，泪珠汇成两条水线，顺着脸颊流了下来，她的眼睛已经失去了神采，那种痛苦的哀伤，让关心的人也是备受煎熬。

　　“他一定没事的！他怎么会有事呢？没有谁可以伤到他的！”她泪落如雨，口中喃喃自语，随即看向归海无畏，抓住其手臂，情绪波动很大，语气急切，道：“师傅，他一定没事的，对不对？你告诉我，他没事的！他一定没事的！”

　　归海无畏心痛不已，澹台灵是他最心爱弟子，看到她如此的神情，他心里的确不好受，轻轻地拍了拍澹台灵的肩膀，劝慰道：“灵儿放心，为师这就进魂境去，把宇文天给你找出来，若是他受伤了，就算倾整个流云宗之力，也要把他治好！”

　　“真的吗？”澹台灵仿佛抓住了救命稻草，情绪再起波澜，不过，却是多了几分喜色。

　　“为师不会骗你！”归海无畏正色道，说完之后，他便大步朝着皇室的四个老人走去。

　　四人知道，该来的还是要来，躲也躲不掉。

　　“四位，我要进入魂境中去看看！”归海无畏面色平静，可是四人还是感觉到了那股即将爆发的怒气。

　　不过，没等他们说话，于少一竟然开口了，他斜着头，傲然道：“归海宗主，这不合规矩吧，魂境中除了参赛之人，外人是不可以进去的，你流云宗面子再大，也不行吧！”

　　不说还好，于少一一开口，四人便知道事情弄大了，来不及劝止，便看到归海无畏一个耳光，打在于少一的脸上，响亮无比，还留下了五个清晰的指印。

　　“无知小儿，若非给皇室面子，我便拧下你的脑袋！飞云皇室何时轮到你说话了！”归海无畏虽然震怒，却面不改色，当然，这种神情最为恐怕，犹如暴风雨前的宁静。

　　“归海宗主休怒，劣徒不懂事，切莫放在心上，我们四人陪你进魂境看看！”蓝衣老者脸色大变，暗骂于少一蠢不可言，连忙挡在归海无畏面前。

　　于少一的话引起了很多人的不满，其中最为愤怒的便是澹台灵和归海无畏，澹台灵此时已经是悲愤交加，她眼中杀气外露，道：“于少一，别把自己当回事，你给天提鞋都不配！”

　　流云宗其余弟子也是附和着，很多人已经摆起了驾驶，似乎要教训这狂妄之人一顿，即便是不敌，也要出手。

　　不过，流云宗的长老还是比较理智，他们拦住了众弟子，以免发生动乱。

　　皇室的人暗自舒了一口气，暗叹侥幸，流云宗在飞云帝国的地位可不低，即便皇室的实力强大，也不敢去得罪。更何况，如今的流云宗已今非昔比。

　　归海无畏没有理睬其他人，只是瞪了一眼于少一之后，便看向四个老者，道：“那就有劳四位了！”

　　四人没有多言，便走在前边带头，朝着天梯走去，郑家也派了几位化真境的高手，协助几人。除了澹台灵跟着这些人前往魂境，流云宗其余的弟子则是随着几位长老，留在广场上。

　　于少一看着众人的身影，盯着归海无畏，阴狠地低声道：“今日之耻，他日千倍奉还，我迟早灭了你流云宗！”

　　“我劝你打消这个念头，否则怎么死的都不知道！”于少英听到了于少一的话，不屑地道。自始至终，宇文天对他来说，是一个神秘的存在，他无法估量其实力有多强，这样的一个人，不会轻易地死掉，或许是遇到了一些麻烦而已。

　　若是皇室得罪这样的一个人，估计不到三十年，便会被灭亡。

　　于少一自然没有将于少英的话听到耳中，他心里已有魔障，除非是消灭根源，否则无法善了。

　　宇文天并不知道秘境广场上的事情，他此刻已经无暇顾及其他，带着小朱和小金在逃命。

　　就在一个时辰前，他遇到了一只四级五阶的魂兽，他没有多想，便飞速逃离。

　　只是，天不如愿，后有追兵，前有虎狼，一只四级四阶的魂兽突然出现在了眼前，挡住了去路。

　　宇文天没有多想，全力施展御剑之术。

　　“化相真如！”

　　一把三丈长的真元巨剑凭空出现，如光如电，飞向面前十丈处的魂兽。他自己的身影则是紧跟着掠向前去，他的目标不是攻击魂兽，而是借此破开路障，逃向前去。

　　没办法，这里就只有一条路，虽然宽阔，却只有两个方向，而召唤的源头，便在眼前。

　　果然，四级四阶魂兽与真元剑刃撞在一起，身影被迫向左侧偏移，宇文天看准时机，便冲了过去，将之甩在身后。

　　只不过，宇文天将事情想得简单了，这四级四阶魂兽只是躲过了真元的暴动，完了之后，便又冲了上来，而且其身后十丈处，那四级五阶的魂兽已经追了上来。

　　不过，四阶魂兽只看到了眼前的宇文天，它身形一闪，朝着宇文天的身后攻去，巨大的爪子所含的力道，摧金断铁。

　　奔跑中的宇文天听到了身后的风声，那种恐怖的危险气息，让他不禁冒出了冷汗。

　　他立即转身，全力击出一拳。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　这是一招杀伤力较强的武技，宇文天将龙之力融入其中，其威力自然增加了不少。

　　其实，如果只有一只魂兽，宇文天会尝试施展他领悟不久的新武技“灭杀”来抗敌，毕竟，其威力要比龙皇灭杀拳强大。

　　可是，新招很费真元，宇文天担心施展之后，自己的真元耗尽，便难以逃脱第二只魂兽的毒手。

　　这是一场玩命的赌博，他不敢赌！

　　轰！

　　魂兽袭来的身形被挡下了，可是宇文天却被击飞了五丈之远。

　　但是，危险才刚刚来临，那孩子五阶的魂兽已经到了眼前，锋锐的爪子泛着青光，抓向倒在地上的宇文天。

　　此时的宇文天也是受到了一些创伤，口角溢出了一些鲜血，不过，他察觉到到了五阶魂兽的攻击，立马翻身起来，出拳迎击。

　　嘭！

　　只是，他的拳头还没来得及击出，便被魂兽的大力一击给拍飞了。

　　宇文天这次是受了重伤，半空中吐出几口鲜血，倒在了十丈之外，又在地上滚了三丈远。

　　五阶魂兽慢慢地移了过来，它认为此时的宇文天，必成它口中之食，所以行动变得散漫起来。

　　宇文天忍着剧痛，快速翻身起来，施展了风卷残云，融入了空间意境，只会是一瞬间，便消失在地上，待他身影出现时，已经在十丈之外了。

　　五阶魂兽巨吼连天，追了上来，不过，这从却不是那么容易了，毕竟，它距离宇文天已经有近三十丈之远，以宇文天的速度，想要追上，却是不大可能。

　　宇文天虽然受伤，但脑子里还是一片清明，他接着魂兽的攻击，拉开了距离，然后逃脱，这是一种战斗智慧。

　　不过，这次所受的伤，着实不轻。他现在来不及服用丹药，因为四级五阶的魂兽在后面紧追不放，他已经是运起了全部的真元来施展身法。

　　三个时辰后，体力不支的宇文天此时真气也已经耗尽，不过，他脸上却露出了喜色，因为他看到了一处高大的巨石宫殿坐立在前方，威严庄重，气势恢宏，没有之前遇到的建筑损毁严重。

　　他没有多想，便冲了进去，而远处追来的魂兽却停下了脚步，吼叫了几声之后，便蹲在地上，似乎不敢靠近这个大殿。

　　渐渐，又有许多魂兽被吸引过来了，拥在巨石宫殿之前，如整装待发的士兵一般。

　　宇文天情急之下，满脑子都是身后的强敌，未曾注意大殿中是否危险。

　　这个大殿里比较幽暗，也宽敞无比，前面有四根巨石柱子挺立在左右两侧，庄严大气。而进门后的正前方却是灰暗深邃，看不清前路。

　　而两侧的墙壁上都有一些奇怪的符文和图腾，这些东西宇文天都不认识，而且他也没去认识，因为他没有时间看这些。

　　他冲进大殿之后，似乎是触动了某种禁制，大殿中四个方向的石柱中同时释放出来四道神秘的红色光影，如四道异兽一般，直接击在宇文天的身上。


第155章 杀戮成魔

　　嘭！

　　宇文天便这神秘光影击飞，如断线的风筝，直接撞到右侧的墙壁上，吐出了好几口鲜血。

　　宇文天再次受到了重创！

　　这真是雪上加霜，本来被四级五阶的魂兽重创了，在此处又受到了莫名的攻击，他已经虚弱不堪，挣扎着坐了起来，拿出了几枚丹药吞了下去，便开始疗伤。

　　他的伤势很严重，没有几个时辰，都无法恢复一成。

　　宇文天挣扎着坐了起来，抹去嘴角的血迹，艰难地盘腿静坐在地上，闭起眼睛开始疗伤。

　　可能是因为伤得太重，一时间无法静下心来，进入最佳的修炼状态。不过，他坚持着，一盏茶之后，他身心便安静下来了，调动了丹田，开始疗伤。

　　所谓祸不单行，就在此时，大殿中的深处飘来十多道人形黑影，悄无声息，如幽灵一般，只是一刹那，便将宇文天围了起来。

　　宇文天根本无法感觉到这种东西的存在，因为它们没有一丝气息，若非眼睛可以看见其形，还真像不存在一般。

　　可是，此时的宇文天却是闭着眼睛，根本无法察觉。

　　这十几道黑影围在宇文天的身周，停留了不到一个弹指的时间，便齐齐钻进了宇文天的泥丸宫中。

　　宇文天感觉到识海一阵剧痛，便发现了这十几道奇怪身影，只是不待他做出反应，这十几道身影却开始攻击其自己的识海了。

　　夺舍！

　　宇文天脑海中只是显现出这两个字的时候，他已经失去了往日的清明，陷入了木呆状态，不过，却也有痛苦的表情。

　　显然，这十几道身影比风无尽的神魂要强大不少，宇文天来不及多想，便已经心神失守。

　　幸好，他识海中有逆天的存在，那雷霆巨兽咆哮着，显出身形，与这些奇怪的身影战在一起，识海中动荡剧烈。

　　宇文天脑子里昏昏沉沉的，面部肌肉颤抖着，冷汗连连，他心里面保持着的一分杀念趁虚而入，主导了他的思想。

　　这是，他已彻底的心神失守，身上散发出恐怖的杀戮气息。同时，身周缭绕这紫黑色的魔气。

　　心神失守，一念成魔！

　　宇文天经历过很多的痛苦，双手沾满了血腥，他杀的人虽然不多，但是，死在他手上的妖兽却无法计算了。

　　这种杀戮的积淀，是一种隐患，若是心智不坚，迟早坠入魔道，嗜杀，嗜血。

　　宇文天的心智其实非常坚定，只是那十几道诡异黑影实在是太强大了，搅乱了自己的识海，他的心神再坚定，也无法承受此般折磨。

　　宇文天站起身来，睁开眼睛，瞳孔变成了诡异的血红色，嘴角微翘，那种笑容，是一种邪恶，疯狂，霸道的笑容，蕴含着无限杀念。

　　他的气息强大无比，却不是真元的力量，而是一种魔的力量。这种力量，来自黑珠的反馈，却接受了宇文天心神的指引。

　　他奔出大殿，看着百丈外汇聚无数的四级魂兽，没有一丝恐惧。

　　或许，此时的宇文天已经不是宇文天了，而是魔，强大的魔，绝对要比化真境的武修强大。

　　他大步向着无数的魂兽走去，嘴角的笑容越来越诡异。

　　这些魂兽都是察觉到宇文天的气息，而赶来的。之前，宇文天与四级五阶魂兽大战的时候，便已经有许多魂兽察觉到了他的气息，而在他闯入大殿之时，那魂兽的仰天长啸，引来无数的同类。

　　它们都想将宇文天当成自己的食物，可是，它们那会知道，下一秒便成了宇文天手上的亡魂。

　　魔化的宇文天没有一点怜悯之心，全身笼罩在杀戮气息之中。他如一道离弦之箭一般，瞬间冲入兽群之中，双手翻飞，血溅长空，一个个魂兽倒在了脚下，死状及其残忍，没有一具是完好的。

　　有的被拧掉了脑袋，有的被撕成两半，有的身体被打穿了几个大洞，有的则是变成了碎块。

　　此时的宇文天没有其它的意识，只有杀戮。

　　杀！杀！杀！

　　杀气冲天，这让魂兽都感到了一丝恐惧。只是，它们并未因此而离开，而是变得更加疯狂。

　　时间一分一秒地过去了，宫殿前的魂兽从原来的数千只，到现在，便只剩几只最为强大的了。

　　宇文天的身形如幽灵一般，捉摸不定，这几个时辰的杀戮，他的杀气不但没有减少，反而急剧增多。

　　知道最后一具尸体倒地之后，宇文天才停了下来，看着眼前的修罗战场，他眼睛里闪过一丝金光，那血红色逐渐褪去。

　　渐渐的，他身上了魔气也消失了，然后便倒在地上，陷入昏迷。

　　又是一个时辰过去，魂兽尸堆里昏迷的宇文天不见醒转，幸好此时已经没有魂兽来此，否则，宇文天绝对难逃厄运。

　　即便是退去了魔气，但是宇文天身上的杀戮气息依旧，此时的他，仿佛就是一件人形兵器。

　　就在此时，小朱可能感觉到了宇文天的异常，拉着小金跳出了空间戒指。

　　当二兽看到这里的修罗场景之时，瞬间怔住了，它们不仅打了个冷战。

　　真是恐怖的场景，到底是何人所为？

　　知道它们在尸堆里的宇文天身上感受到那种浓厚的杀戮气息时，便猜到这是宇文天所为。

　　只是，宇文天何时变得这么强大了？

　　“宇文天，醒醒！快醒醒！”小朱将宇文天扶坐起来，摇晃着其身体，试图将其唤醒，可是却无功而返。

　　它不知道宇文天识海中此时还在进行中大战，大战的双方处于僵持状态。

　　小朱示意小金将宇文天抬到大殿之中，因为它感觉到了召唤的源头便是在这大殿之中。

　　找了一个角落，将宇文天放下，它便从小金的乾坤袋中拿出了一枚魂灵果。

　　这是它仅剩的一枚魂灵果，它想留着，等嘴馋了的时候再吃，只是此刻宇文天陷入昏迷，它不得不贡献出来。

　　它想着，等宇文天醒了，一定要让他还自己两枚才行。

　　它看着手中的魂灵果，口水直流，但是看到昏迷中的宇文天后，便又眉头紧锁，似是无奈之极。

　　小朱轻轻地咬下了一小块果肉，掰开宇文天的嘴，喂了进去。果肉一入口中，不出三息时间，便自动化成液体，进入腹中。

　　只是，喂了一小块后，宇文天依旧没有反应，它便再次咬了一块，喂给宇文天吃。

　　一个魂灵果就这样被宇文天给吃掉了。

　　但是，一炷香过去了，宇文天仍然没有动静，这时候，小朱急了，它围着宇文天的身体开始转了起来。

　　一盏茶后，它似乎做出了某种决定，看着宇文天，目光凝重，但却坚定异常。

　　小朱跪在宇文天的身侧，揭开宇文天的上衣，袒露出了其强壮的肌肉。

　　然后，便看到小朱盘坐在地，双手按住自己的心口处，闭起眼睛。一种神秘的波动从小朱身上传出，端的是诡异无比。

　　只见此时，小朱脸上露出了痛苦的神色，过了一会儿之后，它右手一曲，一滴金色的血液出现在手心。

　　本命精血！

　　神兽的本命精血！

　　失去了一滴本命精血，小朱显得异常虚弱，身体似乎没有一丝力量了。

　　它颤抖着，将那滴本命精血滴到宇文天的心脏部位。

　　金色血滴沾到宇文天的肌肉，便荡起了层层光芒涟漪，化成一个金色光团，熠熠生辉。

　　渐渐地，光团渗入到了宇文天的身体之中，进入了其心脏，最后化成了一滴金色血液，融入到宇文天自身的血液之中。

　　然后，宇文天的血液便发生了变化，渐渐泛起了金光，连宇文天的身体也映照得通透了，其身上是血管清晰地呈现出来，化成一条条的金线。

　　这时，宇文天骨骼中的神秘符文开始浮动了，怪异的字符，泛着金光，在宇文天的身体中晃动，恍若星辰一般。

　　而其丹田中的神秘黑珠似乎也感应到了神兽精血的力量，渐渐转动起来。

　　一丝混沌之气散发出来，将宇文天给包裹起来，金光此时便退去了，宇文天的身体仿佛置于灰雾之中，若隐若现。

　　混沌之气遍及宇文天的全身上下，五脏六腑和识海之中。

　　激烈交战中的双方，感应到这一丝混沌之气，那是一种久远，苍凉，宏大，霸道，包容，掌控一切，同时又可灭绝一切的气息，让交战双方禁不住颤栗起来，有一种俯首称臣的感觉。

　　雷霆巨兽并非第一次感受到这种气息，因为它能存在于宇文天的识海中，变化时拜这股气息所赐，别人或许不知道这是什么东西，但是它还是略知一二。

　　这谁诸天万界的本源气息，这是万物的气势，这是天地的初始，这是力量的源泉。

　　而那十几道幽魂，直接跪拜在地，颤抖不止。

　　混沌之气一闪而过，入一个牢笼一般，将十几道幽魂给封禁起来，无法动弹，却也不敢动弹。

　　雷霆巨兽此时便明了，张开了巨口，咆哮一声，直接将十几道幽魂给吞了下去。雷光神兽，紫电飞舞，金莲摇曳，菩提迎风。

　　宇文天的识海最终平静下来，混沌之气开始在识海中游曳，所到之处，皆有一股鸿蒙气息弥漫，庄严肃重。


第156章 返神还生

　　宇文天的识海再次被扩展了，所谓不破不立，受到创伤的识海复原之后，变得清晰无比，金莲的叶子增大了无数倍，恍若金色海洋之上的一大块陆地。

　　金莲也是变大了几分，撑开了花瓣，熠熠生辉，纯净，庄严，神秘，让人有一种膜拜的感觉。

　　而菩提树则是扎根在莲叶上，迎风摇曳，生机盎然。

　　雷霆巨兽吞噬了十几道幽魂之后，便盘踞在识海上空，开始炼化。

　　这些幽魂可是大补之物，若是宇文天自己能够炼化一道，神识立马会提升到媲美化神境武者，只是，这不大可能，因为他无法承受一道幽魂的恐怖威压。

　　若是雷霆巨兽将之炼化，可以增强自身的实力，也提高了宇文天识海防御能力。

　　当然，还会反馈给宇文天一些魂力，完善自身的灵魂，扩大神识。只是，这需要时间。

　　混沌之气遍足识海之后，便回到金莲之上，缠绕在莲心之处，渐渐隐匿其中。

　　三个时辰后，宇文天的识海平静下来，而宇文天的身体上的异象也逐渐消失。一炷香之后，一切恢复正常。

　　只是此时，小朱却是虚弱不堪，连毛发的颜色都变浅了。

　　失去一滴本命精血，它的生机损失大半，寿命大减，能力也降低了几分。

　　他仿佛是一朵即将凋零的花，经不起轻风的抚摸。

　　宇文天睁开了眼睛，一切都像是做梦一般，他仿佛看到自己死去了，他看到了十几道幽魂侵入识海，他看到了雷霆巨兽的抗击，后来，他便陷入了昏迷，什么都不记得了。

　　宇文天坐起身来，首先是检查了一番自己的身体，却发现真元都恢复了，而且还增强了不少，更重要的是，自己的神识变化最大，他不知道怎样去描述。这已经不是用覆盖范围来衡量了。

　　不过，当他看到虚弱不堪的小朱是，他面色大变。

　　“小朱，你怎么了！”宇文天快速扶起趴在地上的小朱，将之抱在怀里，神识扫过其全身内外，发现小朱的生机流逝了将近一半，他骇然变色。

　　“这是怎么回事？谁干的？”宇文天怒气横生，若是知道是谁击伤了小朱，他发誓要将那人大卸八块。

　　“咿……”小朱实在是太虚弱了，根本无法说话，连手都动不了。

　　小金在一旁也是急躁不安，一会儿指着小朱，一会儿又指着宇文天自己，这让他感觉莫名其妙的，不知所以。

　　宇文天将自己的真元输入小朱体内，喂它吃下一块万年血芝，补充了一些生机。

　　“你放心，我马上炼制返神丹，只要你服下了返神丹，保证恢复到比之前还要好的状态！”宇文天情绪波动很大，看着小朱此时的情况，他心痛不已。

　　小心翼翼地将小朱放在地上，宇文天便立刻拿出了天灵鼎，又拿出了青云芝和两枚魂灵果，同时，又备足了一些其它的辅助药材，便开始着手炼制返神丹。

　　返神丹是特殊的丹药，说是灵丹也不为过，它可以补充伤者数千年的寿命，还可以强大其灵魂，起死回生。

　　宇文天了将九幽紫炎莲打入鼎中，开始温热，他的动作很小心，很仔细，生怕有一点点不妥。

　　接着，他便将辅助药材投入鼎中，开始炼化提纯，每一个动作都是纯熟无比，且没有一点瑕疵。

　　他仿佛是进入了三昧之境，心无旁骛，一心沉浸在炼丹之中。

　　毕竟，他只有一株青云芝，若是浪费了，那损失就大了。只有进入三昧状态，才能保证成丹率和丹药的品质。

　　宇文天将主药材和辅助药材分开炼化提纯，这是必要的工序，这样可以确保丹药的品质。

　　一切都有条不紊的进行着，炼制返神丹需要时间，可能是几个时辰，也可能是几天，这全凭机缘，并不受实力控制。

　　一天过去了，宇文天的真元损耗不小，神识也耗费了大半，不过还好，返神丹炼制成功了。

　　两枚青色的丹丸沉在天灵鼎底部，泛着金光，散发出来的气息，闻着让人精神倍增。

　　上面有着深刻的丹纹，浑然天成，玄妙无比。

　　宇文天不知道这是什么等阶的丹药，毕竟，这不会是普通的丹药，用天地玄黄来划分。不过，他可以肯定，这至少是地阶下品。

　　一鼎成两枚，这已经是出人意料的事情了，一般情况下，返神丹只会成丹一枚，没有成丹两枚的记载。

　　这可能是宇文天的药材充足，并且炼丹的手法和状态都处于顶级的缘故。

　　“来！小朱，将它服下！”宇文天取出一枚返神丹，喂小朱服下后，便再次将真元输入其体内，助其炼化吸收。

　　果然是灵丹妙药，不到一盏茶时间，丹药便发挥功效了。一层绿色的光芒将小朱包裹起来，渐渐地变成了一个绿色的光茧。

　　那种生命的气息如海潮一般涌动，透出无限的生机，宇文天此时却如醍醐灌顶，茅塞顿开。刹那间的顿悟，让他的生命的领悟再上一层，他的生之意境便有了一成的火候，已经初窥门径。

　　宇文天抓住机会，进入三昧的状态，静心感悟这种生之大道，连丹鼎和剩余的返神丹都忘记收了。

　　胚芽的萌发，嫩芽破土，迎着阳光茁壮成长，历经风雨寒霜，它依然挺立，最后变成参天大树。

　　这是生命的历程，这是生命之道。

　　化蛹，破茧成蝶，展翅飞翔，这也是生命之道。

　　一场大火，焚烧了整片森林，将之化为干灰，一场春雨的洗刷，枯木的根部，又长出了幼小的嫩芽，接受这雨泽的洗礼，在这块被烈火璀璨过的土地上，它是唯一的生命。

　　这也是生命之道！

　　树木的枯荣，蝴蝶产蛹，都是生命的延续，生生不息，这便是生命之道！

　　生命之道和死亡之道是相辅相成的，有生命的地方，就有死亡的追随。

　　譬如小朱，正因为其生机的流逝，生命迈向终点，才会在服用了返神丹后，接受生命的奚落，化茧重生。

　　宇文天对生之意境体会的不多，但是却是遇到最多的天地之道。他看到的每一株草，每一棵树，每一条虫，每一只兽，每一个人都是生命之道。

　　但是，就是因为它无处不在，无处不有，所以便更加难以领悟。

　　宇文天识海中的菩提树的生机是最为浓郁的，它是生命之道的最佳模板，它浓郁的生机，似乎可以减少生命的流逝。

　　宇文天入三昧之境，身上也是散发出了菩提树的生命气息，这是一种非常玄奥的状态。

　　就这样，一直持续了三天，包裹着小朱的绿色光茧慢慢消失了，渐渐露出了其身形。

　　小金看到小朱出现，高兴地大叫起来，这便让三昧之境中的宇文天醒了过来。

　　看到小朱的身体以后，宇文天深深地呼吸一口，便放下心来。

　　此时的小朱，不但恢复了生机，而且还提高了不少，此时它全身的毛发都带有淡淡的金色，气血非常的旺盛，而且，宇文天还感受到了一种媲美化真境武者的强大气息。

　　很明显，它应该是晋级了。

　　破而后立，这便是小朱的机缘。

　　这小家伙这数月来除了会说话以外，没有多大变化，这倒让宇文天有点不知所措。

　　如今看到它的提升，宇文天自然是高兴了。

　　小朱渐渐睁开了眼睛，瞳孔呈金色，金光闪烁，一息之后，便恢复正常。

　　“小朱，你终于醒了！感觉怎么样？”宇文天看着小家伙，激动地问道。

　　“我好了吗？”小朱的神情疑惑，它仔细感受了一下自己的身体，随即大喜，立刻跳了起来，在地上翻着跟斗，嘴里大喊着：“本大爷终于提升了！本大爷终于提升了！本大爷要去泡一大堆妞，生一堆娃儿！”

　　本来看到小朱欢喜的样子，宇文天心里也是暗自高兴，只是，小家伙的后面一句话，让宇文天生出了满头黑线。

　　这到底是谁教的？

　　小朱的传承记忆中难道就这些内容？

　　宇文天不禁怀疑起小朱的老爹到底是个什么样的神兽，简直是一个花花公子。

　　小朱欢腾一番之后，才记起了宇文天，便一下子跳了过来，直接窜上他的肩头，然后便在小金震惊的神色中，在宇文天的脸上留下了一个口水印。

　　宇文天无奈苦笑，心里却是感动不已，看着小朱的欢喜样子，他有一种满足感。

　　“小朱，到底是谁伤了你，告诉我，我一定要将他大卸八块！”宇文天的脸色严肃起来，小朱是他最亲近的亲人之一，他不允许被别人伤害。

　　“没有人！”小朱依旧是一副嘻哈的笑脸，道。

　　“没有人？那到底是怎么回事？”宇文天不禁疑惑起来，问道。

　　小朱便将宇文天的情况给说了出来，宇文天听后，震惊不已，他实在无法相信自己会杀戮成魔，当然，最让他揪心的是小朱竟然那本命精血救治自己，这让他内心难以平静。

　　“小朱，你以后千万不能这样，失去了本命精血，会死的！”宇文天将小朱抱在怀中，摸着毛茸茸的脑袋，关切地劝道，“我不想你有事，知道吗？”


第157章 神秘石门

　　“没事的，反正我还活着！我是你弟弟嘛，救你是应该的！”小朱一副浪荡样，嫩声嫩气地道，“我老爹说了，做人要讲义气！”

　　宇文天不禁莞尔，轻轻的抚摸着小朱，感动不已。

　　随即，他想到了什么，便走出了大殿，看着殿外堆积如山的魂兽尸体，内心震惊的无以复加。

　　太恐怖了！

　　这真是自己所为吗？

　　我怎么会这样？

　　我有这样的实力吗？

　　看着眼前的尸山，感受着那里还隐隐存在这的杀戮气息，宇文天怎么也不会相信这还是自己所为。

　　这里随便一只魂兽，都不是之前的自己可以对抗的。

　　但是，他相信小朱不会说假话，可能真的是自己成魔了，因为自己就有过这种情况。

　　之前在悬空崖对抗兽潮时，自己便有一阵时间的心神失守，嗜杀，虽未成魔，却也是迷失了自己，处于一种相当强大的恐怖状态。

　　看来自己的情况还是比较麻烦啊，自以为心智已经非常坚定了，可是在那种特殊情况下，还是无法控制心神。

　　既然已经发生，便不能再纠结于此了，反正这些魂兽是敌非友，迟早会带给自己很大的麻烦。若是自己的实力无法与之对抗，恐怕要一直逗留在大殿之中了。

　　不过，这里许多的魂兽妖核，是提升神识的宝物，不能浪费了。

　　宇文天招呼了小朱和小金，帮自己将所有的魂兽妖核收集起来，数千枚的妖核，花费了不少时间。

　　“以后便有了许多的资源，即便是没有提升神识的灵草，我也可以用这些妖核来强化神魂！”

　　宇文天暗自庆幸，自从遇到小朱之后，自己基本上在危急时刻都能逢凶化吉。

　　这一趟古城之行，他遇到了很多危险，受伤不轻，可是现在的他实力却更加强大了。

　　此时的宇文天，赫然是蜕凡九重天之境，吸收了魂灵果，更重要的是吸收了一点神兽本命精血，他想不提升都难。

　　神兽的本名精血，蕴含的能量不是一时半会就可以体会到的，这会在宇文天的人生中，起到不可磨灭的作用。

　　而雷霆巨兽吞噬的那些幽魂的力量，以后会反馈给宇文天，那时候，他的实力便会再上一层楼。

　　“宇文天，我感应到那股召唤的力量就在大殿深处！”小朱收起了自己嬉闹的表情，有点严肃地说道。

　　“哦？”宇文天脸色微凝，道：“走，进去看看！”

　　对于这个巨大的宫殿，宇文天还是十分谨慎，毕竟，攻击自己那十几道幽魂，应该是来自大殿深处。

　　他之前用神识探查过那里，却没有任何结果，神识似乎遇到一张无形的墙壁一般，被弹了回来。

　　这是一处极为神秘的地方，行事必须小心才行。

　　走进大殿，向着深处走去，一根根巨大的石柱呈现在眼前，壮观之极，那种久远的气息，让宇文天不得不叹为观止。

　　光线渐渐变暗了，似乎已经进入了另一个空间，眼前的场景突然间变了。宇文天神识释放，感受不到来路，神念被弹了回来。

　　宇文天可以看清前面的路，这是一条很长很长的青石过道，很直，不知通到什么地方，那深处是一片幽暗，没有一丝生命的气息。

　　这条青石过道与三丈宽，两旁矗立着无数根巨大石柱，庄严肃穆。

　　“好长的路啊！”小朱不禁感叹道。

　　召唤的源头就在路的尽头，就在那幽暗的深处。

　　带着两兽，顺着路疾步而行，向着召唤之源奔去。

　　这路实在太长了，宇文天施展了风影步法，拉着小金和小朱，奔驰了两个多时辰，也还是那种刚起步的感觉。

　　但是，并不是一无所获，小朱说过，那种召唤的力量越来越清晰。照着这样的走法，他们还是可以到达源头的。

　　一个又一个时辰过去了，他们还是在飞奔着，宇文天也感觉到了一种奇异的力量，因为他丹田中的神秘黑珠似乎有了动静。

　　就这样，一直走了十多天，他们才看到眼前的景物发生了变化。当然，这里幽暗一片，不分白昼，宇文天是不知道最具体走了多长时间，只知道很久很久而已。

　　眼前的场景开阔起来，拔根比之前大一倍的石柱耸立在左右两侧，如八个强大的武者站立在那里，那种气势和威压，让宇文天都有点心惊。

　　眼前是一个百丈见方的广场，顶部还是幽暗一片，尽头是一道巨大无比的石墙，仔细地看，这并不是墙体，而是两扇巨大的石门而已。

　　这道石门宽二十丈，直通天际，看不到顶部，门上雕刻着许多不认识的图文，神秘诡异。

　　而距离石门三丈的地方，是一个三丈之广的八边形几坛，上面也雕刻了许多神秘图案。

　　“在那里！那种力量就在石门里边！”小朱的情绪隐隐有些激动，这不像它以前的作风，它指着石门惊叫，这让宇文天惊异不已。

　　的确，那种神秘的力量来自神门里面，宇文天也感觉到了。

　　“过去看看！”宇文天招呼了一声，率先走向石门。两兽跟在后面，隐隐有些兴奋，似乎感受到了一种亲切和温馨。

　　百丈的距离，弹指间便到了，他们没有登上祭坛，直接绕了过去，向石门走去。

　　看着眼前的通天之物，宇文天的心境又发生了一些变化，真是长了见识，这种气势恢宏的建筑物，可以拓展武者的心境。

　　宇文天没有动，站在一丈之外，倒是小朱走上前去，小爪子触摸起了石门上的浮雕。

　　嗡！

　　一道悠长的声音响起，石门发出了金色的光芒直接将小朱和小金罩住。

　　宇文天大惊，眼前的一幕让他有点熟悉的感觉，只是一时半会想不起来了。

　　也来不及让他想，金光直接将两兽包裹起来，“唰”的一下，便隐入石门里面，消失不见了。

　　宇文天震惊万分，立即冲了过去，只是，他一触摸道石门便被弹了过来，摔在十丈之外。

　　“小朱！小朱！小金！”宇文天大喊着，却未见回应，他心里开始不安起来。

　　宇文天咆哮着，运转全身真元，施展了“灭地”，一只五丈大的金色拳头凭空出现，直接轰在石门上。

　　轰！

　　一声巨响，石门却是纹丝不动，似乎没有受到力击一般。

　　宇文天惊怒之下，再次运气真元，一拳又一拳轰击而出。

　　一个时辰之后，宇文天的真元耗尽，而石门却未动分毫。他盘坐在地，吞下了一大把复气丹，也不顾身体的一样，强行运转丹田，使出浑身解数，轰击石门。

　　渐渐的，宇文天心急了，杀意顿生，让周围空间的温度都降了下来。

　　他的眼睛再次变得血红起来，身上笼罩着一缕缕紫色的魔气，嘴角微翘，一种无比邪恶恐怖的气息喷涌而出，如江河决堤，一发不可收拾。

　　真元化成魔元，在宇文天的身体里流转着，渐渐的，都变成了魔罡，强大的气势让身周的空气化为乌有，显出了一片真空禁域。

　　禁域，是一种强大的气势领域，是一种特殊的力场，置身其中的武者不仅行动会被限制，还会受到一定的奇异攻击。

　　领域，不是所有武者可以修炼出来的，这与境界无关，但是，低境界的武者，绝对不会修炼出领域。已知的记载中，只有皇境以上的武者才会有可能修炼出领域。

　　禁域，也是领域的一种，置身普通领域的武者，还有生还的希望，但是置身于禁域，那只有死路一条。

　　一般情况下，只有杀念强大或者魔修才会修炼出禁域。

　　宇文天此时展现出禁域，并不是他的实力，而是此时的他，已非真正的他。

　　魔化的宇文天，便不是宇文天。

　　魔化的宇文天，却是真实宇文天的一部分。

　　每个人心中都有阴暗的一面，嗜杀便是宇文天的阴暗面，所以，魔化的宇文天，是宇文天的一部分。

　　但是，他却比真实的宇文天要强大千倍万倍。

　　第一次魔化，其实力已经堪比真灵境的武者，而这次魔化，实力至少是对应皇境。

　　这些力量源于神秘黑珠，因为神秘黑珠中有混沌的气息。

　　混沌相连，视之不见，听之不闻，然后剖判。

　　纷混沌而未分，与禽兽乎无别。

　　昔二仪未分之时，号曰洪源。溟涬濛鸿，如鸡子状，名曰混沌。

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　这些都是古人对混沌的感悟，所以混沌是不分善恶，不分神魔，不分正邪的。它是世上一切的本源，他也是世上最强大，最为玄奥的存在。

　　所以，宇文天拥有了神秘黑珠，便拥有了混沌的力量，一念成神，一念成魔。

　　因为他嗜杀，所以，他便成了魔。

　　魔化的宇文天，其力量并非来自自身，而是来源于神秘黑珠。

　　宇文天从空间戒指里拿出了乌金枪，横在身侧，如一道魔神一般，睥睨天下，漠视苍生。

　　他将全身的魔元汇聚在乌金枪上，一条紫黑色魔龙虚影显现，冲向石门。

　　“杀！”

　　无边的杀气，笼罩着整个广场，将此地化成一个修罗地狱。


第158章 佛魔双身

　　宇文天和乌金枪融为一体，人就是枪，枪就是人，人枪合一，化为一条乌光，掠向石门。

　　龙吟声四起，仿佛那亘古以来埋藏的怨气被解封，愤怒，杀戮，毁灭弥漫在整个空间。

　　这一枪，直叫那天地失色；

　　这一枪，却让那大地崩裂：

　　这一枪，亿万年来无古人；

　　这一枪，后世武者难拟模；

　　这一枪，杀戮万载难成气；

　　这一枪，愤怒千年方为势；

　　这一枪，屠灭苍生皆为轻；

　　这一枪，毁天灭地才是真！

　　这是惊艳绝伦的一枪，这是质朴纯粹的一枪，这是华丽无双的一枪，这是蕴涵天地大道的一枪！

　　惊艳，因其演化出来了万古以来最为玄妙的招式。

　　质朴，因其源于最为简单的基础招式，化繁为简。

　　华丽，因其绽放的气势，绚丽和玄奥冠绝苍穹。

　　演化天地，蕴涵大道，凌驾于万物之上，超脱于法则之外。

　　这一枪施展出来，既不见人，亦不见枪！

　　枪如龙，人亦是龙！

　　睥睨苍穹，主宰乾坤！

　　这是气势，不受天地掌控，不受法则约束，跳出万界，自成一体。

　　魔化的宇文天，已然有着万古魔神的气势，这种气势无法修炼，先天而生。

　　此时的宇文天，既已成魔，便与天地并列，无分尊卑，无分主次，那是同等的存在。

　　龙吟之声不绝于耳，乌光携毁天灭地之势，极速而发，撞在石门之上。

　　轰！

　　震天动地的一声巨响，仿佛是末日降临，光芒大作，如星辰爆裂，耀眼无比。

　　光华散尽，只见石门之上插着一把乌金枪，已深入两尺。但是，仅此而已，石门未见损耗分毫。

　　宇文天倒在地上，魔气不仅未散，反而越加浓密。

　　他站起身来，腾空三丈而立，眼睛里的血红色，此时已经渐成紫红色，诡异间又仿佛含着神秘莫测。

　　宇文天身周的禁域渐渐扩大，紫黑色的气息笼罩了十丈范围。

　　弹指间，其身后出现了一朵金莲，紫金光华大作，黑色的魔气弥漫。

　　莲花渐渐盛开，莲心中间坐在一个身影，紫金色，混杂着黑色的诡异气息，胸口一个“卐”字熠熠生辉，诡异万分。

　　佛魔之身！

　　没错，这赫然是一尊佛魔之身，虽然是虚影，但是那种恐怖的气息，让人颤栗。

　　这一刻，神圣的佛身已经不复存在，魔身才是他的主导，庄严，肃穆，诡异，恐怖……

　　这一刻，“卍”字已然消失，取而代之的是诡异莫测的“卐”字，杀戮，死亡，毁灭，怨恨，愤怒，邪恶，种种气息，才是魔的本性。

　　宇文天的衣服已经化为灰烬，此时却是赤身光着，立于半空，强壮的身体，使得他如雕刻出来的魔像一般，完美到极致。

　　可惜，这是一种毁灭的完美躯体！

　　他双手握拳，仰天长啸一声，便如离弦之箭，再次冲向石门。

　　“如来千手法！”

　　“唵！”

　　音波攻击和魔元攻击同时施展出来，威力自然是强大千倍万倍。

　　只是，如来千手法是正宗的神佛气息，但经此时的宇文天施展出来，完全变成了强大的魔功，已然成了正宗的魔神技法，而其威力，堪比魔神绝技。

　　而本来的“唵”字诀，是浩然正气，以震慑为主，但是一经魔身施展出来，却是魔音，摄人心神，满含杀戮，毁灭，怨恨与死亡。

　　这一击，要比之前的那一枪还要强大数倍，也许，这一击便可以打破石门。

　　但是，就在宇文天的拳头撞在石门之时，周围的空间被打穿，一种新的力量凭空而生。

　　这是寂灭的力量，这是之强的力量！

　　可是，宇文天身后的祭台却发生了异动，一股金光冲天而起，大地震裂的声音响起。

　　一股强大的吸附力量突然出现，神秘莫测，直接将宇文天吸到了祭台之上，悬于半空。

　　宇文天嘶吼着，咆哮着，全身的魔罡如海潮一般，倾泻出来，想挣脱光芒的束缚。

　　就在此时，祭台似乎感受到了宇文天的反抗，再次震动起来。

　　吟！

　　吟！

　　吟！

　　吟！

　　四道龙吟之声响起，只见祭台上凭空冒出四条十丈长的五爪金龙，齐齐腾向宇文天，在靠近其一丈之时，四条金龙变成一丈来长，缠在了宇文天的四肢之上。

　　金色的符文从金龙体内透出，窜向宇文天，隐入其体内。这一刻，宇文天的身体被禁锢了，而体内的能量也逐渐消失了。

　　他很不甘，他咆哮着，凄惨的声音让人心碎。

　　只是，龙吟之声却更加响亮，瞬间便盖过了他的声音。

　　待体内的能量消失殆尽之时，宇文天便昏了过去，而祭台上的光幕，却渐渐形成了一个金色的光茧，悬浮在三丈高出。

　　一切沉寂下来，仿佛什么也没发生过，广场上还是一如既往的幽静，灰暗。

　　石门上插着的那把乌金枪，也渐渐隐去了自己的光芒，与石门连为一体，再次看去，这只是一根黑色棍子而已，虽然有点不和谐，却也不怎么引人注意。

　　因为没人会在意一根普通的黑木棍！

　　唯一不同的是，祭台上空的三丈高处，多了一个金色光茧，将祭台三丈的范围都照亮了。

　　宇文天醒了，他发现自己来到了一个新的空间，一个非常奇特的空间。

　　这里没山没水，没树没草，没兽没禽，没有天空，没有太阳星辰，只有自己一个人。

　　他赤身光着身体，站在空间中，放眼望去，这里广袤无边，却又什么也没有，只有他孤独地存在着。

　　宇文天很失落，但他没有流泪！

　　宇文天很惆怅，但他没有唉声叹气！

　　他就这样静静地站着，如一尊雕塑。

　　他已经无力流泪，也无力叹气！

　　他此时赫然是废人一个。

　　丹田经脉中没有半点真气，更别说是真元了。

　　空空如也的丹田中，就只有两朵火炎和一颗黑色的珠子悬浮着。

　　他已经失去了修为，他再也没有蜕凡九重天之境的实力了。

　　他的识海也消失了，没有了金莲，菩提树和雷霆巨兽也不知所踪。

　　他没有了神识，只有普通人的五觉六识。

　　他的空间戒指也不见了，就整个一光溜溜的身体存在着。

　　他大吼一声，身体颤抖起来。

　　他抓着自己的身体，捶打着。

　　他倒在地上，蜷着身子，将头掩埋在双臂之中。

　　宇文天想哭，却哭不出来。

　　他很难受，他失去了几乎一切，他也失去了生存的希望。

　　他已经一无所有，连活下去的勇气也没有了。

　　没有了实力，他如何生存？

　　他已经是一个凡人了，无法去征战大陆了。

　　他没有了修为，怎么去参加大陆青年武者大比？

　　他没有了修为，怎么赢得玉莲仙液，救醒父亲？

　　他没有了修为，如何迎娶霓裳？

　　他绝望了！

　　他最终还是哭了！

　　泪水嘀嗒嘀嗒掉在地上，由一滴变成一滩。

　　无声的哭泣，最是伤心！

　　为什么会这样？

　　老天不公啊！

　　该死的贼老天，为什么如此待我？

　　若有来生，我必屠尽诸天万界，灭尽苍生，毁尽天穹！

　　我恨啊！

　　歇斯底里的呐喊声，发自肺腑，宇文天恨意无限。

　　他像一只发狂的野兽一般，咆哮着。

　　渐渐的，他累了，他的声音变弱了，有气无力。

　　他停止了谩骂和怒吼，坐起身来，看着地面，发呆！

　　他什么也没有了，这不是做梦！

　　他真的是一个废人了！

　　他的眼睛里失去了神采，脸色苍白，连一点血色也没有。

　　他就一直呆坐在地上，无声无息。

　　不知过了多久，他眼睛里闪过一丝光芒，仿佛死去的人活了过来，犹如枯萎的花朵重现生机。

　　我并不是一无所有！

　　我还有身体！

　　我还有意识！

　　我还有思维！

　　我还有生命！

　　我还有我！

　　我还有黑珠！

　　对！

　　他还有黑珠！

　　曾经的他，也是个废物，受人唾弃，后来，神秘黑珠出现了，改变了他的命运，成为了天才，让许多人仰望，崇拜！

　　而今，他失去了几乎所有，但是，他还有神秘黑珠。

　　他还可以像以前一样，重现强大的宇文天。

　　我并不是一无所有，我有生存下去的希望，斗志和勇气！

　　我可以从头开始修炼，反正我的修为也只是用来一年多时间而已。

　　只要我活着，我就可以站在世界之巅！

　　宇文天重生了，就像一株被烧毁的老树一样，根部生出了嫩芽。

　　他盘坐在地上，开始了修炼。

　　这一次，他以《杂阿含经》为基础，以天地正道为基本，开始了修炼。

　　时间一天天的过去了，宇文天的修炼很慢，远远比不上之前。

　　甚至，他连一个资质一般的武者也比不上。

　　但是，他没有灰心，他相信自己！

　　不知过了多久，他终于修炼出了第一丝真气。

　　他欣喜若狂，有了真气，哪怕是再少，他也可以变强的。

　　不积跬步，无以至千里！

　　不积小流，无以成江河！

　　真气是要一点点积累的！

　　他相信，他体内的真气会变得像江河一样广阔澎湃。

　　时间过得飞快，不知多少年了，宇文天长出了胡须，有一尺来长，与头发混合在一起，像是一个野人一般。

　　此时的宇文天，赫然已经是后天九重天之境，真气浑厚无比，比曾经同境界的自己还要强数倍。


第159章 心魔劫

　　又是几年过去了，宇文天的修为达到了先天巅峰，此时的他，已经将《雷神霸体诀》和佛宗绝技参悟得堪比以前最强时的自己。

　　而自身的其它武技功法都没有落下。

　　他的识海又回来了，金莲绽放，菩提树迎风摇曳，金浪滔天，雷霆巨兽咆哮着，坐镇其中。

　　此时的他，身体与之前一般无异，也不知道是怎么回事，这里没有炼体的资源，只有浓郁的天地灵气，但是他的身体还是如往常一般强大。

　　只有炼丹术拉下了，因为他没有药材，没有丹鼎，无法练习。

　　但是，他相信，即便是自己不去练习，他的水平依然是巅峰时的状态。

　　一年过去了，宇文天还是处在后天巅峰！

　　十年过去了，他感觉自己的瓶颈有点松动！

　　就这样，一直过了百年，宇文天晋升到了蜕凡境，不过不是蜕凡二重天，而是一重天初期。

　　他迎来了九霄神雷劫，就像之前一样，在强大的雷劫之下，他的身体被摧残成灰，只留下一具紫金色的骷髅。

　　渐渐的，天地灵气涌动，他的肉身重生了。

　　一直持续了百年，他的肉身才重造完毕，似乎比第一次度完劫时的自己还要强大。

　　他吸收了上天的馈赠，晋升到了蜕凡二重天之境。

　　他感觉此时的自己，媲美之前蜕凡三重天时的自己。

　　他兴奋无比，感受这体内强大的真气，眼睛中露出坚定的神色。

　　他一定会登上武道巅峰！

　　又是一百年过去了，宇文天再次突破了一个小境界，提升到了蜕凡三重天之境，他感觉到了自己体内的真气有液化的迹象，他激动无比。

　　这么早就有真气化液的迹象，说明自己的实力又有了质的飞跃。

　　就这样，一百年过去了，两百年也过去了，……

　　差不多七百年又过去了，宇文天的修为已经到了蜕凡巅峰，他感应到了突破的迹象，不久之后，他便会迈入化真境。

　　此时的宇文天，风之意境和空之意境都已到了五成的火候，生之意境也已到了小成之境。

　　更重要的是，他的佛宗绝技已经相当纯熟，至少有一半已经到了大成之境，而最差的，也有了五成的火候。

　　这便是时间的积淀！

　　岁月的流逝中，他对意境和功法武技的领悟，也是日渐加深。

　　原先失去的一切，除了空间戒指，其它的都回来了，而且都加深了。

　　宇文天感受到了一种恐怖的压力，这种感觉再熟悉不过，这是天劫来临的迹象。

　　果然，几年之后，他突破了，到了化真境初期。

　　这时候，天劫也是如约而至。

　　只是，他以为加持自己的会是九霄神雷劫的下一个天劫，九天雷火劫！

　　可是，他失望了！

　　虽然感觉到那种恐怖的压力，可是却并没有见到一丝电光，更别说雷火了。

　　这不是九天雷火劫！

　　宇文天恐惧了，不是九天雷火劫，那到底是什么劫？

　　五行劫？

　　抑或是心魔劫？

　　不过，片刻之后，宇文天便猜到了是什么劫。

　　心魔劫！

　　居然是心魔劫！

　　以他的猜测，只有晋升到真灵境时，他才会度心魔劫。

　　可是，此时他才化真境，便要度心魔劫，这确实是有些匪夷所思。

　　但这不是他最为注重的，他的注意力全部放在该如何度过心魔劫。

　　人的心中都有一个善神和一个恶魔，即善恶两面。“心魔”就是人心里的恶魔，也可以理解为精神上的缺陷。

　　在修炼的领域，心魔呈现出来的是一种“幻景”。

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。

　　心魔可以一直存在，可以突然产生，可以隐匿，可以成长，可以吞噬人，也可以历练人。

　　所谓的“战胜自己”，“人最大的敌人就是自己”等等，其实这个“自己”都是指心魔。

　　在武者看来，心魔是进步的瓶颈，突破心魔才可以使人的修为突飞猛进。

　　心魔是武者在内在能量与宇宙某种能量达到共振的情况下所接受到的信息，即天魔入侵的由来。

　　而宇文天的心魔，却有很多，执念，亲情，尊严，和杀戮等等。

　　他的心魔劫却很特别，或许是因为修炼了佛宗功法，他此刻陷入了六道轮回之中。

　　也就是说，他的心魔劫是六道轮回劫！

　　轮回理论是佛教的基本理论之一。六道者：一是天道，二是修罗道，三是人间道，四是畜生道，五是饿鬼道，六是地狱道。

　　此中上三道，为三善道，因其作业（善恶二业，即因果）较优良故；下三道为三恶道，因其作业较惨重故。

　　一切沉沦于分段生死的众生，其轮回的途径，不出六道。

　　所谓轮回者，是描述其情状，去来往复，有如车轮的回旋，在这六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。

　　六道轮回都有生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦，爱别离苦，所求不得苦，五阴盛苦。

　　如此，六道轮回可以说苦多于乐，所以人生是苦海也。

　　依解脱道论来说：戒定慧，是解脱之道，守戒的人，是威仪的意义，也是行善之本。修定的人，他的心不散乱。而有智慧的人，他可以先知先觉。

　　所谓解脱，就是离开束缚的意思，用戒为初善，定是中善，慧为后善，如此产生禅定力求灭苦，最后才得解脱六道轮回。

　　佛宗有云，善业是清净法，不善业是染污法。

　　世间众生无不在轮回之中，只有佛、菩萨、罗汉才能够跳出三界，不入轮回。

　　以善恶诸业为因，能招致善恶不同的果报，是为业果。作为业果的表现形式，世俗世界的一切万法，都是依于善恶二业而显现出来的，依业而生，依业流转。

　　所以，众生行善则得善报，行恶则得恶报。而得到了善恶果报的众生，又会在新的生命活动中造作新的身、语、意业，招致新的果报，故使凡未解脱的一切众生，都会在天道、人道、阿修罗道、畜生、恶鬼道和地狱道中循环往复，这就是佛宗所说的轮回。

　　一般指天人，是六道中的上乘小善果，但只要在六道轮回中扮演的角色，可以都说是凡夫，生死流传，不能出离，如同漫漫的长夜，虽然天人是六道中的最高地位者，但还是要受轮回。

　　所以，武者即便是达到了入圣之境和化神之境，也不敢挑战天地法则，因为他们还没有跳出轮回，跳出天地的掌控。

　　佛家一般所言宇宙，是指有形世间，这有形世间为无名烦恼所包围，所以世间为五浊恶世。

　　在六道轮回之中，六道又分三界，三界是欲界、色界、无色界。

　　这三界是六道凡夫所依止的居所，凡在三界内，都要接受轮回，因此佛经说三界犹如一座火宅，火宅也就是比喻三界之中，受生死烦恼无名之火所烧。

　　佛宗的一些典籍经文中指出，行十不善业因缘故，要堕落地狱、饿鬼、畜生之三恶道。行十善业道因缘故，则生天界及人界。

　　众生因不善业而投生于三恶道，而因善业而感召生于三善道之果报。在三善道中，生于天界之福报最大，修罗道次之，人间则再次之，但人间却是最适宜修持佛法的地方。

　　宇文天是生长在玄武大陆的人类，所度的第一道心魔劫自然就是六道轮回中的人道心魔劫。

　　如果是小朱的话，第一道自然不会是人道心魔劫，它是神兽，本源归于神界，那么它应该是度天道心魔劫。

　　而小金本体是金刚魔猿，属于妖兽，其首都的自然就是畜生道心魔劫。

　　当然，这二兽能不能受到心魔入侵就是另外一回事了。

　　宇文天的神智渐渐模糊起来，保持着入定的状态，盘坐在地上。看似一动不动，其实，知道情况的人都清楚，他一定是在煎熬中度日如年。

　　投生人道的痛苦，主要可被归纳为四苦，即生苦、老苦、病苦及死苦。除却四苦，还有求不得苦、受别离苦、怨憎会苦及五取蕴苦。

　　宇文天来到了一个世界，这是一个让他十分熟悉的世界，这就是玄武大陆。

　　而他此时所处的地方，正是天岩城。

　　小时候的一切，正在上演着。

　　“恭喜家主，是伟少爷！”接生婆抱着一婴儿，喜不自禁地冲出房间，对着门外徘徊的宇文鹏道。

　　“太好了！我宇文家必将大兴！”宇文鹏接过刚降生的男婴，激动万分，旋即，他看向屋内，道：“如人如何？”

　　“夫人？这……”接生婆面色顿时难看起来，道：“家主，夫人失血过多，恐怕难以挨过今夜！”

　　“什么！”宇文鹏大惊失色，抱着婴儿冲进了房间，跪在床榻之前，看着那瘦弱苍白的美丽面孔以及艰难地睁着的美眸，心如刀割。

　　“夫人，你一定要挺住！”宇文鹏将新生的婴儿，放在其身前，拿起女子纤弱冰冷的手，放在襁褓之上，同时按住女子的腕脉，边输真气边道：“这是我们的儿子，你摸摸看！”

　　女子艰难地挤出一丝笑容，手颤抖着浮在襁褓上，看着那沉睡中的婴儿，凄美无比。


第160章 人道轮回

　　这世界上，爱意万千，无疑，母爱是最伟大的。

　　“我……我的……儿……子……”女子断断续续地说出这几个字，便闭上了眼睛，眼角流出了一滴泪珠，没有了气息。

　　“夫人！”

　　“哇……哇……”

　　两道歇斯底里的声音响起，宇文鹏嘶吼着，悲怆万分，一次又一次地将真气输入女子体内，直到他的丹田枯竭。

　　婴儿也啼哭了，从出生之时，这才是他第一次哭。母子连心，娘亲的逝去，是他心里最大的痛。

　　虽为婴儿，但他却有着十几年后的思维，或者是一千多年后的思维。

　　打他出生之时，他就感觉到了娘亲的存在，这个名词对宇文天来说是很遥远的，几乎没有记忆。

　　小的时候，他经常问父亲，为什么自己没有娘亲，父亲告诉他，娘亲去了很远的地方，再也不会回来了。

　　那时候，他是家族的小少爷，地位崇高，没人敢惹，但是，私底下众人都说他是个有爹生没娘养的野种。

　　他当时小，不懂事，心里很不愤，却从未怨过娘亲，因为他渴望母爱。

　　有一次，在下人的议论声中，他得知，娘亲因为难产而死。

　　他心碎了一地。

　　并不是娘亲不爱自己，只是她无力去爱！

　　这是宇文天心中的一道无法复原的伤痕，一直埋藏在岁月中，不曾揭开。

　　他试图让父爱完全取代，快乐地过完一生。

　　可是，心灵的某个角落里，总有一滴泪水，浸润心坎，苦痛，忧伤，惆怅，思念油然而生。

　　婴儿的哭声盖过了男人的嘶吼声，这种悲凉的气息，让整个家族都黯然伤神。

　　岁月如梭，一转眼，婴儿已经变成了少年。

　　今天，宇文家将迎来一个特别的日子。

　　今天，宇文天家有一批少年要接受家族的天赋测试，以走上修行之道，为家族争光。

　　“宇文刚，无色！不适宜修炼！”

　　“宇文阳，橙色，天赋二阶，良好！”

　　“宇文彬，橙色，天赋二阶，良好！”

　　“宇文风，无色！不适宜修炼！”

　　“宇文天，青色！天赋五阶，顶尖！”

　　……

　　得知他的天赋如此之好，整个家族都轰动了，这是宇文家有史以来最好的修武之才。有人高兴，有人失落，有人暗自紧攥拳头咬的牙齿咯咯响。

　　“夫人，你可以安息了，天儿会是我们的骄傲！”站在一旁的宇文鹏，激动地看着儿子，心中暗道。

　　只是，几个月来，他却没有修炼出一丝真气，渐渐的，大人们开始犯愁了，这到底怎么回事？

　　几年后，他还是一丝真气都无法修炼出来，这时候，家族开始放弃他了，即便他父亲是一家之主。

　　“夫人，你放心，我一定会将天儿的身体医好的！”偷偷地看着暗自神伤的宇文天，宇文鹏心里起誓道。

　　连曾经不适宜修炼的宇文风和宇文刚都已经有真气了，而他这个家族有史以来天赋最好的弟子，却是废人一个，这让他饱受讥讽嘲笑。

　　他的童年，是在孤独，屈辱，奚落之下艰难地走过来的。

　　当然，他并不绝望，因为他有着世间最为充盈的父爱。

　　这一切，都是真的，或许婴儿时期的事情，宇文天已经记不清了，但是三岁以后的事情，如刻心间，怎能忘记。

　　这是心魔劫的人道劫，这却是再真是不过的事情。

　　渐渐的，他长大了，他应经十七岁了，他没有遇到神秘黑珠，他的生活还是按照以前的设想走了下来。

　　十七岁的时候，宇文坤父子勾结敌人，谋逆家主之位，一时间，宇文家发生了大动乱。

　　宇文鹏被下毒昏迷不醒，和宇文建双双死于动乱之中，宇文天家则是易主，到了宇文坤手中。

　　宇文天趁乱逃了出来，将自己装扮成一个乞丐，四处流浪。他发誓，总有一天，他会回来的，他要将敌人五马分尸。

　　他混入一个商队，离开了天岩城，向着西方走去，数月之后，他在半路被一伙杀贼劫走了。

　　仇恨中的他，性格大变，冷静，少言，狠辣，有时候会变的疯狂。

　　他加入了山贼，他有着别人没有的学识和智慧，在他的帮助下，一个几十人的山贼团伙，变成了人数近万的大型势力，而且其中不乏蜕凡境的高手。

　　他积累了无数了钱财，他结识了许多的江湖草莽和武林人士。他以钱财交易，请杀手灭了宇文坤一伙人，然后祭拜了父母和大伯之后，便游弋四方。

　　他走出了飞云帝国，走出了凌云王朝，走出了东域，他的足迹遍布大陆，唯一没有去过的便是中域。

　　此时，他已经是个中年人了，就像曾经的宇文鹏一样。这一次，他的目标是中域。

　　从四域到中域，路途非常遥远，中间相隔千山万水，还有一大片无尽海洋。

　　他用了半生的积蓄，买到了一张通往中域的飞舰的舰票。

　　只是，行到半路，便遇到了两个绝世高手在无尽海洋上空决斗，强大的攻势排山倒海，直接将飞舰给弄沉了，跌入了深海之中。

　　而他，便葬身于深海妖兽之口。

　　“啊！”

　　一声凄惨的嘶吼声，宇文天瞬间惊醒，原来这一切只是个梦，自己并没有葬身妖兽之口，而是在度心魔劫。

　　不对，我怎么还是个婴儿。

　　宇文天震惊万分，感受这身体的差异。

　　“宝宝，不哭，不哭，来，妈妈给你喂粥吃！”一道温柔的怜爱之声响起，一个弱冠之年的女子走来过来，抱起摇篮中的婴儿，拍着他的肩膀。

　　“哇……哇……”

　　哭着哭着，宇文天的无奈也就散去了，他应该是再次轮回一世了。

　　这一生，他出生在一个贫穷的农户家中，只有父母两个人。

　　他渐渐长大了，跟随父亲经常进入山中打猎，所以，他的身体非常强壮。

　　到他十五岁的时候，已经有了扛鼎之力，身手敏捷，虽然不能与武者相比，可是在普通人中，也是一个高手了。

　　帝国征兵，他拜别了父母，拿起长矛，背着一个简单的包裹上路了。

　　包裹里有娘亲连夜缝制的一套新衣服和一双布靴，还有一些肉干。

　　离开之时，他分明看到了娘亲眼角的泪水和鬓角的银丝，憔悴不堪的娘亲，依然是用笑容与他道别。

　　故舍衰草遍，离别自堪悲。

　　路出寒云外，人归暮雪哀。

　　天狼破关城，匹夫焉能退。

　　掩泪空相向，雁书何处期？

　　他上了疆场，一人一枪，刺破了敌人无数的喉咙，打下了赫赫战功，成为了百夫长。

　　他兴奋不已，他要将这份荣誉与父母共享，他写了一封家书，告诉父母，下一战之后，他便回来，陪他们终老。

　　当他再次踏入疆场之时，却再也难以回头了。

　　敌军中，有着许多的真气高手，不出三个回合，他便重伤。

　　全身染血的他，手中紧攥着长枪，摇摇晃晃，拼尽全力向着对方刺去。

　　只是敌人太强了，只见眼前一道亮光，他便沉寂了下来。

　　死了！

　　死了吗？

　　宇文天睁开眼睛，发现自己并没有，只是，他还是个婴儿。

　　“哇……哇……”

　　“少爷，不哭不哭，老爷就要回来了！”只见一个丫鬟抱着他，道。

　　老爷？

　　莫非是父亲？

　　我还是在宇文家？

　　只是，这周围的一切都不像啊！

　　婴儿渐渐长大了，他生在一个小城的富商家里，娘亲早在生下他之时就去逝了，父亲年过半百，却非常疼爱他。

　　他们家非常富足，而他父亲为人乐善好施，颇得众人尊敬，他自然也是沾到了光，受到大家的喜爱。

　　好景不长，在他十岁的时候，一伙强盗入城抢劫，杀了他全家，然后，他便流落街头，再次成为了乞丐。

　　他一辈子便在乞讨中度过，直到六十岁的时候，他患了疾病，不治而亡。

　　直到死去的那一瞬间，他才知道自己原本是谁。

　　再次醒来之时，他还是个婴儿，他知道，这还是自己的第四世轮回。

　　他这次出生在一个宗门，一个强大的宗门。

　　他从小天赋异禀，骨骼惊奇，是亿万人中无一的武道奇才，备受宗门长辈的喜爱和关注。

　　强大的武技功法任他修炼，充足的灵药和灵石随他使用。

　　他不负众望，十岁时便已经是先天境的武者，十四岁时达到了蜕凡境，十八岁晋级到化真境，二十五岁晋级到虚灵境，三十五岁便突破到了真灵境，四十二岁是成功晋级虚皇境，五十岁时已然是真皇境的强者，六十八岁之时，便霸绝一方，晋升到帝境。

　　大帝境的强者，在大陆之上，绝对拥有一席之地，更何况是这么年轻的大帝境强者。

　　他还不满足，他埋头苦练，不问世事，百岁之时，便跨入了入圣之境，成为真正了绝世高手。

　　这时，他已无法静坐在家里修炼，而提升自己了。

　　这近百年来，他几乎没有出过门，专心修炼，不问世事。

　　显然，这种方式不适合他此时的修炼进阶。

　　他要在人世间感悟天地之道。

　　从喜、怒、哀、乐，到生、离、死、别，他要体味世间百态，深入民生疾苦。


第161章 五世人生

　　他渐渐地懂得了人间冷暖，懂得了爱人的方式，他爱上了一个女子，一个漂亮的女子。

　　但是，这却是一个即将离开人世的女子，她深受重伤，即便是入圣境中期的他，也无法救治。

　　他只能眼睁睁地看着她在自己面前香消玉殒。

　　他恨啊！

　　连自己心爱的女人都无法救活，我修炼有何用？

　　他抱着她的尸体，站在悬崖边上，散去一身修为，双双坠崖。

　　这一世，他为男女那点事情而死，以前所羡慕的武者修为，此时却是鸡肋一般。

　　他还是不懂，为什么自己的实力强大了，还是会死呢！

　　宇文天再次醒来，这一次，他并不是一个婴儿，而是一个受伤昏迷的青年武者。

　　就跟夺舍一样，他知道了前世今生，只是，这只限于新生时的一刻钟。

　　每一世，新生时有一刻钟和死亡时的一瞬间，他记得自己的前生。

　　在这短暂的一刻钟里，他的信念是变强，比入圣境还要强才行。

　　入圣境时无法救活自己的女人，是因为入圣境还不够强大。

　　真正的强者，通天彻地，万界纵神，无人可挡，就像那些太古大能一样。

　　这一世，他是一个小宗门的弟子。

　　忘记了前世，但他还记得自己的目标。

　　他的天赋绝伦，冠绝大陆，虽然二十岁刚过，便已经是虚灵境的武者了。

　　虽然出身在一个弱小的宗门，但是大家将所有的劲力倾注在他身上。

　　他并不是一个腐败的青年，他一昼夜十二个时辰起码有十一个时辰在修炼。

　　他并不是一个温室花朵，因为他常年外出历练，做生死搏斗，游走在死亡边沿。

　　所以，他的实力，即便是高两个小境界的武者，也是大败而归。

　　他是一个耀眼的存在，即便很多人都不认识他，因为他很低调。

　　他很清楚，低调的人，活得久一点。

　　只有活着，才能拥有一切。

　　二十五岁的时候，他已经成为了真灵境的武者，他没有参加青年大比。那些在大比中取得名次的青年，都一一败在他的手上。

　　他收获无数，得到了太古大能的传承，实力节节高升，在大陆青年一辈中，声名显赫。

　　他手上沾满了血腥，但是他从未杀过一个好人。

　　也许，这个世界上本来就没有好人坏人之分，不然，所有沾过血腥的人怎么都会下地狱呢。

　　他的宗门也因为他的缘故，备受瞩目和关照。

　　百岁之后，他已经是化神境的强者了，可以说在这个世界上几乎没有对手了。

　　五百年后，他晋升到了化神巅峰，只一步便可以突破到传说中的境界。

　　只是，传说中的境界到底是什么呢，他不知道。

　　他也没时间探求，因为域外的势力入侵大陆，他作为顶尖的强者，自然不能袖手旁观。

　　上亿的入侵者，实力最低也在虚皇境，实力最高的与他比肩。

　　这对大陆来说，是一次劫难，试一次名副其实的屠杀。

　　战斗在虚空中进行着，双方对战激烈无比。

　　虽然，他的战力在双方中是最强的，可是双拳难敌四手，敌人的数量太多了，实在他手上的武者千万，但是大陆的武者却所剩无几，只留下十几个化神境的强者。

　　他做出了选择，他要将对方那二十多个化神境武者全部杀死，自己这一方才能胜利。

　　他使出了自己最强大的禁域，将那二十多个化神境武者禁锢其中，然后便催动丹田，自爆了。

　　嘭！

　　灭绝苍穹的爆炸声中，他用自己的生命带走了二十几个化神境强者的生命，连神魂都没有一个逃出。

　　他用生命换来了胜利！

　　玄武大陆的十几个化神强者，把所剩的入侵者全部灭杀殆尽，用敌人是尸骨来祭奠他的亡魂。

　　他的死是光荣的，但也是悲哀的。

　　实力再强，也难免一死。

　　怎样才能长生不死，跳脱天地的束缚呢？

　　难道只有到了传说中的境界，才得永生吗？

　　宇文天醒了，这一次，他没有轮回，他走在一个空间中，一个没有天没有地的空间。

　　这里什么也没有，周围白茫茫一片，却如迷雾一样，看不清来路，看不清去向。

　　怎样才能永生？

　　怎样才能不死？

　　他漫步走着，喃喃自语。

　　他不知道自己从哪里来，也不知道自己要去何方。

　　他就像一个疯子一样，不停地嘀咕着，眼神无光，恍若行尸走肉。

　　五世轮回，他经历了太多，他做过凡人，做过强者，当过少爷，也当过乞丐，被人尊敬过，也被人唾弃过，受人羡慕过，也受人嘲讽过。

　　他享受过父母之爱的温暖，也尝尽了失去亲人的痛苦。他体味过爱情的美妙，也遍尝其中的辛酸。

　　他默默无闻过完一生，也轰轰烈烈牺牲过。

　　人生到底是什么？

　　是生？

　　是死？

　　是聚？

　　是分？

　　是喜？

　　是悲？

　　是有？

　　是无？

　　有一种旅行，不为跋涉千里的向往，只为漫无目的闲逛，不为人山人海的名胜，只为怡然自乐的街景。或走，或停，原则就是看事情的发展。

　　也许，宇文天此时才察觉到，自己之前的一切执着，都是心魔。

　　他为了什么活下去？

　　亲人，还有尊严！

　　可是，到头来，这些都是他人生中的执念，这便是他心魔的由来，才会堕入人道轮回。

　　他应该不为爱而活，不为名而活，不为利而活，不为活着而活！

　　随遇而安，不问西东，走到哪里，便停到哪里。

　　无所从来，亦无所去！

　　这才是大道！

　　宇文天顿悟了，他停下了脚步，抬起头来，恢复了神采，脸上布满了笑容。

　　一朝顿悟，便是如此。

　　悟得了人生真谛，便脱离了六道轮回中的人道，人道心魔劫便不复存在。

　　宇文天大喜过望，全身舒展开来，看着周围环境的变化。

　　人道已去，不知接下来的是六道中的哪一道？

　　他知道，既然是六道轮回劫，那么定要行走于六道之中，才能接受天劫的洗礼。

　　宇文天醒来了，他就盘坐在最初了玄妙空间里，历经千年。

　　此时，度过了六道轮回劫中的第一劫人道劫，自然要接受天地的洗礼了。

　　渐渐的，他的思维变得开阔起来了，他的气息也逐渐变强了，如果说之前的宇文天是一只沉睡的老虎，那么现在的宇文天则是一只张开大嘴扑向野鹿的猛兽。

　　这是气势的变化！

　　眼睛里光芒闪现，三万六千个毛孔张开，吸收着周围的法则之力，宇文天的丹田之中，渐渐有了一股神秘的力量。

　　这股力量非常玄奥，虽然仅有一丝，却蕴含无限威势，强大异常。

　　这便是法则之力，若是宇文天能够掌控这丝力量，那么他的强大，已经不能用境界来形容了。

　　他开始，慢慢地疏导这一丝法则之力，体会其中的威能。

　　他的身体非常强大，但是却无法抵抗强大的法则之力，尤其是进入到丹田中的法则之力，一不小心，便会毁坏自己的丹田。

　　与别的力量不同，游走在经脉中，宇文额头能明显感觉到法则之力的存在。

　　他目前体会过四种力量，一种是真气，一种是肉身本来的力量，一种是龙之力，最后便是神识之力，这四种力量，共存于宇文天的身体之中，造就了如今的宇文天。

　　法则之力是第五种，也是最为强大的一种力量。

　　法则之力本来就是天地约束时间万物的力量，其强大自然不在话下。宇文天获得这种力量，这是天命所归。

　　受尽了轮回之苦，尝尽了人间百味，获得法则之力，便是上天的认可和馈赠。

　　而且，宇文天也感觉到，这股法则之力，应该是生命法则。

　　因为他能感受到这股力量与自己所领悟的生之意境有着相似之处。当然，生之意境只是生命法则的皮毛而已。

　　获得生命法则，源于自己五世轮回，五世为人。

　　起码，他不用担心自己以后遇到生命危险时手足无措。

　　生命法则，蕴含无限的生命气息，生死人肉白骨，变枯草为绿茵，这是最为简单的体现。

　　不知过了多久，宇文天才堪堪掌握了一点法则之力的使用方法。

　　这让他高兴不已。

　　不过，他并没有失去理智，因为，六道轮回劫才过去一阶，还有五道轮回阶在等着，不知什么时候可以降临。

　　也不知道，接下来会是哪一道的轮回劫，自己能否度过？

　　不过，有了人道轮回劫中的感悟，宇文天倒是不用去多想了，随遇而安，这是一种觉悟。

　　遇到了再说，也不计较后果，到时候全力施为就是了。

　　但是，宇文天猜到，应该不是天道轮回劫！

　　因为天道是最为玄妙的，也是最为恐怖的。

　　天道轮回劫应该是最后一劫，那时候才是整个心魔劫中最为关键的时刻。

　　度过当然最好，度不过也不能强求。

　　时间一天天过去了，宇文天沉浸在修炼感悟之中，忘记了一切，包括他自己。

　　修罗道，饿鬼道，畜生道和地狱道，这四道中，有一善道和三恶道，三恶道不用说，肯定是生死磨练，自己的敌人便是三道众生。

　　而这一善道就很难说了，一念成魔，一年成神。


第162章 修罗道劫

　　果然，不知多久之后，宇文天感觉到了来自天地的压力，一种奇妙的力量进入己身。刹那间，自己便有些心神失守，幸亏他经历不少，遇事冷静。

　　此时，他置身一血色世界，周围群不是鲜血染成的，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

　　堆积如山的尸骨，残缺不全，全部都是相似于人类的尸骨。

　　从残肢断臂可以看出，这些物种有三头六臂，身体高大强壮，神情狰狞。

　　这应该就是阿修罗了！

　　他们无止境地战斗着，残杀着，肆虐着，让血腥和杀戮遍布了整个世界。

　　宇文天知道，自己进入了修罗道。

　　以他的嗜杀之性，进入修罗道是料想中的事情。

　　阿修罗，简称修罗，意译为非天、非同类、不端正、不酒神。意思是“果报”似天而非天之义，也就是相对于“天人”的存在。

　　他们的福报很大，与天界众生相去不远。生于此道中的众生，于过往生中的善业力极大，却因其瞋恨的习气，而并未能生于天界中，只能以这种似天而非天的生命形式投生。

　　阿修罗道的众生瞋心及妒忌心极重，常常与天界之众生作战，但往往大败而返，被打至遍体鳞伤。这一道的众生虽然福报、寿元及智力俱大，但却因其瞋恨心而并不快乐幸福。

　　人道和天道为善道，阿修罗本性善良，也是善道之一，但因其常常带有嗔恨之心，执著争斗之意志，终非真正的善类。

　　男阿修罗于各道中，常常兴风做浪，好勇斗狠，于诸天中，不时攻打天王，以谋夺位。女阿修罗貌美，时常迷惑众生，使难修行。故此阿修罗虽然不用受苦，但死后堕落三恶道机会甚大。

　　宇文天已经和不去想死后之事了，修罗是一个强大的种族，每一个男子都是从尸山骨海中走过来的，血腥对他们来说，就犹如空气一般，随处可见。

　　前方硝烟弥漫，杀戮不休，饶是宇文天因杀成魔，也自觉比不上这个种族。

　　他从空间戒指里抽出了雷灵弑魔刀，准备好了与这成群的敌人交手。

　　迎面冲过来一个九尺多高，三头六臂的阿修罗，一手持剑，一手持刀，一手持枪，一手持叉，两手握拳，怒，怒目圆瞪，唇厚嘴阔，獠牙外翻，相貌狰狞恐怖。

　　更可怕的是其气势，犹如杀神一般，直叫人头皮发麻。

　　这简直是世上最为残忍恐怖的野兽，没有丝毫怜悯之心，似乎天生就一种本性——杀性。

　　宇文天自觉杀性不低，可是与之相比，简直是小巫见大巫。

　　阿修罗冲了过来，四手齐动，犀利无比。宇文天用刀挡住了剑和叉的攻击，同时也灵活躲过了枪和刀的攻势，然后趁机一脚踢出，直接踹向对方的小腹，力量自然不轻。

　　嘭！

　　阿修罗倒飞了出去，倒在五丈之外，手中的四把兵器。掉了两把。

　　宇文天这时才安下心来，这阿修罗虽然强大，可是并不是注重战斗技巧的存在，他们不会躲闪，而是直面自己的敌人，以绝对力量来杀戮。

　　虽然对于阿修罗强大的防御力略有震惊，但能将之踢出五丈远，这总得来说是好事。

　　可见，阿修罗并不是无懈可击的，战斗技巧是他们的一大弱点。

　　只不过，宇文天的高兴只是维持了一息，便骇然色变，因为那阿修罗竟然站了起来，似乎没有受到一丝伤，三个头颅各有表情。一个是愤怒，一个是邪笑，一个是贪婪。

　　宇文天知道，自己碰到扎手的事情了，想不到这家伙的防御如此之强，看来，得拿出点本事了。

　　对面的阿修罗咆哮着冲了过来，而宇文天也跟着动了，后发先至，将真元运转，与刀融为一体，然后便施展风影身法，在地上留下一道道残影。

　　阿修罗还没有反应过来，便看到眼前的宇文天消失了，三个头颅扭来扭去，在四周寻找着宇文天的身影，只是宇文天的速度太快，他什么也看不见。

　　嚯！

　　蓝色的刀光一闪，刀气瞬间而至，形成一把一丈长的真元刀，斜劈下来。

　　此时的宇文天，已经闪到了阿修罗的身后，趁着对方还未反应过来，便强力一击。

　　果然，阿修罗反应过来的时候，已经迟了，真元刀刃直接劈断了一条手臂连带着一个头颅。

　　“吼！……”

　　嘶吼声如野兽一般，凄惨中夹杂着愤怒，如发狂的妖兽，那种震慑力直达人心。

　　幸好宇文天的定力良好，不受其影响。

　　失去一臂一头，战力自然会有所下降，不过这也激发了其凶性，杀气越来越浓，那把杀着暗红色光芒的强已经向着宇文天刺了过来。

　　当然，这对宇文天构不成威胁，以他高超的战斗智慧，第一击成功之后，便抓住机会，开始了第二击。

　　这第二击，却是致命的！

　　只见宇文天手中的刀，横着削了过去，直指阿修罗的脖颈。

　　哧！

　　血溅长空，两颗头颅飞了起来。阿修罗手中的长枪还每月有刺到宇文天，便已经殒命当场。

　　只不过，百足之虫死而不僵，虽然已死，可是那持枪的手却没有停下来，只刺宇文天的胸口。宇文天的右手如精钢一般，箍住了枪身，稍一运力，直接将阿修罗尸身挑了起来，顺手一扔，丢到了五丈外的尸堆边。

　　顺利斩杀一个阿修罗，宇文天并没有一丝喜色，因为他看到又有几个阿修罗冲了过来，有的是与正常人类一样，只不过面貌丑陋狰狞而已，而有的却是二头四臂或三头六臂。

　　宇文天沉下心来，手中的雷灵弑魔刀紧握，脚一蹬地，瞬间冲了过去。

　　敌未动，我不动；敌已动，我先至！

　　宇文天的身形如一道幽灵一般，冲入阿修罗群中，手起刀落，一个个头颅掉了下来。

　　阿修罗虽然嗜战，却并非强大到无敌，他们的攻击加在宇文天的身上，最多将宇文天击飞，却不能伤其分毫。

　　战斗持续了半个时辰，五十多个阿修罗战士，全部命丧宇文天之手。

　　此时的宇文天，赫然是一个血人，杀气内敛，但是眼睛中的光芒，却如一把利剑一般。

　　这次对战五十多个阿修罗，宇文天渐渐对和神秘物种多了一些了解。

　　这五十多个阿修罗，共分为三种，一种是一头两臂与正常人无异，一种是两头四臂，一种是三头六臂。

　　一头两臂的阿修罗，战力似乎比多头的要强一些，而且与之源于不同的两个血脉。

　　而多头的阿修罗，则是同一血脉，两头四臂的阿修罗，实力再进一层，便是三头六臂的阿修罗，其战力堪比蜕凡七八重天之境的人类武者，当然，肯定要强一些。

　　毕竟，阿修罗心念执着，好战，不怕死，而且一直受着血腥与杀戮的洗礼，若是一对一，飞云帝国的蜕凡境武者必定命丧其手。

　　而那一头双臂的阿修罗，战力堪比蜕凡九十重天之境，真正打起来，与化真一重天初期的武者相比，只差一点点而已。

　　宇文天度过一些佛宗典籍，对阿修罗的血脉有过一些了解。

　　据《观佛三昧经》说，世界刚刚形成山海大地时，光音天上贪玩的仙人便到人间游戏。其中一位仙人在大海洗浴时，因“水精”入身而生一肉卵。

　　这肉卵经八千年后，终于生出一个女怪，身长有如须弥山，具一千支眼睛、二十四只脚，头、口与手数皆为九百九十九，样貌好不骇人，即为阿修罗始祖。

　　女怪后又产下一男怪名毗摩质多，因有无比威力可自由来去天地之间，所以在看到天人身旁皆有无数美女环绕后，也想娶妻。

　　女怪便替其子向美冠群芳的乾达婆女求婚，结果乾达婆欣然同意婚事，于是阿修罗一族日渐繁盛。

　　阿修罗一族有四个阿修罗圣皇，即婆稚阿修罗圣皇、佉罗骞驮阿修罗圣皇、毗摩质多罗阿修罗圣皇、罗侯阿修罗圣皇。

　　婆稚，意为勇健，是阿修罗与帝释天作战的前军统帅；佉罗骞驮，意为吼声如雷，亦名宽肩，因其两肩宽阔，能使海水汹涌，啸吼如雷鸣；毗摩质多罗，意为花环，其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火；罗侯，意为覆障，因其能以巨手覆障日月之光。

　　每位阿修罗圣皇都统领千万名阿修罗，称为阿修罗众，或称阿修罗眷属。

　　据说，天界的一任执掌者名为帝释天，实力极其强大，却好美色，妻妾亿万，后来却发现没有一个比得上阿修罗族的女子，便借机攻打阿修罗一族，企图霸占阿修罗一族的美女。

　　但他却是屡战屡败，不敌强大的阿修罗一族的战士，后来记起了佛尊曾经传下的神咒，击败了罗侯阿修罗圣皇。

　　那一战，惊天动地，罗侯被斩杀，葬身于修罗战场，而帝释天也是身受重伤，逃回了天界。

　　后来，罗侯的神魂未灭，历经千万年再次重生，才得以保持罗侯一脉永存在修罗界，否则，铁定被其他三派血脉蚕食殆尽。

　　如此来说，那一头双臂的阿修罗是婆稚阿修罗圣皇一脉的后裔，骁勇无比。


第163章 修罗战场

　　当然，这只是猜测，毕竟，所有的阿修罗男子都是善战的。

　　而那多头的阿修罗一定是毗摩质多罗阿修罗圣皇的后裔，这一类阿修罗随着实力的增加，手臂，腿和头颅会逐渐增多。

　　宇文天的脑子非常清明，此次在修罗界一行，的确是长了见识。

　　阿修罗一族的神秘，大陆上的武者，有多少见过，估计连西域的历代僧众都只是听说，或者从典籍中看到而已。

　　宇文天托着雷灵弑魔刀，向前走去，虽然全身被血腥包裹了，但是由于其容貌昳丽，杀气内敛，并不像一个阿修罗战士，很快被一些阿修罗给认了出来。

　　他们齐齐冲了过来，这一次，便又近百个阿修罗，那冲天的杀气，见者不寒而栗。

　　宇文天未见丝毫惊慌，手中雷灵弑魔刀一横，再次冲了过去，杀气外放，连阿修罗都感受到了其强大。

　　宇文天如入无人之境，手中宝刀来回飞舞，如龙似凤，华丽无比，却有实用之极。

　　宇文天的刀法，是最简单的基础刀法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突八法尽现，将刀法的精髓发挥得淋漓尽致。

　　而宇文天的身法却又变化莫测，快捷无比，与刀法结合在一起，便是一门新的刀技。华丽的步法，朴实的刀招，展现出了强大的威力。

　　哧！哧！哧！

　　头颅漫天飞舞，宇文天犹如魔神一般，每走一步，便至少带走一个阿修罗的生命。

　　阿修罗虽然不常思考问题，只是沉迷于杀戮，但这并不能说明他们思想简单。

　　他们深刻的意识到眼前之人的强大，尤其是其威势，堪比阿修罗将。

　　阿修罗的等级划分从低到高依次是阿修罗卒（或阿修罗士），阿修罗将，阿修罗帅，阿修罗侯，阿修罗王，阿修罗皇，阿修罗圣王，阿修罗圣皇。

　　阿修罗圣皇是最早的四人，乃阿修罗师祖之下最强大的四人，其实力已经堪比化神之上了。

　　而阿修罗圣王则是圣皇麾下的众将士，那是古老的阿修罗战士，与帝释天数次交战后幸存的强者，被圣皇册封为圣王，其实力堪比化神境人类武者。

　　而阿修罗皇，便是如今的阿修罗一族的最高统治者，其实力自然是强大无比，堪比化神境强者。

　　阿修罗王的地位仅次于阿修罗皇，实力堪比入圣境的武者。

　　而阿修罗侯地位次于阿修罗王，实力堪比大帝境的武者。

　　阿修罗帅位居阿修罗侯之后，实力堪比真皇境的强者。

　　至于阿修罗将，其战力堪比虚皇境的武者。

　　每一个层次的划分都为十阶，如一阶阿修罗将，二阶阿修罗将，等等。

　　阿修罗将之后的阿修罗战士，都是阿修罗卒，只有当他们自己的战力提高了，才会自动晋升为将。

　　而阿修罗皇，也是如此，如果有阿修罗王的实力晋升到堪比化神境，那么阿修罗一族会再添一个阿修罗皇。

　　宇文天此时的实力，也只是相当于一个普通的阿修罗卒而已。

　　但是，宇文天的杀念之强，却有着虚皇境的气势，所以在阿修罗卒看来，宇文天是阿修罗将的转世重生。

　　宇文天可不管这些，他杀得兴起，看似迷失了自己，其实不然，他不得不杀戮，因为在这里，只有杀戮，才能活着。

　　你不可能跟阿修罗将道理吧，因为在他们眼里，杀戮是唯一的道理。

　　那么，在宇文天看来，在这里，活着是唯一道理，杀戮便是工具。

　　手起刀落，一个个阿修罗卒倒下了，宇文天依然是漫着诡异的步伐，游走在阿修罗卒群中，沉着冷静。

　　一个多时辰过去了，血液将宇文天染得与周围环境一个颜色，若非是有气息露出，肉眼看不清其存在。

　　近百个阿修罗族葬身在宇文天手中，而宇文天却没有感觉到一点的疲惫，反而越战越勇，精力越来越充沛。

　　将这近百个阿修罗卒的性命收割完之后，宇文天向前行去。

　　这本来就是一片古战场，据说是太古时期帝释天带领天兵讨伐阿修罗圣皇之时，双方的大战之地。

　　这里也是阿修罗一族的士卒历练之地，有外种族入侵，他们便携手斩敌，无外敌入侵，便是四大血脉之间的残杀。

　　阿修罗一族的女子美丽无比，而繁衍后代能力更是强大，所以，他们不怕血脉的断绝。

　　只有在杀戮中成长的阿修罗族人，才是真正的阿修罗战士。

　　自太古以来，这片战场上埋藏了无数的尸骨，有阿修罗，也有天人。

　　宇文天想着前方的阿修罗卒群奔去，这次他要主动出击。

　　如虎入羊群一般，残食着一个个阿修罗的生命。

　　刀如苍龙入血海，身似幽灵无踪形。

　　斩断修罗三千首，灭绝一界万骨沉。

　　直教冥神胆惊寒，却让圣皇魂惧恐。

　　杀伐千秋势如山，戮尽苍生气若虹。

　　万里血域谁主宰？试问万古众亡灵。

　　不知过了多久，原先的那批阿修罗卒已经到下了，可是，后面又来了一批。

　　宇文天沉浸在杀戮之中，瞳孔渐渐有了一丝血红色，这并非是入魔的先兆，而是其杀性的凝聚。

　　他的身体虽然强大，却也招架不住这成千上万的阿修罗卒，他感觉到了疲惫，他感觉到了手脚的酸软。

　　但是，他的心却越来越慢了，而他的血液，也在渐渐变冷。

　　冷血，即是无情，那时候，人便成了机器。

　　宇文天的血液变冷了，那么他僵尸一具收割生命的机器傀儡。

　　这不是思维的丧失，而是对生命的漠视。

　　他的身体累了，他的心没有累！

　　神阻杀神，魔阻杀魔！

　　杀尽一切挡在自己前面的障碍！

　　杀！杀！杀！

　　宇文天的刀斩向一个三头六臂的阿修罗卒，对方的剑也刺在了宇文天的腹部。

　　只是，瞬间之后，那阿修罗卒的三个头颅被揭去了顶盖，而他的剑刺在宇文天身上，却无法深入，最后被宇文天双指折成两段。

　　在那个阿修罗卒倒在地上之时，一个婆稚阿修罗圣皇的后裔出现在宇文天背后，一刀砍在宇文天的背上，留下了一道长长的砍痕，皮肤微裂，血渗了出来。

　　宇文天猛一转身，眼若寒星，闪着诡异的血红光芒，他的左手一动，瞬间刺进了对方的胸口，然后再拔了下来，只见手中抓着一颗正在跳动着的血红的心脏。

　　他随意一捏，血浆飞溅，那阿修罗的心脏化为碎肉，洒在脚下的血地上。

　　失去了心脏，阿修罗卒的生命也就失去了，只是站立了一瞬间，阿修罗卒的尸体便倒在了地上。

　　这个时候，又有一个毗摩稚多罗阿修罗圣皇的后裔，出现在宇文天身旁，一枪刺出，入肉半寸之深，而其另一只手持剑刺向宇文天的眼睛。

　　宇文天脖子一偏，躲过了这一攻击，只有几根头发被剑削断了。

　　宇文天的速度奇快，那阿修罗的第三只手还未攻来，宇文天的左手便掐住了对方的中间的头颅，随手一拧。

　　咔嚓！扑哧！

　　一颗头颅被直接拧了下来，随手一扔，在身后奔来的阿修罗头上。头颅碎了，那后来的阿修罗也被砸伤了，止住了前进的身形。

　　而宇文天右手的刀再次平削过去，剩余的两颗头颅也飞了起来。

　　就这样，宇文天以摧枯拉朽的残忍手段，斩杀了一个又一个阿修罗卒。

　　时间一天天过去了，宇文天一直生活在这样的无边杀戮之中。他从来不是等待阿修罗卒的到来，而是主动向前走去，见一个杀一个，见两个杀一双。

　　几天时间，宇文天不知杀了多少阿修罗卒，此时的宇文天，已经不成样子了，头发散乱，上身的衣服早就破碎了，此时赤身光着身体，狰狞的肌肉被染成了血红色，仿佛蟠曲着无数条血龙一般。

　　在这昏暗的世界里，他的身形最小，但却格外的耀眼，因为他走到哪里，哪里就有大的动乱。

　　本来相互残杀的阿修罗后裔，此时却是众志成城，齐齐涌向了宇文天。

　　这一个个阿修罗卒，毫不畏死，看着宇文天的眼神是有愤怒，残忍和嗜血。

　　突然，一股较为强大的气息降临在宇文天附近，宇文天平挥出一刀，刀气将五个阿修罗卒拦腰斩断。

　　宇文天看着那道气息强大的阿修罗卒，感受这其旺盛的气血和强大的杀戮气息。

　　这是一个比肩化真五重天之境的阿修罗族，双腿，四头八臂，比其他的阿修罗卒要高一个头颅，也就是一丈来高。

　　这还是一个恐怖的对手，宇文天的眼神微凝，这时候，才会发现，这是一个正常的人。

　　那四头八臂的阿修罗卒持有六件兵器，一剑，一戟，一刀，一枪，一弓，一锤。一只手握成拳头，余下的一只手搭着五株箭，瞄准了宇文天。

　　宇文天的战意顿时提升到巅峰，血液渐渐沸腾起来，眼睛中闪烁着血红色的光芒。

　　嗖！

　　五箭先发，化成五道血色的鬼爪，抓向了宇文天。


第164章 圣皇脊椎

　　宇文天立即施展了金刚不坏体神功，身后紫金色的莲花绽放，佛影生辉，胸口的“卍”字闪着耀眼的光芒，五道袭来的鬼爪，碰到金光之后，便立即消于无形，恢复了原样，掉在宇文天身前的地上。

　　宇文天展露佛宗绝技，佛光普照，使得周围的阿修罗卒后退连连。

　　第一次，宇文天终于从阿修罗卒的眼中看到了恐惧的神色，即便是那四头八臂的阿修罗卒。

　　宇文天似乎明白了是怎么回事，毕竟，阿修罗一族与佛宗有些渊源，乃是天龙八部之一，佛宗的护法神之一种族。

　　宇文天呈现出来的异象，不是阿罗汉，不是菩萨摩诃萨，而是佛相。

　　阿修罗一族为佛宗的护法神，自然要尊敬佛相，既然修罗道是三善道之一，那便是缘由于此。

　　众阿修罗卒退却后，宇文天收敛了自己的气息，身后的佛影立即消失了。

　　他需要战斗，需要强大的对手，这四头八臂的阿修罗卒是最好的试炼对象。如果就这样将对手吓跑，他反而觉得有点得不偿失。

　　的确，等到宇文天将自己的法相收起后，那退后的阿修罗卒止住了身形。而那四头八臂的阿修罗卒本来就没有退却，只是疑惑地看着宇文天。

　　宇文天没有想太多，身形一闪，瞬间冲向了那强大的阿修罗卒，腾于半空，雷灵弑魔刀竖起，无匹的气势汇聚起来。他调转全身真元，身后自己的本体虚影显现，十丈高，较为暗淡，但是气势极强。

　　而雷灵弑魔刀上，一股无比强大的刀气冲天而起，形成一把五丈长的金色真元刀刃。

　　杀！

　　宇文天大喝一声，雷灵弑魔刀对着四头八臂阿修罗卒劈了下来，那金色真元刀刃直接划破长空，留下一道道虚影，直接劈在阿修罗卒的身上。

　　轰！

　　四头八臂阿修罗卒并非弱者，他手中五把兵器举了起来，挡住了真元刀刃的攻击，身形被撞飞了五丈之远，并没有受多大的伤。

　　他愤怒了，忘记了之前宇文天的怪相，起身，咆哮着冲向宇文天。

　　铿！铿！铿！

　　道兵相接，两道身影缠在了一起，宇文天以两只手应付这对方的八只手。

　　刚开始，难分高下，渐渐地，宇文天的战斗情况看起来不太顺利。

　　毕竟，近身战，双拳难敌四手，更何况对方还是八手，一时间，他处于下风。

　　宇文天以自身强大的力道挥拳砸在对方的胸膛，而四头八臂阿修罗卒则是一剑，一枪，一拳加在宇文天的身上，双方都退后了三丈有余。

　　宇文天受了伤，不过只能算是轻伤，而那阿修罗卒要比宇文天伤得重一些，毕竟，宇文天的一拳，比阿修罗的一剑还要重，那可是伤及内脏的一拳。

　　宇文天收起了雷灵弑魔刀，看着眼前挺立的杀气腾腾的高大身影，再次运起了佛宗绝技。刚才那近半个时辰的战斗，已经让他感受到了与强者交手的滋味，现在他要施展杀手锏了。

　　“如来千手法！”

　　身后金莲佛影显现，宝相庄严，而宇文天胸口的“卍”字，再次绽放光华，照亮了周围五丈的范围。

　　他一掌推出，面前的虚空出现了无数个巨大的金色掌影，神威无匹。

　　这次的如来千手法，宇文天将右手的舍利之力融入其中，比之前的任何一次都要强大，更有一种唯我独尊的气势。

　　阿修罗卒来不及躲闪，便被一丈击飞了数十丈之远，倒在尸堆里，吐出了一大滩血。

　　而周围的众位阿修罗卒，则是跪在地上，双臂平展，额头也贴着地，对着宇文天顶礼膜拜。

　　也许，从一代代的传说中，他们知道了佛的强大，那是种族的信仰，他们嗜杀，他们是残忍的代表，那是他们的本性，但是敬佛畏佛，也是他们的本性。

　　谁叫他们是天龙八部护法神之一的种族呢？

　　这次，宇文天没有散去周身的法相，隐隐间，他有一种奇异的感觉，他右手的佛骨舍利似乎感应到了类似的东西，出现了一些玄妙的金色符文，缠绕在他的右手上。

　　渐渐的，宇文天感觉自己的右手不受控制，对着左前方的虚空抓去。

　　一个近百丈大小的金色手掌出现在半空，掌心中有个“卍”字在缓慢转动。

　　宇文天知道，这不是他自己的威能，这应该是佛骨舍利的本身能力。

　　巨大的佛张对着数百丈之远的地面抓去，一时间，尸身倒飞，恍若尘埃。

　　轰隆隆！

　　地面裂开，形成了一个近十丈宽，数百丈长的裂缝。一股股久远的强大气息涌现出来，紧接着，裂缝中飞出来了一具具骸骨，完整的，残缺的，数不胜数。

　　忽然间，金光一闪，只见一具非常特别的骸骨出现在半空，漂浮着。而其它的骸骨都掉在了地上，恍若尘土一般。

　　此时的修罗战场上，呈现出来一副极为壮丽的景象，一只巨大的佛手出现在半空，一具奇异的骸骨漂浮在手掌之下。

　　这具骸骨，应该有三丈多高，与人类的骸骨无异，只是，他的脊椎却是金色的，神圣无比。

　　宇文天惊讶万分，他感觉到自己丹田里的神秘黑珠动了一下，看来这又是一件宝物啊。

　　忽然间，宇文天记起了典籍记载的天界和修罗界的大战，被帝释天以秘法神咒击败的罗侯阿修罗圣皇的第一具尸身，应该就埋葬在此地吧。

　　莫非，这具骸骨便是罗侯阿修罗圣皇的尸骨不成？

　　宇文天震惊万分，阿修罗圣皇的尸骨，那绝对是强大的异宝，若是被阿修罗炼化，迟早又是一个阿修罗圣皇。

　　不过，此时已来不及多想，宇文天丹田中涌现出一丝混沌之力，瞬间出现在尸骨之上，灰光朦胧，一个弹指之后，脊椎部分自动脱离，被混沌之力拉扯着，飞向了宇文天，而那金色大手，也是瞬间消失了。

　　宇文天还没明白是怎么回事，便感觉身体突然间一阵剧痛，直接昏了过去。

　　而那根金色脊椎，也是在疼痛之前的一刹那，变得与宇文天的脊椎骨一般大小，瞬间隐入道宇文天的身体中。

　　换骨，确切的说是融骨，那种疼痛，已经不是身体上的感觉了，已深入六识之中，痛彻灵魂。

　　宇文天的昏迷只是片刻而已，刚开始的融骨还不是最痛苦的，十息之后，才是让灵魂颤栗的痛苦。

　　“啊！”

　　宇文天大吼一声，那种惨烈的声音，让闻者变色。

　　宇文天被痛醒了，他咬着牙，盘坐起来，闭起眼睛，心里默念着《杂阿含经》。

　　“我不见种具。说种具令我知种。佛报。信为种。行为水。慧为牛。惭为犁。心为邓。意为金。身守口守食为垄。至诚治不止为竟。精进不舍槅行行为安隐。行不复还已行无有忧。如是已种从是致甘露。如是种一切从苦得脱。”

　　“月明亦减色亦减。方亦减见亦减。在中夜过为减行。有时月为一切索尽。不复现如月尽时。愚痴亦如是。为从所得道者。闻经教诫慧信已得。不奉行不受听不着心。舍离教不着行。便信减戒减闻减施减慧减中夜过亡。”

　　……

　　入定后的宇文天，渐渐忘却了疼痛，忘却了一切，心无旁骛，入三昧之境，六识不能左右之。

　　不知过了多久，他才睁开眼睛，身上的疼痛消失了，而眼前的场景却再熟悉不过，这里不是修罗战场，而是自己渡劫的空间。

　　而自己身上的衣服完好，除了头发胡须浓密之外，并没有去过阿修罗界的迹象。

　　莫非是一场梦？

　　宇文天便内视自己的身体，赫然发现自己的脊椎与之前的紫金色略有不同，那金色的气息更为浓重。

　　这一切都是真的！

　　好奇怪的劫难，我这算是渡过修罗道心魔劫了？

　　他觉得有点不可思议。

　　这是劫难吗，这简直是福赠，而且一赠就是阿修罗圣皇的脊椎骨。

　　宇文天大喜，感觉这一切真如梦境，有点不真实。

　　他站起身来，握紧拳头，感受这圣皇脊椎的不同。身后显出了罗侯阿修罗圣皇的虚影，睥睨苍穹，威势无双。

　　那是一种除佛以外，不尊天，不尊地，不敬神圣，唯我独尊的气势。

　　这种气势，不怕死亡，不惧危险，不受情感控制，只与战斗共生。

　　这还是一个武者该有的气势，这是让苍穹颤栗的气势，不受天道掌控，自成一道。

　　宇文天朝着虚空击出了一拳，这是普普通通的一拳，没有真气，没有技巧，只有自身的力量。

　　轰！

　　只见身前的虚空被打穿，一个有黑色的空洞出现在眼前，瞬间便闭合了。

　　好强大的威势！

　　那一瞬间，宇文天明显感觉到了一种强大的战意，这种战意，是向苍天发出的挑战。

　　这种不惧天的意识，也只有阿修罗圣皇才有，历经亿万年，这些潜在的意识也没有消失，可见当时的罗侯阿修罗圣皇有多强大。

　　肯定比当年释天宗的创宗之主要强大！

　　那人自命为佛，可是，其实力却比不上阿修罗圣皇，如何与真正的佛相提并论。要知道，阿修罗圣皇见到佛尊，也是顶礼膜拜，表达虔诚。


第165章 梦入畜生道

　　他们谁都不服，就臣服于佛！

　　当然，这里的佛是真正的无上正等正觉，不是辟支佛。

　　不过，这种桀骜不驯的本性，对宇文天来说，却是一把双刃剑，谁知道什么时候会反噬其主，将宇文天变成一具傀儡，跟夺舍一般。

　　后来想想，他便放下心来。

　　他已经获得神秘黑珠的认可，又有佛骨舍利，想必那阿修罗圣皇的意识是不敢乱来的。

　　宇文天感觉到此时自己的修为赫然又有的进步，因为那化真一重天的瓶颈松动了，不久之后，便能突破到化真二重天之境。

　　不过，他却不着急，他像之前一样，再次将自己的真元压制着，从液体压缩到如固体一般的纯粹。

　　而且，这样可以无形中拓宽自己的经脉，增加壁垒的强度和韧性，以及真元的储存量。

　　时间又过了好久，宇文天一直处于修炼状态，同时，也做好准备，迎接下一道心劫。

　　宇文天有种预感，第三道心魔劫应该是饿鬼道和畜生道其中之一，没有原因，这纯粹是他自己的感觉。

　　这一坐就是几年时间，也不见第三道心魔劫来临，宇文天反而有点着急了。

　　说实在的，他在这个奇异空间里过得很好，但是，这不是他想要的生活。

　　这个空间太单调了，除了宇文天和天地灵气外，什么都没有。连地面是什么东西，宇文天也搞不清楚，踩上去就跟平地一样，但是却看不到任何东西。

　　宇文天感觉到非常奇怪，为什么自己会来到这里，他之前不是在石门前边吗，莫非是自己进入了石门中？

　　可是，这也不对啊，如果自己也进入了石门，那怎么不见小朱和小金呢？

　　后来，想想就算了。

　　记得刚睁开眼睛的时候，自己还是个废物，没有一丝真气。

　　那时候，他的愿望就是拥有真气，根本没有想自己当时的处境。

　　果然，经过千年的不懈努力，他不但恢复了实力，而且更上一层楼，进入了下一个大境界。

　　现在，实力强了，自己的要求也变了，想要回到以前的世界去。

　　这是人类的贪婪本性，这也是人类进步的原因。

　　因为有所求，人才会去努力，获取目标。

　　如果，宇文天的实力一直没能到达蜕凡九重天，那么他便不会去想会去的事情，将精力都放在修炼上。

　　出去！

　　出去干什么？

　　千年时间，恐怕已经物是人非了！

　　宇文家或许还在，父亲、大伯他们估计已经离开了人世，毕竟，化真境以下的武者，一般都只有四百多岁的寿命。

　　至于宇文天，他跟别人不一样，他是炼体武者，又有菩提树和神秘黑珠，除非是重创，一般情况下，想死都难。

　　上次渡蜕凡境的天劫，被雷劈得只剩下一副骷髅了，竟然还活着，按着情况，活个万年都没有问题。

　　只是，那时候，恐怕自己就是孤家寡人一个了。

　　现在想想，出去后，亲人逝去，霓裳恐怕归隐了，毕竟，以她的天赋，此时应该至少是真皇境巅峰了。那可有数千年的寿命，只是，宇文天也无脸见她。

　　被上天捉弄，失信于人，千年后才归来，这让霓裳如何相信。

　　还有雪儿，还有澹台灵，他如何面对这一个个曾经无比熟悉的面孔。

　　哎，一切随缘吧！

　　佛说，万法随缘，凡事不可强求！

　　宇文天暗叹一声，看着左手指上的空间戒指，也是无奈至极，随即拿出了一坛酒，来消去这无限的惆怅。

　　说来也奇怪，宇文天在进入修罗战场之时，自己的空间戒指就凭空出现在手指上，千年后失而复得，宇文天自然是难以相信，还以为自己是做梦一般。

　　撕去泥封，抱起坛子，让那一股让人兴奋的琼浆倾泻下来，灌入口中。宇文天如长鲸吸水，一口气将一坛子陈酒给喝掉了。

　　将酒坛子放入空间戒指，宇文天对着空中，大声咆哮着，想凭借着哈酒劲将所有的愁绪，一股脑发泄掉。

　　“啊！……”

　　嘶吼了半个时辰，宇文天无力地坐在地上，有些失神地看着前方，那一片迷茫的白幕中，恍若闪现出一个个令他牵肠挂肚的身影。

　　霓裳，小朱，雪儿，澹台灵，宇文鹏，……

　　宇文天心中不禁涌出一股难以抚平的思念，呆呆地看着远方，自吟道：

　　“白云天，苍茫地。

　　无边界域，处处寒烟堆。

　　梦入轮回终为谁？

　　故园难舍，泣血苍穹外。

　　黯乡魂，追旅思。

　　夜夜难眠，何时复得归？

　　修罗战场饮血醉。

　　酒入愁肠，化作相思泪。”

　　思念，也许是一种心劫，宇文天无法舍弃的心劫，每次默默地承受着其中的痛楚，谁人知晓。

　　也许是累了，也许是醉了，宇文天倒在了地上，呼呼大睡起来。

　　不知过了多久，宇文天睁开了眼睛，发现自己出现在了一片古老的森林之中，这里有无尽的妖兽尸骨，腐臭的气息让人作呕。

　　怎么会在这里，莫非是第三道心魔劫！

　　畜生道！

　　《业报差别经》中说，具造十业，得畜生报。一身行恶，二口行恶，三意行恶，四从贪而起诸恶，五从嗔起诸恶行，六从痴起诸恶行，七毁骂众生，八恼害众生，九施不净物。

　　宇文天不是圣人，所以他十业中造了起码有七业，轮回入畜生道，是再正常不过。

　　他自己身前斩杀无数妖兽，这一轮回，便来到了畜生道，与妖兽为伍。

　　他站起身来，接着，便发现了不对。

　　不！怎么会这样！

　　宇文天咆哮着，吼声震天，不甘和凄惨，让闻者瞬间产生一股凄凉之感。

　　原来，站起身来，他才发现，自己轮回一世，变成了妖兽，而且是金刚魔猿。

　　这也许是与小金接触较多的原因吧！

　　自己斩杀妖兽无数，按理来说，宇文天会被轮回成实力低下的妖兽，以体会着这种被猎杀的滋味。

　　可是，老天似乎对他不错，将他转世成强大灵活的金刚魔猿。

　　投生畜牲道的众生是三恶道中受苦最少的，从最小的昆虫到巨大的妖兽和星辰巨兽等，都属于畜牲道的众生。此外，还有一些特殊的妖兽，也属于畜生道的众生。有些畜牲寿命只有一天，也有些可以寿命长达多劫。

　　观察陆地上的畜牲，便可略为明了此道的痛苦。在野外漂泊的动物，长期捱受寒、热、饥、渴、被猎杀及相互啖食之苦。被人类畜养的动物，则被劳役、鞭打，更被宰杀而取皮、肉及骨等，一样苦不堪言。

　　地狱道及饿鬼道的生命，因为大苦而无暇修持佛法。畜牲道的众生，则愚昧无智，故此不太可能明白佛法，所以亦无从修善。这其中只有极少数的畜类是例外。

　　故此，一旦跌入畜牲道，便要痛苦地捱至业力消尽而另一过往小善因成熟，方有望再度为人。人的一生中杀生多少次了，这就会导致无数次于三恶道中轮回，万劫不复。

　　而宇文天沦为妖兽，便是要在森林中与同类争斗，也要防着人类武者的猎杀。

　　一刻钟的时间，宇文天的难过也只有一个弹指，其余的时间，便将自己的目标定为了三个字——活下来！

　　活下来！

　　只要活下来，才是胜者！

　　不过，半个时辰过去了，宇文天的前世记忆还在，并没有因为轮回而忘却。

　　这让他有些兴奋！

　　或许，我会生活地更好，说不定还能化形！

　　也不知道怎样才算渡过畜生道的心魔劫。

　　想着想着，宇文天听到了人的声音，他立即奔跑起来，消失在森林深处。

　　或许，自己做过猎人的缘故，深知人对妖兽来说，意味着什么。

　　他的速度很快，不愧是二级八阶妖兽，这感觉就像是蜕凡境初期的武者一样。

　　一直奔跑了一个月多，他在猎人的围追堵截中四处逃窜。

　　他很累，他也很怕，他现在知道做妖兽的感觉是怎样的了。

　　可是此时，他却闯入了一只三级三阶妖兽的地盘。

　　这还是一只血睛虎，战力强大异常，在同等阶属于顶尖的存在。

　　宇文天自身不低，是交手了一会儿，便被打断了几根肋骨，臂上留下了数道爪印。

　　他亡命逃窜，在躲避着武者和强大妖兽的追击。

　　他跑啊跑，无休止的跑，他没有目标，不知要跑到什么地方去。

　　他很累，他想休息一下，他的双腿都发软了。

　　果然，他一停下脚步，便再也不想跑了。

　　他靠着一棵万年大树，坐了下来，喘着粗气。

　　身上的伤口愈合了，妖兽的恢复能力非常强，只要不伤及根本，一般的伤奈何不了它们。

　　就在这时，森立中出现了异动。

　　嗖！嗖！

　　差点睡着了的宇文天耳朵一动，身上的毛发竖了起来，迅速地向着左方闪去。

　　哧！

　　但还是没来得及，一支箭已经插在了背上，血流如注。

　　“吼！”

　　他大叫一声，没敢停留，加快了速度逃逸。

　　“在这里！快！大伙加快速度，将这大家伙为主！”

　　“快点！放箭！”

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一支支箭矢如雨点一般，飞向宇文天，他的身形虽然灵活，可也挡不住先天巅峰武者的箭。只是一个弹指间，他身上便插满了精钢箭矢。

　　吼！

　　虽然愤怒，却也不敢停留，拼命向着森林深处逃逸。

　　“大家不要追了，那家伙进入了森林禁区，里面危险重重，我们进去后怕都要亡命于此！还是去其它地方看看吧！”

　　“好！走！”

　　……


第166章 疯狂晋级

　　猎人走了，宇文天却并不知道这里是森林的禁区，如果知道，他肯定不会进去，那里是一切低等阶生物的墓地。

　　奔跑了半个时辰，宇文天发现那些武者没有追来，便停下了脚步，将自己身上的箭矢拔掉。

　　然后再草丛里拔了几株草药，嚼碎了敷在各个伤口上，这才止住了流血。

　　休息了半个时辰，宇文天起身，向着四周看去，忽然发现，自己的感觉非常敏锐，虽然无法像前世一样将近万里的范围收于脑海，可是百里的事物，他还是很容易就感应到的。

　　宇文天忽然看向右前方，那里有一股非常浓郁的灵药气息。

　　他大喜过望，立即奔了过去。

　　一炷香之后，宇文天停在一个山谷口，看着那遍谷的灵药，兴奋地跳了起来。

　　长青草，幽萝花，墨参，珈蓝草，……数不尽的二阶灵草！

　　凤血芝，曲灵草，土灵草，……三阶的灵草也有不少。

　　金叶通灵草，九首乌，归元豆蔻！

　　天哪！

　　这么多四阶灵草！

　　更让他抓狂的是，这里竟然还有一颗阴枣树，树上结着九枚蓝光闪闪的晶莹果子。

　　这便是阴枣，可以让武者为之疯狂的提升实力的大补灵药，五阶灵果，阴枣。

　　这算是上天的补偿吗？

　　这么多的灵药，竟然没有一只妖兽守护！

　　那本大爷就不客气了！

　　他走进了山谷，看着这无数灵草，暗叹可惜，若是自己有个空间戒指就好了。

　　他挖出一株墨参，直接吞下，然后便坐在地上，开始吸收。

　　妖兽对灵药的吸收要比一般武者快很多，宇文天只用了一个时辰，便炼化了整株墨参，连叶子也没放过。

　　他晋级了，从二级八阶晋升到二级九阶！

　　这与宇文天料想的不一样，如果是普通的金刚魔猿，一株二阶顶级的灵草，便可以将之提升到三级妖兽，可是被宇文天炼化后，只提升了一个小境界。

　　不过，他不着急，他又摘了一株凤血芝，扔到口里，嚼了几下，便吞下肚去。

　　瞬间，一股热气流转在四肢百骸这种，宇文天感觉自己的力量在逐渐增大，腹中的妖核也在变化着。

　　他喜不自禁，立即盘坐着，引导着这股能量流经经脉在腹中循环着。

　　半天后，宇文天再次突破了，进入了三级妖兽的行列。

　　尝到了甜头，他便一刻也不停留，把那些三阶灵药挖了许多，吞入腹中，来提升自己。

　　有时候，他还会在谷口，拿着一根木棍挥舞着，练习战斗技巧。

　　有了前世的记忆，宇文天坚信，即使是作为妖兽，他也可以成为其中的佼佼者。

　　半个月下来，宇文天从三级一阶进化为三阶五阶，吃掉了近百株三阶灵药。

　　接下来，他又挖了两株九首乌，一起塞到口里。

　　轰！

　　感觉到身体中一阵破开声，他发现自己的识觉增强了很多，他立即盘坐在地上，将药力慢慢地吸收了。

　　一个月后，宇文天醒来了，此刻，他已然晋级到三级八阶，进步飞快。

　　他一刻也不停留，拿起棍子再次挥舞起来，完了之后，他还演练了几次拳脚功夫。

　　本来，这种战斗技巧只属于人类的，此刻出现在一个妖兽身上，却没有一点不妥之处，将拳法的精髓展现得淋漓尽致。

　　感谢老天啊，坠入畜生道，轮回人样的妖兽，这可是占了大便宜。

　　宇文天就这样，一只在这山谷里生活了十多年，直到将最后一枚阴枣炼化后，晋升为五级六阶后，才恋恋不舍的离开了。

　　这里的灵药还有一大堆，但却对自己没有效果了。

　　没有了四阶以上的灵药，他此时的进步便很难了，只有出去看看，寻找晋级的宝物。

　　往森林的深处走去，在那里，他看到了一个山洞，动力有强大的气息，时隐时现。

　　这应该是一只比他等阶还要高的妖兽，不知守护的是什么灵药，那种气味，让他心动不已。

　　他悄悄地前进了洞中，只见一只三丈大小的开山鼠正在呼呼大睡，口水流了一地。

　　这只开山鼠是五级九阶妖兽，战力一般，但是速度和灵活性属于顶级，尤其是速度，比同等级的疾风狼还要快。

　　宇文天身形一闪，如一阵风一般，蹿到开山鼠的身后，对着其腹部要害，全力砸了下去。

　　嘭！

　　“吱……”

　　刺耳的惨叫声响起，熟睡中的开山鼠被打破了腹部，肠子翻了出来，来不及看敌手是谁，直接跳出了洞口，不见了踪影。

　　如果是没有受伤的开山鼠，与此刻的宇文天的实力基本持平，因为宇文天的实力本身就是越级战斗的，即便是化成妖兽亦是如此。

　　而开山鼠的战力一般，强在速度而已。

　　开山鼠逃走，偌大的一个山洞，只剩宇文天一个，还有角落里金石堆上被灵气包裹着的一株拳头大的青色芝类灵草。

　　金芝！

　　金芝生于金石之中，青盖茎。味甘辛，以秋取，阴乾治食。令人身有光，寿万岁。

　　这是六阶灵草金芝，武者梦寐以求的增寿灵草。

　　如果他将此灵草服用，至少可以晋升至六级三阶。

　　宇文天激动起来了，他小心翼翼地将金芝挖了起来，直接塞到口里，含着，并没有咽下去。

　　他向四周看了看，没有找到合适的地方给他炼化，便出了山洞，快速向前奔去。

　　半个时辰后，他在一处百丈高的山崖上，找到了一个五丈来深的石洞，这足够不到一丈高的他来栖息了。

　　盘坐好之后，他才将金芝吞了下去。

　　渐渐的，他金色的毛发释放出耀眼的金光，使得整个山洞仿佛是黄金铸造一般。

　　他的气息在慢慢增强，肉身也在发生着变化。

　　这种状态，一直持续了十来天，他才醒转过来，双眼闪烁着金光，全身的毛发度呈金色。

　　他感受了一下自己的内息，对着石洞内壁轰出一拳。

　　轰！

　　地动山摇，碎石哗啦啦地散落，山壁上出现了一个三尺大，七八尺深的洞。

　　六级四阶！

　　如他所料，一株金芝，便直接将他的修为提升了差不多一个大境界。

　　六级妖兽，已经是很强大的妖兽了。

　　更何况是六级的金刚魔猿，那是六级妖兽中顶尖的强者。

　　而宇文天化身的金刚魔猿，却是同类中最为强大的。

　　懂得运用智慧的妖兽，其战力自然不在话下。

　　吼！

　　兴奋无比的宇文天站在洞口，仰天长啸，吼声震天，百里外可闻其声。

　　既然实力提升了，也应该去转转了，找几个对手练练。

　　宇文天不知道接下来做什么，索性就去猎杀一些比较强的妖兽。

　　森林深处，有一片沼泽，沼泽里有一条六级六阶的吞云蟒，是这一带的霸主，其血脉中含有一丝真龙之力。

　　金刚魔猿的体型较小，来到这森林深处，不曾受到关注，毕竟，一丈不到的个头，都没有一些妖兽的眼睛大，所以，那些强大一点的妖兽基本上懒得理睬他。

　　沼泽这一块，估计有百里范围，周围的灵草当真不少，不过等阶不高。

　　“吼！……”

　　金刚魔猿站在沼泽边上，对着沼泽深处长啸一声，吼声如疾风掠过，激起了沼泽中的泥浆，荡起层层涟漪。

　　“吼！”

　　片刻之后，沼泽深处出来一声嘶吼，回应着金刚魔猿的挑衅。

　　泥浆涌动，沼泽底下有一条庞然大物游了过来。

　　“吼！”

　　弹指间，距离沼泽岸边百丈之处冒起了水泡，接着水花四溅，形成了一个巨大的漩涡，然后便看到一个身影破水而出，巨大的脑袋看着岸边矮小的身影，瞳孔中散发出寒戾的森光。

　　只露出了脖颈，便已经有二十丈长了，眼睛仅仅比金刚魔猿身体小一些。四颗尖锐的獠牙外翻，闪着寒光，头顶有个跟小朱差不多大的肉冠。

　　吞云蟒张开大口，对着天空一吸，周围的天地灵气迅速涌了过来，被吞入腹中。

　　不愧是吞云蟒，这吞噬灵气的威势，的确有吞云的架势。

　　吞云蟒虽然强大，但金刚魔猿却怡然不惧，对着沼泽里那道巨大的身影大吼一声，手中的一根一丈长的尖木棍如标枪一般，被投了出去，直接掷进了吞云蟒的巨口之中。

　　宇文天然后退了十丈，想要将其引上陆地，毕竟，水中作战，不是陆生动物的优势。

　　吼！

　　吞云蟒大吼一声，愤怒无比，眼前这个小不点竟然往自己嘴里扔牙签，该杀！

　　它如一道箭一般，射向了金刚魔猿，速度极快。

　　金刚魔猿不能正面作战，必须智取，不然，以他矮小的身体，怎么与这大家伙斗？

　　金刚魔猿想左侧跳出来三丈之远，而吞云蟒却收不住身形，脑袋直接撞在金刚魔猿刚才站立的地方。

　　轰！

　　尘土飞扬，地面被撞出了一个三丈大小的坑。

　　金刚魔猿抓住机会，跃上蟒首，金刚般的五指抓住肉冠，右手如剑一般刺入肉冠根部，稍一用力，从根部开始撕裂，一道道裂口显现出来，血流如注。

　　吼！

　　肉冠是吞云蟒身体最脆弱的部分，即便是普通人，也可以将其砸破，更何况是强大的妖兽。


第167章 斗战圣皇

　　剧痛刺激着吞云蟒，它如掉在地上的鱼一样，翻腾着，嘶吼着，想把头上的金刚魔猿甩掉。

　　不过五息时间，整个肉冠便被撕了下来，抓在手里，血一滴滴地流了下来，而蟒首断口之处，血如泉涌。

　　一手抓着肉冠，一手抓着蟒皮，不管吞云蟒怎么翻腾，也无法将金刚魔猿甩掉。

　　不过，瞬间后，金刚魔猿意识到了危险，因为吞云蟒开始转身，往沼泽游去。

　　不好！

　　金刚魔猿脚一蹬，一跃十丈，脱离蟒首，奔向陆地，脚一着地之后，它便向着森林方向冲去。

　　它的优势，在森林里才能够尽情发挥。

　　吞云蟒看到金刚魔猿逃向森林方向，怒气丛生，片刻也不敢延误，追了过来。

　　吞云蟒的速度极快，而金刚魔猿的速度更快，所以，两者之间的距离才能够保持着。

　　不过，时间一长，金刚魔猿肯定会被追上。

　　进入了峡谷之中，窜入窄小弯曲的石道之中，金刚魔猿便放下心来。

　　吞云蟒看到对方的身形隐匿在石缝之中，更为震怒了，它的体形太大了，根本进不去。而这山壁有千丈之高，竖立起来，它也无法爬上去。

　　它嘶吼着，百丈多长的身躯盘在用峡谷口，如钢鞭一般的尾巴用力敲打着岩壁，想给自己开出一条路来。

　　可惜，数十息后，峡谷口堆满了碎石，却不见可以让它进去的道路。

　　它愤怒无比，吼声撼天震地。要知道，它一生的精华都在肉冠里，那里面的一丝真龙之力，数千年后，可以让它化蛟。

　　而得到肉冠的金刚魔猿深入峡谷三百丈后，便找了一处凹岩，钻进去，开始品尝美味。

　　金刚魔猿知道，若是自己将整个肉冠炼化，差不多可以晋升到七级妖兽。

　　它一口一口地将肉冠吞下肚去，直到独自膨胀起来，像个孕妇一般，才吃完了。

　　然后，金刚魔猿盘坐在地上，开始炼化吸收肉冠。

　　时间一天天的过去了，金刚魔猿像一尊雕像一般，身上泛着金光，一动不动。

　　渐渐地，金光越开越耀眼，将金刚魔猿包裹起来，形成了一个两丈大小的光茧，将整个山洞照亮了。而山洞的岩壁上，却闪现出金刚魔猿的影子。

　　一年多时间过去了，光茧破裂，金光四溢，照亮了十里范围的峡谷。

　　吼！

　　一声震天巨吼，一道金色的矮小身影跳了起来，一跃百丈，周身金光闪烁，威风无比。

　　七级一阶！

　　炼化了吞云蟒肉冠的金刚魔猿，赫然已经进阶七级妖兽行列。

　　此时，盘在峡谷外的吞云蟒听到金刚魔猿的吼声，震惊万分，同时又愤怒异常。

　　这该死的马骝，竟然吞吃了我的精元！

　　不过，待它看到跳出来的金刚魔猿时，惊恐异常，那种强大的气息，明显是七级妖兽才有的。

　　它便不再想肉冠的事情，转身，向着沼泽逃去。

　　金刚魔猿岂能放过它，身形一纵，便紧追在吞云蟒身后，不出十息时间，它已经跳上了蟒首，吞云蟒还来不及多想，便感觉头顶一阵剧痛，它想嘶吼着，来发泄情绪，可是，渐渐的，它的神智已经模糊了。

　　金刚魔猿在跳上蟒首的时候，以自己强大的力道，一拳又一拳地攻击着吞云蟒，每一拳都含有龙力，其效果不言而喻。

　　数拳之后，蟒首被砸了个稀巴烂，吞云蟒气息散去，生机全无，最终还是死在金刚魔猿的重拳之下。

　　杀死吞云蟒之后，金刚魔猿仰天大吼，声如雷霆，响彻沼泽之畔。

　　它将吞云蟒的妖核取了出来，衔在口中。这东西是提升的养料，所含能量巨大，其中还有妖兽对天地大道的一丝领悟。

　　金刚魔猿怎么会错过这么好的东西呢？

　　它再次盘坐在地，将妖核炼化了。

　　吞云蟒不愧是龙的后裔，这妖核之中的能量巨大，还有一丝血脉传承在其中，这让金刚魔猿兴奋不已。

　　只不过，七级妖兽，进阶所需能量自然是庞大，一枚妖核，只晋升了一个等阶。

　　七级二阶！

　　不过，这已经让金刚魔猿喜出望外了。

　　领悟了那一丝血脉传承之后，它才走出了沼泽地，继续向着森林深处走去。

　　几十年之后，金刚魔猿遇到了许许多多的妖兽，强的，弱的，大的，小的，普通的，神兽后裔，不计其数。

　　它有胜有败，胜利之后，便是将对方斩杀；败了之后，便是重伤而逃。

　　不过，这期间的收获颇多，无数的六阶灵药和妖兽妖核都被它果腹了。

　　此时的金刚魔猿，忽然已经是七阶巅峰，只一步便可进入八级妖兽的行列。

　　这一日，金刚魔猿来到了一个没有妖兽的地方，它也不知道这森立深处会有这样的地方。

　　溪流，瀑布，翠竹，灵花遍布其中，恍若世外桃源一般。

　　它沿着溪流而上，走到了瀑布脚下，直接跳进了水中，在其中自由游弋，畅快舒然。

　　仰面看着百丈高的瀑布，一泻而下，如天河倒挂，壮观，雄伟。

　　渐渐的，金刚魔猿凝神，看着瀑布后面百丈之处，那里有个山洞，洞中似乎有着奇特的气息。

　　它立即上岸，攀援而上，片刻便进入山洞之中。

　　这里别有洞天，洞口虽然只有一丈大小，可是洞里却是无比宽敞。

　　一入洞中，迎面便是一座铁板桥，桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。

　　金刚魔猿欠身走上桥头，再走再看，却似有人家住处一般，真个好所在。

　　但见翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。

　　又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然象个人家。

　　这还是一处洞天福地，那股久远的气息，似乎在告诉化身金刚魔猿的宇文天，自己的年岁。

　　这是一处太古年间的遗迹，是大能的修行之所。

　　走过石板桥，进入山东内部，却见一碧玉石雕立于其中，三丈来高，雕像是一个正坐着的霸气身影，人形，一丈来高，下部两丈则是玉碑，上面有一副碣联：

　　战天战地战万界，灭鬼灭魔灭诸神！

　　而其横额则是个金光闪闪的大字：斗战圣皇！

　　斗战圣皇！

　　好霸气的名字！

　　如果在以前，出于对“圣皇”这两字的陌生，宇文天会认为圣皇是入圣境里面的最强者，可是在修罗战场一行之后，他才知道，这是个神圣而强大的称谓。

　　阿修罗圣皇，是凌驾于化神境之上的存在，那么这斗战圣皇，必定也是化神境之上的超级强者，太古大能。

　　而这“斗战”两字，意义非凡，一般武者岂敢取这两字作为封号，看来这太古大能在战斗方面是出类拔萃的。

　　宇文天感受着这尊玉雕的强大气息，然后转到玉碑后面，便看到了九个古老的大字，若非宇文天遇到神秘黑珠，恐怕无法解读这九个字。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　在这九个字上，宇文天感受到了强大的力量源泉。

　　这是太古战斗法诀！

　　宇文天瞬间得出结论。

　　他盘坐在地上，看着这九个字，眼睛一眨不眨。

　　一般情况下，人类武者的功法，妖兽基本上是不能够修炼的，可是在久远的神话时期，荒古时期，人类的战斗技法皆是来源于妖兽。

　　这九个字乃是古老的战斗法诀，化身妖兽的宇文天却也可以修炼。

　　宇文天从底下往上看，最底下地“临”字。

　　他全神贯注地盯着这个字，感觉眼前的一切都消失了，而自己又变回了人身，处于一个奇妙的空间之中。

　　一个巨大的金光闪闪的古老“临”字出现在眼前，化成一道身影，而这一道身影，正是那碧玉雕像——斗战圣皇！

　　斗战圣皇的双眼如太阳一般，光芒四射，他的口中吐出几个字：嗡、班、尔、萨、垛、吽！

　　声如雷霆，霸绝苍穹！

　　他的双手翻动，双手十指紧扣，食指伸出相接，结出了一个强大的手印。

　　其身形稳若山岳，神态镇静若万年磐石，天地灵力翻涌，聚集其身，身后显出了一个巨大的“临”字。

　　忽然间，宇文天看到那一个“临”字向自己冲来，隐入身体后，便不见踪迹，他的脑海里瞬间出现了三个字——独钴印！

　　这是一招强大的印法，名字就叫独钴印，还有咒语，施展之后，便会出现一个“临”字，稳定身心，这是一招强大的防御绝技。

　　虽然玄奥无比，宇文天却完全可以参悟透彻。

　　静坐了不知多长时间，宇文天才醒了过来，这独钴印应经被他参悟透彻了，只要修为提升上去，他便可以施展出与之匹配的威能。

　　睁开眼睛，宇文天发现自己还是金刚魔猿化身，无奈地叹出一口气，将这些抛之脑后，看向了第二个大字——兵！

　　与之前一样，他再次进入那个神秘的空间，而斗战圣皇的身影也显现出来了，高大无比。


第168章 九字真言

　　这次，斗战圣皇的虚影不是坐着的，而是挺立着，顶天立地，他双手十指紧扣，食指伸出相接，中指覆于食指之上。

　　这是在“临”字诀手印的基础上，变换了一下，直接将中指覆于食指之上，便成了“兵”字诀手印。

　　一个巨大的“兵”字在斗战圣皇的手中闪现，他震天彻底的声音再次响起，这是一段繁长的咒语：

　　“唵、苏婆、你苏婆、吽、蘖哩诃拿、蘖哩诃拿、吽、蘖哩诃拿、播野、吽、阿曩野、斛、婆誐鑁、缚日罗、吽发吒！”

　　咒语完毕，“兵”字如电光一般，快捷无比，瞬间没入宇文天的身体之中。

　　大金刚轮印！

　　这“兵”字诀的手印便是大金刚轮印，以速度著称，快捷异常，可攻可防，行动自如，倾向于身法。

　　但其威力自然不弱，那种气势，让人心惊胆寒！

　　宇文天入三昧之境，静心参悟，醒来之后，也不知道过去了多长时间。

　　他吐出一口浊气，再次看向了第三个字——斗！

　　如前两次一样，“斗”字诀的手印为外狮子印，有与宇宙共鸣之力，是勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现。这一印法是在大金刚轮印的基础上，食指收回，中指伸展相接，幻化手印。

　　外狮子印是斗战圣皇最为熟练的印法，这几乎是他斗志的一种间接体现。

　　当他念出“唵，娑嚩，娑嚩，戍，度憾”的咒语是，一只巨大的拳头直接砸向苍穹，令虚空破碎，天地法则凌乱。

　　强！

　　果然强大无比，宇文天也是个好战者，这“斗”字诀也很符合他的脾性。

　　以后的战斗自然少不了这招强大的绝技。

　　这种强大的绝技，按理来说应该不易参悟，可是宇文天却是很容易就将其参悟透彻，似乎这本来就是他创造的一样。

　　第四个字是“者”字，这是一招具有自我恢复能力的手印，名为“内狮子印”，在外狮子印的基础上，拇指、食指、小指伸展相接，其余紧扣，便成印法。

　　与生命之道有着直接的联系，咒语为金刚萨埵降魔咒，繁长晦涩，宇文天却是片刻便将其领悟。

　　内狮子印表现自由支配自己躯体和别人躯体的力量，对于善战的武者来说，复原自身的身体，力量源源不断，这是战斗的保障。

　　第五个字是“皆”字，表现知人心、运人心的能力，以感应危机。可解开一切困扰。

　　其手印为外缚印，在内狮子印的基础上，十指收回紧扣，左手在前，方可成印。而其咒语比较简单，名为金刚萨埵普贤法身咒。

　　第六个字是“阵”字，表示集富庶与敬爱于一身的能力，可洞彻人心，以辨善恶。在外缚印的基础上，双手紧扣，右手在前，可形成内缚印。

　　简单的咒语名为莲花生大士六道金刚咒，宇文天差不多用了几个时辰，便将之参悟过来。

　　第七个字为“列”，乃大善之道，表示救济他人的心。

　　这一个字诀比前面的六个字诀都要有难度，若要将其发挥出圆满的力量，必须要领悟时空法则，掌控时间与空间。

　　当斗战圣皇在内缚印的基础上，以双手各作金刚拳，左手食指直竖，以右手的小指缠握住左手食指的第一节，而左手食指端支拄著右拇指的第一节，便成智拳印。

　　宇文天在前几个字诀里感受到，这九字应该是佛宗绝技，比自己的七十二绝技里面的大部分要强大一些。

　　知道斗战圣皇身后显现出佛陀法相时，宇文天才敢肯定，这是佛宗功法，是斗战圣皇在无法佛法的基础上，改造过来的。

　　“列”字诀的咒语是大日如来心咒，简单易记，领悟起来却不容易。

　　不过，这是对别人而言，宇文天不在此列。

　　第八个字为“前”字，着重对地、水、火、风、空五元素的控制。在智拳印的基础上，十指伸展，手心向外，拇指、食指相接，便成日轮印。

　　施展之时则是要默念大日如来心咒，来展现其奥妙。

　　最后一个字是“行”字，这是一个对境界阐述的真言字诀，其威力便是佛的威力，我心即禅，万化冥合，象征着佛心。

　　斗战圣皇念出摩利支天心咒后，便在日轮印的基础上，左手的拇指和食指圈起，左手其余手指轻轻握拳，以右手包覆左手，成宝瓶印。

　　手印即成，斗战圣皇直接对着虚空一推，刹那间，佛光普照，整个世界变得平和安详。

　　这九个字，奥妙无双，却有强大无匹，宇文天不禁想到，这斗战圣皇是不是与佛宗有关，如此强大的九字真言，每一字却都蕴含佛法，这让宇文天疑惑不解。

　　或许，他跟自己一样，也是从某些遗迹中获得佛宗功法，然后改造过来的。

　　时间不知过了多久，宇文天才醒来过来，九字真言既然已经领悟，便不用坐在这里了，这个山洞如此之大，先看看再说。

　　说实在的，宇文天应该是宇宙间最为灵活的妖兽了，但是，相对于自己的本体而言，这还是有诸多不便。

　　这里不愧是洞天福地，灵气充裕不说，光是山洞里面一处生长的灵草就有无数，而且等阶都比较高，年份就不知道了。

　　七星草，土梨果，云母芝，金兰芝等五阶灵药多不胜数，而紫猴花，天灵果，七霞草，九曲灵参等六阶灵药也是有数百株，而天元果和龙纹草这两种七阶灵药也有不少。

　　不过，最让宇文天兴奋的是那角落里的一株一尺来高的绿色细叶灵草。

　　这看起来就像路边的野草一样的植物，却是这里面最为珍贵的灵药。

　　化形草！

　　八阶灵草化形草！

　　化形草不像其它的灵药，可以强身健体，增强武者的修为，它的功能只有一个，让妖兽化形！

　　所以，面对这么对增强实力的灵药，宇文天虽然欣喜，却没有迷失，可是，看到化形草之后，他的兴许便开始波动了。

　　他可以借助化形草来化成了人形，以后修炼便会简单很多。

　　不过，实力越高的妖兽，化形越是容易，所以，宇文天还得把这里的灵草给全部吞掉才行。

　　想到便做，宇文天一刻也不耽搁，把那些五阶的灵果灵草一株株一枚枚地塞进腹中，然后炼化。

　　完了之后，在往腹中塞，知道五阶的灵草的效果不是很明显的时候，才停下来，开始服食六阶的灵药。

　　数年之后，六阶的灵药对宇文天的效果也减弱了，他便开始服食七阶的灵药，天元果入口即化，含有一丝天地法则之力，是宇文天的最爱。

　　当然，炼化所有的七阶灵药，花了宇文天数十年时间，但是效果无疑是最好的。

　　现在的金刚魔猿，赫然已是九级巅峰的妖兽了，再进一步，便可达到十级妖兽的行列。

　　十级妖兽，宇文天自然听说过，那是很强大的存在，在横断山脉深处就有。至于十一级以上的，就很少听闻了。

　　宇文天醒来后，这才向着化形草走去。

　　轻轻地将它挖了起来，然后才吞下肚去，没有咀嚼，便直接来炼化。

　　宇文天盘坐在地，身上被金光包裹着，像一口金色大大众一般。

　　周围的天地灵气涌现而来，齐齐进入光团之中，久久不息。

　　一天过去了，宇文天还不见动静。

　　一个月过去了，他还是稳坐在光团里面。

　　一年过去了，光团渐渐变大，有金光闪烁，一只持续了三年多时光，光团退去，宇文天睁开了眼睛。

　　只是，待他看到周围的情景时，骇然变色。

　　这里已经不是斗战圣皇的洞天福地了，而是另外一个世界。

　　这里幽暗，潮湿，死气沉沉，但是又时时响起令人颤栗的吼叫声，诡异无比。

　　这里有山，却无山色；这里有水，水却浑浊不堪，散发着腐臭的气味。

　　神识一展，宇文天看到了到处是骨瘦如柴，腹如水缸的尸体，这些生物丑陋无比，看着让人胆寒。

　　饿鬼道！

　　自己竟然来到了饿鬼道！

　　那就说明自己渡过了畜生道的心魔劫！

　　宇文天自然是欣喜无比了，他看了一下自己的情况，还算正常，这一次并没有轮回成恶鬼，而是来观看体悟的。

　　他的修为还是化真一重天之境，不过，脑海中的九字真言却是真的存在。

　　这心魔劫，还真是玄妙啊！

　　想了一下，宇文天便甩了甩头，将注意力放到周围环境之中。

　　饿鬼道，又作饿鬼趣。新译经书按鬼类中有夜叉、罗刹等具大威力者，故将之单称鬼，而不加“饿”字。然旧译之经论则多称饿鬼，盖鬼类中以饿鬼最多之故。

　　据佛经记载，所谓饿鬼者，常饥虚，故谓之饿；恐怯多畏，故谓之鬼。此鬼类羸弱丑恶，见者皆生畏惧，穷年卒岁不遇饮食，或居海底，或近山林，乐少苦多而寿长劫远。以昔时贪嫉，欺诳于人，由此因缘，故堕饿鬼道。

　　饿鬼的痛苦比地狱略少，但比畜牲道大。如果以智力来比较，饿鬼的智力比畜牲为高。


第169章 度化一界

　　饿鬼道的众生是胎生的，而且每胎便会生下几百个鬼子。生于饿鬼道中的因缘，除了共通的不善业外，亦特别与不肯施舍助人、偷盗或见难不救之业因有关。

　　这一道中的众生寿量不定，有的饿鬼寿命可长达数万人间年，长期受着因不善业力而感召之痛苦果报。

　　地狱道的众生，以我们凡夫的眼睛是见不到的。饿鬼道的众生，则可以用肉眼得见。

　　饿鬼散居于不同的地方，有些也散居于人间的世界。在人间的城市中，不太可能有饿鬼道的众生流连。

　　但在旷野中，有时晚上会见到火球或火光，这就是在黑暗中流连的饿鬼口中喷出的火焰。

　　饿鬼大多承受着在黑暗中流连的饥渴不堪的痛苦，同时也被其道中势力大者欺压。它们可被区分为外障鬼、内障鬼及饮食障鬼三大类。

　　因为过往业力，外障鬼经年遭遇种种外在的障碍，令其不得进食。

　　它们的肚子很大，永远不会吃饱。

　　它们的脚却十分幼细，犹如快断的干柴枝般，几乎承受不住身体的重量。

　　在远远见到有食物时，它们只好跌跌碰碰地勉力向前走近，但当接近食物时，由于其业力之缘故，食物便会变为各种不能吃的东西，饮料也会化为痰、脓血或尿等不能饮用的液体。

　　此外，外障鬼一胎便会生下多个鬼子，而且鬼子母的母性极重，爱子如命，偏偏却找不到足够食物来照顾子女，徒增痛苦。

　　内障鬼的口喷烈火，喉如针孔般小，所以即使成功觅得食品，也无法下咽。即使它们能咽下食品，这些食物入肚后，不但不令它们感饱，反而会令肚如火烧，痛苦非常。

　　饮食障鬼凡见食物，食物即变火焰、武器或种种不能供食用的东西。在饿鬼望向一条河时，全条河便会干涸，令其不得解渴。

　　为什么会有这些不可思议的情况发生呢？这是因为饿鬼道众生之业力罪重而福报极低的缘故。

　　同样的一杯水，由于不同的业力及福报，天界众生、人间众生及饿鬼便会见它为不同的东西。天界众生见水为美味甘露，福报略低一筹的人类见杯中的是平平无奇的一杯水，但饿鬼却见它为脓尿！

　　客观上来说，这杯水仍然是一杯水，但因应不同众生之业力及福报，它各别对不同众生显现为不同的东西。

　　宇文天看着这满山遍野的饿鬼尸体，有些发呕。

　　这里瘴气弥漫，遍地的饿鬼恍若恒河沙数，令人望而却步。

　　天无日月，地无生机，这是一个恐怖的世界，即便是在修罗道，在畜生道生活了数百年之久，可是看到这里，宇文天还是有些压抑。

　　这里，也许只有饿鬼才能生存。

　　他慢步向前走去，脚下踩着一具具恐怖的尸体，“咔嚓咔嚓”的声音随着他的脚步移动，而不绝于耳。

　　这里多为外障鬼，干枯的躯体像冬天林中的枯叶，那圆鼓鼓的肚腹，裂开后却是爬满了蛆虫，恐怖异常。

　　宇文天走过一具尸体的时候，突然间，那具饿鬼尸体的手臂动了起来，抓住了宇文天的脚。

　　宇文天大惊，同时也大怒，稍运真气，直接将那一只饿鬼给震飞了数十丈之远。

　　不过，这时候，眼前的场景却变了，那倒在地上的一具具饿鬼尸体，全部都缓缓地动了起来。

　　有的站立起来，颤颤巍巍地朝着宇文天缓慢走来，有的站不起来，便朝着宇文天爬了过来。

　　他们脸上布满了蛆虫，丑陋，狰狞，恐怖，这让宇文天不禁皱起了眉头。

　　他不知道怎么样才算渡过饿鬼道的心魔劫，不过，看到眼前的物种，他却非常反感。

　　脚一跺地，真元涌动，身后金莲佛影闪现，手指翻飞，结成独钴印，一个巨大的“临”字出现在身后，金光闪闪，将宇文天包裹起来。

　　接着，金光越发璀璨，覆盖范围越来越大，一丈，两丈，三丈，……一直覆盖了百丈范围，才停了下来。

　　金光所到之处，饿鬼化为乌有，连一丝灰烬也没留下。

　　宇文天没有收起真元，“临”字诀护体，大步向着前方走去。

　　那跌跌撞撞走来的一只只饿鬼，都被金光给弄消失了。即便如此，那些饿鬼还是冲了过来，似乎不知生死为何物一般。

　　宇文天也不知道为什么自己身上的金光可以将饿鬼消灭，但是看着眼前无穷无尽的饿鬼，宇文天还是有点不知所措。

　　难道就这样一直消灭下去吗？

　　不知过了多长时间，宇文天感觉真元损耗巨大，便从空间戒指里拿出几枚复气丹，吞了下去。

　　有了丹药的支持，宇文天的真元可以一直释放出来。

　　就这样，不知走了多久，也不知走了多远，消灭了多少饿鬼。

　　忽而，有一天，宇文天突然间顿悟，知道该如何渡过饿鬼道的心魔劫了。

　　饿鬼，是因其平生所做，而受业力限制，只能徘徊在饿鬼界中，受无边的苦痛和饥饿的煎熬，连下地狱的资格也没有，不得轮回。

　　宇文天知道，自己要度化这无尽的饿鬼去地狱，方能渡过这一道的心魔劫。

　　他登山了一处高山，盘坐在大石之上，如佛陀一般，身后金莲涌现，“卍”字光芒大作，照耀千丈。

　　他闭眼，手结佛印，舌灿莲花，金口玉言：

　　“有七处善、三种观义。尽于此法得漏尽。得无漏。心解脱、慧解脱。现法自知身作证具足住。我生已尽。梵行已立。所作已作。自知不受后有。云何比丘七处善。比丘。如实知色、色集、色灭、色灭道迹、色味、色患、色离如实知。如是受、想、行、识。识集、识灭、识灭道迹、识味、识患、识离如实知！”

　　“云何色如实知。诸所有色、一切四大及四大造色。是名为色。如是色如实知。云何色集如实知。爱喜是名色集。如是色集如实知。云何色灭如实知。爱喜灭是名色灭。如是色灭如实知。云何色灭道迹如实知。谓八圣道。正见、正志、正语、正业、正命、正方便、正念、正定。是名色灭道迹。如是色灭道迹如实知。”

　　……

　　声如洪钟，广传千里，字字珠玑，漂浮在饿鬼界之中，佛光普照，那一只只晃动的饿鬼，听闻此等无上真经，皆跪倒在地，顶礼膜拜。

　　一时间，围在宇文天身周百由旬范围内的饿鬼，全部化为乌有，坠入地狱，等待轮回。

　　渐渐的，后面的饿鬼也都往前赶来，散步在宇文天的法相笼罩范围之内，慢慢消失，如羽化一般。

　　宇文天念着念着，自己也进入了《杂阿含经》的领悟状态，完全忘记了时间。

　　也许是过了一年，也许是十年，也许是百年，宇文天方才睁开眼睛，双手结成宝瓶印，对着虚空推了出去。

　　“行”字诀施展出来，身后显现无数佛影，而右手的佛骨舍利此时才发挥了作用，金光耀世，虚空出现一个无比巨大的“卍”字金影，无边无际，似乎这世界有多大，它便有多广。

　　佛光照耀之下，整个世界处在一片安详之中，光明充满了饿鬼界，所有的饿鬼皆在一瞬间，便别度化，坠入地狱之中，静候轮回。

　　看着那无边的“卍”字，宇文天羡慕不已，虽然这是出自自己手上的佛骨舍利，可是自己却不能任意掌控，要是有一天，自己也能展现出这种实力，该多好啊！

　　宇文天暗暗感叹，这佛骨舍利原主的威能，恐怕比那雷神，太古大能，阿修罗圣皇和斗战圣皇要强大无数倍。

　　这化神境之上，也有强弱之分啊！

　　到底什么是佛，说不清楚，感觉才是真！

　　覆手间，度化一界，这是真正的佛才有的能力。

　　无奈的叹了一口气，宇文天收起了身上涌动的真元，渐渐的，那无边无际的“卍”字也消失了。

　　举目望去，这里一片光明，树木丛生，百草丰茂。水何澹澹，山岛竦峙。穹空之中，星辰闪烁。江海静幽，恍如明鉴。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。

　　这是一个全新的世界，这已经不是之前的饿鬼道了，也许在以后还会有源源不断的饿鬼进入其中。但是，在这一刻，它是清净的。

　　宇文天不去想以后的事情，他感受到了天地法则的涌动，度化一界，自己也有功劳，虽然与佛力相比，可以忽略。但是，每行一善，必得一报，这是福报。

　　宇文天不会苛求福报，但是，上天是公平的，那无边的天地法则流入宇文天的体内，洗涤着身体上的即可忽略的杂质，也将天地大势的种牙埋入其心。

　　或许，不用多久，宇文天便可以掌握天地大势，领悟出领域来。那时候，他的战力将会增强数倍。

　　一天一天过去了，天地法则才停止了流转，散布到外界。宇文天睁开了眼睛，便看到天空中出现了一道巨大无比的光柱，将自己笼罩起来。

　　眼前的世界消失了，宇文天只觉得无比耀眼之后，自己被光柱带进了另一个世界。


第170章 轮回地域

　　地狱就是冥界的监狱一般，关押着来自人间的魂灵。地狱处于冥界的一个特殊空间之中，被强大的天地法则禁锢着。

　　在六道之中，以地狱道之痛苦为最甚。地狱道只是一个统称，其实它可被细分为八大热地狱、八大寒地狱、近边地狱及孤独地狱四大部分。

　　除孤独地狱外，其他地狱均为众生之集体共同业力所创造的。

　　造作最重恶业者，会投生于地狱道中，经历几十万亿年才有可能离开此道之苦。地狱道的众生，并不由母胎所出，亦非因卵而出，而是化生出的。

　　佛经有记载，如下：

　　佛告比丘∶此四天下有八千天下围绕其外，复有大海水，周匝围绕八千天下，复有大金刚山，绕大海水。金刚山外，复有第二大金刚山。二山中间窈窈冥冥。日月神天有大威力，不能以光照及于彼。

　　彼有八大地狱，其一地狱有十六小地狱。第一大地狱名想，第二名黑绳，第三名推压，第四名叫唤，第五名大叫唤，第六名烧炙，第七名大烧炙，第八名无间。

　　人间五十年，为四天王天一昼夜，四天王天五百岁，才是等活地狱的一昼夜，而等活地狱有情的寿命有五百岁。

　　人间百岁为三十三天一昼夜，而三十三天寿一千岁，等于黑绳地狱一昼夜，而黑绳地狱有情的寿命有一千岁。

　　人间二百岁为夜摩天一昼夜，而夜摩天的寿命二千岁，等于众合地狱的一昼夜，而众合地狱有情的寿命有二千岁。人间四百岁为兜率天一昼夜，而兜率天的寿命四千岁，等于号叫地狱一昼夜，而号叫地狱有情的寿命有四千岁。

　　人间八百岁为化乐天一昼夜，而化乐天的寿命八千岁，等于大号叫地狱一昼夜，而大号叫地狱有情的寿命有八千岁。

　　人间千六百万岁，为他化天一昼夜，而他化天的寿命万六千岁，等于炎热地狱一昼夜，而炎热地狱有情的寿命有一万六千岁。

　　极热地狱有情的寿命为半个中劫，无间地狱有情的寿命为一个中劫。

　　由此来看，地狱道是六道中最为痛苦的一道，坠入地狱之中，将会受到无穷无尽的煎熬和折磨。

　　幸好，宇文天此时是自由的，他在地狱中必须要像修罗道中一样，杀出重围。

　　地狱中，皆是受罪服刑的亡灵，这些亡灵的前世都是人类，妖兽的归处是炼狱。

　　宇文天拿出了一件黑色斗篷披在身上，收敛起自己的气息，将周围空间的死气吸引过来，遍布身周，这使得他如行尸走肉一般，毫无生气。

　　当然，地域中根本就没有生命体，都是灵魂体，宇文天突然想到，自己的噬魂功法，说不定可以在这里练习一番。

　　自从他知道自己已经身处地域之中时，他便不用视觉来感知周围的一切，因为，地狱中的众生，是肉眼看不见的灵魂体。

　　这里一片暗黑，不过神识扫去，却发现数里外有几个幽魂，似发生争斗一番，相互争斗在一起，但却不似武者比斗，倒像是野兽争斗一般，抓来抓去，皮肤撕裂，后又复原，一直这样，无休止的进行着。

　　宇文天瞬间明了，这是想地狱，又名等活地狱，堕生此处的有情，手生铁爪，互见时怀毒害想，以爪相掴。或因心意浊乱，掴裂自身，至血肉竭尽而死。然冷风一吹，皮肉还生，复受前苦。凡犯杀生罪、毁正见、诽谤正法者堕生此狱。

　　按理来说，以他杀生的情况，应该不会来此地狱，这只有凡人死后才会到的地狱，他的杀业，足以坠入阿鼻地狱。

　　不过，他也不多想，施展风影身法，瞬间消失在原地，片刻后，他已经出现在那两个幽魂身旁，也不顾对方疑惑的表情，瞬间施展噬魂之术。

　　两道凄厉的惨叫声响起，幽魂化为一团绿色的能量体，十分微弱，但宇文天也不多想，功法自动运行，将其吸收了。

　　吸收完之后，宇文天眉头微蹙，这两道凡人的灵魂体能量少的可怜，估计他吸收千万，也抵不上一枚四级一阶的魂兽妖核。

　　与其浪费时间，还不如去其它地方看看。

　　宇文天随意选择了一个方向，脚一蹬地，便消失了身影。

　　一炷香后，一道黑影来到宇文天刚才站立的地方，森森地道：“人类的气息，还是个武者！桀！桀！多少年了，没有尝到新鲜的食物了！”

　　语毕，黑色身影一闪而逝，就像从来没有到过此地一般。

　　宇文天急速奔走在想地狱之中，忽而感觉到一丝异样，似乎被毒蛇盯住了一般，他神识向四周展开，覆盖了千里区域，至发现了无数的幽魂，并没有特别的迹象。

　　他甩了甩头，看来自己刚来地狱，还不习惯，想太多了！

　　宇文天的身影如风一般，穿过无数的幽魂，却不被发现，一直行走了十几天时间，宇文天才到了一处宫殿，似乎是一座庙宇，荒废了很久。

　　他正打算进去的时候，忽然停下了脚步，向身后看去，微显讶色。

　　只见十丈远的地方，站着一道身影，笼罩着一股黑色的气息，却并不是魔气。

　　“你是谁？”宇文天面色不变。

　　“桀！桀！我是谁？太久了，我也不记得了！”那黑色身影发出一阵阴森森的怪笑，接着道：“好久没有看到活人了，你小子真是胆大包天啊，竟然能以身体来到冥界地狱！真是有意思！桀！桀！”

　　“哦？这是我的事情，与你无关！你来此地，所为何事？”宇文天脸色微凝，冷声道。

　　“我想尝尝新鲜的人肉的滋味！在这一界，那可是美味佳肴啊！”黑影阴笑着道，这让宇文天的脸色剧变。

　　想不到一个灵魂体，居然可以餐食血肉，这倒是怪事，不过，以后恐怕会遇到很多麻烦了。

　　“你要吃我？”宇文天冷哼一声，道。

　　“不错！”那黑影阴声道，“乖乖的跪下来，让我吃了你！”

　　“就凭你！”宇文天冷声道，说完后便向着黑影走去。

　　“嗯？”看到宇文天竟然大摇大摆地走向自己，这黑影倒是疑惑起来了。

　　不过，不待他反应过来，强大的神识之力将他禁锢了，宇文天立即施展噬魂之术，神识化成层层漩涡，将那黑影吸入其中。

　　“怎么可能？你到底是谁？怎么……”黑色大惊，话还没说完，便被吸入了漩涡之中，化为了一团比较强大的灵魂能量，被宇文天给吸收了。

　　其实这黑影还真是狂妄，以其魂力的程度，最多是化真巅峰的境界，竟然敢打宇文天的注意，这也真是死有余辜。

　　吸收完魂力之后，宇文天才转身走向了大殿。

　　他走了进去，发现这里确实是一座庙宇，与人间界的庙宇一模一样，门口一匾额，上书五个古体大字：地藏王正殿。

　　宇文天步入其中，见主殿之上有一尊雕像，观其形象，与佛经中描述的地藏菩萨几位相似。

　　而殿内摆设，极为简单，塑像前边有两香龛和香炉，一木台上摆着几束檀香。地上有三个蒲团，颜色各异。

　　宇文天走向木台，拿起一束檀香，眼睛里微显讶色。这里似乎已经很久没有朝拜者了，而这香却如新的一样，没有一丝灰尘沾染其中。

　　宇文天与佛有缘，学到许多的佛宗功法绝技，还获得了佛骨舍利，对佛宗大能自然是无比敬重，既然在地狱遇到地藏庙宇，自然要拜上一番，以示敬意。

　　况且，地藏王曾发宏愿“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”，这是他尊敬的最大原因。

　　真气化炎，点燃佛香，插到香炉里，然后退回到蒲团后面，这时，他却泛起了疑惑。

　　按照习俗，礼佛的蒲团不是黄色就是灰色，这里倒好，黑、红、黄三种颜色。

　　黄色是最为常见的蒲团，上有一个古老的“往”字；而黑色的蒲团上却是“来”字；红色的蒲团之上，却是一个“今”字。

　　宇文天看着这三个字，眉头皱了起来，这是什么意思？

　　随后，他也没多想，直接跪在黑色的蒲团之上，因为在他看来，“往”已经过去，而“今”却在当下，唯一不知道的便是“来”了，未来如何，他要一探究竟。

　　果然，当他三拜之后，瞬间被一股力量带到了另外一个世界。

　　这里是地狱深处，没有生气，但却有无数强大的灵魂体，宇文天的神识展开，所见到的幽魂，都是武者，从后天境至化真境，数不胜数。

　　而此地狱中，到处都是凄惨的叫声，让人不寒而栗，宇文天猜测，这里可能就是无间地狱。

　　堕入无间地狱的，都是极恶的人，犯了极重的罪，就被打入无间地狱。

　　无间地狱极大，广漠无间，打入地狱的阴魂，无法脱出，因为没有轮回，所以将永永远远在地狱中受苦，作为生前穷凶极恶的报应。

　　在无间地狱之中，永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间。在无间地狱之中，猛火烧人，所以也叫“阿鼻焦热地狱”。


第171章 证道无间

　　宇文天生前的杀业，正是来此处的缘由。

　　无间有五层意思，一是趣果无间，即命终之后，直接坠此狱中，无有间隔。二是受苦无间，即坠此狱，直至罪毕出狱，其间所受之苦无有间断。三是时无间，即劫之间，相续而无间断。四是命无间，即劫之间，寿命无间断。五是身形无间，即地狱纵横八万四千由旬，身形遍满其中而无间隙。

　　“无间道”为四道之一。四道是指断除烦恼、证得真理的四种过程，依此可证得涅盘果，为一切佛教修习方法之慨括。

　　那么宇文天要想渡过地狱道的心魔劫，便要在无间地狱中，证道无间，方可解脱。

　　凡烦恼皆于无间道断除，于见道十五心中，八忍皆属于无间道。又修道所断之惑，于九地各有九品，故能治之无间道亦各有九品。

　　无间道以断惑（断除烦恼的麦芽）为目的，解脱道以证得真理为目的；因无间道的断惑仍残留习气，至解脱道时，舍此而证寂灭之理，称无间道断、解脱道舍证。

　　当然，宇文天不可能达到上述的程度，但是领悟到无间道的根本，便可解脱。

　　只是，怎么才能领悟到无间道呢？

　　宇文天有点焦头烂额，不知所措。

　　若是无法在无间地狱中解脱，便永无轮回，自己便会交代在这里了。

　　他仔细静下心来想了想，最终决定先去看看这无间地狱的情况，再做打算。

　　宇文天慢慢地穿行在幽魂之间，向着一个方向奔去。

　　如此，走了三天三夜，他看到了各种各样坠入阿鼻地狱的亡魂。

　　这些都是人类武者，这些武者全部都是双手沾满血腥，或遍行恶事，或不尊佛，或道德沦丧之辈。

　　它们受尽折磨，痛苦无间断，如此反复不断，不得超脱。

　　放眼望去，处处皆是服刑在地狱中挣扎的亡魂，怵目惊心。

　　无间地狱的亡魂，基本上都手缚枷锁，一个个被赶往无边火海，被熊熊烈火焚烧，想死都不能，只能在其中煎熬。

　　这无边火海，却是众生的业火汇聚而成，众生造业不休，火海永不覆灭。

　　宇文天站在无边火海边上，感受着其中众生的业力，内心却是震惊不已。

　　这火海似乎含有各种各样的信息，杀戮，偷盗，奸淫，妄语，犯戒，……等等，全部都是众生所造的业。

　　更重要的是，宇文天在火海深处感受到了一股奇异的力量，时候在召唤着自己。

　　宇文天转身看着身边的一个正向着火海走去的蜕凡境的武者幽魂，道：“这火海深处有什么？”

　　“啊！你是活人？”那幽魂大惊，道：“你是怎么来到这地狱底层的？”

　　“这你不要多问，天命所归！”宇文天眉头微皱，稍稍释放了一些神识，将这幽魂禁锢住，冷声道。

　　“是！是！传说进入火海深处，可以找到超脱轮回的机缘！”那幽魂惊惧不已，颤声道。

　　“既然没有掌控者驱赶，你们为何来此，承受业火的焚烧？”

　　“前世造业太多，只有这无边的业火可以洗涤自身所造之业！在业火的焚烧下，我们身上的也渐渐褪去，直到焚烧尽了，我们才可以超脱，转世轮回！”

　　短短的几句话，却让宇文天心惊不已，这里已经不用掌控者来直接管理，毕竟谁都想再世为人，轮回超脱。

　　即便是知道这火海中的痛苦，也都自行来此，洗涤自身的业。

　　“既然业火深处有超脱轮回的力量，你们为何不去那里试试，却都徘徊在火海边缘？”

　　“往里一百由旬，业火的力量会有一个大幅度的提升，灵魂体一入其中，便被焚烧为虚无！除了那些冥界的大能，这里谁都无法进入其中！”

　　“哦？”宇文天不禁讶然这业火还真是玄妙，不知道自己进入其中，能否生还。

　　“嗯！这个给你，但愿你可以早日超脱！”宇文天拿出了一枚四级三阶魂兽的妖核，递给那幽魂。

　　毕竟，对方告诉自己的信息，是自己走出地狱道的关键，送一枚妖核表达谢意也合情合理。

　　其实，宇文天是不知道，由于他的出现，改变了这个幽魂所造之业，大部分恶业转为善业，几年后便在入轮回，以前世之身重生。

　　当然，这是后话了，宇文天自然不会想到自己的一番简单问话，可以带来这么多事情。

　　不顾幽魂的千恩万谢，宇文天沿着火海边沿走去，感受着这无边的业力，想要从中领悟出一些东西来，只是久无所获。

　　“活人的气息，你是活人！”突然，距他一丈之远的一化真境初期的武者幽魂大喊道，一脸震惊地看着宇文天，满是不可思议。

　　一石激起千层浪，周围的幽魂都听到了喊声，纷纷围了过来，有些幽魂舔着嘴唇道：“好久没有血肉吃了，今日不可错过，即便是再受万年煎熬，也要将此人吞入肚中！”

　　宇文天自然听到了这些话语，心里一冷，揭去斗篷上的帽子，看着这一群围上来的幽魂，冷声道：“既然来找死，我就让你们彻底消失！”

　　语罢，噬魂之术尽情施展，一个近百丈大小的奇妙漩涡出现在头顶，将那些围上来的幽魂全部吸入其中。这些幽魂里，有后天境的，也有虚灵境的。

　　这上千的幽魂，的确是大补之物，宇文天感受到了这充盈无比的能量，丝毫不剩，全部炼化吸收。

　　片刻后，他才动了一下，随即脸色微变，因为他感受到了几股强大的气息，从几个方向奔了过来。

　　不到一个弹指间，宇文天便看到了五个气息的强大的幽魂，立于十丈之外。

　　“不错！不错！气血如此旺盛，味道一定鲜美无比！”

　　“这个人，我要了！你们敢跟我抢？”

　　“胡说，我们四个也发现了，你敢让我们空手而归？”

　　“就是，平分吧！”

　　“我同意平分！”

　　……

　　五个幽魂站在不远处，形成一个半圆，将宇文天围了起来，宇文天感受到了它们的强大，最强的可能是虚皇境了，最弱的也是真灵境巅峰。

　　宇文天虽然对自己的实力比较自信，可是看到这五个幽魂之后，还是有点惧意。

　　他此时化真一重天之境，神识堪比真灵四五重天之境的武者，但是却无法与眼前的这五个幽魂中的任何一个相比。

　　他已经想好了退路，只不过，与强者战斗的机会，他是不会错过的。

　　“哼！”

　　宇文天冷哼一声，调动真元，直接击出一拳，半空出现了一个巨大的拳头，对着一个幽魂砸去。

　　五道幽魂站在原地，丝毫不动，却是哈哈大笑。

　　“蚍蜉撼树！”

　　那道幽魂没有丝毫的慌乱，淡淡地道，然后便站在原地不动，任凭真元化成的拳头击在自己的身上。

　　渐渐的，真元之力仿佛击在了空气中，穿过幽魂向着远方散去。

　　“嗯？”宇文天不禁疑惑起来，旋即，他知道了是什么情况。

　　真元之力的攻击对灵魂体无效，只有天地法则之力和一些特殊的力量才会伤到灵魂体，比如火，佛法，龙力之类的。

　　既然如此，就让你们试试龙力吧！

　　宇文天再次击出一拳，这次却蕴含了一丝龙力。

　　轰！

　　强大的力道，直接将那道幽魂击飞了三丈远，虽然没有击伤对方，却也证明了龙力对灵魂体是有伤害力的。

　　“嗯？找死！”

　　这次，五道幽魂齐齐出手，全部冲了过来，五只神念化成的拳头，一个不落地击在了宇文天身上，直接将他击飞了十丈之远，差点掉进了火海之中。

　　果然强大！

　　境界上的差距太大了，对方的随意一击，宇文天也无法承受，虽然没有明显的伤痕，但是那五种力道加在他身上，疼痛感还是有的。

　　若非自己的身体强大，恐怕早已化为碎片了。

　　“炼体武者，好，不错！”

　　“炼体武者的肉可是味道最好的！”

　　“好小子！试试我这一拳！”

　　一个幽魂再次出拳攻来，宇文天也不坐以待毙，金刚不坏体神功运转，金莲佛影显现，大力金刚掌施展出来，虚空一拳一掌对撞在一起。

　　轰！

　　一声巨响，拳影掌影消散，那道幽魂被击飞了三丈之远，而宇文天则是被击飞了八丈之远。

　　“佛宗弟子！”

　　五道幽魂惊叫道，脸色难看之极。

　　对他们来说，击杀普通武者跟佛宗弟子所造的业是不同的。如果击杀一个普通武者便要在阿鼻地狱中再受万年煎熬，那么击杀一个佛宗弟子，则是要多受十万年的煎熬。

　　这便是佛宗在宇宙间的地位！

　　宇文天站起身来，冷哼一声，没有说话，静静地看着五道幽魂。

　　五道幽魂也是看着宇文天，不再出手，一时间，局面僵持下来。

　　“佛宗弟子又怎样，我今天就要吃佛宗弟子！”其中那个最强的虚皇境武者幽魂冷声道，不过语气中显然有一丝惧意。

　　“不错，佛宗弟子又如何，还不是我腹中之物！”另一虚皇境的幽魂喝道，有一个做出表率，其余的也都横下心来，心中的惧意渐渐散去。


第172章 红莲无明

　　“杀！”

　　一声冷喝，五道幽魂再次攻来，宇文天不慌不乱，双手结成外狮子印，口念咒语，一个巨大的金光熠熠的古老“斗”字从首映中飞了出来，击向五道幽魂。

　　轰！

　　五道幽魂被轰退了十丈之远，都受到了一些损伤。不过，这对他们来说，还是可以接受的。

　　“好强的功法！若是得此功法，称霸阿鼻地狱都有可能！”

　　“嗯！炼化他的灵魂之后，我们将此功法复制五份，大家都有！”

　　“那么，以后这阿鼻地狱就是我们的天下了！”

　　“还在等什么？大家一起出手！上！”

　　……

　　五道幽魂再次攻来，势如破竹，强大异常，宇文天感受到了不可阻挡的压力，只能运转全身的力量，瞬间施展出如来千手法。

　　无数个巨大手掌与五道幽魂撞在一起，五道幽魂的身影被击退了一丈，而宇文天却被击飞了十五丈之远，直接掉入了无边火海之中。

　　“不好！快追！”

　　宇文天一进火海，便不再出来，直接向深处奔去，而五道幽魂紧随其后。这边沿的业火对他们的伤害不大，他们还可以接受，他们只是担心宇文天对烧化了，自己的打算就打水漂了。

　　宇文天能感受到身后紧追不放的五道幽魂，他没有一丝慌乱，大步向着火海深处奔去，身上的衣服化为灰烬。

　　边沿的业火对宇文天也没有作用，毕竟，他的身体已经经过了九霄神雷的淬炼，堪比金刚，业火是无法将其烧毁的，而他的神魂，有菩提树和雷霆巨兽守护，业力更是无法触及。

　　不知在火海中奔跑了多久，宇文天看到前面的火焰颜色都变了，外面的火焰是青色，而眼前的火焰渐渐变成了赤红色的莲花，稍微带点紫色，遍布前方，而那种气息却是十分恐怖，一股强烈的寒意逼身，宇文天不禁打了个冷战。

　　这是红莲业火！

　　“红莲那落迦，与此差别，过此青已，色变红赤。皮肤分裂，或十或多。故此那落迦，名曰红莲。”

　　“钵特摩，此云红莲华。严寒逼切，身变折裂，如红莲华。”

　　一般来说，火是热的，使人产生灼痛之感，可是红莲业火却不然，那还是一种极寒的火焰。

　　宇文天稍作停顿，便大步迈入其中，而百丈之外的五道幽魂则是停了下来，看着那了无边际的红莲业火，身体不自禁地打颤。

　　“回去吧！这里呆久了，会化为灰烬的！那小子肉身居然如此强大，不过，进入红莲业火之中，只有死路一条，连轮回都没有！”

　　五道幽魂看了一眼宇文天消失的身影，便转身向外奔去。

　　宇文天进入红莲业火中，感受到了明显的极寒之气袭来，红莲摇曳，仿佛有了生命一般，向自己窜来。

　　虽然肉身强大，但在这无尽的红莲业火之中，宇文天感受到了危险，若是历经时间太长，自己的身体也会受不了的。

　　他当即运转了雷神霸体诀，盘坐在一朵巨大的红莲业火中，开始吸纳红莲业火的业力。

　　入三昧之境，宇文天忘记了周围的一切，身体渐渐变成了赤红色，皮肤隐隐有光芒闪现。

　　不知过了多久，宇文天才醒转过来，雷神霸体诀这次有了大幅度的提升，只要活得神象之力，参悟透彻，便可以到达第二个层次苍天霸体之境。

　　此行收获巨大，宇文天不禁露出了喜色，感受到周围的红莲业火对自己的威胁已经很淡了，宇文天便收起真元，向着深处奔去。

　　不知过了多久，宇文天感觉到周围的寒意变淡了，而且那红莲业火的莲花的也越来越大，却越来越少。

　　宇文天的神识不敢外露，一旦被业火碰到，或被焚烧，损耗极大。

　　所以，此时他只能用视、听、嗅、触来感受环境的变化。

　　再行了一由旬，眼前的场景发生了变化，百丈之外，已无红莲，全部是几近透明状的熊熊火焰，三千丈之高，恐怖异常。

　　这是？

　　宇文天不禁疑惑起来，大步走了进去，瞬间感觉到一种奇异的力量袭来，神情有些恍惚，眼前的场景迷茫起来，心中愁绪万千，难受之极。

　　感受到了宇文天的异样，识海中菩提树的枝叶摇晃，散发出了一股强大的气息，使宇文天瞬间清明起来。

　　刚才的异状，使得宇文天大惊，瞬间便知道了这是什么火焰。

　　无明业火！

　　什么是无明？

　　佛陀在《杂阿含经》里对无明有详尽的描述！

　　佛陀说：“一切痛苦都产生于无明，人由于无知而产生了偏见与固执，苦也就由此产生了。”

　　佛陀说：“什么是无明呢？

　　不知过去、未来。

　　不知过去与未来的关系；

　　不知内、外。

　　不知内与外的关连；

　　不知行为、后果。

　　不知行为与后果的关连；

　　不知佛、法、僧。

　　不知终止苦的方法；

　　不知苦、集、灭、道。

　　不知止息痛苦的实践；

　　不知因和因所引起的后续一切……

　　不知善、恶、有罪、无罪、习常或不平常；

　　不知好、坏、污、净的分别缘起。

　　全都不知。

　　对于六种感官所引发的后果没有如实知。

　　对于每一个发生缘起而引起的自我、痛苦、渴望、欲望的原因。

　　不知、不见、或只知其一。

　　不能全部洞然明白；

　　这些痴暗、无明、大冥；

　　就叫做无明。”

　　宇文天震惊不已，想不到这火海深处，除了普通业火和红莲业火之外，还有无边的无明业火。

　　无明业火不仅焚烧身体，更是迷惑心神，若不是宇文天有菩提树，恐怕早已迷失了。

　　想想都不禁冒出了冷汗。

　　怪不得冥界只有大能可以进入到最深处，普通的入圣化神强者，一旦进入这无尽的无明业火之中，心神失守，不消片刻，即会化为灰烬。

　　不过，有了菩提树护航，宇文天心中的惧意散去，大步向前走去。

　　行了百丈之多，宇文天停下了脚步，因为他感觉到了一种奇异的波动，自己被什么东西给盯上了，好像是妖兽一般。

　　他看向四周，并没有发现任何异常，便再次提起脚步向前走去。

　　可是，走了三丈后，他又有了那种感觉，这次感觉很清晰，就在左侧。

　　他立即向左侧看去，只见隐隐间有一只业火化成的一丈来高的怪物，透明状，两只眼睛闪着红光，像狼一样。

　　这是什么怪物？

　　宇文天根本不认识这种怪物，不过他的脑子反应较快，记得佛经里有记载，无明业火之中，常生有无明业兽，专噬灵魂的记忆。

　　这莫非就是无明业兽？

　　不管它是不是，宇文天便认定了它就是无明业兽！

　　这玩意也是恐怖异常，专门吞噬灵魂的记忆，若是被这家伙吞噬了记忆，宇文天估计一直要呆在此处了。

　　不用多想，他从丹田中调出了九幽紫炎莲，不待无明业兽反应过来，紫莲化成一条紫线，直接将无明业兽缠住。

　　吼！

　　令人毛骨悚然的惨叫声响起，无明业兽渐渐化成了一团红色的火焰，直接被九幽紫炎莲给吸掉了。

　　这么容易？

　　想来也是，九幽紫炎莲可是异火，即便是无明业火，见之都要收敛气势，更别说是一只无明业兽了。

　　九幽紫炎莲吞噬完无明业兽之后，便开始吸噬周围的无明业火。

　　渐渐的，九幽紫炎莲从拳头大小变得有幼儿大小，紫色的莲花摇曳着，气息恐怖无比。

　　九幽紫炎莲本身就来自九幽冥地，冥界的火焰是它最好的养料，这样可以增强其威力。

　　而雷心炎则是对雷电有兴趣，它来自雷心之中，雷电便是它的养料。

　　这里无尽的无明业火，便是九幽紫炎莲最好的养料，宇文天不去阻止，放任九幽紫炎莲吞噬无明业火。

　　不知时间过去多久，九幽紫炎莲变得如车盖一般大小，便不再吸噬无明业火了，莲花绽放，幽幽的紫光笼罩了十丈范围，将周围的无明业火逼退，腾出了一个三十多丈大小的圈子。

　　渐渐的，紫莲开始收缩自己的形体，变小了一分。

　　数百个时辰之后，紫莲如婴儿般大小，光华内敛，圈子收缩了十丈。

　　又过去了近千个时辰，九幽紫炎莲返回到了最初的形状，拳头般大小，不过，气息却是恐怖异常。

　　光华散去，九幽紫炎莲飞回宇文天的身旁，隐入其丹田之中。

　　宇文天稍露讶色，便不去多想，感受了一下丹田中的情况，便开始上路了。

　　若不是感受到深处有股奇异的力量在召唤自己，宇文天肯定会迷路的，这里的无明业火无边无际，使得八方几乎一个样子。

　　又过去了数百个时辰，宇文天一路走来，遇到了无数的无明业兽，如果仅凭自己的实力，他都不知道怎么去斩杀这些无明业兽，幸好有异火，这些无明业兽在异火面前，形同虚设。

　　宇文天还遇到了一些奇异的矿石，凭他的感觉，这些都是顶级的炼器材料。

　　他自然不会舍弃这种好东西，多多收集，等以后出去了，可以找人炼制一把属于自己的宝剑或者其它兵器。


第173章 幽冥鬼火

　　雷灵弑魔刀虽然品级不低，但是等到他去了中域之后，估计这都是普通货了，上不了台面，在战斗之时，若是被对手给斩断，那麻烦就大了。

　　而那乌金枪不知去了何处，若是找不到，自己得重新炼制一把兵器，以备不时之需。

　　罡银砂，赤日铁，离火砂，火曜石，等等，这些地级材料，若是使用的好，提纯后完全可以炼制一把地阶顶级的兵器。

　　在无明业火中行走了这么多时日，宇文天差不多捡到了近二十块这四种材料。

　　最让他兴奋的是，手里抓着的这块拳头大小的金属块，是天级炼器材料幽冥业火金，重达数万斤。

　　用它炼制一把剑，不但能伤到武者的身体，而且可以将其灵魂重创。

　　这是非常罕见的材料，只有冥界才有，产生于无尽业火深处，千万年来才会生成拳头大的一点。

　　上古时期之前的大能，都会去幽冥界，寻找这种罕见的材料，炼制兵器。

　　宇文天心里乐翻了天，暗道自己的机缘好，但是，他又有点担心，若是渡过地狱道之后，发现这一切都是假的，那不是空欢喜一场吗？

　　一路走来，宇文天便只找到了这五种材料，其它的材料都没有见过。

　　不过，有如此际遇，宇文天已经很满足了，走走停停差不多几年的时光，宇文天的脚步再一次的停了下来，这次并不是看到了炼器材料，而是丹田中的异火有了动静，根据宇文天的经验，这里很可能有异火存在，或者是顶级的异火养料。

　　可惜这里无法展开神识，只能凭着感觉去找这引起异火异动的原因。

　　他站定身体，向左移动了十丈的距离，发现丹田中异火的异动渐渐变弱了。他又开始向右移动了二十丈，异火又开始有动静了，而且越来越剧烈。

　　宇文天继续向右，直到那种异动最剧烈的时候，才停下脚步，然后又向前走去。

　　差不多走了一千丈，宇文天才看到引起异动的源头。

　　只见前方五百丈远的地方，一朵人头般大小的绿色火焰，漂浮在三丈高的半空中，呈骷髅状，仿佛有生命一般，正在盯着向自己走来的宇文天，感觉非常诡异。

　　确切的说，这是一个燃烧着的骷髅头，绿色的火焰仿佛遇到清风一般，摇曳着。

　　宇文天大步走去，停在十丈之外，静静地看着这怪异的火焰。

　　“人类！”

　　口吐人言，宇文天怔住了，他还是第一次见到火焰说话，这实在是太诡异了。

　　他有点不真实的感觉，揉了揉眼睛，然后向着四周瞄了瞄，没有发现异常，便再次看向那骷髅火焰，道：

　　“是你在说话？”

　　“莫非此处还有别的存在？”骷髅火焰的嘴巴动了起来，灵活异常，比那亡灵葬地的僵尸要灵活万倍。

　　宇文天这下真的是被震惊到了，眼睛睁得大大的，道：“你是什么东西，竟然会说话？”

　　“你才是东西呢！你全家都是东西！”似乎被宇文天说道痛处一般，骷髅火焰的情绪激动异常，大声道：“老子不是东西！呸呸！老子是东西！啊！……气死我也，你这臭小子，竟然敢调戏老子！实在混蛋至极！”

　　骷髅火焰在空中飘来飘去，咆哮着，似乎很生气的样子，而宇文天着实被雷到了。

　　这倒地什么东西？比人类的情绪还要复杂！

　　“你是异火？”宇文天看着抓狂的骷髅火焰，心里有些好笑，问道。

　　在空中飘来飘去的骷髅火焰听到宇文天的话后，这才停了下来，恢复了之前的神态，倨傲地道：“那当然了，老子就是天地间所有火焰里面最强的异火！”

　　“你是什么异火？”

　　“可恶！你这小子竟然不知道老子的名字，真是孤陋寡闻！”骷髅火焰似乎很生气，靠近宇文天五丈后，便道：“老子乃天地第一异火，幽冥鬼火！”

　　宇文天恍然大悟，怪不得如此模样，这名字确实很贴切，不过，他眉头微皱，疑惑道：“幽冥鬼火不是排名第十五吗，怎么成天地第一了？”

　　这下似乎有戳到这家伙的软肋了，只见它摆出一副奇怪的表情，吞吞吐吐地道：“谁……谁说的，老子就是天地第一，不信你去问问！”

　　想不到这家伙的脸皮真厚，难道它没有感应到自己身上有异火吗？

　　“哦？真的吗？那你看看这是什么？”宇文天微笑着，手一伸，掌中出现了雷心炎，电光闪闪，似乎要向着幽冥鬼火冲去。

　　“我勒个娘嘞！你怎么有这玩意？赶快把它拿过来，老子要暴揍这家伙一顿，谁让它骑在老子头上数千劫！”一看到雷心炎，这家伙的情绪就更加激动了。

　　“骑在你头上数千劫？你不是说你是天地第一吗？谁敢骑在你的头上？”宇文天看着这无赖之极的幽冥鬼火，打趣道。

　　“胡说！老子什么时候说过自己是天地第一了，你不要诬陷老子，老子很纯洁的，从不妄语！”幽冥鬼火无赖起来简直天下无敌，刚刚说过的话，竟然抵赖。

　　“你刚才就说了！”宇文天直言不讳，他觉得这个家伙很有趣。

　　“没有！没有！我没有说！”

　　“你有！”

　　“没有！”

　　“你有！”

　　“没有！”

　　……

　　就这样，一人一火在激烈地争论着，本来孤独的地狱之行却凭空增添了许多乐趣。

　　“你有！”

　　“喂！我说小子，你不知道尊老爱幼吗，你这样冤枉我老人家，所为何事？”幽冥鬼火争论了半天后，见无法说服宇文天，便开始以道德来约束对方了。

　　“尊老爱幼？你很老吗？”宇文天眉头一皱，问道。

　　“嗛！老子打个盹，都够你轮回千万次了！”一谈到这个话题，幽冥鬼火兴趣来了，神态大变，有几分贤者的样子。

　　“不会吧？你有这么老？你不会真的有数千劫的年成了吧？”宇文天惊讶道，虽然知道这家伙应该很老，但他不相信爱夸大其词的家伙说的话。

　　“数千劫倒没有，不过一小劫就有了！”

　　这家伙竟然知道谦虚，太阳打耗子洞里出来了！

　　一小劫，为一千六百八十万年，这是一个很久远的时间，可以追溯到上古时期了。

　　“你真的存活了一小劫？”宇文天似乎还不太相信，再次问道。

　　“真的，没有骗你！”这次，幽冥鬼火很严肃，看样子确实没有乱说。

　　“你为什么会说话？”

　　“将那家伙放在雷海之中一千万年，它也会说话的！”幽冥鬼火撇了撇嘴，道。

　　“难不成你在这里呆了近千万年？”宇文天惊讶不已，呆在这里近千万年，对一个有着灵智的物种来说，会闷死的。

　　“那倒没有！八百万年前我去过婆娑世界一次，那可是个好地方啊，那里的女子前凸后翘，白白嫩嫩的，喺！”这家伙竟然是个色鬼，说话的时候还流着口水，不，应该是口火！

　　宇文天彻底被雷翻了，这跟小朱的老子有的一拼！

　　只是，不待宇文天说话，这家伙却又开口了：“都怪那该死的老秃驴，说什么老子六根不净，呆在此地思过，静待有缘人到来！”

　　“他娘的，老子又不是人，哪有六根啊？什么有缘人，等了八百万年了，就看到了你这个黄毛小子！哼哼！死老秃驴，我咒他生孩子没屁股！”

　　……

　　幽冥鬼火骂骂咧咧，说个不停，宇文天心里却震惊了。

　　有缘人？

　　莫非说的就是自己？

　　能知八百万年后的事情，这是何等的强大啊！

　　“哎！老头……”

　　“什么老头！叫我幽冥鬼火大人！”不待宇文天讲话说完，幽冥鬼火就叫嚷着。

　　“呃？好吧！尊敬的幽冥鬼火大人，那老秃驴是什么人？”

　　“这还差不多！老子就告诉你吧！那可恶的秃驴可不是一般人，只是手指一动，就将我从婆娑世界送到了无明业火海中，好像叫什么龙自在王！”

　　龙自在王？

　　宇文天不禁皱起了眉头，似乎从来就没有听说过，不过，这名号倒是霸气无比，莫非是神龙不成？

　　“难不成是化神境的强者？”宇文天喃喃自语道。

　　“嗛！别开玩笑了！化神境？给人家提鞋都不配！”幽冥鬼火不屑地道。

　　“不会吧，那是什么境界？”宇文天惊讶不已，对于化神之后的境界一点都不清楚，看来这幽冥鬼火知道一些，这倒让他有些兴奋了。

　　“至少是神帝境！”

　　神帝境？

　　这是什么境界？

　　“神帝境很高吗？与圣皇相比如何？”虽然说完此话后，宇文天觉得自己的问题很低级，但还是禁不住问了出来。

　　“嗛！圣皇有什么了不起的，那老秃驴身旁就跟着两个圣皇境的小秃驴当仆从！”

　　幽冥鬼火一语惊人，让宇文天惊讶万分，这圣皇也是一个境界，而这神帝境居然还在圣皇境之上。

　　“幽冥鬼火大人，化神境之后的境界是怎么划分的？”宇文天似乎对化神之后的境界极为关心，问道。


第174章 往生咒

　　“化身之后嘛，当然是真神……”幽冥鬼火看到宇文天急切的神情，立马顿住，问道：“喂！小子，老子凭什么告诉你？你是谁啊？”

　　宇文天正兴奋着呢，幽冥鬼火却突然不说了，这下可是让他难受起来了。

　　“说说看嘛！你是前辈！又是无所不能，无所不知的尊敬的幽冥鬼火大人！自然不会介意告诉我这些简单的常识！”宇文天心里暗暗鄙视自己，竟然学会说奉承话了。

　　“这话倒是不假！老子爱听！你再说个十万八千遍，我保证将化神之后的境界划分告诉你！”听到宇文天奉承自己，幽冥鬼火心里也是舒畅无比，淡淡地道。

　　十万八千遍？

　　有没有搞错？

　　“不说就算了！告辞！”一听到这家伙竟然如此话语，宇文天脸色一冷，直接走人了，偶尔奉承一句，那是智慧，可若是得到这样的一个答案，而作践自己，他还没有这种心性。

　　看着宇文天提步走人，幽冥鬼火却着急了，瞬间挡在宇文天的面前，大喊道：“小子，你别走！呆在这里陪我说话，静待有缘人！”

　　“我还有事，没功夫陪你在这里浪费时间！”宇文天直接越过幽冥鬼火，向前走去。

　　“该死！臭小子，竟然这么不知趣！让你尝尝老子的厉害！”看到宇文天径自远去，幽冥鬼火怒了，瞬间变大，化成一具火焰骷髅身体，冲向宇文天。

　　感觉到了背后的异样，宇文天将九幽紫炎莲和雷心炎同时调了出来，迎向对方。

　　“我勒个娘嘞！小子，你到底是什么人，竟然有两种异火！”幽冥鬼火的攻势被阻，看到了眼前的九幽紫炎莲后，震惊不已，如果说有人能得到一种异火，便已经是福泽深厚了，可是宇文天却得到了两种，而且还都是排在它前面的。

　　“哼！你管不着！”宇文天不予理睬，对偷袭自己的敌人，宇文天没有一丝好感。

　　“哼！狂妄的小子，就让老子将这两个小家伙吞噬了，说不定我的实力提高了，自己就可以离开这个鬼地方了！”幽冥鬼火露出十分贪婪的神情，再次冲向两种异火。

　　宇文天暗道不好，便立刻将九幽紫炎莲和雷心炎收了回来。

　　自己口中的食物被夺，幽冥鬼火自然是心有不甘，怒气横生，它再次将怒火发泄在宇文天身上。

　　只是，在它靠近宇文天三尺的时候，便被一股强大无比的力量给禁锢了，紧接着，它便看到了这世上最为恐怖的事情，而且还是发生在自己身上。

　　只见，宇文天的丹田中冲出一个黑色的珠子，散发出灰色的光芒，将幽冥鬼火包住，瞬间，光华大作，幽冥鬼火连声音都没有发出，便没有了声息。

　　片刻之后，神秘黑珠回到了宇文天的丹田之中，四周沉寂下来。

　　宇文天内视丹田，只见神秘黑珠周围悬浮着三朵火焰，一朵是九幽紫炎莲，一朵是雷心炎，余下的一朵呈绿色，骷髅状，很明显，这是幽冥鬼火，只不过，此时的幽冥鬼火已经没有了灵智，彻底化成了一朵普通状态的异火。

　　宇文天连忙盘坐下来，仔细感受这幽冥鬼火，趁机将其炼化，以便能完全掌控。

　　百多个时辰过去了，宇文天睁开了眼睛，吐出一口浊气，才站起身来。

　　看样子，幽冥鬼火肯定是被成功炼化了。

　　他感受了一下丹田中的情况，控制着幽冥鬼火摆弄了一阵，便向着深处走去。

　　就这样，一直行走在无明业火之中，不知年月，不知春秋，他也不知道那超脱之所在何处，只是感应着那股力量，走下去。

　　岁月几许短，业报何其多。

　　无间索轮回，阿鼻觅超脱。

　　红莲蜕凡胎，无明知苦果。

　　证道应何往？佛曰不可说。

　　无休止地走下去，宇文天变得苍老了，头发灰白，胡须垂胸，似是过了千年万年。

　　的确，从宇文天进入火海算起，他已经走了四百多万个时辰了，这在人间差不多就是千年。

　　千年里，宇文天的头发白了，胡须白了，腰也弯了，但他却丝毫没有感觉，仍是大步向前奔去。

　　又过了千年，他的头发掉光了，胡须也掉光了，步子越来越慢了，佝偻着身子，依然坚定不移地向前走去。

　　又一个千年后，他几乎走不动了，可是这时候，他却不用走了，他停了下来，看着眼前这个百丈高的玉碑。

　　他暗淡的眼神瞬间变得锐利起来，他的要挺了起来，无比震惊地看着眼前的玉碑。

　　这是一块形体上没有任何斧凿过的玉碑，乃是天然形成，没有棱角，极其美观。

　　让宇文天震惊的是，这百丈高，十丈宽的玉碑，赫然是一块极寒源玉！

　　极寒源玉，神级炼器材料！

　　传说中的存在！

　　天哪，怎么会有这么一大块极寒源玉？

　　整个人间都难以寻到头颅大的一块，而这地狱深处却有这么大一块，真是匪夷所思。

　　广阔的背面上刻着一段古朴的奇异文字，现今已经没有这种文字了，不过宇文天却认识。

　　南无阿弥多婆夜；

　　哆他伽多夜；

　　哆地夜他；

　　阿弥利都婆毗；

　　阿弥利哆；

　　悉耽婆毗；

　　阿弥唎哆；

　　毗迦兰帝；

　　阿弥唎哆；

　　毗迦兰多；

　　伽弥腻；

　　伽伽那；

　　枳多迦利；

　　娑婆诃！

　　这是一段经文，名为《往生咒》，宇文天肯定不知道这是什么经文，不过此时他已经被这简单的不到百字的经文给吸引住了，情不自禁地朗诵了起来。

　　诵过第一遍之后，宇文天的头发长了出来，诵过第二遍之后，他的胡须也长了出来，诵过第三遍之后，他恢复了轮回之前的模样。

　　诵过第四遍之后，他身后显现出了三十三道法相，每一相各不相同，却都是宇文天自己。

　　他盘坐在地上，开始诵读第五遍，渐渐的，他身后的法相汇聚成一，盘坐金莲之上，宝相庄严。

　　诵读第六遍之时，他的身体渐渐升至十丈高空，盘坐火莲之上，胸口“卍”字光芒大作，照耀千里。

　　诵读第七遍之时，宇文天舌灿金莲，声传万里。

　　诵读第八遍之时，火海边沿的幽魂全部都听到了，跪倒在地，顶礼膜拜。

　　诵读第九遍之时，地狱的一处大殿之中，高堂之上的一道沉思中的身影慢慢睁开了眼睛，看向无边火海的深处，叹道：“大世来临！”

　　诵读第十遍之时，幽冥界最宏伟的殿堂之中，一道冥想中的神秘身影也动了一下，幽然叹道：“大劫将至！”

　　诵读第十一遍的时候，无间地狱之中众生皆跪拜在地，倾听梵音，此时，天上下起了花雨，九色九瓣，美丽无比。

　　梵音清唱，天花乱坠！

　　诵读第十二遍的时候，整个地狱都听到了，众生皆顶礼膜拜，身上的业力渐渐散去，痛苦的嘶吼声，所有的声音停止了。

　　诵读第十三遍时，金光照耀了整个无间地狱，众生一片安详。

　　诵读第十四遍之时，光明遍及了地狱，化去了众生的一半业力。

　　诵读第十五遍时，许多的幽魂得以进入轮回，再世重生。

　　……

　　诵读到第三千遍后，宇文天身上披上了一层九彩光衣，天地法则涌动，一股神秘的力量将其卷了起来，瞬间消失了踪影。

　　宇文天虽造了无边杀业，却救济一界，化去地狱众生的一半业力，福泽无双，他已经超脱了。

　　宇文天想着，这次应该是轮回到天道了吧！

　　六道轮回心魔劫，五道已安然渡过，所获甚多，心境上的收获是最大的，尤其是五世为人和地狱中数千年的行走，他感悟了太多太多，这比他收获的功法灵宝还要好。

　　光华散去，宇文天出现在了一个无比玄妙的地方，星辰闪耀，不分昼夜，难辨四季，灵气充裕，仙音渺渺，往来者，皆是一脸喜色，相处和睦。

　　这里便是天界吗？

　　所谓天界就是神界，乃是正直福德的灵魂所居之境界，此境界虽然享福，但是福报总有享受完的时候，就是修善到非想非非想处天，此天是三界最高天，但一堕落，仍然要轮回的。

　　六道之中，天道的天界分为欲界天、色界天及无色界天。

　　在欲界天中，享福及寿元是很大的，没有像人间的生苦、老苦及病苦。

　　欲界天的众生，据说入胎时是男女一对一对地投生于天界的花蕊中的。在花开时，他们便以天男及天女的形式化生。在天界中，并不需日、月来报时，而以花开花合为一天。

　　这一道中的众生一生享乐不尽，但是有很多天界众人在享乐中堕落，坠入轮回。

　　那些所谓的圣人不会堕落，那是因为堕落的筹码不够！

　　由此可见，天界虽为六道中福报最大的一道，但却并非修持佛法的一个有利地点。正由于此原因，佛徒求生于净土中，而不求生于天界享乐。

　　天界虽无生苦、老苦及病苦，但天界众生在死前，一样有极可畏的痛苦。他们的寿元虽极长，但始终亦难免一死。又由在天界投生时，他们的善业福报皆用尽了，下一生多投生于三恶道中。


第175章 轮回天界

　　在死前的一段时间，天界众生会出现天人五衰的情况，例如其身上的花会枯谢、身上不再放出光明、本来自然散发香气之身现在发出阵阵体臭及身上开始流汗。

　　于此时，其天界友人都会远远避开他，任由他一个孤独地等死。由于天界众生自然有神通力，他们能预见下生将堕恶道。

　　天界众生天生爱干净，而且一生享乐，在预见将生为世间的畜牲、地狱或饿鬼道众生时，他们的恐惧及无依感是多么的大呢！

　　至于色界及无色界天的众生，情况虽不同，但他们仍然逃不出痛苦的结果，最终仍难免一死。

　　总的来说，不论人类是生于地狱的最深处或最大享乐的天界，仍然逃不离痛苦，也未脱出轮回的循环，只能一次又一次地经历生及死。

　　只要一天仍被无明、贪、瞋、痴等烦恼所主，人类就一天不得自在与真正的安宁。

　　不过，对于这些书籍中记载的东西，宇文天却不敢全部相信，要了解事物，必须用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的鼻子去嗅，用自己的舌头去尝，用自己的皮肤去触摸，用自己的思维去渗透。

　　不过，既然天界是神界，为什么却看不到神兽的存在呢，这里全部是人！

　　难道是虚拟的天界，或者是人类的聚居地？

　　宇文天出现的地方没有人影，若是有人影他便丢人丢大发了，到了现在他才发现自己是赤身光着身体，来不及多想，迅速在空间戒指里找了一套衣服，将自己过来起来，然后检视了一下自己，发现没什么问题之后，才放下心来。

　　他向着前方走去，将注意力全部放在过往的无忧无虑的人身上，清净无染，喜乐无为，这让宇文天记起了古籍上的一段话。

　　“天人初出三界，结习顿忘，清净无染，喜乐无为，气入神观。”

　　这是关于天界四种民天第一天太虚天的介绍，莫非这里就是太虚天？

　　宇文天心中笃定，这里可能就是无色界的太虚天。

　　他驻足在玉桥之上，看着清澈澄净的池水，游鱼嬉戏，自在怡然，毫不畏惧过往的行人。而池中七彩莲花绽放，光芒闪烁，迎风轻曳，仙鹤飞来，停留在莲叶之上，看着水里的游鱼，却不去啄食，相处融洽。

　　他心中豁然开朗，没有一丝停留，向着远处仙山走去，那里也有一座金碧辉煌的庞大宫殿，里面相约奏响，其乐融融，与周围的七彩霞光相映，玄妙无比。

　　这里遍地都是灵草，满山都是灵果，尤其是那七八阶的灵草，就像是野草一样，生长在路边。

　　踩着霞光，踏着彩云，宇文天攀上了仙山，看着眼前巨大的宫殿，赞叹不已。

　　他已经不知道怎么形容这个宫殿，似乎人类创造出来的词语无法将其的美丽壮观描写出来。

　　宫殿大门之上的巨大匾额上有四个大字——去烦恼宫！

　　去烦恼？

　　这是何意？

　　如何褪去烦恼忧愁？

　　宇文天很不解，显然，他已经被这四个字给震慑住了。

　　进去之后，宇文天便看到了四道身影，整个宫殿中就只有这四道身影。

　　但是，这四道身影，却让他颤抖起来。

　　“天，你才来啊，我们等了你好久了，都有几千年了吧！”澹台灵一身白衣，亭亭玉立，若月中仙子一般，温婉可人。

　　“小家伙，姐姐等着你来娶我，可是等了好久啊！”霓裳一身七彩霞衣，遗世独立，声音颠倒众生。

　　“天哥，你怎么才来啊？我们大家都等了你五千多年了！”雪儿一身绿裙，将娇躯缠绕起来，青涩退去，含苞待放，娇美可人。

　　“天儿啊！父亲终于看到你了，快让我瞧瞧！”身材魁伟的宇文鹏走上前来，按着宇文天的家头，欣喜地打量着一脸错愕的宇文天。

　　宇文天感觉这一切太诡异了，太不真实了，他揉了揉眼睛，再次向前看去，发现这一切竟然是真的。

　　不！这不可能！

　　他身体颤抖着，调动了识海中的菩提树，一丝丝玄奥的力量净化着宇文天的思维，一种空明澄澈之感油然而生。宇文天再次举目望去，发现眼前的宫殿中没有一个人影，除了自己。

　　去烦恼？

　　自己心中的执念只有两个，一个是亲情，一个是武道，这两个执念，都成为了自己的烦恼，即便是已过千年，还是存在于心灵深处。

　　刚才与自己关系最为密切的石道身影出现，预示着自己心中的执念还未放下，虽然只是昙花一现，但也说明，自己确实有着诸多的烦恼。

　　轮回的来源是烦恼与业力，二者中又以烦恼为主要元凶。

　　在烦恼中，以贪、瞋、痴为主要，此三者中又以痴为主要元凶。在各种愚痴当中，我执是最最根本的无明。故此，我们必须把我执去除，方能把生死轮回由根拔起。

　　宇文天的痴，是执于武道，对力量的渴望。若能将痴放下，便可以顺利完成天道轮回。

　　这去烦恼宫，或许就是他走出轮回的契机。

　　看着精美绝伦，大气磅礴的宫殿，宇文天静下心来，仔细的看了看，发现左侧有出口，他便走了过去。

　　这是一件佛堂，里面有一尊四尺来高的金佛像，宇文天自然无法辨认出是哪一尊佛。

　　有一佝偻着身躯的老僧，手里拿着一把拂尘，在轻轻地拂拭着佛像，生怕落上了一丝灰尘。

　　只是，宇文天却感到怪异无比，老僧一直在拂拭着佛像，从未停止，一遍完了之后，便接着第二遍，一直如此，即便是宇文天在他身旁站了近两个时辰，他也没有任何动静，似乎没有看到一般。

　　这么认真拂拭灰尘的老僧，宇文天还是第一次见到，只是，这里的天地灵气极为充裕，空气中没有一丝杂质，一粒微尘，这老僧的行为就让宇文天费解了。

　　半天下来，宇文天实在忍不住了，便开口道：

　　“前辈，你为何一直在拂拭灰尘？你可以隔段时间在去拂拭，这样可以节省很多时间，诵经礼佛，不会凭白多出这么多麻烦啊！”

　　“诵经是修行，拂尘亦是修行，本无差别，佛自在心！”老僧手上的动作并没有停下来，也没有因此而是节奏变化。

　　“可是，这里是天界，空气一尘不染，何来灰尘？”宇文天恍若大悟，心里暗自咂舌，这老僧的觉悟的确高深莫测，不过，他心中却又有了疑问，没有停留多久，便开口说道。

　　“身是菩提树，心为明镜台。

　　时时勤拂拭，勿使惹尘埃！”

　　老僧轻轻地吟道，手上的动作一直未停。

　　听完老僧的偈语，宇文天便陷入了沉思之中，细细地体会着这二十个字的意思，渐渐的，他的表情开朗起来，如拨云见日，可是，片刻之后，他却又皱起了眉头。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃！”

　　宇文天记起了曾经在佛塔第八层时在菩提树下见到的那四句偈语，他对其中的观点却是非常认同的，这正好跟老僧所偈之语相反，便自然而然地吟诵出来。

　　这一下，老僧手上的动作停了下来，放下了手中的拂尘，转身看着宇文天，错愕的表情中有一丝赞许。

　　“小施主真是慧根啊！与我佛有缘啊！不若入我佛门，他日定能证道如来！”老僧和蔼地道。

　　“谢过前辈好意，我有自己的道！”宇文天双手合十，颔首拜曰。

　　“善哉！善哉！一切随缘！我观施主本相，心事重重，不若说出来，老衲为你开解一番！”听完宇文天的话后，老僧点点头，打量了一番之后，便道。

　　“前辈，我入六道轮回，五道已经顺利通过，只是不知这天道该如何做，请前辈为我指点迷途！”宇文天也不多想，便将自己心中的疑团说了出来。

　　“小施主心中有执念，已深入骨髓，烦恼无度，虽历经数千载，轮回五世，亦不可磨灭，恐已成魔障啊！”老僧叹道。

　　宇文天心中震惊不已，这老僧一眼便可将自己渡劫轮回的情况了然于胸，当真不可思议。

　　“前辈，我心中确有执念，亲情和武道追求，是我活着的理由，实在难以释怀，请前辈指点迷津！”宇文天再次躬身，诚恳地道。

　　“烦恼者，能令心烦能作恼故，名为烦恼。施主缘念执着，便生烦恼！若寻解脱之法，便应如此，但无一切希求，烦恼自然消落。”

　　听完老僧的解说，宇文天不禁皱起了眉头，让他放下心中的追求，这如何使得。或许，数千年已过，亲人已不在，但是自己的武道追求如同自己的生命一般，如何放下？岂能放下！

　　“前辈，难道就没有其他方法了吗？”宇文天脸色渐渐严肃起来，看着老僧，问道。

　　“万法迥异，殊途同归，返还本我而已！”

　　老僧慢慢地说道，宇文天很仔细地听着，生怕错过一个字。

　　“凡夫即佛，烦恼即菩提。前念迷即凡夫，后念悟即佛。前念著境即烦恼，后念离境即菩提。”


第176章 禅意解忧

　　老僧所言字字晦涩难懂，宇文天一时间领悟不过来。

　　“实性在凡不减，在圣不增；住烦恼而不乱，居禅定而不寂。性相如如，名之为道。”

　　这下，宇文天基本上明白了老僧的意思，找到自己的道，便是祛除烦恼执念的钥匙。

　　自己的道，宇文天自然明白，无视一切阻碍，迈向武之极至，神阻杀神，魔阻杀魔，这就是他的道！

　　永不停息的战斗，与天斗，与地斗，与强者斗，这也是他的道！

　　似乎知道了该怎么去做，宇文天躬身拜道：“谢过前辈，我知道该怎么去做了！”

　　“嗯！既已得法，便不要停留，匆匆而来，亦匆匆而去！”老僧说着，便指向佛堂侧面的小门，道：“应往此道离去！”

　　宇文天双手合十，拜别老僧，便走向小门，瞬间消失了踪影。

　　老僧看着宇文天离去的身影，喟然叹道：“大世将至，此子风采不凡，必当问鼎人界！”

　　说完之后，他又拿起了拂尘，一次又一次地拂拭起了佛像，口中又吟诵起了佛偈。

　　他也有自己的执念，便是拂拭着尊佛像，这应经是习惯了，无法放下，但是他的心却是本我，毫无垢尘。

　　“身从无相中受生，犹如幻出诸形象。

　　幻人心识本来无，罪福皆空无所住。

　　起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻。

　　身如聚沫心如风，幻出无根无实性。

　　假借四大以为身，心本无生因境有。

　　前境若无心亦无，罪福如幻起亦灭。

　　见身无实是佛身，了心如幻是佛幻。

　　了得身心本性空，斯人与佛何殊别。

　　佛不见身知是佛，若实有知别无佛。

　　智者能知罪性空，坦然不怖于生死。

　　一切众生性清净，从本无生无可灭。

　　即此身心是幻生，幻化之中无罪福。”

　　……

　　宇文天进入小门之后，又来到了一处宫殿，这与之前的佛堂处于两个不同的世界，天地法则有着明显的差异，这里似乎是个小世界，不过这也的确称得上“小”世界。

　　整个宫殿中别无他物，就一面镜子，一面一丈高的镜子，材质奇异，似乎是某种晶石炼制而成，呈椭圆形，边沿刻着许多玄奥的符文，将整个镜子衬托得神秘无比。

　　整个镜子的边沿闪着五彩光芒，而镜面之上却是仿佛在雾中一般，使人迷茫，踟蹰。

　　镜面最上面有三个古老的文字：轮回鉴！

　　宇文天站在镜子前，看着镜面，却恍若看到层层雾气，什么也看不清楚。

　　他伸出右手，轻轻的抚摸着镜面，渐渐的，镜面上荡起层层涟漪，生出耀眼的金光，将宇文天包裹起来，卷进了一处奇特的空间。

　　这应该换是镜子里的世界，因为这里都是迷雾，看不清来路，找不到去处。

　　宇文天有点不知所措，只是片刻后，便静下心来，迈开步子，向前走去。

　　走了很久之后，宇文天停下了，因为他前边出现了一个人影，一个他似乎非常熟悉，却想不起来的人影。

　　“你是谁？”宇文天看着一丈外的人影，问道。

　　“你是谁？”那人没有回答他的话，问出了同样的问题。

　　“我叫宇文天！”宇文天眉头微蹙，稍一沉思，便答道。

　　“我叫宇文天！”那人影说话的语气，节奏，与宇文天一模一样。

　　宇文天眼神一沉，看着这个人影，似有微怒，却也没有爆发，一直盯着对方。

　　但是那人的举止与宇文天一般无二，宇文天的表情如何，他的举动便如何，完全像是宇文天在照镜子一样。

　　宇文天深吸一口气，夹杂着恼怒，道：“你到底是何人？”

　　这是，那人并没有急着回答宇文天，也没有模仿他，而是微微叹了一口气，道：

　　“我是何人？你难道真的不知道吗？”

　　这下，宇文天倒是摸不着头脑了，的确，这个人自己非常熟悉，似乎见过无数次了，却记不起来在哪儿见过，到底是谁。

　　“我确实对你有深刻印象，却记不起来你是何人？”宇文天天有些惭愧的道。

　　“我说过，我是宇文天！”那人稍微顿了一下，开口道，似有失望之色。

　　宇文天眉头紧锁，差点又愤怒了，平息了一下自己的情绪，再次打量着那人，细细地琢磨着对方的话语。

　　一盏茶的时间，宇文天也没有看出个所以然来，道：“你说你是宇文天，那我是谁？”

　　那人摇摇头，失望之色渐浓，无奈地叹气道：“你是你！你是宇文天！”

　　“我既是宇文天，你为何也叫宇文天，莫非同名？”宇文天疑惑地问道。

　　“哎！是同名，亦非同名，我本就是你，何来异同！”那人叹道。

　　语毕，宇文天大惊，瞬间想起了此人是谁，这不就是自己吗，怪不得那么熟悉！

　　“却是，你就是我！”宇文天惭愧不已，叹道。

　　“人都是对别人了解颇多，而对自己，却是一知半解！”那人微微一叹，道：“你了解你的对手，你的亲人，你的朋友，却不曾了解过自己！”

　　宇文天没有答话，对方这人所言，他非常赞同，的确，他很会琢磨人性，但是，却从未真的了解过自己。

　　沉默片刻后，宇文天看着对方，疑惑地道：“为什么会有两个我？莫非你是镜子中的虚拟体？”

　　“非也，我才是真正的你，而你为执念，已经迷失真我！”

　　宇文天骇然变色，他迷失了真我？

　　“我为我而非汝，汝为我而非我，我生于物而非物，物与我同而非，我生物未生，我觉世万千。”

　　“如何寻回真我？”沉思片刻后，宇文天问道。

　　“真我常住不坏，妄我生灭无常！”

　　“欲界众生具足‘八识心王’。眼耳鼻舍身意识，合起来便是五蕴之‘识蕴’。此六个心识，凡夫亦能感知。

　　此外，还有第七识末那识和第八识阿赖耶识。合起来就是‘八识心王’。末那识凡夫很难感知到，而阿赖耶识就只有在悟后才能感知。

　　阿赖耶识，就是永不生灭而能生万法的‘真心’。前七识都是生灭法，唯有阿赖耶识是‘真实法’，以其不生不灭之故。

　　众生的八识心王是‘和合运作’的，所以才能生存于世间。比如辨别色尘的眼识心，是借助眼根、色尘这一对生灭法为外缘，根尘相触时。

　　阿赖耶识流注出眼识心的麦芽，因此生出眼识心，这样就能分别色尘了。意识心是绝大多数人所认知的‘我’，这个‘我’，也是因意根触法尘而生，所以是生灭法。”

　　那人略一停顿，便接着道：“真我本自具足，不增不减，不可成就！只有消除妄我，便可证道！”

　　“断除三缚，转依真心，无余涅槃，证道自成！”

　　语毕，那人忽然消失不见，而周围的迷雾散去，宇文天已经身处另外一个空间，一个陌生的空间。

　　对于那个自己的一番话，宇文天只能理解一点点，这比老僧所言还要深奥，他想了半天，也想不出个所以然来，便暂时将之抛之脑后，不想徒增烦恼。

　　这里是一个全新的世界，面前有四座中等规模的宫殿，气势恢宏，金碧辉煌。

　　宇文天观察一番之后，见风格相同，便大步向左侧走去。

　　走进左侧第一座宫殿，只见悬在门上的一块金匾上学着三个古朴的大字——神兵殿。

　　神兵？

　　莫非这里面有神阶的兵器不成？

　　宇文天的心跳加快了，天阶兵器他都还没有见过，更别说神界兵器了！

　　他急不可耐地推开了大殿的门，走了进去，映入眼帘的是如小世界一般的宽敞的宫殿，每隔三丈便有一个玉台，上面摆满了各种各样的兵器。

　　宇文天向左侧走去，站在第一个玉台前边，仔细地看了起来。

　　玉台上插着一把古朴无华的剑，不知是什么材料炼制的，看起来普通之极，却散发着强烈的杀气，而玉台上刻着几个小字：弑魔神剑。

　　好霸气的名字！

　　不像自己的雷灵弑魔刀，虽然霸气，却有点拖拖拉拉的。

　　这便是神阶宝剑吗？

　　宇文天尝试着将剑拿起来，可是一碰到便被弹开了，也许是宇文天的实力不够，也许是他得不到宝剑的认可。

　　无奈的苦叹一声，宇文天向着下一个玉台走去。

　　这里插着一把枪，金光闪闪，枪身上刻着许多各种各样的龙形图案，栩栩如生。

　　宇文天看向玉台上的字，赫然是“青龙枪”三个字！

　　青龙枪，听起来很俗气，但是却很质朴，这也许是很古老的兵器了，才会这样命名，简单，直接。

　　青龙，神兽之一，实力强大无比，莫非这是他的兵刃。

　　宇文天双手握住青龙枪，试图将之挪动一下，却无法办到，他调转了身体里的龙力，再次使出了浑身的力量，才将青龙枪挪动了一寸不到的距离。

　　太重了！

　　宇文天是一个炼体武者，力量是他的长处，可是来这里，却无法撼动分毫，这可让他长老见识，不至于日后坐井观天。

　　再次暗叹一声，宇文天向着下一个玉台走去。


第177章 宝物迷心

　　这座玉台之上，摆放着一把赤红色的羽扇，手柄是何种金属，宇文天却不认识，但是那火红色的羽毛中，暗含着强大的火属性能量，宇文天的神识一探，便感觉到犹如火山喷发一样的火势，熊熊燃烧着。

　　看了一眼下面的小字，宇文天立刻反应过来。

　　朱雀神扇！

　　这是用朱雀的羽毛炼制而成的，怪不得有如此强大的火属性能量。

　　宇文天手指触碰了一下羽毛，感觉仿佛再次进入了无尽火海之中，不同的是，这种灼热的感觉，比在无间地狱的要强烈一些。

　　神兽的羽毛，果然不凡！

　　宇文天抓着手柄，将之拿了起来，这并不像之前的那些神器一样，无法挪动。他运转真元，对着虚空一闪。

　　轰！

　　一股强大的灼热火焰喷涌而出，如化成一只火凤，冲向虚空，只是，一息不到，火凤便消失了。

　　宇文天知道是什么情况，因为他刚一运转真元，朱雀神扇自动将他的真元给抽空了，才化成那巨大的火凤，只是，自己的真元太少了，无法提供后续的攻击。

　　宇文天立即将朱雀神扇放回原地，赶紧盘坐下来，服下几枚复气丹，调动丹田，恢复真元。

　　半个时辰后，宇文天起身，向着下一个玉台走去。

　　这个玉台上摆着一个一尺来高的宝塔，所用材料估计是神级材料，宇文天听说过的神级材料不多，所以，他并不认识这是什么材料。

　　这座金色的小塔有九层，每一层分为六个面，每隔一个面便有一个小门，门口是佛陀雕像。

　　弥天塔，赫然变化时这座小塔的名字。

　　这应该是佛宗强者的兵器。

　　宇文天也试着将之拿起来，可是还是无法挪动，他便使用了龙力，结果却是一样，宝塔未动分毫。

　　宇文天倒是疑惑起来了，这座小塔不禁重量异常，似乎还有某种力量禁锢着。

　　宇文天眉头微皱，施展了佛宗绝技，右手的佛骨舍利便发挥了作用，只见一束金光将宝塔包裹起来，拉向半空。

　　弥天塔在舍利之力的作用下，忽然变高变大，最终到了十丈便停了下来。

　　宇文天看傻了眼，竟然可以变化，这当真是神奇。

　　他收起了舍利之力，弥天塔便变回道原来的大小，飞回原位。

　　太匪夷所思了，这便是神器吗，只是，自己丹田中的神秘黑珠怎么没一点动静呢？

　　宇文天倒是疑惑了，以前一碰到神器的时候，他丹田中的神秘黑珠就会有异动，而今，一路走来，到处都是神器，黑珠却如睡着了一般。

　　想不通，他便不去想了，继续向着其他的玉台走去。

　　一路走来，许许多多的神兵映入眼帘，让宇文天心动不已，可是几乎所有的神兵，他都无法拿起来。

　　绝天戟，霸气无双，战意不绝！

　　噬天枪，吞天噬穹，气势无匹！

　　诛天弓，诛天灭神，威震苍穹！

　　开天斧，开天辟地，神魔皆惧！

　　……

　　宇文天停在了一口两尺高的小鼎的旁边，这不是用来炼丹的丹鼎，而是焚香祭祀用的礼鼎，三足两耳，鼎身上铭刻着许多古老的图腾，最让他在意的是一幅图画。

　　这是鼎身上最引人注目的图案，也是最为玄奥的图案，总共六幅，将鼎身缠绕起来了！

　　宇文天仔细观察了其中的武府，须臾之后，便猜到了这还是什么图。

　　六道轮回图！

　　这五幅图上描述的内容，与自己五道轮回的场景有相似之处，而第六幅，宇文天却看不懂，不过，这已经够了。宇文天已经猜到了这是六道轮回图。

　　他看着鼎下的文字，方得知此鼎的名字叫轮回鼎。

　　轮回鼎，名副其实的轮回鼎啊！

　　只是不知此鼎有何作用？

　　宇文天走了过去，手指轻轻地触摸着鼎身上的浮雕图案，一瞬间，他似乎回到了自己轮回的五道之中，脑海里正在快速地播放着轮回的画面。

　　他立刻将手指拿开，这才平息下来，然后边看着轮回鼎，震惊不已。

　　这委实不可思议，没触摸到一副图案，便会有回到对应的轮回之道。

　　宇文天横下心来，再次感应了几下，最终确定了这鼎的一个功能。

　　这还是，他才看向拿副自己不认识的图案——天道轮回！

　　天道轮回图的右侧是人道轮回图，左侧是修罗道轮回图，而天道轮回图上，刻日月绕须弥山顶，顶上有安宫殿。此道清洁光明，富丽堂皇，非人类世间所能比拟。

　　宇文天手指轻轻地触在其上，瞬间，他如坠雾中，渺茫，不知何去何从。

　　他立即将手指拿开，头脑立刻恢复清明。

　　自己的天道如云如雾，飘渺无定，不可捉摸！

　　看着那满目琳琅的神兵利器，宇文天原本的喜色却消失殆尽了，对于不可预知的未来，他若有所思，脸色渐渐凝重起来。

　　他直接转身，走出了大殿，这些东西，都不是自己可以拥有的，得之无法使用，徒增烦恼。

　　不过，他并没有放弃去其它的宫殿看看，站在第二座宫殿的门口，按着那三个大字，宇文天心中讶然。

　　神丹殿！

　　顾名思义，这里应该储存着大量的丹药，而且品级应该都是神阶的。

　　推门进去，映入眼帘的是恍若满天星辰一般的空间，那一个个小光团，里面全部是神阶丹药。

　　每一枚丹药上都附有其名，有的有丹纹，有的还有丹云。

　　当然，有丹云的丹药非常醒目，宇文天一眼就看清楚了，虽然这个空间很大，但是丹云如此显眼，很容易被发现，不过只有数十枚而已。

　　宇文天手一伸，抓住一个光团，瞬间，光团中发出一丝亮光，刹那便飞入宇文天的识海之中。

　　龙髓生灭丹，有起死回生，重铸肉身，增强实力之效，主药材是龙髓，龙源果，……

　　这段信息中，不但说明了丹药的名字，连丹方和炼制手法都有记录，这真是宝贝啊！

　　宇文天将龙髓生灭丹吞了下去，盘坐在地上，仔细地感受这其中的能量和奇异药效。

　　轰！

　　如海啸一般的能量喷发，宇文天的丹田急速旋转转化药力，将之运转其周身各处经脉。

　　只是，这能量太庞大了，就像让一个普通婴儿一口吃掉一头大象，这是不可能的事情。

　　宇文天身如火烤，丹田和经脉似乎要爆裂一般，他强忍着疼痛，竭力转化能量。

　　皮肤上已经溢出了一丝丝血迹，他仰天大笑，周围的能量如风暴一般，要将宇文天磨灭。

　　就在此时，他丹田中的神秘黑珠动了起来，将他身上的能量全部吸收，并且连周围的也不放过。

　　一炷香后，宇文天瘫软在地，冷汗连连，喘着粗气。

　　他此刻没有一丝真元，丹田中空空如也，身形极为狼狈，不过，好在这龙髓生灭丹中有龙髓，其中的龙力被宇文天吸收，自身的力道再进一阶。

　　服下了几枚复气丹，调息了片刻宇文天才站立起来。真元只恢复了两成，不过，他感觉到自己似乎晋级了，此时应该是化真三重天之境。

　　这下，宇文天学乖了，这些神阶丹药，看看可以，暂时是无法享受，否则即便是死也没人可怜。

　　不过，可以将他们收起来，等到自己境界够了的时候，再来服用岂不更好。

　　想到如此，他立刻动手，慢慢地将每一枚丹药都手里起来，并记下了其中的信息。

　　不知过了多久，或许是一个月，或许是一年，宇文天才将这个大殿中的丹药全部拿走，放进了自己的空间戒指，然后便迈着步子走出了大殿。

　　只是，他没有发现，在他离开大殿之时，虚空中有一只奇异的巨大眼睛一直在盯着他，就在他的身影消失之时，那神秘巨眼散出一丝奇异光芒，他空间戒指里的那些神阶丹药全部消失了，待大点的门关上之后，那些丹药又出现在大殿中，只缺少了那枚被吃掉的龙髓生灭丹。

　　站在第三个宫殿的门口，宇文天隐隐有些激动，这里赫然是神武殿！

　　神武，自然就是神阶武技功法！

　　这里会不会跟前两个宫殿一样，里面全部都是神阶武技？

　　宇文天的武技，已经算是顶尖的了，有些时候超越了神阶，同样，其数量也不小，七十二绝技，龙皇灭杀拳，雷神霸体诀，九字真言等等。

　　可是，与一个宫殿的武技相比，那几乎还是九牛一毛。

　　他平复了心情，推门进去，映入眼中的是一尊尊雕像，神态各异，有的站着，有的坐着，但还是每一个都是霸气无双。

　　这里总共有十二尊雕像，别无他无，宇文天没有看到什么书籍，玉简之类的。

　　武技呢？

　　他不禁皱起了眉头。

　　远远地看着这十二尊三丈高的黑色雕像，宇文天没有发现异样。

　　他慢步走了过去，看着左侧的一尊雕像，只见这是一个站立的大能雕像，手持大戟，有一股睥睨苍穹之势，而且，这把大戟，与神兵殿中的绝天戟一般无二。

　　宇文天感受着雕像的气势，从他的姿势再到他身体部位。


第178章 神武天灵

　　当他看到雕像的眼睛是，雕像恍若活过来一般，忽然发出一股强大的气势和奇异力量，将他轰退了三丈。

　　宇文天骇然变色，连忙站起身来，看着雕像，却发现雕像并无任何变化。

　　怎么回事？

　　雕像不认同自己？

　　还是……

　　宇文天没有再做停留，走向了下一座雕像，这一座宇文天比较熟悉，形象丑陋凶恶，手持干戚，威势无匹。

　　这与他在修罗战场中得到的阿修罗圣皇脊椎中的影像极为相似，如果他所猜没错的话，这应该是罗侯阿修罗圣皇。

　　宇文天不知道他是否能从这尊雕像身上获取一些信息，但他还是尝试了。

　　他看向阿修罗圣皇的雕像，渐渐的，雕像眼睛里透出一束光，直接将宇文天包裹起来，然后他的脑海里便出现了一个影像，施展了一招无名战斗技法。

　　宇文天感应着，忘却了时间，直到他醒过来，才感觉到自己脑海来多了一些信息，这段信息便是那一招战斗技法的要领。

　　宇文天想了一下，这战斗技法没有名称，他直接给去了一个名字，来自当年罗侯阿修罗圣皇与帝释天之战的故事，即为“修罗屠神”。

　　这一招武技比较适合宇文天，因为这是一招炼体武者的武技。

　　得到了这神武，宇文天的心情大好，立刻走向了下一尊雕像。

　　这是一尊女子雕像，飘渺无定，遗世独立，纤手持着一道长绫，翩然如仙。

　　宇文天看了一眼后，思索着要不要尝试，毕竟，女子所练的武技，有些不太适合男人修炼。

　　不过，他立即想起了霓裳，千年已逝，伊人何在？

　　他决定试一下，若是能得到这种神武，将来有机会看到霓裳，便以此作为见面礼，不论结果。

　　他再次看向雕像的眼睛，只是，他的神念还没有展开，便被一股强大的气息笼罩着，一道飘忽不定的女子声音传来，冷冽无比：“浪荡薄幸之人之人，焉能的我之神武！”

　　然后，他便看到一只白嫩的大手，凭空出现，击在自己的胸膛。

　　嘭！

　　宇文天倒飞了十丈，砸在一尊雕像之上，然后倒在地上，喷出了一口鲜血。

　　他挣扎着爬了起来，服下几枚丹药，惊恐地看着那道雕像，愤怒中透着无奈。

　　“薄幸？浪荡？疯婆子！”

　　宇文天嘀咕道，他实在没想到这尊雕像里居然还有原人的一丝神念，而且还随意往自己身上按了两个罪名，然后便下死手，若非自己的身体强大，恐怕已经被打成肉渣了。

　　该死的疯婆子，若是有一天，我证道成神，一定要让逃回今日之耻。

　　宇文天看了几眼其他的雕像，本来打算离开的，只是，他看到了一尊雕像端坐着，手持一口小鼎。

　　这不是轮回鼎吗？

　　宇文天震惊不已，看了一眼那凶恶的女子雕像，心有余悸，然后便向着那持鼎之人走去。

　　这是一个僧人，并不是佛陀，神态安详，让人不由得有些亲近之感。

　　宇文天走近之后，双手合十一拜，然后才看向雕像的眼睛。

　　“年轻人！我等你很久了！”一道平和的声音传来，宇文天仿佛进入了另一个世界。

　　不过，这里什么也没有，恍若虚空，只闻其声，不见其人。

　　“前辈，你是？”宇文天疑惑地问道。

　　“我乃轮回圣皇，以后有缘自会相见，时间不多了，趁我神念未消之前，你要将此中奥妙参悟，能得多少，一切随缘！”

　　平和的声音传出，虚空出现了一个光团，瞬间进入宇文天的脑海里。宇文天闭上眼睛，开始体会着其中的信息。

　　“三界众生，轮回六趣，如旋火轮。”

　　“众生轮转五道，回旋其中。”

　　“有情轮回，生于六道，如车轮之无始终。”

　　“如和合众材，世名之为车，诸阴因缘合，假名为众生。车从诸业起，心识转于车，随因而转至，因坏则车亡。”

　　……

　　当宇文天醒来之时，整个大殿寂静无声，似乎沉寂了千万年一样。

　　宇文天已经知道了轮回圣皇传给自己的信息，那不是一门神武，而是一种道。

　　轮回之道！

　　不过，轮回之道非常玄奥，宇文天即便是轮回五世五道，也只能体会到一点点轮回意境，连入门也算不上。

　　当然，这是需要时间积淀的，道是何等玄妙高深，岂能一下子就领悟过来。

　　宇文天起身，吐出一口浊气，环视了周围一眼，便朝着门口走去。

　　他不能再呆了，谁知道会发生什么事，要是在遇到强大一点的神念，自己恐怕要身死道消了。

　　现在只剩下一个大殿了，宇文天徘徊不定，想着要不要进去看看，毕竟，前面的三个大殿之中，他还是遇到了危险，尤其是刚才在神武殿中。

　　所以，他变得谨慎起来了。

　　不过，当他看到这最后一殿的名字是，便忍不住推门而入。

　　天灵殿！

　　不知是何意？

　　推门进去，宇文天被眼前的景象给镇住了，他此时才明白，为什么这里叫天灵殿。

　　进入大殿之后，仿佛进入了小世界一般，这里大的出奇，天地灵物随处可见，可是宇文天却几乎都不认识。但是那种奇异的灵力，他可以感受得到。

　　这些天地灵物大半如星辰一般，被一种奇异的光团包裹着，悬浮在空中，气息全部都释放出来了。

　　宇文天刚一进去，就看到了木灵之心，拳头般大小，绿光闪闪，晶莹剔透。旁边还悬浮着四个光团，金，黑，红，黄四种颜色，都散发出璀璨的光芒。

　　这应该就是金灵之心，水灵之心，火灵之心和土灵之心了。

　　五行灵心，可以增强属性体质的天赋，也可以用来提升修为。

　　距离宇文天三丈之远的距地八尺高的空中，飘浮着一个黄色的光团，里面包裹着一枚丹药，生成层层云状的雾气围绕其周身。

　　宇文天内心震惊不已，这是他第一次看到有丹云的丹药，只会是他不知道，这枚丹药名为灵元九集丹，是自然形成的丹药，其中所含的道韵，天然形成，比人为炼制的要珍贵无数倍。

　　再向前走去，一个透明光团中，包裹着一株奇异的灵草，它只有两片叶子，一片白色，一片黑色，散发出一寒一热两种不同的气息。

　　“阴阳无极草！”

　　宇文天大惊失色，这是顶级的天地异宝，不但可以将武者的修为提大幅度升，更重要的是其中所含的阴阳之道，已经超出了灵草的所能承受的程度，似乎它就是阴阳之道所化。

　　阴阳无极草是太古传说里的天地灵物，现今的玄武大陆应该已经绝迹了。

　　本以为这东西是虚幻的，可是今日一见，才知道那些太古传说却有实事。

　　宇文天眼前漂浮着无数的灵果，有的是动物形状，有的兵器形状，有的亮如明珠，有的朴实无华。

　　还有一棵树，上面接着十枚形状各异颜色不同的果子，叶子也不尽相同。

　　青色的龙形果子，衬底的叶子也是龙形的，这应该是青龙。

　　赤红色的凤形果子，叶子也是一样的形状，这是朱雀。

　　白色的老虎形状的果子，叶子也是白虎状。

　　绿色的玄武果子，叶子是龟蛇形状。

　　九彩的凤凰形状果子，叶子也是凤凰形状。

　　还有麒麟，鲲鹏，朱厌，穷奇，浑沌五种形状，看得宇文天心惊不已，天地之大，真是无奇不有，连一棵果树都这样怪异。

　　宇文天不知道这灵果树为何物，这是兽灵神果树，每一种果子代表着一种力量，若是炼化，可以获取其中神兽的力量。比如，宇文天若是吃掉一枚麒麟果，便可以从果子中获取一丝麒麟之力，实力将突飞猛进。

　　而果树上的那些叶子，也是天地灵物，可以生食，如顶尖灵药一般，疗伤炼丹都行，但还是武者一般将其含在口中，领悟道韵。

　　或者可以将之用来泡茶，饮用之后，便有豁然开朗之感，似顿悟一般。

　　还有一株树，上面有九枚果子，形状相同，但颜色各异，这便是让武者为之疯狂的悟道果树。

　　每一枚果子都含有一种道韵，服之如同在自己身上播下了道的胚芽一般，随着时间的推移，即便不去参研，也可以领悟道则。

　　宇文天看得眼花缭乱，太不真实了！

　　他看着那红彤彤的果子，实在忍不住了口中的馋意，伸手去摘。

　　只是，手刚一碰到武道果树三尺的范围，便被一股禁制之力弹开了。

　　怎么还被下了禁制？

　　宇文天心中的喜色立即退去，无奈地叹了一口气，天命啊，无缘于此等天地灵物！

　　不过，他并不甘心，一个个试探过来，发现都无法触碰到。

　　宇文天泄气了，看着远处了一个三尺大小的池子，和里面漂浮着的数千滴乳白色液体，犹豫起来了。

　　他还不知道，这池子里的东西也会不会下了禁制，大师心里已有九成肯定，这池子也被禁制笼罩着。

　　不过，这池子里的白色液体，他却认识，这赫然是万年地心乳！


第179章 虚空风暴

　　万年地心乳，生于地心深处的石笋之中，万年时间才会形成一滴，有起死回生之效，当然，对于炼体武者来说，这却是最好的淬体灵物之一，其中所含的能量，及变化是用来突破境界，也堪比上等丹药。

　　而且，万年地心乳还可以将武者长期服用丹药而遗留身体上的丹毒洗涤干净。

　　宇文天是行为这东西能淬炼身体，才看重它，至于那什么解除丹毒，提升修为，他不在乎，那些方面他有办法解决，唯一就缺少淬体的灵物。

　　他的身体两经雷劫洗礼，已经强大了不少，大师距离《雷神霸体诀》的要求还差很远，如果能得到一丝象力，在加上这里的万年地心乳，他便有信心在五年之内达到苍天霸体之境。

　　只是，这神象之力那里有那么容易获得，若是运气不好，估计他一辈子就卡在这一问题上了。

　　无奈的苦叹一口气，宇文天走向了万年地心乳的池子，距其六尺之时，他便停了下来，仔细地观察着周围的地面和空气。

　　他想要寻找出阵法禁制的踪迹，看能不能将之破开，或者是将之解开。

　　池子上空没有一丝痕迹，再正常不过，而池子周围也没有布阵的迹象，与其它的天地灵物一样，也是毫无踪迹。

　　宇文天泛起了愁，看来只有触动禁制，探查其变化，以做打算。

　　他站起身来，暗运真元，对着池子上空击出，真元透指而出，化成利剑，击向面前的空间。

　　轰！

　　只是一刹那，一道光幕出现，将真元剑刃人挡住，瞬间吸收，而那光幕，却如一个透明帐篷一样，将池子围了起来。

　　宇文天伸出手指，触碰了一下光幕，只见白色光幕生出一道蓝光，将宇文天拉扯进去。

　　宇文天震惊了，不为这本来阻止入侵者的禁制变成了他的助力，而是震惊眼前的场景。

　　这里竟然又是一个小世界，而且不同于其它的小世界，或有山有水，或有生命，或是自成一界，这里赫然不是。

　　这是虚空之中，可以看到无数的星辰，而宇文天则是漂浮着，毫无重力。

　　那一个个星辰，如同一枚枚丹药，上面有着各种纹理，颜色各异，形状不同，大小也不一。

　　而宇文天的脚下，那颗星辰最大，形状却似破碎的石块一般。

　　刚才的情形太过诡异，他并没有感觉到一丝空间法则的变动，便已经来到这里。

　　宇文天并不知道，众生所在的大陆，便是这样一块块星辰而已。

　　不过，他现在还有个疑问，就是他现在应该要做什么？

　　万年地心乳没有捞着，却进入了这样一个空间，真是倒霉了。

　　他现在真想回到之前的大殿，寻找轮回的办法。

　　可是现在就不同了，处于虚空之中，前不着村后不着店，而且这里没有一丝空气，他丹田中的真元，迟早有用完的一天，即便是再多的复气丹也没用。

　　幸好自己在神丹殿网罗了所有的神丹，凭借着这些神丹，自己就可以提升到高境界了，那时候，应该可以找到回去的方法。

　　先在这虚空中转转，长长见识，或许可以有新的发现。

　　宇文天尝试着在虚空中行走，感觉就像在水中游动一样，而且还不着一点力道，诡异无比。

　　渐渐的，宇文天找到了行走的法门，速度快了不少，而且真元的消耗也慢了许多。

　　一直就这样，飘着飘着，宇文天看到了许多陨石碎块，其中有许多极为罕见的金属和矿石，这些都是炼器的好材料，宇文天自然不会放过。

　　罡银砂，地级材料。

　　陨星铁，地级高等材料。

　　虚空精铁，天级材料。

　　星辰砂，天级材料。

　　……

　　宇文天兴奋无比，将一块块奇异金属和矿石收入空间戒指，然后便字陨石上转了几圈，这陨石只有天岩城一般大小，宇文天没有再找到其它的东西，便离开了。

　　虚空中漂浮的陨石数不胜数，宇文天一路走来，遇到无数。有点如微尘一般，有的却堪比一城。

　　不过，宇文天并没有遇到更大的陨石，他有点失望，毕竟，那种陨石上面估计有不少的好材料。

　　就这样，宇文天在虚空中漫无目的地漂流着，见到了陨石就上去找一找，没有的话就继续赶路。

　　他也不知道自己走了多久，反正空间戒指里的丹药是少了一般多。

　　他隐隐有些担心，若是无法找到有生命栖息，或者可以生存的地方，那么自己只能吃神丹来维持生活了。

　　但是，以他现在的修为，服用神丹，只能加快他死亡的脚步。

　　一天，宇文天在一块百丈大小的陨石上停了下来，采集了许多材料之后，他隐隐有着一种极为恐怖的预感，让他心绪不宁。

　　本来，他打算收集完材料之后，就离开陨石，去找生存之所，可是，此时他却打算逗留在这里。

　　他的预感很多时候都很准确，估计有什么事情要发生，说不定这里可以躲避一下。

　　渐渐的，两天过去了，那种感觉极为强烈，让他坐立不安，他直接找了个地方，盘坐起来，诵读经文，以平静心中的焦虑。

　　第三天，虚空出来“轰隆隆”的声音，如海啸，如地震，如火山喷发，直接将诵读经文的宇文天给惊醒了。

　　他站起身来，神识施展，向着声音来源看去。

　　只见不知多远的地方一个巨大的风暴漩涡飞快地漂移过来，所到之处，星辰和陨石皆被吸入其中，而遗留在外面的星辰，皆化成碎块。

　　宇文天的脸色非常凝重，这奇异的虚空风暴威力太恐怖了，简直是天道的裁决，那一个个被碾成碎块的星辰有多大，宇文天再清楚不过，可是比之风暴漩涡，却有如蚍蜉之于参天巨木，无法相提并论。

　　最让宇文天胆战心惊的是那种推移的，虽然在他所处的位置看来，并不怎么快，可是实际上这风暴一刹那便可推移亿亿万由旬。

　　宇文天现在终于明白了自己这两天的不好预感来自何处。

　　这种虚空中的风暴，移动过来，自己非被碾成飞灰不可。

　　这到底是什么东西？

　　虚空中怎么有这么恐怖的存在？

　　它从何而来？

　　宇文天怕了！

　　他如何不怕，他的肉身再强，也无法抵挡这空间风暴的碾压，客死他乡不说，更重要的是这里是什么地方他也不知道，两个生命体都没有。

　　他不能逃，也逃不了。

　　这风暴的速度已经不是人可以比拟的，不消片刻，自己所处的对方会被吞没。

　　他只能寄希望与这陨石，运气好的话，还可以保住性命。

　　果然，不到一个弹指的时间，那风暴已经推移过来了，宇文天所在的陨石如同尘埃一般，无力抵挡，直接被吞噬掉了，宇文天自然不能幸免，强大的空间之力使之化为飞灰。

　　……

　　不知过去了多长时间，空间风暴终于停了。它所过之处皆是一片虚无。

　　宇文天醒来了，他不知自己身处何地，自己沉睡了多久。但是醒来之后的他，并没有因为劫后余生而感到庆幸，反而是无比的悲伤。

　　显然，此时的宇文天已经不是个人类了，身体被空间之力磨灭了，空间戒指没了，神秘黑珠不见了，只剩下灵魂，在虚空中漫无目地漂流着。

　　他哭过了，可是没有泪水将他心中的苦冲淡！

　　他就这样一直漂流在虚空中，身边一块块陨石划过，他却无法驻足，因为他的心已经死了。

　　没有了肉身的他，神魂迟早会在虚空中磨灭，这只是时间问题。

　　武者肉身被毁，要么夺舍重生，要么重铸肉身，可是这虚空中却没有给他夺舍的肉身，同时，以他目前的情况，也是无法重铸肉身的，因为他实力差那种境界太遥远了。

　　本来，自己空间戒指里有一种从神丹殿网罗到的神丹，名为金刚再生丹，只需一枚，便可以让化神境强者肉身再生。可是，自己肉身被毁，空间戒指也不知道去哪儿了，估计也无法幸免，被空间之力给碾碎了吧。

　　他现在成了一道游魂，风一般摇曳在虚空中。

　　有一天，宇文天突然醒悟过来了，眼睛里恢复了神采。

　　我以前不也是一个人人唾弃的废物吗？

　　在没有遇到神秘黑珠前，他的状况比现在好不到那里去，说不定早就死了。

　　可是，自己还是多活了几千年，过上了武者的生活，被人崇拜过，也有人为自己担心过，哭过，笑过，他还轮回过五世，去过五个世界。

　　他有什么不满足的，他过上了玄武大陆许多顶尖强者都没有过的生活。

　　他度化了饿鬼界的一界众生，进入轮回转世。

　　他高诵佛经，使得地狱众生业力减半，轮回重生！

　　他觉得自己的一生，已经很完美了，活得值了！

　　现在是一道神魂又如何，自在的行走在虚空中，生灭随缘，自有天择。

　　他的心里顿时开朗起来，一扫之前的阴霾，重新焕发出光彩，犹如播入土壤中的小芽一般，即将收获到的是希望。


第180章 一梦万年

　　宇文天感觉到全身都轻松起来了，他快乐地行走在虚空中，虽然神魂渐渐地被磨灭了，可是他不在意，诵诵佛经，在虚空中散散步，遇到陨石的话，在上面转转寻找一些奇特的东西。

　　这不是他的生活，这只是他快乐。

　　就这样数千年过去了，折合前后，差不多已经万年的时光了。

　　有一天，宇文天正在虚空中漫步，远处闪过一道奇异的光芒，稍稍触碰了一下宇文天的神魂，他便化为虚无了，连一点灰尘或能量气息都没有。

　　这是一种奇异的物质，宇文天一定不认识它，但是他一定听说过，虚空的三大杀器之一。

　　虚无神光！

　　虚无神光所到之处，万物皆化为虚无，连神魂都逃脱不了。

　　……

　　宇文天的眼皮动了一下，慢慢地睁了开来，眼前的世界是一片金光，耀得眼睛生疼，他立即半闭起来，眯成一条缝，逐渐睁大，以适应强光的刺痛。

　　他的手动了一下，但是刚一动，一股奇异的力量便拉扯着自己，如枷锁一般，无法挣脱，甚至连移动分毫都不行。

　　这下，宇文天彻底清醒了。

　　这到底是怎么回事？

　　他再次挣扎起来，可是发现双脚也被束缚着，无法动弹。

　　他的头倒是可以动，他可以喘息，他可以思考，但是，他的身体依然被禁锢着。

　　“啊！”

　　感受到自由被禁锢，宇文天心里顿时烦闷起来，长啸一声，以发泄心里的不快。

　　挣扎了片刻之后，宇文天的脑子终于安静下来，认真的思索着发生过的一切。

　　他只记得小朱和小金进入了石门后，自己愤怒举动，却不记得自己成魔的事情。

　　他只记得自己做了一个很长的梦，却不知道做这个梦花了多长时间。

　　他对梦里所发生的一切已经很模糊了，但是，他却知道自己记忆力凭空多了几种功法武技和一些丹方。

　　他梦中的记忆渐渐的消失了，似乎从未有过，感觉好像是睡了一觉，睡了很长的时间。

　　他不知道，他做了一个梦，梦里生活了万年时光。

　　他也不去想自己的梦，他现在想知道，自己到底在哪里，怎么被禁锢了，还有就是，自己被禁锢了多长时间了。

　　郁闷的心情让他胸中憋着一股气，无处发泄，却又无法发泄，他尽量克制这自己，平静心绪，祛除烦躁。

　　他内视了一下自己的身体情况，发现自己赫然已经核实化真三重天之境了。

　　怎么回事？

　　我不是蜕凡巅峰之境吗，怎么成化真三重天之境了？

　　难道这一觉醒来，自己的修为便提升了？

　　这太不可思议了！

　　宇文天心里无比的震惊，他不太相信，觉得这一切都是梦幻泡影，不真实。

　　可是再次内视了一下自己的修为，却发现这一切都是真的。

　　莫非我是在做梦？

　　他奋力挣扎了几下，龙吟声四起，那四股禁锢的力量被触发了，四条金龙游转于四肢，将他紧紧的缠住，无法挣脱。

　　宇文天平息了心情，调动丹田中的神秘黑珠，却发现自己丹田中又多了一种火焰，确切的说是燃烧着的绿色骷髅。

　　短暂的停顿之后，丹田中的神秘黑珠颤动起来，一丝混沌之力遍及全身，通达四肢。

　　吟！

　　吟！

　　……

　　龙吟之声四起，仿佛遇到了什么恐怖的东西一般，叫声中夹杂着些许惧怕。

　　渐渐的，混沌之力将四条金龙给吞噬了，宇文天的手脚终于可以动了。

　　只见祭台之上，金光大作，金色大茧爆裂开来，从中间跳出来一个人影，全身光着，金光流转全身。

　　这自然是脱困的宇文天！

　　不过，他此时的形象完全像个未开化的野人，长发凌乱，胡须如杂草一般，扎在下巴上。

　　看到自己此时的形象，宇文天也是震惊不已，到底发生了什么，他被封印了多久，怎么成这副模样了。

　　要知道，他之前还不到十七岁！

　　纠结一番之后，从空间戒指里拿出一套衣服，将自己的丑态包裹起来后，他才开始大量起了周围的环境。

　　一切都是如此的熟悉，巨大的石柱，诡异的祭台，通天的石门……

　　嗯？

　　宇文天看到了插在石门上的乌金枪，似乎已经尘封很久了，与石门连为一体。

　　这枪怎么会插在这里？到底发生了什么？

　　宇文天疑惑不已，一醒来之后，发生了太多不明的事情，让他都觉得自己仿佛在做梦一般。

　　检视了一下自己的空间戒指，发现里面多了五种矿石，离火砂，罡银砂，赤日铁，火曜石，还有天级材料幽冥业火金。

　　这些东西是哪儿来的？

　　宇文天彻底迷惑了，自己的空间戒指里怎么凭空多了几种材料，而且数量还不少。

　　苦思无果之后，宇文天便抛之脑后，向着石门走去。

　　他记得，小朱和小金尽是进入了其中，而自己却无能为力，彼此分离开来。

　　他心中有气，有怒，怒这石门将自己与两兽分开，不知其生死。其自己无用，眼睁睁地看着如兄弟一般的二兽分开，却无能为力。

　　他站在一丈外，握紧拳头，瞬间，真元全部运转，龙之力也是施加在拳头上，然后便调动丹田中的神秘黑珠，借助混沌之力，一拳砸向了石门。

　　这是普普通通的一拳，没有任何异象，这也是包罗万象的一拳，融龙力，真元，舍利之力和混沌之力为一体，朴实无华，其威力不言而喻。

　　轰！

　　拳头与石门相撞，爆发起震天的响声，石门上显出了许多巨大的金色古老的文字，如在水中荡漾的叶子一般，游曳这，最后齐齐向宇文天涌来，透胸而入，隐没在其身体之中，镌刻在骨骼之上。

　　石门同时还散发出耀眼的白光，等金色文字不见之时，石门上的白光逐渐褪去，恢复了之前的样子，似乎根本没有发生过刚才的一幕。

　　宇文天此时却是静立在石门的下方，闭起眼睛，感受这刚才所发生的一切。

　　全身的骨骼上，文字流转，如血液一般，永无止息，而自己的脑海里，也多了一段经文，字数不多，但却玄妙无比，借助神秘黑珠的奇异功能，他读出了这些文字，但是，却全然不懂其中的意思。

　　他只知道，这是一部古经，名为《造化经》，非常古老了，有一点神秘黑珠的陈旧气息。宇文天静静的站着，如一尊雕像，一动不动，连呼吸也停止了。

　　他已经进入了三昧之境，仔细地参悟这部古经。

　　周围静的出奇，没有一丝生命的律动，宇文天融入环境之中，隐没了气息。

　　不知过了多久，他的眼睛睁开了，闪过一丝紫金色的光芒，随后，便看到了其中的失望之色。

　　这部古经太深奥了，比自己的《杂阿含经》还要深奥一些，晦涩难明，参悟了这么久，竟然毫无头绪。

　　宇文天吐出一口浊气，无奈地摇摇头，没有再去多想，直接将目光移向插在门上的乌金枪上。

　　脚一蹬地，瞬间掠向乌金枪，抓住枪身，运转了一丝混沌之力，脚一蹬石门，释放力量。

　　吟！

　　一阵龙吟之声响起，乌金枪瞬间脱离了石门，回到了宇文天的手中。

　　这石门也确实不一般，运转了混沌之力，才堪堪将前其拔了下来。

　　宇文天眼中的震惊一闪而过，谈后便细细端详起了乌金枪。

　　这把乌金枪果真不一般，看起来是地阶上品，可是照之前的情况，恐怕不止，总是让他有一种怪异的感觉。

　　宇文天想着，待出去后，一定要找高手坚定一番，然后将自己空间戒指里的幽冥业火金融入其中，增加其威力。

　　他的御剑术已经有些火候，他突然想着把枪当做剑来，尝试着看能不能创出御枪术或御兵术。

　　手持着乌金枪，宇文天环视了四周一眼，然后盯着来时的幽长过道，叹了一口气，大步走了过去。

　　他没有回头，但心里已经在跟石门道别了，他告诉自己，总有一天，他会再来这里，打破石门，进入其中，将小朱和小金救出来。

　　虽然没有感觉到石门又一丝危险气息，但是对于消失的两兽，他很不放心，尤其是小朱，嘴馋得厉害，若是没有果子吃，该怎么办？

　　宇文天紧紧攥着拳头，眼睛平视前方，目光瞬间变得锐利起来。

　　我还会回来的！

　　他暗暗提醒自己，一定要有实力，才能畅通无阻！

　　头也不回地走在幽长昏暗的石道上，两旁的巨柱如守卫一般，稳稳地矗立左右，宇文天渐行渐远，隐没在无尽的幽暗深处。

　　许久，宇文天再次看见了光，亮光，属于白昼的光。

　　生存在光明中的人，犹如在母亲的怀抱中，安适，恬静。

　　“终于出来了！”

　　宇文天感叹一声，随即发现他此时站立的大殿，与之前进入的那个大殿不同。

　　那个大殿宏伟，苍凉，幽暗，还透着一分怪异的气息；而这个大殿却明亮了许多，没有高大的石柱，没有诡异的图腾浮雕，仅仅是一个巨大的宫殿而已。


第181章 离开

　　宇文天将目光移向了大殿的门口，外面是一个不一样的世界，不同于魂境，但是却要比外面的世界看起来漂亮一些。

　　他走了过去，站在门口，细细地观察着眼前的一切。

　　这是个修炼的好去处，灵气充裕，环境优美，人的心境自然开朗。

　　不过，宇文天却感觉到了一丝阵法的气息，就在他站立的门口，若非他感觉敏锐，是几乎察觉不到的。

　　他略作停顿，然后看了几下周围的建筑，没有发现任何的一样，便大步迈下了台阶。

　　当他走下台阶，站到平地上之时，暮然回首，发现那宫殿已经消失了，似乎没有存在一般，眼前只是一处山巅而已。

　　怪哉！

　　大千世界，无奇不有，宇文天从出天岩城的那一刻，便告诫自己，处变不惊，可是到他亲身遇到各种怪异的事情之时，他还是赞叹连连。

　　果然，对于一个世界的认知，是无法从书籍或传闻中了解的，只有亲自却挖掘它，感受它，方能有所得。

　　宇文天站在峰顶，俯瞰大地，心中感叹无比。

　　他现在才明白，为什么很多时候，形容一个强者，会用“高高在上”，而那些强者，也喜欢站在高处睥睨众生。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　的确，站在峰顶，看到的景色与其它地方的不同。站在峰顶，看得更远，而那些本来高大的山峰，却变得渺小起来。

　　总有一天，我要站在武道的巅峰，俯瞰大陆！

　　“啊！”

　　宇文天心中有股浩然之气，喷涌而出，双拳紧握，举起乌金枪，仰天长啸。

　　声如雷鸣，远传近百里范围，惊起了一阵阵飞鸟，向远处逃去。

　　就这么一声大喊，宇文天心里畅快了许多，整个人便的更有精神了，虽然此时的他像个野人一般，但是眼神中的光芒，却如剑一般锋锐。

　　慢慢的，他回到了现实中来，此刻位于什么地方，他还不知道呢，是否离开了魂境，还很难说。

　　他神识展开了，感应了一下万里的范围，看能否寻找一丝熟悉的气息，可是半天下来，除了妖兽，他什么也没有察觉到。

　　不过，他仅凭感觉，随意选择了一个方向，便奔了过去。

　　走了五百里后，他遇到了一只四级三阶的铁背暴猿，双方便战了起来。

　　铁背暴猿本是三级妖兽，能成长到四级，肯定其生活的环境不一般，一般外面世界的妖兽，都是以最初形态存在的，要进阶，是非常困难的。但是，生活在小世界中的妖兽就不一样了，良好的栖息环境，使得它们进阶飞快。

　　这说明，宇文天现在还是处于小世界中，要想离开此处，只有找到传送台。

　　不过，先将眼前的麻烦解决了再说！

　　宇文天手中的乌金枪一抖，刺破虚空，如龙出海，气势无匹！

　　“吟！”

　　乌光一闪，龙影翻腾，枪尖刺入三丈高的铁背暴猿脑中，它嘶吼了几声，便倒地而亡。

　　宇文天取出了妖核，然后拿出了黑铁牌，将妖兽尸体上的血全部吸光，变成一具干尸，他便离开了此地。

　　说实在的，四级三阶的妖兽，对宇文天毫无威胁，以他现在的战力，四级六阶都有一战之力。

　　一路走来，宇文天碰到了好多四级灵药，九环花，荜拔草，血乌藤，等等，他一刻也不停留，直接将其移进了空间戒指。

　　差不多走了三天多时间，宇文天遇到了不少妖兽，等阶各异，有强有弱，不过，全部丧命于他手中。

　　此时，宇文天突然停了下来，他感觉到了高阶灵草的气息，脚一蹬，便径直循着气息而奔去，半个时辰后，他在一处山谷找到了灵药。

　　只见山隅之中的石堆里，长着一棵灵芝，呈不规则的圆形，挺立着，一层层叠了起来，透明若清泉一般。

　　而灵芝的周围聚集着赤红色的灵气，粘稠如雾一般。

　　赤云芝！

　　没错，这就是赤云芝！

　　《药鉴》有云：“苍山岑石之中赤云芝，状如人竖，竖如连鼓。其色如泽，夏采之。阴乾食之，令人乘云，能上天观见八极，通见神明，延寿万年。”

　　宇文天欣喜不已，同时也皱起了眉头，他虽然高兴，却也没有得意忘形，因为在赤云芝旁边趴着一只妖兽，背对着自己，看不明白是什么妖兽，但是隐隐间散发出来的气息，非常强大。

　　要不要去将赤云芝采走？

　　宇文天心里徘徊不定，此处距妖兽百丈之远，自己上前采取赤云芝，一定会惊动这只强大的家伙，以自己目前的实力，似乎还不够与之对抗。

　　但是，放着这么好的灵药不要，又不符合他的作风。

　　拼了！

　　心中笃定念头，宇文天便不再多想，空间意境融合着风影身法，飘向了山隅中去。

　　轻轻地降落在赤云芝三丈之外，而妖兽距他和赤云芝有五丈的距离。

　　看来，自己的优势大一点！

　　宇文天身如清风，迅速奔向赤云芝，手一抄便将其采了过来，装在事先准备好的玉盒之中。

　　吼！

　　在宇文天手触碰道赤云芝的红色云气的时候，妖兽便察觉了异状，立即醒了过来，站起身来，两只拳头大的眼睛盯着宇文天，凶光毕露。

　　赤血貂！

　　五级一阶妖兽赤血貂！

　　怎么是五级妖兽？

　　宇文天大惊，没有丝毫犹豫，如一阵风一般，冲出了山隅。

　　吼！

　　赤血貂大吼一声，便蹿了过来，与宇文天之间的距离逐渐拉近。

　　赤血貂是五级妖兽，战力一般，但是速度奇快，以宇文天此时的水平，根本无法甩开，迟早被追上。

　　宇文天根本不知道逃向何处，他知道自己闯大祸了，竟然在五级妖兽的嘴里拔牙，这下可是不死不休了。

　　渐渐的，两者之间的距离不到一丈，宇文天冷汗连连，怎么办？

　　他表面上冷静，可实际上心急如焚，不出十息时间，他肯定会被追上，那是要逃脱，可能性不大。

　　就在这会，宇文天看到前面的山壁上有个山洞，似乎比较深，有斧凿的痕迹，但是洞口只有八尺来高，宇文天刚好可以进去，但是这赤血貂却无法钻入其中。

　　此时距离山洞还有十丈，宇文天心里却静了下来，不过，赤血貂也看到了山洞，似乎猜到了宇文天的打算，竟然瞬间爆发起来，一丈不到了距离消失了，它的巨爪砸在宇文天的背上。

　　嘭！

　　强大的力道传入宇文天的身体中，游走在肌肉骨骼之中，宇文天倒飞出去，撞在岩壁上，距离洞口却有四丈之远。

　　而在他被撞飞的一瞬间，赤血貂便站到了山洞口的位置，挡住了他的去路。

　　“该死！竟然如此狡猾！”

　　宇文天心中气愤，立即拿出了乌金枪，准备蓄力一击。

　　金刚不坏体神功运转，宇文天化成金人，身后金莲佛影闪现，宝相庄严。然后将真元和龙力汇聚在枪身之上，等待着机会，予以重击。

　　看到宇文天此时的异相，赤血貂似乎稍有疑惑，但瞬间被它的凶煞之气淹没了，尖锐的爪子向着宇文天袭来。

　　看到对方的攻击如约而至，宇文天的枪也击了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，宇文天倒飞了五丈，砸在崖壁上，口角溢出了一丝血迹，而那赤血貂却是只退了不到一丈，不过，看其神色，似乎很是诧异。

　　对于这么一个弱小的人类，竟然可以将自己击退，这对它来说，本就是不可思议的事情，此等表情再正常不过。

　　宇文天站起身来，用手擦去了嘴角的血迹，眼神微冷，紧紧地盯着赤血貂，慢慢的朝着洞口靠近。

　　瞬间，他施展风影身法，将空间意境融入其中，他整个人瞬间消失了。

　　赤血貂懵了，奇怪了，怎么不见了？

　　只是，当它侧头看向洞口的时候，宇文天的身形刚刚显现，还没有进去。

　　吼！

　　赤血貂狂吼一声，彻底地震怒了，被这个矮小的人类戏弄，是它最大的耻辱。

　　他立即挥起前脚，锋锐的爪子使尽全力拍向宇文天的后背。

　　嘭！

　　宇文天的身形刚显现出来，便受到了如此强大的一击，他如断线的风筝一般，被拍进了洞中。

　　赤血貂显然还不放过宇文天，它自己想钻进洞里，将宇文天吞掉，可是挣扎了半天，还是卡在洞口，无法进去。

　　吼！

　　愤怒的呼叫了几声之后，它退后几步，趴在了地上，似乎与宇文天卯上了，等着其出现。

　　洞中的宇文天，慢慢地爬起身来，嘴角的血迹流了下来，染红了衣领，而其后背，衣衫破开了一个大洞，皮肉没有裂开，但是有一个暗暗的印记。

　　赤血貂的这强力一击，便使得宇文会天受到了不轻的伤，尤其是内脏，受到了震伤。

　　他盘坐在地上，吞服了几枚丹药，立即将其炼化，一炷香后，他便睁开了眼睛。

　　打量了一下周围，法系那个这里比洞口宽敞多了，只是让宇文天感到奇怪的是，这里怎么会有一个人工斧凿的山洞呢？

　　他起身，看了一下十丈外的洞口，然后便向着洞内走去。这个山洞也是九曲十八万，越往里就越宽敞。


第182章 空间乱流

　　半个时辰后，宇文天终于走到了尽头，这里如同一个大殿一般，四四方方，没有其他摆设，只有一个一丈大小的传送台。

　　不过，这已经足够了，宇文天找到了自己需要的东西。

　　只要能离开这里就行，他没有考虑出去后会到哪儿。这并不是他想不到，而是他不敢想，能出去就已经谢天谢地了，不敢再奢求其他。

　　欣喜万分的宇文天并未因激动而失去理智，他慢慢地靠近传送台，仔细地检查了一次，然后才走了上去，站在传送台中央，看着脚下的凹槽。

　　他不知道要放多少块下品灵石，所以，他拿出了一百块，一块一块地放置在凹槽中。

　　可是半天了，一块块下品灵石都被传送台吸收了，去不见任何动静。宇文天倒是疑惑起来了，他直接将手里剩下的一股脑地放了进去，可是还是与之前一样，一息不到，便被耗掉了。

　　莫非是灵石不够？

　　宇文天一想，立刻将空间戒指的灵石拿出了百分之一，塞进凹槽，可是还是被瞬间消耗掉了。

　　他心里一横，直接拿出了五十万块，塞进凹槽，传送台这才有了起色，不过，半天了还是没有传送的动静。

　　这是怎么回事，五十万块下品灵石还不够？

　　五十万块下品灵石，相当于五万块中品灵石，同时也等于五千上品灵石。

　　五千上品灵石，连传送阵都启动不了？

　　宇文天郁闷起来了，这年头，坑爹的多了，没见过一座破台子坑灵石，还坑得这么厉害。

　　无奈地摇摇头，宇文天直接将剩余的几百万下品灵石全部拿来出来，塞进凹槽。

　　这次，终于有了效果，轰隆隆的声音从台下传出，片刻之后，传送台上泛起了白光，冲天而起，将宇文天包裹起来，瞬间消失了踪影。

　　宇文天在白光的包裹之中，能明显地感觉到周围空间的不稳定，空间之力如同乱流一样，盘旋着，起伏不定。

　　忽然间，光幕裂开了一条缝隙，渐渐破碎开来。

　　宇文天心里可是震惊不已，数百万下品灵石，还无法保持传送的稳定，导致光幕破裂了，这也太倒霉了！

　　空间乱流如飓风一般，直接作用在宇文天身上，强大的挤压之力，令的强悍如他那样的身体，也无法抵抗，口吐鲜血。

　　空间乱流，就是空间法则之力的紊乱，这种大道之力，要摧毁一个人的身体，是很容易的事情。若非宇文天修炼了雷神霸体诀，经天劫淬体，恐怕要身死当场了。

　　不到一个弹指时间，光幕彻底碎裂，消失得无影无踪，而宇文天被空间乱流卷走，瞬间消失了踪影。

　　其实，在传送阵的轨迹周围，一般都有空间乱流的，只要补给给阵法足够的能量，一般情况下是完全可以安全地运行，不会遭到空间乱流的影响。

　　只是，宇文天刚才补给的能量明显不够，传送了一会儿便自动停止了，宇文天被空间乱流给吞没了。

　　……

　　“小姐，这人都昏迷十天了，连李老都无法救醒他，我看还是不要管他，扔进江里算了，一个野人而已，没必要浪费这么好的药！”

　　一个三十来岁的男子对着眼前的温婉可人却又倔强无比的女子说道，言语中的关切之意自然流露，但是在眼前的女子看来，这一切都很虚伪。

　　他只不过是贪念她的美貌和家财而已，要知道，她可是家族唯一的继承人，虽然是个女子，但是她在商业上的能力，是被家族所有人都认可的。

　　“魏言通，既然我将其救了起来，怎么能不管呢，救人一命，胜造七级浮屠！骨融芝虽然珍贵，但是它仅仅是灵药而已，怎么能比得上人命呢？”

　　这美丽女子年龄不大，但是气场很足，倔强，强硬，说一不二，这才是真实的她，与表面上的温婉无关。

　　“可是这人一看就是个武者，或许被对方给打伤成这样了，你自习想想，能出现在这里的，都是江湖中的凶悍之人，万一惹上大麻烦怎么办？”中年男子眼中的阴厉一闪而逝，语气颇为关切地道。

　　“这个你不需要你管了，如果因为救人而惨遭横祸，那便是命，强求不过！”女子看着船舱外面的江面，那荡起的层层波澜，如她跳动着的心，永远平静不下来。

　　“可是……”男子还不死心，想要阻止。

　　“别再说了，我意已决，你先出去吧，我要休息了！”女子纤手一挥，便走进了船舱里面的休息室。

　　男子的拳头攥得紧紧的，嘴角的肌肉抽了抽，眼中闪过一丝阴厉，看着女子走进舱室，便转身离开了。

　　“臭婊子，我千般万般讨好你，还真当自己倾国无双了，若不是看中你们雁家的财富，我会低声下气地看你脸色？等着吧，总有一天，你雁家将彻底改姓魏，你最终只不过是我魏言通脚下的人渣而已！”

　　魏言通离开之后，向着自己的房间走去，途径一间舱室之时，便停了下来，推开门，径自走了进去。

　　“魏少爷！”一个侍女看到魏言通进来，她连忙起身问候。

　　“你先出去，我看看他的身体情况！”魏言通单手一挥，眼睛盯着床上的那道身影，道。

　　床上躺着一个人，头发凌乱，胡须虬髯，上身缠着纱布，看着情况，似乎受伤不轻。

　　“是！”侍女微微欠身，便出了舱室。

　　魏言通走近了床榻，看着昏迷中的“野人”，眼神阴鸷无比，道：“你一个野人，怎么配用四阶灵药呢，我还是送你上路吧！”

　　语毕，他暗运真气，手掌拍向“野人”的丹田，想将其震碎。一个受重伤的武者，若是丹田被毁，真气散尽，其身体的恢复力便大打折扣，对药物的吸收力会减去大半，若是无法在进行救治，不用多久，便会死去。

　　魏言通心里正是这样盘算的，毕竟，他震碎“野人”的丹田，别人也查不出来，反正都是昏迷而已。待到李长老检查一番后，肯定会说此人无法救治，离死不远，不必浪费那骨融芝了。

　　只是，他的手刚一触碰到“野人”的丹田，便被一股奇异的力量弹开了，而那股力量直接钻入了他的体内，震碎了几条经脉。

　　“噗！”

　　魏言通喷出一口鲜血，后退了三步才止住身形，眼中的恐惧形于色，手抖禁不住颤抖起来了。

　　在他刚碰到“野人”丹田的一瞬间，他感觉到了一股强大无匹的杀戮的气息，让他心神俱颤。

　　太诡异了！

　　魏言通看着床榻上的“野人”，目不转睛，也不敢上前，更不敢出去，毕竟，地上的血迹，会是个大麻烦，他必须要擦掉。

　　一炷香过去了，床上的“野人”没有任何动静，魏言通才放下心来，立即擦去了地上的血迹，阴狠地看了一眼床榻，冷哼一声，便拉开门，走了出去。

　　待到魏言通刚一离开，“野人”睁开了眼睛，不屑地看了一眼门口，杀气一闪而逝，随即闭上了眼睛。

　　就在魏言通想出手打碎他的丹田之时，昏迷的他，可能是预感到危险降临，立即醒了过来，略施手段，稍稍惩戒了一下魏言通。只不过，整个过程，他都闭着眼睛，装作昏迷。

　　“野人”神识释放，将周围的环境尽收眼底，瞬间收回了，静静地躺着，装睡。

　　如此，便过了一天，翌日清晨，舱室中，“野人”动了一下，随即睁开了眼睛，慢慢地坐了起来，看着趴在床头睡觉的侍女，微微一叹。

　　这一夜，他虽然装睡，但是对于眼前的侍女还是感激不已，毕竟，人家守了自己一夜，熬不住了，刚刚睡着。

　　他实在不忍心打搅，可是他总不能一直装睡吧，轻轻地走下床，整理好了衣衫，便出了舱室，整个过程十分安静，未发出一点声音。

　　“啊！”

　　站在甲板上，看着远处的青山和周围的绿水，“野人”不禁伸了个懒腰。

　　这么大的商船，他还是第一次见，毕竟，天岩城附近没有宽阔的河流，能够通行这种大船，更没有势力可以供得起这商船的能量消耗。

　　汇武商行一般不用商船来运送货物，相比较水路，陆路更为方便。

　　宇文天神识能感应到此时船上的四百多人里，有四个化真境的武者，其中一个似乎是化真成了重天之境。

　　虽然略感差异，暗夜没有过多的震惊，毕竟，这么大的商船，没有一些有实力的武者守护，肯定会出问题。

　　“你醒了！”身后传来一道颇为惊讶的声音，似乎还带着一点惊喜。

　　“野人”转身，看到眼前是一个美丽的女子，二十一二岁的年龄，一脸欣喜地看着他。

　　“刚刚醒来，不敢打搅你们休息，便先出来透了一下空气！”“野人”淡淡一笑，便接着道：“是你救我的？我怎么会在这里？”

　　“野人”虽然形象不太好看，年纪稍大，但是那淡淡的笑容，和深邃的眼神，却让眼前的女子有一瞬间的失神。


第183章 翻江鳄

　　“嗯，我叫雁翎儿，十天前，在江里看到你，我便派人救你上来，那时候你重伤昏迷，连李老都说你能活着已经算是奇迹了，不曾想到，只是十天时间，你便苏醒了！”女子的声音温柔中透着股刚强，这让“野人”微微惊讶，此女不一般啊。

　　“我叫宇文天，谢谢雁姑娘救命之恩！无以为报，以后若有差遣，自当尽力而为！”

　　这“野人”赫然就是被空间乱流卷走的宇文天，当时传送阵能量补给不够，半途溃散，他被空间乱流卷走，重伤昏迷，掉进了江里，将命保了下来。

　　“不用客气！”雁翎儿微微一笑，道：“不知宇文公子怎么会受如此重伤？”

　　“我在一小世界中呆了很久，出来时因传送阵能量不够，半途溃散，被空间乱流卷走，后面的就不知道了！”宇文天一摊手，也没有隐瞒，将自己的情况说了出来。

　　听完宇文天的话，雁翎儿震惊不已，虽然他没有见过空间乱流，但却听说过，能在空间乱流里活下来，本身就是一个奇迹。

　　两人聊了半天，宇文天才知道自己已经到了大夏王朝境内，而这雁翎儿，是大夏王都的大家族之一的雁家的继承人，也是雁氏商行未来的掌舵。

　　但是，让宇文天震惊的是，从他进入飞云秘境到现在，才过去了半年的时间，这让他悬着的心放了下来。他以为自己很有可能错过了大陆青年武者大比，也错过了与霓裳的约定。

　　得知此消息，宇文天当然欣喜万分，不过，他很快记起了武者大比之事，飞云帝国的青年恐怕都已经去了凌云王朝，他想着怎么去那里，与澹台灵等人会合。

　　以澹台灵的实力，肯定是在帝国三甲之列，去王都是铁定的事情。

　　“雁姑娘，从大夏王都去凌云王都要多久？”宇文天看着雁翎儿道。

　　“你要去凌云王都？”雁翎儿略微惊讶，道。

　　“嗯！”宇文天点点头，道：“我要参加武者大比，一定要去王都，与宗门的师兄师姐会合才行！”

　　“你要参加青年武者大比？”雁翎儿这下被震惊到了，看着宇文天，有一种不可思议的神色，道：“你的年龄？”

　　“我今年十七岁？”宇文天无奈地道，心中暗骂，这该死的胡须！

　　“什么？”雁翎儿失声，大惊道，她怎么也想不到眼前的魁梧大汉，会是一个十七岁的青年。

　　“不错！因为我困在阵法中很长时间，便成了这个样子！”宇文天暗自鄙视自己，也不知道是怎么回事，自己才十七岁，便长出了这么浓密的胡须，让人误会也属正常。

　　雁翎儿对于宇文天的回答略感奇怪，这般年龄即便是困个两三年，也不会长出如此般的胡须吧，不过她也没有多问，她猜测宇文天可能不便多言。

　　“其实，如果你要参加王朝大比，完全可以不用回去，毕竟，这里距离凌云王都太远了，上千万里的距离，要花不少的时间，怕你耽误了比赛！”雁翎儿道。

　　“即便是再远，我也要参加！”听到雁翎儿的话，宇文天脸色微变，随即露出坚定的神色，铿然道，“不知两个王都之间有没有传送阵？”

　　“这我不太清楚，可以问一下李老！”雁翎儿眼睛一眨不眨地盯着宇文天，似乎对他很是好奇，道：“不过，还有一个方法，可以让你不用错过大比选拔！”

　　“哦？什么方法？”宇文天疑惑地问道。

　　“你可以参加大夏王朝的大比，若是被选中，一样有机会去中域的！”雁翎儿微微一笑，道。

　　宇文天恍然大悟，自己竟然连这个都忘了，既然凌云王都太远，他没必要浪费时间在那里，在大夏王朝参选也是一样的。

　　况且，千万里的距离，即便是传送阵也要花不少的灵石启动，而且，谁知道会不会遇到空间乱流。

　　不过，宇文天又想到了一个问题，自己给以怎样的身份去参赛了，毕竟，所有参赛者，都是经过内定或层层选拔而来，他一个散修，如何去的了。

　　“我一个散修，要参加大夏王朝的大比，恐怕不是那么容易吧？”宇文天道。

　　“的确不能！不过，若是以我们雁家弟子的身份去参赛，却是很容易的！反正一个名额而已！”雁翎儿嫣然一笑，道。

　　“这恐怕不妥，救命之恩已经让我难以报答了，再去麻烦雁姑娘，我实在过意不去！”

　　宇文天对雁翎儿的热心也很受感动，毕竟，人家救了自己，还要给自己一个参赛名额，这已经是难得之举了。

　　他非常感激雁翎儿的举动，但是，他不能领这份情，这对自己的自由有很大的限制。而且，他也并不是没有办法，以自己汇武商行贵宾的身份，应该可以要到一个参赛资格。

　　“没关系的，若是你能进入最终的名次，我们雁家也会感到荣耀！”雁翎儿知道宇文天此时的心情，也不强求，道：“当然，你也可以按照其它方法去做！”

　　“以后再说吧！”宇文天并没有立即答应，虚与委蛇了一下，之后，两人便都回到了各自的舱室。

　　宇文天洗漱了一番，并没有将自己的胡须剃掉，不过此时看起来没有之前那么凌乱，整个人焕发了一股特别的气息，成熟，莫测高深。

　　他盘坐在床榻之上，开始修炼起来，进入了三昧之境。

　　商船安静地在江面上漂浮着，但速度却不慢，毕竟，加持了阵法的力量，耗费了大量了灵石，想慢也慢不下来。

　　如此，便过了一天，第二天深夜，修炼中的宇文天被吵杂的声音惊醒了，便感觉到商船晃荡起来了。

　　“妖袭！”

　　“妖袭！”

　　“所有护卫出舱应战！”

　　……

　　宇文天立即起身，整理了一下衣衫，便走出了舱室，迎面便碰上了雁翎儿，后面还跟着魏言通，两人急忙赶往甲板。

　　“怎么回事？”宇文天明知故问。

　　“妖兽袭击，数量不少，你别出来了，我们可以搞定！”雁翎儿脚步未停，边走边说，而那魏言通看了一眼宇文天，眼中闪过一丝惧意，还有一丝仇恨。

　　宇文天自然将此收于眼底，没有道破，也跟着走了出去。

　　只见船舷走廊上沾满了护卫，手持兵器，已经准备好了应敌，而甲板前方，一道人影傲然挺立，长须飘飘，双手背后，神色凝重地看着前方的江面。

　　此人应该就是雁翎儿口中的李老了，宇文天猜测到。

　　毕竟，目前的商船上，境界最高的便是此人，化真八重天之境，实力比飞云帝国那些同境界的武者要强一些。

　　“李老，情况如何？”雁翎儿上前，问道，声音中有一点担忧。

　　“一只四级八阶的翻江鳄王，还有数十只四级三阶的翻江鳄和三级顶阶的翻江鳄，情况不妙！”李老脸色也颇显凝重，道。

　　“那怎么办？”雁翎儿很少像此时这么手足无措，但是，这也由不得她，毕竟，她们即将面临着一群恐怖无比的家伙。

　　“我只能拖住那只翻江鳄王，其它的四级翻江鳄就不好对付了，我们只有四个化真境的武者，哎！听天由命了！”李老无奈地叹一口气。

　　“啊？”雁翎儿心情一下子落到了谷底，脸色有点发白。

　　“低阶的四级翻江鳄交给我吧！”宇文天站了出来，淡淡地道，“只要李老牵制住那只鳄王就行！”

　　“你？……”众人疑惑，纷纷看向宇文天，而雁翎儿更是着急了，暗骂这家伙怎么这么急着送死啊，道：“不行！你怎么能够应付得了那么多四级妖兽呢！”

　　雁翎儿并不知道宇文天的境界，不过，她认为一个十七岁的青年，天赋再好，实力也强不到哪里去。

　　“还是先解决问题吧，其它的话稍后再说！”宇文天知道雁翎儿的好意，但是这女人性子倔强，不宜纠缠过多，浪费时间。

　　也不等其他同意，宇文天脚一蹬地，向着那几只攒在一起的四级三阶翻江鳄飞去，手中乌金枪杀气如虹，一出手便杀掉了一只翻江鳄。

　　船上的众人大惊，尤其是雁翎儿和李长老。雁翎儿此时才相信宇文天真的有强大实力，而李长老则是震惊无比，宇文天的每一个动作，都是最为精简的战斗技巧，杀伤力极为强大，他不曾想到，自己会救治过这么一个中年人。

　　“大家出手！你们三人去配合他！我来牵制鳄王！”李长老大声说道，完了之后，便立即向鳄王冲去，因为它已经朝着宇文天游了过去。

　　雁翎儿没有下水，毕竟，这里她的权力最大，她要指挥众人应敌，不过，此时她却哑口无言，注意力多半集中在宇文本天身上。

　　而他身后的魏言通也没有下水，他的眼睛里除了恐惧以外，还有愤恨，嫉妒和阴狠，这该死的野人抢了他的风头，他真希望宇文天被江里的鳄群杀死。

　　哼！我不信，你一个人可以斗得过数十只四级妖兽。


第184章 战力惊人

　　鳄王的力量极强，在水中行动也灵活起来，但是相较于人类，还差一些，不然，以李老的修为，是无法拖战太久的。

　　此时李老已经使出了全部的实力，与鳄王缠斗在一起，才堪堪拖住了这只威猛无比的巨兽。

　　鳄王长五丈，身形巨大，但却完全额可以漂浮在水面上，而化真境武者，也可以轻松漂在水面，水不沾衣。

　　其他三个化真境的武者呃，也各自缠斗了一只翻江鳄，全力而为。相较于其他人的紧张，宇文天却是轻松无比，几乎每隔两息时间，便斩杀一只翻江鳄，此时，死在他手中的翻江鳄已经接近十只了。

　　“杀！”

　　宇文天手中长枪一抖，真元化成一条金龙，通过枪尖传出，隔着三尺的距离，便将两只并排在一起四级一阶翻江鳄刺穿脑袋，瞬间丧命。

　　完了之后，他的枪势一变，枪从腋下穿过，却不回头，龙吟之声响起，随着一阵凄惨的叫声，一只准备偷袭的四级三阶翻江鳄便又死在宇文天的枪下。

　　这一招极为精妙，让观看之人无不赞叹连连，即便是魏言通也是如此。

　　不过这时，连续七八只四级三阶的翻江鳄一起向宇文天冲了过来，即便是技巧再为精妙，也不能同时应付七八只翻江鳄。

　　宇文天感应到了此时的情况，他脚轻点水面，悬于三丈高空，收起乌金枪，双手结印，瞬间施展出了外狮子印，金莲佛影将他衬托得极为神俊，金光照亮了十丈范围的江面。

　　“唵，娑嚩，娑嚩，戍，度憾！”

　　一声咒语之后，一个巨大的古老“斗”字瞬间出现，向着水面上正在仰望的八只翻江鳄压下去，刹那便至。

　　“轰！”

　　如雷爆一般，水面被打出了一个十丈大的漩涡，八只翻江鳄有三只被打成碎块，一只虽然没有被分尸，可是也死掉了，其余的四只受了不小的伤，向后逃去。

　　但是，宇文天岂肯给他们机会，直接追了过去，再次施展“斗”字诀。这次，四只翻江鳄没有那么幸运了，皆被宇文天强大的真元打得四分五裂，刹那间死于非命。

　　这次，不管是船上船下的人，皆都被镇住了，就连与鳄王缠斗的李长老，在第一次“斗”字诀的声势之后，便观察起了宇文天，当他看到宇文天第二次施展如此强大的武技是，心里是翻天覆地。

　　这么强大的武技，只有大势力的弟子才有，这么强悍的战力，一定是出生于名门！

　　而雁翎儿却是完全着迷了，她如秋水一般的眸子紧紧地盯着在江面上驰骋的那道伟岸身影，眼中尽是不可思议。

　　他竟然这么厉害！

　　他果然是天才啊！

　　这样的人，整个王朝有多少？大陆呢？

　　我竟然救了这样的人一命，这是老天的恩赐吗？

　　……

　　雁翎儿的心乱了，她从未在意过男女之情，她的身份让她没有时间去理会这些，她知道，王都很多大家族的子弟，都以得到自己为目标，暗暗较劲，即使是皇室的子弟也不例外。

　　自己的家族虽然是大家族，可却并不是最为顶尖的，最起码在王都至少有十个家族的实力，要比雁家强大，只不过他们不敢得罪雁家，是因为雁家在商业上出类拔萃，为王朝的繁荣起到了一定的推助作用，受到了各大势力的尊重。

　　虽然知道自己一旦施展出这种强大的绝技来，肯定会引起很多人的注意，可是这也是没有办法的事情，毕竟，八只翻江鳄的同时围攻，一不小心会有性命之忧，他也不能藏着掖着。

　　此时，他也没时间在想这些无关紧要的东西，毕竟这江里还有十来只翻江鳄，看附近三人手忙脚乱的样子，估计这些都是自己的活了。

　　只要斩杀了这些翻江鳄，他便不再欠雁翎儿的人情了，他敢肯定，若是没有自己的帮助，雁氏商船会损失巨大，能逃走的不过十人。

　　无债一身轻！

　　宇文天宁肯别人亏欠自己，也不愿亏欠别人，有些恩情，是要人一辈子来偿还的，还不一定还得了，比如霓裳。

　　他不想自己一辈子都活在亏欠之中，那是一种漫长的煎熬。

　　同时，一辈子也很短暂，瞬息而过，自己也无法偿还亏欠的恩情。

　　当然，他不恩威恩情是可以代替的，比如说雁翎儿的救命之恩。

　　他这样做无非是将自己的心彻底放开，不要牵挂太多，反而影响心境，影响武道之路。

　　又过了一刻钟时间，宇文天将余下的十几只低阶翻江鳄全部斩杀，也没有去管奋战中的其他人，直接飞向了鳄王，他要偷偷地给它致命一击。

　　此时李长老有点手忙脚乱，身上的衣衫凌乱不堪，很明显，他在此番对战中处于下风了。

　　宇文天服下了几枚复气丹，迅速恢复这真元，刚才的连续施展“斗”字诀，耗费了不少的真元，这直接影响了自己的攻击力。

　　宇文天停在十五丈之外，隐没了气息，悄悄的等待机会，同时也等着真元的恢复。

　　一炷香后，真元基本恢复了，宇文天才悄悄地绕道鳄王的身后，瞬间施展风影身法，融入了空间意境，身体一下子消失了。

　　整个过程只有船上的人看到了，而征战的人，自顾不暇，没有时间观看他人。

　　一息之后，宇文天出现在了鳄王的头顶四尺之处，气息隐匿，双手攥着乌金枪，瞬间施展了全部的真元，竖直插了下去。

　　“哧！”

　　破空声响起，鳄王立即察觉到了不对，可是也顾忌不到了，宇文天的速度实在太快了，它还来不及反应，乌金枪已经刺入了后脑五尺有余。

　　“吼！”

　　整天怒吼响起，鳄王咆哮着，挣扎着，也不顾李万山的攻击，一心想着要把头顶的麻烦解决掉。

　　血流如注，鳄王凄惨的叫声让周围众武者皆都变色，宇文天一击命中，自然不会放过这大好机会，将全身的力量集中在拳头之上，混合着龙力，对着鳄王脑袋上砸去。

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　宇文天此时的身体攻击力，着实强大，直接将鳄王的脑袋砸出了一个三尺左右的洞，红白之物溅了出来，鳄王再次惨叫一声，开始向江里沉去，像这样，不用多久，它肯定会杀掉，或者被同伴吃掉。

　　不过，宇文天等人显然不会放过如此的大好机会，只见李万山高举手中的长刀，运转周身的真元，全力施展，半空凝出了一道三丈长的真元刀刃，对着鳄王的脖子斩了下去。

　　“嚓！”

　　鳄王巨大的脑袋瞬间便搬了家，死于非命。

　　宇文天对李万山刚才的一刀也是感叹连连，这便是境界高的好处，至少他此时还无法施展出这么强大的攻击力。

　　当然，李万山心里的震惊要远远甚于宇文天，如果他没看错的话，这个大胡子只有化真三重天之境的修为，其战力却比肩化真六重天之境。

　　这可真是武道奇才啊！同境界无敌啊！虽然年龄稍大，但是其根基却是非常稳定。

　　心中的感叹连连，看着宇文天手中的乌金枪，却也稍显惊讶，毕竟，地阶兵器，在王都中也算是上等的兵器，不过，他倒觉得，以宇文天的天赋，应该使用天阶兵刃才配得上他。

　　难道他们宗门舍不得一把好兵刃吗？

　　他想着要不要回去后与家主商量一下，将族中珍藏的天阶兵器拿出来，送给宇文天，与之交好，说不定可以得到其宗门的照顾。

　　宇文天哪里知道这老头心里这般想着，擦去了乌金枪上的血迹，看着李万山道：“回去吧！”

　　李万山点点头，两人脚一蹬水面，瞬间离开了被血浸红的江面。

　　其它人的战斗也相继结束，全部回到了船上，眼睛盯着宇文天，一脸的崇拜。

　　“多谢宇文公子相助！”雁翎儿带头，抱拳躬身道。

　　“多谢！”身后众人闻言，也都齐齐喊道。

　　宇文天还之以礼，道：“众位不必客气，在下感激雁姑娘的救命之恩，顺便出手相助没有什么，众位无需如此！”

　　“宇文兄弟战力惊人，乃老夫平生仅见，佩服啊！”李万山叹道。

　　“李老客气了，若非李老缠住鳄王，我等恐怕已惨遭横祸！”宇文天即便不想谦虚，此时却一定要谦虚起来，毕竟，这次战斗，李万山的作用是最大的。

　　几人寒暄了一阵，将众人遣回各自的岗位，李万山便邀请宇文天去了商船的大厅。随行的还有雁翎儿，至于魏言通，在宇文天上岸后，便悄悄地回到自己的舱室里了。

　　聊了半天之后，李万山才得知宇文天的具体情况，心中震惊之时，暗自揣摩这要怎么样将宇文天留在雁家或者与之搞好关系。

　　宇文天大概知道了其用意，虚与委蛇一番之后，便回到了自己的舱室，开始了修炼。

　　就这样，两天时间匆匆而过，商船的速度明显加快了不少，日行数千里。谨防再次出现妖兽的袭击，他们不得不加快速度。

　　三天后，商船停靠在了一处码头，众人便下了船。


第185章 华尧大帝

　　这里是距大夏王都最近的城池，名为邺城，富饶之处，自然不用多说，远远看来，比飞云帝都要繁华数十倍。同时，宇文天也感觉到了邺城中的强者不少。

　　雁氏商行在此城有分行，此次从远方运来的货物，也在此地留下一批，补充所缺。

　　宇文天知道邺城距大夏王朝的王都禹皇成有万里的距离，不用花多长时间便可到达。而且，他打算就此与商船分别，独自闯荡。

　　宇文天将自己的打算说出来以后，除了魏言通以外，众人都多有不舍，尤其是雁翎儿，再三挽留，但宇文天的决定，不会更改，最终还是分开了。

　　“算了吧！有缘自会相见的！”看着雁翎儿的神情，李万山也明白其中的情况，劝慰道。

　　雁翎儿无奈地叹了一口气，一扫失落的情绪，带领着众人朝着雁氏分行而去。

　　魏言通心里的石头总算是落下了，暗叹一口气，顿觉得舒畅无比。自从偷袭宇文天时经脉受伤，他的修为降了一个小境界，此时成了蜕凡八重天之境了。

　　他担心宇文天知道了自己那次的所为，连日来担惊受怕，此刻煞星远去，他如何不轻松。

　　……

　　宇文天此时的样子，完全是一个威严的武者形象，长发披肩，髭须虬髯，剑眉微翘，眼神深邃凌厉，霸气无双。

　　他先在一间城中最大的客栈天下客栈定了一间僻静的房间，便开始炼制其丹药来。

　　他之前炼制了不少丹药，但是也架不住这段时间的消耗，虽然还剩余一些，可是他得多准备一些，多换取一些灵石。

　　在繁华的城池，金银的流通渐渐稀少起来，由于武者颇多，灵石渐渐地多了起来。

　　一天一夜的时间，宇文天炼制了数千枚丹药，这足够他使用很长时间了。

　　完了之后，便离开客栈，向着汇武商行走去。

　　“把这个给你们管事，就说有人找他！”进入了汇武商行之后，不等接待的侍女开口，宇文天直接拿出了紫金牌，递给她。

　　侍女愣了一下，随即反应过来，立即道了声“稍待”，便匆匆走进了后堂。不一会儿，便看到一个须发皆白的虚灵境的武者大步走了出来，后面跟着那侍女。

　　“贵宾在哪里？”走到大厅之后，老者扫了一眼大厅中的武者，眉头微皱，问道。

　　侍女一指宇文天，老者的目光移了过来，待发现是一个化真三重天之境的大胡子时，他便疑惑起来，似乎有些不满。

　　不过，作为商人，他基本的门面功夫还是很到家的，将宇文天请到了贵宾接待室。

　　“鄙人曹胜，乃是汇武商行邺城分行的总管事，不知阁下如何称呼？”待侍女奉上茶后，老者看向宇文天，问道。

　　“在下文天，来自凌云王朝！”宇文天淡淡地道。

　　“哦？凌云王朝？这么远！”曹胜震惊之余，便开始疑惑起来了，问道：“凌云王朝距此千万里之遥，阁下来此所为何事，若有需要，我汇武商行定当尽力而为！”

　　“不敢劳烦曹管事，我来此地，只是个意外！”宇文天微笑着道，“今番却有桩生意要与曹管事谈谈！”

　　“哦？生意？不知是什么生意？”曹胜眉头微蹙，心想一个化真三重天之境的武者，能有什么好生意。

　　宇文天淡淡一笑，却不答话，直接从空间戒指里拿出了数个玉瓶，递给曹胜。

　　曹胜接过玉瓶，打开一看，便愣住了，随即眼睛瞪大了，嘴巴微微张开，激动得双手抖了起来，颤声道：“丹纹？”

　　“不错！是丹纹，清晰的丹纹！”宇文天抿了一口香茶，接着道：“不知这些丹药值多少下品灵石？”

　　曹胜一时间激动太过，没有立即回答宇文天的话，嘀咕了半天后，才到：“全部都是玄阶上品的丹药啊！宝贝啊！”

　　停顿一会之后，他才收敛了自己的情绪，但却难以掩饰自己的欣喜，道：“每一枚三万灵石，这里有三百三十枚，一共是九百九十万块下品灵石，我做主，给你一千万块下品灵石，如何？”

　　“成交！”宇文天猜到差不多这样，便准备了三百三十枚，这样可以多赚十万块下品灵石。

　　曹胜欣喜不已，立即将丹药收了起来，拿出了一个空间戒指递给宇文天，里面装满了下品灵石。

　　宇文天收起了空间戒指，并没有查看，直接扔进了自己的空间戒指，然后又拿出了三个玉瓶，看着曹胜道：“这里是三百枚与之前一样品质的丹药，我想请曹管事办一场拍卖会，你看如何？”

　　曹胜完全怔住了，并不是因为拍卖会，而是因为宇文天的大手笔，他不明白，一个化真三重天之境的武者，何来如此的宝物？不过，他不敢多问，此时的宇文天，在他眼里就像一个真灵境的武者一样高大。

　　“没问题，近段时间有大量的武者赶来邺城，都为那即将出现的大帝墓冢，我早已有此打算，只是没有压轴的拍品，难以开展，现在有了如此宝贝，定可顺利举办，你就等着拿灵石吧！”曹胜兴奋地道。

　　“大帝墓冢？”宇文天疑惑起来了，道：“莫非是大帝境强者的墓地？”

　　“你不知道？”对于宇文天的表情，曹胜疑惑不已，这已经不是什么秘密了，满城皆知，为何宇文天会一无所知呢。

　　“惭愧！我前天才刚到此处，一直呆在客栈里休息，并不知道有关墓冢的消息！”

　　“原来如此！”曹胜点头叹道，“两月前，有一猎队在密阴的森林深处的苍岭山遇到神秘禁制，使得数人被阵法杀掉，或者的人立即离开此处，将消息散播开来！”

　　“众武者闻讯，齐齐赶来，其中有一千岁老人，擅长推算之术，加之本地的一些古老传说，便得出那是一处大帝之墓，极有可能是当年名震大夏王朝的华尧大帝！”

　　“华尧大帝？”宇文天疑惑起来了，说实在的，他对化神境之下的强者一无所知，你若是说天佛尊，他还知道一些传说，但一个大帝境的强者，他真的不知道。

　　“华尧大帝是数十万年前的传说中的强者，风华绝代，名震东域，更为重要的是，他就是大夏王朝的人，而他的祖籍，便是在这邺城！”

　　“据说他十三岁便晋升先天，十六岁已经是蜕凡境了，十九岁进阶化真，二十六岁突破虚灵，五十五岁达到真灵之境，八十五岁晋升虚皇，一百五十岁便已经成就真皇之境，五百岁登临大地之境，他并没有什么奇遇，一步一步走到巅峰，天赋堪称举世罕见！即便在中域，也是声名显赫，为人所敬重！”

　　“只是不知为何，被人陷害重伤，止步大帝七重天之境，回到了邺城，后便无任何与之有关的消息！”

　　宇文天听完之后，震惊不已，华尧大帝的天赋，可以说是罕见至极，他所知道的除了霓裳和雪玲珑，似乎无人能与之相比。

　　当然，宇文天相信，以自己目前的情况，可以碾压这世上大多数绝世天才，但是，他并没有因此而自傲。

　　他的一切，都是神秘黑珠带来的，若非如此，他此时即便活着，仍是废物一个。

　　宇文天对华尧大帝相当佩服，一步一步走到大帝之境，其中的艰辛可想而知。若是让他有一些奇遇，那岂不是轻松入圣化神了。

　　天妒英才，不知道当时发生了什么，让这样的绝世天才止步帝境了。

　　哎！

　　宇文天感叹世事无常，心里也暗自告诫自己，这个世界上没有天才，只有强者！

　　“几个月时间，难道无法破开墓冢的禁制吗？”宇文天想到了什么，问道。

　　“没有，不过自从禁制触发之后，便日渐微弱，估计不出半月，便可自动消散！况且，此次赶来的强者中，有不少虚灵境的，还有许多王朝的天才青年！”曹胜感叹道。

　　“你们汇武商行不去吗？”宇文天试探着问道。

　　“内部规定，我们不能参与地方上的遗迹争夺，以免伤了和气！”曹胜看了宇文天一眼，淡淡一笑，道：“再说，一个帝墓而已，没必要弄得头破血流！”

　　听完此话，宇文天内心震惊不已，同时也暗自诽谤起来。这汇武商行肯定有入圣境或其以上的强者坐镇，否则也并不会如此小视大帝墓冢。

　　“到时候我也去见识一下，说不定有机会获得几件宝物呢！”宇文天笑着道。

　　曹胜心里却偷笑起来，就你这实力，去了只会围观，能得到什么，到时候场面一失控，说不定连命都难保。

　　“不知你决定什么时候举办拍卖会？”宇文天问道。

　　“五天后吧！我会让人准备邀请函，广贴告示，将强者吸引过来，将拍卖的档次提上去！”曹胜自信满满地道。

　　“嗯！对于我的事情，一定要保密，否则麻烦不断！”宇文天叮嘱道。

　　“没问题！”曹胜铿然道，毕竟，对于客户的信息，一定要保密，这是行业规定。


第186章 恐怖拍卖会

　　宇文天点点头，聊了一会儿，便离开贵宾室，去货物区转了一下，收集了一些玉瓶之类的工具，同时也收购了一大批药材，便离开了汇武商行。

　　“来人！”看着宇文天远去的身影，曹胜眼神微凝，冷声道。

　　“属下在！”身后出现一个中男人，样貌普通至极，化真九重天之境的修为。

　　“去查查他！”曹胜冷然道，眼神一直盯着宇文天的背影。

　　“是！”中年人身影一闪，便消失了踪影。

　　这个中年人的修为，比这里的任何一个化真九重天之境的武者强，这便是中域的武者水平。

　　对于曹胜此人，宇文天不太喜欢，若非看到自己有紫金令牌，对方估计懒得理睬自己，而且，此人的圆滑，让宇文天十分讨厌。

　　宇文天见过了四个汇武商行的管事，每一个见到自己都无比热心，那是发自内心的感激，而曹胜此人却是在逢场作戏。

　　他猜到对方一定会派人监视自己，不过他并未将此放在心上。

　　他的秘密，岂是随便能够查出来的。

　　宇文天并未立即回到天下客栈，而是在城里转了几圈，搜寻着宝物，同时也在熟悉这里的环境。

　　回到客栈的时候，已是深夜了，他感觉到身后有人跟着，却当做无事人一样，回去后洗漱了一番，便打坐修炼起来了。

　　五日后，宇文天自行从修炼状态退了出来，虽然修炼时心无旁骛，但是却并没有全然入三昧之境，所以脑海中的一丝清明，提醒着他要做的事情。

　　洗漱一番后，宇文天便出了房间，但是让他震惊的是，此时不到卯时，街上已是如日中一般拥挤，来往者全部是武者，有两成以上的人境界要高出他。

　　宇文天还是第一次感觉到自己的渺小和普通，满大街数万人之多，有几千个境界高于自己的，他不得不震惊。

　　这只是一个小城，便有如此多的强者，那么王都该有多么恐怖啊！

　　“想不到邺城竟有如此多强者啊！”宇文天不禁感叹道。

　　站在他身侧的天下客栈的小二听到宇文天的话，立即解释道：“前辈，其实邺城并没有这么多武者，只会是前段时间大帝墓冢的事情传出后，便有许多武者赶来了，四天前，汇武商行发出了拍卖通知，王朝许多势力闻讯赶来，才会造成如此局面！”

　　如此一说，宇文天心里顿时明了，自己被这阵势给吸引住了，没有过多思考，原来有一半原因是因为自己的丹药！

　　天下熙熙，皆为利来！天下攘攘，皆为利往！

　　拍卖会中，又有多少人可以真正获利呢！

　　凡是有宝贝出现的地方，避免不了混乱的发生，杀人夺宝，在所难免！

　　宇文天要了一桌酒菜，直接让小二端到他的房间里享用，他原本打算就在客栈的酒楼大厅里享用早膳，可是那里人满为患，两个站的地方都难找。

　　宇文天不知道拍卖会何时开始，但是他肯定没这么早，只是不知道有什么好东西没有，到时候或许可以竞拍一下。

　　半个时辰后，宇文天出了天下客栈，在拥挤的人群中，向着汇武商行的拍卖场走去。

　　本来十多里的路程，他堪堪用了半个时辰才走完，这与他以往的步行速度相比，显然慢了不少。

　　站在拍卖场的门口，看着人头攒动的入口，宇文天傻眼了，二十个穿着汇武商行服饰的守卫如石柱一般立在门口，眼睛锐利如刀锋，盯着每一个进入的武者。

　　最让宇文天吃惊的是，这二十个武者，每个人的修为都是虚灵四重天之境，气息强大至极，比往来的同境界的武者还要恐怖。

　　这一定是来自中域的守卫！

　　宇文天心里肯定，毕竟，王朝的同境界武者很少有如此强大的气息。

　　宇文天等了半天，也无法挤上前去，便挤出了人群，向后门走去。

　　他刚才看到了，每一个进去的武者，都会被仔细地检查一番，有少数人带有邀请函，连同自己的实力可以不用接受检查，但是没有邀请函的武者，除了接受检查外，还要缴纳五百块下品灵石的入场费。

　　这真是坑人啊！

　　但是让宇文天郁闷的是，那些交入场费的武者却是很乐意，喜笑颜开。

　　宇文天感叹不已，王都的武者果然富足，视五百块灵石如蒿草一般。若是放到附属的那些帝国，估计没多少人会这么大方。

　　“文前辈，我是曹管事派来专门接待您的，请随我来！”宇文天走到后门的时候，发现那里把守着四个虚灵二重天之境的守卫，而之前接待自己的那个侍女，正站在门口，看到他慢步过来，那侍女连忙上前道。

　　“有劳了！”宇文天拿出了一千块下品灵石，递了过去，也不待侍女拒绝，便塞进了其手中。

　　汇武商行的管理比较严格，内部规定侍从不能收取顾客的赏赐，但是以宇文天的身份，她又不敢不收。

　　千恩万谢之后，侍女带着宇文天来到了为自己准备的贵宾室，在第四层楼阁上，而且这第四层只有一间贵宾室。

　　这是一间宽大无比的贵宾室，里面装饰得如同皇宫一般，玉桌上镶嵌着金银，墙壁上的书画都是大家名作，而那椅子却是象牙雕琢而成，跟床榻一样宽大，这让宇文天都不好意思坐下了。

　　里面有四个侍女侍立在那张华丽的椅子左右，桌上的四个玉盘子里盛着一些可口的灵果，虽然都是低阶灵果，但是却能显示出宾客的身份。

　　侍女手中拿着酒壶酒杯之类的，宇文天看得头痛，连忙将这些人支开，留自己一个人在里面。

　　贵宾室三面有墙，开阔的一面正对着拍卖大厅，一个特殊的薄幕将大厅和贵宾室分隔开来，在贵宾室可以清晰地看到大厅中的情况，而大厅中却无法看到贵宾室里面的一切。

　　这个拍卖大厅比飞云城的拍卖大厅要大六七倍不止，椭圆形，阶梯状，拍卖台在中间，是整个拍卖场的最低位置。

　　此时，拍卖场中已经进入了大半顾客，差不多有近三万人，至于其它的贵宾室，几乎还没有人到，毕竟，这些都是有身份的人，大多都在最后才到。

　　宇文天从少女口中得知拍卖会在巳时正式开始，还有将近一个时辰的时间等待。

　　一个时辰用来修炼实在太短了，宇文天索性拿起酒杯，自饮自酌起来。

　　渐渐的，宇文天感觉到了一个个气息强大的武者出现了，他们都进入了贵宾包厢，有的是单独一个人，有的则是带领着一群人。

　　在一炷香的时间里，宇文天起码感觉到了四五个虚灵境五六重天之境的武者，他们进来的时候，没有管大厅中的武者，直接将楼层上贵宾室中的武者扫了个遍。

　　只不过，虽然境界上比不过他们，但是神识的强大，宇文天可以稳压所有人，所以，扫过来的神识都被他给反弹回去了。

　　一壶酒饮完，宇文天便开始闭目养神，等待着拍卖会开始。

　　时间很快就过去了，巳时前一炷香时间，拍卖大厅中座无虚席，数万人的阵势显得此次的拍卖会格外的庄重。

　　巳时的钟声响起，喧闹的拍卖场顿时安静下来，众人的目光齐齐看向拍卖台。

　　一个虚灵三重天之境白须老者慢慢地走了上来，双手背后，抬头挺胸，眼睛环视了大厅之中的众人一眼，便朗声道：“拍卖会现在开始，鄙人沈万千，邺城汇武商行副管事，本次的拍卖会由我主持，各位就不要吝惜自己空间戒指里的灵石，宝物价高者得！希望你们不要空手而归！”

　　“好了！废话不多说了！下面开始第一件拍品！”沈万千左手一挥，侍女端上来一个彩锦遮住的盘子，放在拍卖台上，沈万千揭去了彩锦，一个拳头大小的玉瓶出现在众人眼中。

　　“玄级炼器材料，雪灵水，可以增加兵器的韧性和寒冰属性，提高整体的攻击力！起拍价五百下品灵石，每次加价不少于五十块下品灵石，现在开始竞价！”

　　沈万千的声音刚落下，大厅中的众人便开始嚷叨起来了。

　　“五百五十石块下品灵石！”

　　“六百！”

　　“六百五！”

　　“七百！”

　　……

　　竞拍非常激烈，就普普通通是雪灵水，宇文天估价最多值三百下品灵石，结果一来这里，便被人以三千块下品灵石拍走了，这宇文天始料未及。

　　“第二件拍品，雪丝银，起拍价五百下品灵石，每次加价不少于五十块下品灵石，开始竞价！”

　　“七百！”

　　“七百五！”

　　……

　　最终，雪丝银被人以两千六百块下品灵石拍走了。

　　第三件到第五件拍品分别是地级材料银心石、金焰石和黑晶，最终的拍价分别是一万，一万二和一万五，看来材料很受武者欢迎。

　　第六件和第七件拍品分别是地阶下品的复气丹和融血丹各一百枚，每枚起拍价五千下品灵石，各五十万块下品灵石，被同一个人拍走了，花了一百七十万下品灵石。


第187章 半截枪尖

　　“第八件拍品，四阶灵草土元草，起拍价五千下品灵石，每次加价不少于五百下品灵石，竞价开始！”

　　“五千五！”

　　“六千！”

　　“六千五！”

　　……

　　渐渐的，贵宾室里面的武者也开始竞价了。宇文天将下方武者的议论声听入耳中，渐渐的知道了每一个强者的名字。

　　最终，土元草被一个中年人以四万下品灵石拍走，宇文天知道了此人名为慕少艾，虚灵六重天之境的修为，在这个拍卖场中属于顶尖强者之一。

　　第九件拍品是四阶灵果草还丹一枚，被一个叫卫无私的中年人拍走，此人是王都大家族卫家之人，虚灵五重天之境的修为。

　　“第十件拍品，五阶灵芝，黑芝，起拍价十万下品灵石，每次加价不少于五千下品灵石，现在开始竞拍！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　……

　　五阶灵芝黑芝！

　　真是大手笔，这黑芝可是好东西，《药鉴》有云：黑芝生于山之阴，大谷中，白盖赤茎。味甘，秋采之，阴乾。日食，令人身轻齿坚，与天地无极。

　　这么好的灵药，宇文天可不会放过，不过，自己是若是卷入拍卖中，恐怕会有许多麻烦。

　　所以，他得先看看情况再说。

　　“二十五万！”一个叫任浮沉的中年人喊道，此人是任家之人，虚灵五重天之境的修为。

　　“二十六万！”一个虚灵四重天的白发圣人竞价道，此人名叫师九如，乃是赤霞宗的一名长者。

　　“二十八万！”明心谷的长者燕归来竞价道，这是一个虚灵四重天之境的中年人。

　　……

　　“三十六万！”

　　看到竞价的人越来越少，宇文天也开始喊价了，只是，当他的喊声响起之后，所有人的目光都向这边投来，奇怪的是，此时却没有一个人敢用神识探查。

　　而且，他喊完价后五息时间，竟然没有一个人与他竞价，这让宇文天疑惑不已，怎么回事？

　　宇文天神识一扫，将大厅中悄悄交流的声音纳入耳中，才知道自己占了包间的便宜了。

　　因为在座的几乎都知道四楼有一个整个拍卖场最为顶级最为尊贵的贵宾室，能进入其中的都是强大的势力或顶尖高手，他们大多是来自中域。

　　所以，没有人敢去招惹这个贵宾室里的客人。

　　最终，宇文天以三十六万下品灵石，将黑芝纳入囊中。

　　第十一件拍品是五阶灵草七星草，依旧被宇文天拍走了，最终拍价是十五万下品灵石，这道让宇文天不好意思了。

　　“第十二件拍品，地阶下品暴元丹三枚，起拍价五万下品灵石，每次加价不少于两千下品灵石，开始竞拍！”

　　沈万千的声音刚落，人群喧哗起来了，地阶下品的暴元丹，可以说是神药，也可以说是剧毒。

　　在危机时刻，服用暴元丹可以瞬间提高自己的修为，透支力量来迎敌保命，但是，服用之后，会破坏武者的丹田和经脉，更糟糕的是，服用者有可能变成废人一个。

　　不过，相较于死亡，废人要好很多，所以，众武者还是疯狂地竞价了。

　　“六万！”

　　“六万四！”

　　“六万八！”

　　“七万！”

　　……

　　连贵宾室里的强者也加入了竞拍中，宇文天眯起眼睛，躺在椅子上，静待着下一件拍品。

　　“二十三万！”这是此时拍卖场中实力最强的五人之一，虚灵七重天之境，全身包裹在白色的斗篷之下，身旁站着一个二十五岁左右的青年，这让宇文天的眼神不禁凝重起来。

　　从众人的议论声中，他得知此人名为尚明意，乃是王朝鼎鼎大名的青年俊才之一，化真九重天之境的修为。而那白色斗篷中的人是他的师叔，名为剑如冰。

　　剑如冰在众人的眼中威望很高，他一竞价，其他人便放弃了，即便是其他几个虚灵七重天之境的强者，也没有异议。

　　第十三件拍品是地阶中品武技“灵忏八式”，被梅家的梅箫何以八十万下品灵石拍走了。

　　第十四件拍品是一把地阶上品的兵器灵犀剑，引起了众人的疯狂竞逐，最终被大夏皇室的姬如风以五百万下品灵石竞走。

　　本来一次轰动就已经让整个拍卖会的名声大噪了，但是第十五件拍品将气氛再次拔高。

　　第十五件拍品是一套地阶上品武技，名为“无声斩”，被玉芙蓉以一千万下品灵石拍走了。

　　玉芙蓉应该是一个女子，年龄估计不小，虚灵七重天之境的修为，她整个人蒙着面，白衣胜雪，给人的感觉就是，这是一个漂亮之极的女人。

　　第十六件拍品也引起了小轰动，这是一具六级七阶妖兽逐日雕的尸体，保存完好无损，各大势力都放开竞逐起来。

　　逐日雕属于高级妖禽，飞行速度极快，他的一双翅膀是用来炼器的绝好材料，可以炼制一副飞行宝物，既能提高飞行速度，又可节省真元。

　　不过，这逐日雕的尸体被场中的自后一个虚灵七重天之境的武者给拍走了，此人名为尸鬼佬，是一个干瘦的黑衣岁数大的一个人，擅长控制制造傀儡，尤其是用死人或妖兽的尸体炼制的傀儡，可以将他的战力提高一倍。

　　最终，尸鬼佬花了一千两百万下品灵石才从诸多竞争者中将此夺走。

　　待第十六件拍品被拿下去后，第十七件拍品出现在众人眼前，沈万千揭去彩锦，一个一尺长的盒子出现在众人视野里，宇文天丹田中的神秘黑珠轻轻的动了一下。

　　沈万千看着眼前的盒子，似乎有些惧怕，最后明显是咬牙将其打开。

　　一瞬间，一股极为浓厚的杀戮气息散发出来，将整个巨大的拍卖场笼罩了，所有的武者都感觉到了那股恐怖的气息，禁不住颤栗起来，而且，还是发自灵魂的颤栗。

　　宇文天心惊不已，这是他首次感受到如此恐怖的杀戮气息，若非他的神识强大，只怕与场中其他人一样，丑相尽现。

　　他放眼望去，只见盒子中躺着半截黑色的枪尖，三寸左右的长度，周身散发着杀戮的气息。

　　这应该是一件绝世杀器的残身，上面估计沾满了无数生灵的鲜血，宇文天心里暗自肯定。

　　最痛快的还是沈万千，他应该看过两次以上了，若非主持拍卖，他根本不想看到这东西。

　　“第十七件拍品，强大兵刃的碎片，估计其原物至少是一件圣器！”

　　什么？

　　圣器？

　　众人大惊，那可是传说中的兵器！

　　宇文天却暗自嘀咕，这至少是一件神器，而且还是强大的神器！

　　“起拍价，一千万下品灵石！每次加价不少于一百万！开始竞拍！”沈万千将盒子封上，对着场中大喊道。

　　不过，此时拍卖场中却没有人发出声音，虽然是圣器，可是那股强大的杀戮气息，使得众人对那半截枪尖讨厌起来了，在加上一千万下品灵石的高价，没有人参与竞价了。

　　“没有人竞拍吗？”沈万千看了一眼众人，随即将目光移向贵宾室，只是十息过去了，也没有人支声。

　　“一千万！”就在沈万千宣布拍卖失败的时候，宇文天出声了，别人不懂，不代表他不懂，这半截枪身可是好东西，如果将其融入自己的乌金枪中，那么其品质或大幅度提高。

　　还有，枪尖上浓厚的杀戮气息，可以让武者更深一步地领悟杀戮意境。

　　这等宝物，宇文天怎会放过？

　　“成交！”沈万千也没有再问是否还有人参与竞拍，直接拿起锤子敲定了，生怕宇文天反悔。

　　这让众人瞪大了眼睛，沈万千却装作若无其事地宣布道：“现在开始本次拍卖的压轴拍品！”

　　沈万千的话刚说完，众人便坐起身来，目光变得贪婪起来，也显得激动不已。

　　显然，他们此行的目的旨在这压轴拍品，也许，他们早在数日前便得到风声，知道了这压轴拍品是何物。

　　所以，刚进拍卖场时的武者还是武者，待压轴拍品出现时，他们一个个失去了岸然道貌，变得像一只只饥饿的猛兽一般。

　　拍卖场中的气氛变了，实力低下的武者喘不过起来，压抑的气氛，让他们脸色苍白，一些武者却激动地颤抖着，拳头攥得紧紧的，等待着沈万千继续宣读。

　　“众所周知，丹药是我辈修行不可缺少的东西，尤其是其品质的优劣，对我们修为的进阶有莫大的帮助！”沈万千此时宣读地很慢，他在吊众人的胃口。

　　“对于丹药，我们一般按等阶将其划分为下品、中品、上品和极品！”

　　“但是，还有一种直接对丹药品质的反映，那就是表象，比如色泽，丹纹，丹云和传说中的异象，等等！”

　　“前段时间，我们汇武商行侥幸获得一批玄阶上品的复气丹和融血丹，每一枚都有清晰的丹纹，堪称神丹！”

　　“这批丹药，我们将分为三十组，每一组是十枚丹药，即五枚复气丹和五枚融血丹！”

　　“现在是第一组！”沈万千大手一挥，侍女端着盘子便走了上来，放在拍卖台上。

　　他揭去了遮盖的彩锦，一个小玉瓶出现在众人面前。


第188章 突生异变

　　众人眼中的狂热如火山一般喷涌而出，这让沈万千得意无比，他最喜欢看到竞拍者的这种神情。

　　只是，就在此时，异变发生。

　　只见大厅中的靠前的座位上，六个武者冲天而起，瞬间冲了过来，目标赫然是小玉瓶。

　　沈万千大惊，没想到人群中会混有此等胆大妄为之途，连汇武商行的拍卖场都敢劫，而且，这六个人竟然都隐藏了实力，每一个都是虚灵六重天之境。

　　众人惊觉，现场顿时混乱起来，沈万千震怒的同时，也惧怕不已，毕竟，他才是虚灵三重天之境，比不上对方的强悍，他抓起玉瓶，向后退开，寻找援助。

　　“大胆！”

　　贵宾室里的众位强者齐齐大喝一声，奔了出来，冲向六人。

　　而那六人都追向了沈万千，速度奇快无比，幸亏拍卖场够大，从前排的顾客席道拍卖台，有近五丈的距离，沈万千没有被立刻抓住。

　　那十数个贵宾强者速度也是奇快无比，已经将拍卖场的各个出口堵住了。

　　不过，麻烦终究还是要来了，只见一个抢劫者的道已经靠近沈万千五尺距离了，恐怕不到一息时间，沈万千的小命就没了。

　　“放肆！”

　　一声冷喝传来，只见一个虚影一步五丈，瞬间便到了沈万千身旁，右手探出，食指和中指将砍下来的刀刃夹住，用力一拧。

　　“叮！”

　　刀立即断成两截，这时候，只见那后来之人如掷飞镖一般，半截刀尖甩了出去，插入了那虚灵六重天之境的抢劫者的喉咙，后者眼睛瞪得老大，最后瞳孔散去，倒地而亡。

　　真灵七重天之境！

　　四楼贵宾室的宇文天眼神微凝，这刚到的老头显然是一个真灵七重天之境的强者，实力恐怖之极，随手杀死一个虚灵六重天之境的武者，如割草一般轻松。

　　场中躁动的众人也立即安静下来，震惊无比地看着这个白衣老者。

　　“你们是什么人？谁派你们来的？”老者看着三丈外的五个抢劫之人，冷声道。

　　此时，这五人已是心惊胆寒，都不知道该怎么办？他们被众武者为了起来，插翅难飞了。

　　“说是死路一条，不说也是死路一条，何必浪费口水！”五人中一人颤声道。

　　“只要你说真话，我就放你们一条生路！汇武商行说话，一言九鼎！”老者盯着五人，颇为自信地道。

　　“此话……当真？”一人颤抖得厉害，问道。

　　“绝无虚言！”白衣老者傲然道，声音铿锵有力。

　　“是……啊！”那人还没有说出来，便间其眉心插着一根三寸长针，惨叫一声，瞬间倒地而亡。接着，其他四个人也都以此方式被杀了。

　　“谁？”老者目眦欲裂，脚一蹬地，瞬间冲向大门口，远追而去。

　　这一切发生地太快了，即便在场的有不少强者，也没有看清那枚针是怎样出现的，只有宇文天知道是怎么一回事。

　　就在刚才众人的注意力集中在五人身上之时，宇文天却将注意力放在场中的贵宾身上，发现了事情的大概。

　　本次参加拍卖会的贵宾中有五个虚灵七重天之境的强者，宇文天本以为这五人是顾客中最强的，可是他在现场混乱的一刹那，发现了一个强悍的武者，如那六人一样，将自身的修为隐匿起来。

　　此人穿一身黑衣，裹着一件黑色的斗篷，将实力压制在虚灵五重天之境，其实他真正的实力应该是真灵五重天之境。

　　这也是一个强大的存在！

　　能在瞬间发出五针，收取了五人的性命，实力可见一斑。

　　宇文天的神识探向了拍卖场外，追踪着两个高手，只是却不见那黑衣人的踪影，而那老者似乎找到了一些痕迹，紧追不放。

　　好强的隐匿之法！

　　宇文天不禁感叹道，能在全力奔跑中将自身的气息隐匿起来，可见其隐匿功夫何等的玄妙！

　　“大家静一静，对于刚才发生的事情我们深感抱歉，不过这不影响拍卖会的正常进行！”曹胜此时出现在了拍卖场中，对着众人致歉后，便立在一侧。

　　沈万千再次走了上来，站在拍卖台上，将玉瓶拿了出来，放在盘子里，深深地呼吸了一下，道：“第一组起拍价三十万下品灵石，每次加价不少于一万，开始竞拍！”

　　“三十二万！”

　　“三十三万！”

　　“三十五万！”

　　“三十七万！”

　　……

　　最终，第一组十枚丹药被长青谷的剑如冰以八十万拍走了。

　　第二组则是被尸鬼佬以一百万拿下了。

　　第三组被梅箫何以一百二十万拿走了。

　　第四组被姬如风以一百五十万拿走了。

　　第五组被玉芙蓉以一百八十万拿走了。

　　第六组被无相禅寺的苦头陀以两百万拿走了。

　　……

　　就这样，越到最后越激烈，竞价越高，有的人已经拍到了两组以上，但还不愿放手。这里的武者，谁都知道，拥有丹纹的丹药不能依据药效来定价，毕竟，效果可以用其它东西来代替，但是远没有丹纹有价值。

　　贵在稀少！这种丹药，已经是一种宝物了。

　　所以，最后的三组丹药，分别拍出了三百万，三百五十万和四百五十万的天价。

　　这绝对是世上最震撼的拍卖会，几个时辰下来，主角却是几枚丹药。

　　宇文天仔细地算了一下，三百枚丹药竟然拍出了七千六百多万的天价，这下他可发达了，除去手续费，他可以得到将近七千万的下品灵石。

　　拍卖会终于结束了，宇文天拿到了六千万下品灵石，直接扣去了一千万的竞拍消费，至于其它的，汇武商行优惠了不少。

　　宇文天走出拍卖场的后门，沿着稍显僻静的一条街道向着天下客栈走去，然后，刚走了几步，他便发觉自己被人跟踪了。

　　这是一个化真七重天之境的青年，身行魁梧高大，披着一件蓝色金边的披风，眼神冷酷，让人难以接近，却没有杀气。

　　宇文天并没有表现出任何不自然，举动一如往常，步子稳健，步调不快不慢。

　　一炷香之后，宇文天并没有回到天下客栈，而是朝着城门口走去。

　　到了一处荒野，宇文天停下脚步，看着远处连绵起伏的山峰，淡淡地道：“跟了这么久，总该现身了吧！”

　　语毕，一道身影落在了宇文天身后三丈的地方，手从空间戒指里摸出了一把大戟，也不说话，脚一蹬地，便向宇文天冲了过来。

　　宇文天眉头微蹙，心想这人是不是脑子有问题，一句话都不说便出手，而且一出手便是杀招，却毫无杀气，这不禁让宇文天恼怒起来了。

　　宇文天身形一闪，躲开对方的攻击，冷声道：“你是何人，为什么跟踪我？”

　　对于宇文天的恼怒，对方依旧冷淡，道：“打过了再说！”

　　话说道一半，这人便攻了过来，手中的地阶上品大戟挥舞得虚影连连。

　　既然对方不说话，宇文天便懒得再问了，风影身法施展出来，以自己的拳头作为兵器，两人战在了一起。

　　一炷香又过去了，两人交手数百个回合，不分胜负。就在此时，这蓝衣青年手中的大戟高举，真元涌动，身后化出了神兽狻猊的虚影，气势高涨。

　　“神猊破天斩！”

　　大戟直劈而下，真元化成一只一丈大小的狻猊虚像，向宇文天冲了过来，气势逼人。

　　宇文天眼神微凝，瞬间运起八成真元，一拳击出。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　半空出现了一个巨大的拳头，瞬间化成一条三丈长的金龙虚影，龙吟之声响起，迎向了狻猊。

　　轰！

　　两股强大的真元碰撞，爆裂开来，如风暴一般剧烈。

　　片刻后，一切归于平静，宇文天束手而立，睥睨间，似乎有主宰苍生的气势。而那蓝衣青年手提着打击，脸上闪过一丝惊讶，随即又冷了下来，盯着宇文天，道：“你的枪呢？”

　　此言一出，宇文天微惊，自己进邺城才几天时间，多数时间都呆在客栈的房间里，更没有拿出过自己的枪，这人怎么知道自己有枪？

　　“你是谁？”宇文天冷声道。

　　“拿出你的枪来，与我一战！”那蓝衣青年似乎没有听宇文天说话，冷喝道，战意盎然。

　　“该死！”

　　若不是对方没有杀意，宇文天就是拼着重伤也要将其斩杀，这样的不明来历的人，会给自己造成很大的麻烦，他的手摸过空间戒指，乌金枪瞬间出现在了手上。

　　“如你所愿！”

　　那人看到宇文天的乌金枪，眼神再也没有冷意了，而是火热，如同火山喷发一般。

　　“好！”

　　脚一蹬地，两人同时化为两道虚影，战在了一起。

　　“铿！”

　　……

　　来回又战了五六百个回合，还是不分胜负。宇文天并没有使出全力，依然是最基本的枪法技巧，配合自己的真元和力量，而那蓝衣青年也是如此。

　　一盏茶的时间后，蓝衣青年退后三步，手中的大戟一横，直接抽了过来，如鞭子一样，嘴里大喝道：

　　“神猊浑天斩！”

　　横扫过来的大戟再次化成狻猊的虚影，冲了过来，这次却有三丈高，巨口大开，似要将宇文天吞下去。


第189章 八大公子

　　宇文天怡然不惧，手中的枪高举起来，真元狂动，身后显出阿修罗圣皇的虚影，五丈来高，金光闪闪。而宇文天亦是如金人一般，手中的乌金枪化成六丈来长，直刺向狻猊虚影。

　　“修罗屠神！”

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声再次响起，狻猊虚像直接被举枪刺得溃散，而乌金枪的虚影只是暗淡了一些，朝着蓝衣青年冲去。

　　“铿！”

　　眼看枪影就要刺在那人的胸前，但是对方只是眼神微凝，并没有丝毫恐惧，将大戟横于胸前，堪堪挡住了强悍的攻击，只是，他自己被击退了一丈之远。

　　此时，两人都停下了，没有再做攻击，互相看着对方。

　　半晌之后，那蓝衣青年率先开口，道：“你果然强大，我即便是全力施为，胜过你的几率只有七成！很难想象你是一个化真三重天之境的高手！”

　　宇文天面色不变，却也认同对方说的话。刚才的强势一击，自己已经施展出全部真元了，而对方明显保留了实力，只是被击退了一丈远而已。

　　只是宇文天不明白，这人到底是谁，明显是来找自己切磋的，并无它意。

　　“你是何人？”宇文天冷漠的声音响起，眼睛盯着蓝衣青年道。

　　“雁书真！”那人吐出了三个字，铿锵有力。

　　“雁书真？”宇文天倒是疑惑起来了，随即他恍然大悟，语气渐变，道：“你姓‘雁’？‘大雁’的‘雁’？”

　　“不错！我是王都雁家长子，翎儿的哥哥！”

　　与自己猜测的一样，这果然是雁家之人，否则怎么会对自己了解这么多。

　　不过，这家伙一见面不由分说，便是兵刃相加，倒是有点意思。

　　“原来如此，幸会幸会！”既然知道了来人是谁，宇文天也彻底放下心来，拱手道。

　　“小妹回来之后，不断地在我面前夸你战力强大，我是一个武痴，一听到高手，便忍不住要战斗一番，所以，我立马赶来过来，总算你还在此地！”

　　听完此话，宇文天便豁然开朗，顿觉得此人实在有意思之极，便敞开了话题，聊了起来，并向着邺城走去。

　　进了一个酒楼，两人找了一个包厢，点了一些酒菜，交流起双方修炼上的心得。

　　“雁兄，不知你对大夏王都年轻一辈武者了解多少？”宇文天终于开始说出了自己心里的问题。

　　“年轻一辈？”雁书真对于宇文天的提问瞬间一愣，随即脸色凝重起来。

　　宇文天看到雁书真如此表情，胸中便有了几分猜想。

　　“有不少恐怖的家伙，他们此刻恐怕多数在邺城之中！”微微一叹，雁书真将杯中的酒一饮而下，道。

　　“哦？”对于雁书真的回答，宇文天略微惊讶起来。

　　“你来自凌云王朝，没有去过大夏王都，更不知道潜龙碑的存在！”雁书真再次将杯中的酒一饮而尽，道。

　　“潜龙碑？”宇文天疑惑起来了。

　　“不错！……”

　　随即，雁书真将潜龙碑的事情告诉了宇文天。

　　原来，在大夏王都禹皇城有一座百丈高的潜龙碑，不知是何材料做成，里面刻入了玄奥至极的阵法，可以通过测试武者的攻击力，来做以排名。

　　这座巨大的石碑自王朝建立之初就存在了，据说可以测试帝境以下任何武者的实力，只是，后来皇室规定，此碑专门用来测试年轻人的实力，规定是二十八岁以下，但是一般都是二十五岁以下的武者来测试的，年长的都不好意思去尝试。

　　潜龙碑上的名字一年后会自动消失，要想自己的名字留在碑上，必须再做测试。

　　一般，诸多青年才俊都是隔十天半个月去测试一次，来确定自己是否进步。

　　宇文天对此也有些疑惑，这潜龙碑最多只能将武者的攻击力做以排名，而一个武者的战力，包含了攻击力，战斗经验特殊招式。后面两种是没法测试的，那么潜龙碑的测试也就不怎么准了。

　　当然，这对于鞭策武者奋进，会是一个不错的方法。

　　听雁书真将，目前的潜龙碑上，高手众多，他最多排在三十多位，这让宇文天震惊不已，化真七重天之境，才堪堪排在三十多位，可见前面的武者有多恐怖。

　　潜龙碑上前八名被称为“大夏八大公子”，而今天在拍卖场的贵宾室里看到的那个化真九重天之境的尚明意，排名第二，人称长青公子，因为他是准五品宗门势力长青谷的天才弟子。

　　至于其他七人，分别是无尘公子、无痕公子、灵隐公子、天书公子、善真公子、无畏公子和无赦公子。

　　无尘公子名为欧阳无尘，是大夏王朝未忧城欧阳家的第一青年才俊，二十五岁，化真八重天之境的初期，潜龙碑排名第七位。

　　无痕公子名为殷化卿，禹皇城殷家第一才俊，化真八重天之境的中期，潜龙碑排名第四位。

　　灵隐公子真名忘平生，准五品宗门灵隐宗第一弟子，化真八重天之境的初期，潜龙碑排名第六位。

　　天书公子真名叫段天书，禹皇城段家第一青年才俊，化真八重天之境的中期，潜龙碑排名第五位。

　　善真公子名为姬善真，“姬”为大夏王朝皇家姓氏，姬善真是皇室六皇子，化真八重天之境的后期，人称“帝王星”，潜龙碑排名第三位。

　　无畏公子真名叫高阳畏我，禹皇城高阳家族第一青年，化真九重天之境的中期，潜龙碑排名第一位，又称“大夏第一青年才俊”。

　　而这无赦公子，是两个月之前出现的，不知道他的真名叫什么，但是他刻在碑上的名字叫杀无赦，虽然排在潜龙碑第八位，表面上是有化真八重天之境初期的修为，但是很多人都不信，非常神秘的一个青年，一直将自己裹在斗篷里。

　　这八个人便是大夏王朝这一代的领军人物，二十五岁左右的年龄，各个都达到了化真八重天之境以上，天赋不可谓不好。

　　二十五岁化真九重天之境的修为，天赋比之华尧大帝也不逞多让。

　　“你有没有跟这八位之中的一位交过手？”宇文天看到雁书真一脸的感叹，便问道。

　　“有过！”雁书真放下手中的酒杯，站起身来，站在窗口，看着熙熙攘攘的大街，道：“数月前，我跟段天书有过一战，不出十招，我便败在其手！”

　　十招之内，便将一化真七重天之境的对手击败，这可是恐怖的战力，试问，即便是相差一个小境界，但十招总能坚持过来吧。

　　宇文天心里震惊万分，此等战力，才是王朝的水平，那么那些更强一些势力的门下弟子，其战力又该如何强大呢？

　　他刚才跟雁书真交过手，对其战力有了一个大概的了解，要想十招击败雁书真，除非宇文天自己提升到化真六重天之境以上。

　　宇文天感觉到了压力，若是自己连王朝的比试都无法获得名次，那么如何与大陆顶尖青年争霸。

　　他想着，是不是要想办法将自己的境界在提高一些，可以炼制一些特殊的丹药，在短时间里，可以迅速提升自己。但是，这样对自己的武道前途有较大的副作用。

　　宇文本天心里纠结起来，片刻后，他索性不去想这些了，走一步算一步，反正还有一年多的时间，他自信可以提升不少。

　　“哎！”宇文天的沉默，到让雁书真暗叹起来，他也了解到宇文天此时的心情，无论是谁，在听到自己多了这样的对手时，心情总会有些起伏。

　　王朝大比还有半年多的时间，可以好好的利用一下，将实力提升上去，但是，别人也不会闲着，每一个武者都在拼命修炼，为的就是可以走出王朝，去中域看看。

　　这种无形的竞争，最为激烈，尤其是大比到来的这段时间。

　　“你们雁家此次就你一人来邺城？”宇文天将杯中的就一饮而尽，便转移了话题，以免气氛冷冻下来。

　　“嗯！我是来见识拍卖会的，顺便去看看大帝墓冢，运气好的话，说不定可以获得一些好东西！”雁书真回到座位，给自己到了满满一杯酒，道。

　　“或许会有许多排名潜龙碑前列的青年，到时候可以领略一番天才的风骚！”

　　“真希望能早些看到八大公子，有机会的话，我想亲自感受一下对方的强大！”宇文天若有所思，低声道。

　　“我建议你不要去招惹那些家伙，他们很多都很孤傲，去了之后反而受辱，等你的境界提升上来，你再去试探一番，反正你的天赋不会比他们差，追上他们只是时间的问题！”雁书真慢慢地品着杯中的陈酒，道。

　　宇文天只是点点头，没有回答，他知道，虽然对方强大，但是自己也不会怕，打不过是很正常的事情，只要不要在心境上输给他们就行。

　　况且，不亲身试探强者的实力，如何了解对方？

　　当然，大帝墓冢开启之时，场面肯定混乱不堪，那时候大家都在争抢寻宝，也没有机会对战，还是等以后去了禹皇城再说吧。


第190章 潜龙争战

　　独倚高楼，碧水北去，万山尽头。

　　渺千里翠屏，层林俱染；

　　漫江碧透，扬帆竞游。

　　鱼跃长空，鹰破苍穹，万类众生逐风流。

　　怅寥廓，问诸天万界，谁主沉浮？

　　叹遍浮华背后，一骑绝尘莫回首。

　　正男儿本色，血气方刚；

　　执剑平生，快意恩仇。

　　饿鬼啖肉，修罗饮血，戮尽神魔吾方休。

　　曾记否，昔六道轮回，来去无忧！

　　宇文天站在窗口，看着远处的无尽山脉，看着下方熙熙攘攘的江湖儿女，行色匆匆地往来在街道上。

　　每个人都想自己站在武道的最顶峰，但每个人却都相互推搡，竞相登顶，还未到巅峰，却只剩下一个人了。

　　很多人选错了方向，他们的目标并不是武道之巅，而是主宰一方武者。

　　就像那潜龙碑上的排名，每个人都去那里测试，希望碑顶留名，渴望被称颂，渴望被赞扬，以此证明自己的存在意义。

　　这些人都不是真正的武者，一个真正的武者，不为名，不为利，只为那遥不可及且无人可知的峰顶。

　　宇文天喜欢在那些排名前列的武者身上证明自己的武道，有了参照，他的道路便不会迷茫，他便不会自大地认为距离目标很近了或者到了。

　　……

　　三天后，宇文天收到消息，有可能大帝墓冢的禁制即将破开，他便收拾一番，径自前往梦幻森林的苍龙岭。

　　苍龙岭在邺城西南方向，约有万里之远，宇文天的速度较快，辰时出发，隔日午时便到了。

　　宇文天总算明白为什么这里叫做苍龙岭了，站在百里之外，都可以看到这座独特的山崖，如伏龙抬首，欲冲天而起。

　　原来这个地方很少有人来，即便是狩猎者或战队也几乎不来这里，因为这里连同附近百里的范围没什么灵草，也没有妖兽。

　　而今天，这里的热闹堪比邺城。数十里的范围搭满了大大小小的帐篷，现场的人数就有数万之多。

　　宇文天起码感觉到了数百道强大的神识从他身上扫过，各个都是化真六重天之境以上的修为。

　　这里果然是个是非之地！

　　宇文天暗自叹道。

　　他倒不用怕什么，因为每一个到来的人，都会被早到的人探查一番，毕竟，大家很可能是竞争对手。

　　也许是因为宇文天只有化真三重天之境的修为，孤儿也没有多少人关注他。

　　只是，在他前行的时候，他听到了一句议论的话：“又来了一个祭品！”

　　宇文天眉头微蹙，感觉这里的气氛有点诡异。不过，他倒没有一点胆怯，神识扫过，开始在人群中寻找熟悉的身影。

　　但是，他找了半天，也没有找到雁书真的身影，可能是人太多了，找起来不容易，也可能是对方不在这里。

　　宇文天向着墓冢的位置走去，停在千丈之外，只见山崖低下的一处石壁非常平整，上面似乎刻着许多怪异的符文。而石壁前面十丈范围被许多的方石块圈了起来，形成了一个禁区。

　　不过，这似乎是刚圈起来不久，石块的切痕还是新的。

　　宇文天并没有感觉到任何禁制的气息，看来排列这些石块的人也不一般。

　　看来半天，也买有看出个所以然来，宇文天便找了一个安静一点的角落，静坐起来。

　　差不多一个时辰后，宇文天被吵杂的声音从修炼状态拉了回来。

　　“潜龙大战！不可错过！”

　　“快走！”

　　……

　　潜龙大战？

　　怎么回事？

　　宇文天眉头紧锁，也随着众人的匆匆身影而去，二十息后，在苍龙岭东南三十里的旷野，聚集着上万的青年强者，而人群中的焦点，赫然便是两个对峙的青年。

　　一个青衣长发，潇洒无比，而另一个则是穿着灰色僧袍，头上点着六个戒疤。

　　现场的气氛非常火爆，众武者吆喝着，一阵大战即将开始。

　　宇文天神识扫过人群，发现了雁书真，雁书真也发现了宇文天。毕竟，宇文天的样貌比较奇特，很引人注目的。

　　“雁兄，怎么回事？”宇文天走上前去，问道。

　　“潜龙碑排名前十的大战，不可错过！”雁书真表面冷静，可是话语中的热切还是听得出来。

　　“哦？莫非是八大公子？”宇文天眼睛一亮，也微有喜色，道。

　　“非也，是排名第九的泓静和排名第十的左还真！”

　　泓静，无相禅寺首席弟子，化真七重天之境的巅峰境界，潜龙碑上排名第九，实力非常强悍，可以轻松击败雁书真。

　　左还真，灵隐宗弟子，也是化真七重天之境的巅峰境界，潜龙碑排名第十，是灵隐公子忘平生的师兄，实力也不差，与泓静战了数次，都以失败而告终。

　　此时，场中的两人相隔五丈，左还真的眼神很冷，而泓静却非常淡定，不愧是佛门弟子，心性占据了上风。

　　“这次我一定要打败你！”左还真盯着泓静，冷声道。

　　“打败我又能如何，你还是你，我还是我！”泓静声音澄净，平静地看着左还真，道。

　　“打败你，我便是潜龙碑排名第九！”左还真依旧冷酷。

　　“你何必执着一个虚名呢？”泓静叹道。

　　“这是我的事！你只管应战便是！”左还真似乎没有将泓静的话听到耳中。

　　“好吧！出手吧！”泓静点点头，眼睛如点燃的明灯一样，瞬间亮了起来，整个人的气势变了，由一潭沉静的清泉，瞬间变成了一条奔腾万里而不息的急流。

　　左还真不再说话，脚一蹬地，运足真元，朝着泓静轰了过来，气势逼人，宇文天从左还真出手的一瞬间，便感觉到其战力比雁书真强不少。

　　而反观泓静，并没有急着迎击，而是以防守为主，化解了左还真的攻势。

　　两人赤手大战了五百来合，依然不分胜负，便各自退开，从空间戒指里拿出了各自的兵器。

　　左还真的兵器是一把漂亮的宝剑，属于地阶上品层次，名为灵枢剑。

　　而泓静的兵刃是一把戒刀，虽然看起来普普通通，可是众人都知道，这也是一把地阶上品的宝刀，名为无相戒刀。

　　还是左还真率先发起攻击，他手中的剑如灵蛇一般，直指泓静的咽喉。

　　“太灵青满山！”

　　左还真的剑势强大，却没有一点笨拙，轻巧灵动。而反观泓静的刀招，却是以拙破巧，以静制动，有着佛门功法的庄严大气。

　　“普行胎狱度众生！”

　　两人一触即退，然后又冲了过去，战在一起。

　　“青冥行路吟！”

　　“无凭六道常观老！”

　　“剑履渡烟踪！”

　　“大愿慈航愈众病！”

　　“神定鬼风斩！”

　　“萍登彼岸恶根死！”

　　……

　　两人的战斗激烈无比，近两刻钟了，仍然不分胜负，不过，这次轮到泓静率先进攻了。

　　“慧心觑破爱别离！”

　　一道白色的五丈刀虹直劈下来，威势无匹，这让左还真面色凝重，他手中的灵枢剑立即刺出一股剑气，迎上了刀虹。

　　“梵若一兮梦！”

　　“轰！”

　　真元相撞，爆裂开来，形成了一个五丈大的真气漩涡，将地面刮出来一个三丈大的浅坑，五息之后，漩涡散去，一切归于平静。

　　观场中的两人，泓静退了四丈，而真正则是退了四丈五尺之远，虽然相差不大，但是在场的武者都明白，此次的对决，还是泓静胜出。

　　“善哉！善哉！”泓静双手合十，对着左还真一拜，而左还真没有回礼，眼睛一直看着双方站立的位置，拳头攥了攥，便毅然转身，一声不吭，径自离开。

　　远处山丘上站着两道身影，一道白衣素装，须发皆白，仙风道骨，而另一道却是一个灰衣中年，这两人皆是虚灵六重天之境。

　　“白羽道兄，还真这小子的比以前进不了不少，但是这小和尚还是略胜一筹，你就不怕那小子丧失信心吗？”灰衣中年看着远处窜动的人群，道。

　　“无妨！我了解他，让他字失败中认清自己，对他将来有好处，只是这小家伙太在意排名了，执念一生，影响其心境！我得找机会教导一番才行！”老人摸着胡须，眼中闪过一丝担忧，道。

　　“是啊！太执着与胜负，那将来就没有路可以走了！”灰衣中年感叹道，“那中域武者个个天赋异禀，强大无比，若是让还真去了，必定处处受挫！”

　　“不要说中域了，即说大夏王朝，比他强大的有至少九个，这九个人，依照他目前的情况，除非有所奇遇，否则不可能胜过！”白衣老者也是叹道。

　　“是啊！有些小家伙不显山不露水，但是实力强悍之极，不在高阳家的那小子之下，那个什么无赦公子的年轻人，我就见过一面，至少是化真九重天后期。”灰衣中年道。

　　“据说此子来历不凡，你可有所耳闻？”白衣老者看向灰衣中年，问道。

　　“我亦不知！”

　　……

　　宇文天对于刚才两人的战斗，也是感叹连连，不愧是排名前十的青年才俊，着实强大，不管是真元的浑厚，还是战斗技巧的运用，都是精妙无比。


第191章 侥杀虚灵

　　不过，宇文天却扫除了那一丝压力，隐隐有点兴奋，与这样的对手战斗，才有意思。

　　“雁兄，不若我们两个找个地方，练练手？”宇文天看向身边的雁书真，试问道。

　　“求之不得！”雁书真是一个武痴，有人约战，紫檀不会错过，虽然宇文天的境界比自己低，真元储量没有自己浑厚，但是战斗经验却比自己强太多了。

　　两人找了一个僻静的山谷，看到近处没有人，便开始了激烈的对战。

　　两人都没有用武技，都是基本的拳脚和战斗技巧，而且是全力以赴。

　　宇文天将自身的真元和力量混合起来，这样勉强可以和雁书真远距离对战。

　　不过，近身战斗，宇文天会比较占优势，因为他的力量太强了，身体也不是雁书真可以相比的。

　　所以，两人并不是近身肉搏，这样的话，对两人都好。雁书真要学习宇文天的战斗技巧，而宇文天则是需要借用雁书真来磨砺自己。

　　两人一只对练了一个多时辰，才离开山谷。不过，刚才的一切，都落入了山顶上那两人的眼中，因为他们隐匿了气息，宇文天也没有仔细探察，并没有发现这两人的身影。

　　“好奇怪的大胡子！”那灰衣中年感叹道。

　　“是啊！无与伦比的近身战法，强大的力量，还有让老夫都不可企及的战斗经验！”白衣老者也是赞叹连连。

　　“以他的水平，怎么会是化真三重天之境呢？莫非是隐匿的修为？”灰衣中年疑问道。

　　“应该是吧！”

　　宇文天似乎察觉到了被人盯着了，他立即转身，看向十里外的山巅，眼若星辰，光芒闪烁。

　　只不过，他仅仅看了一眼，便知道了具体情况，也没多想，立即回头，当做没事人一样。

　　“好强的警觉性啊！这人是个高手！比你我要强不少！肯定隐藏了修为！”白衣老者从石头背后探出身来，叹道，声音中夹杂着一些畏惧之意。

　　“以后不能这样窥探，恐生事端，有机会，自当拜访一下此人！”灰衣中年道。

　　“然也！”

　　……

　　宇文天不知道自己的蓦然回首，使得两个虚灵境的高手将自己当成了高人，产生了畏惧之意。

　　他和雁书真一起回到了墓冢附近，等待着开启的时刻。

　　听雁书真说，那千岁老人推算出今夜子时便是墓冢开启的时刻。

　　因为每次月圆之夜，禁制的力量会消散很多，以如今的禁制，若是再受一次月光照射，必定削弱很多，无法经得起众为高手的合力攻击。

　　是夜，月华普照，大地如披银纱。亥时，众武者的目光全部聚集在石壁上。

　　靠近方石块的地方站着十七道身影，每个都是虚灵四重天以上的境界，气息强大。

　　而虚灵一重天至虚灵三重天之境却没有一人，端的是诡异。

　　至于化真十重天之境的，现场就有一百多人，而化真九重天之境的，足足三百多人。化真八重天之境的，有五百人不止，而化真七重天之境的，差不多有一千多人。

　　化真三重天到化真六重天之境的人数，占了九成之多。余下几千个便是化真三重天之境以下的，其中还有几个蜕凡境的武者。

　　这些都是跟着各自的势力，前来长见识的。

　　月光照到石壁之上，仿佛洒上了一层银霜，渐渐的，平整的石壁上，那些怪异的符文开始窜动起来，如蝌蚪一般，闪着赤红色的光芒。

　　亥时六刻，月光形成一道白幕，如同传送阵启动时的光幕一样，连接在石壁上，渐渐的形成了一道三丈高，两丈宽的矩形光门。

　　而石壁上的符文开始剧烈跳动，抵抗着月光的侵蚀。一刻钟后，光幕已经实质化了，而那些赤红色的符文却黯淡了，跳动也越来越慢。

　　子时整，石壁上的符文彻底消散，月光隐入石壁，显出了门的形态。

　　眼前的变化，令人激动不已，若非那十几位矗立在场，后面有许多人会上前，冲开石门。

　　就在此时，一个须发皆白的枯瘦老人转过身来，看着在场的数万人，道：

　　“各位！禁制已经松动，只要在破去石门上的封禁阵法，我们便可以进去，寻觅大帝的传承！”

　　“吼！”

　　众人听罢，齐齐大吼，喊声震天。

　　“此石门上的阵法，乃是古时的一种特殊的封禁阵法，名为小赤阳锁天阵，需以武者鲜血为引，才可以打开第一道禁制！”

　　这时，沸腾的人群瞬间安静下来，除了那些强者，齐齐后退。

　　以血为引，谁愿意？

　　不过，也不待众人反应，只见一个身着黑衣的虚灵七重天之境的老者身影一闪，不过三息，便抓住了两个化真一重天之境的武者，封了经脉，扔在方石块边沿。

　　“不要杀我！不要杀我！我马上离开！”

　　“不要杀我！……”

　　……

　　两人身体动不了，但是却可以说话，此时已经哭闹起来了。

　　“聒噪！”黑衣老者冷喝一声，手指一动，瞬间又封住了两人的关节。

　　境界低的武者已经开始后退了，甚至于有些人应经撒腿奔跑起来。

　　黑衣老者看了一眼那些逃离的武者，便回头，对着枯瘦老人道：“不知两人够不够？”

　　“不够！”枯瘦老人摇摇头，道：“还需七人！”

　　这时，十六人中有四个人瞬间奔去人群后方，有一绿面人还向宇文天的方向奔来，似乎要将宇文天抓去血祭。

　　宇文天心中一冷，神识全开，化成一只雷霆巨兽，瞬间冲进那虚灵四重天之境的武者眉心之中。

　　“啊！”

　　那人惨叫一声，腾空的身影如断线风筝一般，倒飞出去，倒在地上，翻滚着，已然是七窍流血，神识俱损。

　　宇文天这次算是侥幸成功，攻其不备，才得手的，否则，若是对方稍微注意一下，他的攻击起不到作用，很容易被躲开。

　　不过，在场的诸人却是瞬间怔住了，一动不动，连那三个手里抓着人的强者也始料未及，愣在当场，忘记了自己手中的人。

　　宇文天当然不会一击之后就停下，他瞬间施展风影身法，融入空间意境，刹那间出现在那人身旁，重拳捣毁了对方的丹田。

　　“啊！”

　　又是一道凄惨的吼叫声响起，那个虚灵四重天之境的武者彻底废掉，晕了过去，而其眉心飞出了一道拳头般大小的紫色雷霆巨兽虚影，隐入了宇文天的识海。

　　这时，场上的武者才惊醒过来，尤其是站在宇文天身旁的人，齐齐退开三丈。

　　宇文天将那虚灵境武者的空间戒指收了，然后轻轻踢出一脚，将其踢到五十丈远的众强面前，淡淡地道：“他也算一个！”

　　此时的场上很安静，低阶武者连气都不敢出一个。

　　半晌之后，那枯瘦老者才道：“冒犯尊驾了，还请恕罪！毒炽盛罪有应得，理当血祭！”

　　“无妨！”宇文天一挥手，站在原地，示意继续。

　　此时，众强这看待宇文天的眼神立马变了，尤其是白羽上人和慕少艾，也就是白天观看宇文天和雁书真大战的那两人。

　　他们相互看了一眼，擦去了额角渗出的汗珠，幸亏他们没有做出冒犯之举，否则就麻烦了。

　　一个强者将手中的武者扔了下来，解开封住的关节，便回到了之前的位置，而那个低阶武者，却是虎口逃生，身体发软，不过，心里对宇文天却是感激连连。

　　看到那些强者的神情，宇文天心里却暗自好笑，自己侥幸唬住了这些强者，不过也可以看到这些人的德行，恃强凌弱，宇文天心中暗暗诽谤起来。

　　他现在装得非常淡定，其实心里却不轻松，若是被这些人发现蛛丝马迹，恐怕就麻烦了。

　　不过，这显然只会是一个小插曲，片刻之后，众人的目光还是聚到了石门之上。

　　此时，宇文天才猜到，这个神秘的枯瘦老者，应该就是那位千岁老人。

　　他感觉到，此人应该是隐匿了修为，身上散发出来的气息，隐隐有着真灵三重天之境的修为。

　　宇文天当然不会纠结于此，他对这人的推算之术倒是很感兴趣，还有，此人活了数千年，钻研推算奇术，见闻学识恐怕不是一般的真灵境武者可以比拟的。

　　八名化真低阶的武者和毒炽盛躺在千岁老人面前，只见他对着石门躬身三拜，然后抓起一名化真一重天之境的武者，手指一划，便将其动脉割破，血迅速流了出来。

　　千岁老人真元一动，配合着神识，将血凝成一条线，引导到石门正中，只见血液一碰到石门，便隐入其中，瞬间被吸收。

　　不消片刻，这人身上的血尽数被石门吸收，变成了一具干尸。

　　接着，千岁老人也不停顿，依次将剩余八人的血引导到石门之上。

　　片刻之后，地上又多了八具干尸，而石门此时却泛起了红光。

　　十息之后，红光消失，千岁老人转身，对着几位强者道：“还请各位与我一起破阵！”

　　“诺！”

　　十六个强者齐齐上前，站在石门前一丈处，拿出了自己的兵器，真元贯注，强大的气息，让后面的低阶武者颤栗起来。


第192章 墓冢开启

　　轰！

　　十六道强大的攻击轰在石门之上，发出了震天响声，石门轻颤，却没有损坏。

　　“再来！”

　　千岁老人大喝一声，佝偻着的身体立刻挺直起来，率先运起了强招，身旁的众人眼里闪过一丝讶色，瞬间消失，齐齐运起了真元，施展出最强攻击，来破开石门。

　　轰！

　　又是一阵巨响，石门再次颤动起来，这次的动静比较大，石门上出现了细细的裂纹。

　　裂纹很细小，在夜晚肉眼难以察觉，可是在场的都是强大的武者，很快捕捉到了这些变化，个个都激动起来了，尤其是千岁老人。

　　这倒让宇文天疑惑起来了，这老头活了这么久了，怎么还如此把控不住情绪，至于么？

　　无奈地叹了一口气，心里暗道，人性是贪婪的，岁月难以改变。

　　就这样，宇文天将千岁老人归到了贪婪的一类人中。

　　虽然出现了裂缝，但要将石门轰开，还需要多次的攻击，所以，十几名强者也没有停顿，全力施为。

　　这时，雁书真走到了宇文天身旁，疑惑地看着眼前的大胡子，似有很多话要说。

　　宇文天知道他有许多疑问，当即传音，道：“以后再说！暂时保密！”

　　雁书真虽然是个武痴，但是脑子还是很灵光的，大概明白了一些事情，也没有再问，就站在宇文天身旁，看着石门那边的情况。

　　轰！

　　哗啦……！

　　在十几个强大武者的轰击下，石门终于碎裂了，露出了一个幽深的阴森过道。

　　千岁老人激动得身体禁不住颤抖起来，他上前三步，站在墓洞口，向着幽深之处望去，眼中似有无限的热切和期待。

　　不仅千岁老人，几乎所有的武者都激动不已，似乎看到了功法武技，宝物，灵丹以及大帝传承。他们一个个拥上前去，等待着冲进去。

　　也只有宇文天一个人冷静异常，他看到了众人的神态，尤其是看到千岁老人，便心里有种不快之感。

　　片刻之后，那十多名强者都冷静下来了，最先平复下来的是千岁老人，他转身，对着一名枯瘦的黑衣老者道：“尸鬼兄，这过道中机关重重，我等难以安全进入，此时需要依仗你了！”

　　只见那枯瘦的黑衣老者向前迈出一步，森森然道：“没问题，我来开路！”

　　语毕，尸鬼佬便直接向着墓洞口走去，立在边沿，手摸了一下空间戒指，只见一个人影出现在尸鬼佬面前。

　　傀儡，真正的尸身傀儡！

　　原来这尸鬼佬是一个控制傀儡的高手，这种人战力比一般的同境界武者要强大一辈，尸身傀儡既可以作为他的兵器，也可以作为他的同伙。

　　“进去！”

　　尸鬼佬一声令下，只见尸身傀儡向着墓洞口深处大步走了进去。五息之后，已经出现在五丈外，似乎并没有任何危险，这倒让众人疑惑起来了，就连千岁老人也皱起了眉头。

　　几人相互看了一眼，齐齐将目光锁定在尸鬼佬身上。只见尸鬼佬神情不变，迈开了步子，向着尸身傀儡走去。

　　众人见状，皆紧紧跟了上来。

　　这过道非常长，三万多人拥在其中，也只是填充了一段空间而已。

　　半个时辰后，前行的尸鬼佬突然停下了脚步，他指挥着的尸身傀儡也战力在他前面五丈远的地方。

　　他似乎感受到了一股危险的气息，却无法捕捉，瞬间便消失了。

　　“众位小心了，此处可能存在危险！”

　　听到尸鬼佬的话，众人都开始警觉起来了，暗自提起了真元，以备不测。

　　尸鬼佬再次驱动尸身傀儡，向前走去，只是，刚迈出三尺的距离，异变突生。

　　轰隆隆！

　　只见两侧的石壁开始移动起来了，如同地震一般，轰隆隆的声音，让人心颤。

　　众人立刻停下脚步，面对石壁而立。

　　只是，此时显然已经来不及了，只见石壁上出现无数小孔，就连地上和头顶的石壁亦是如此。无数道淬毒的箭矢如雨一般，袭向众人，一时间，惨叫声四起，一个个低阶武者倒在地上，成为亡魂，连尸骨都没有留下。

　　化尸草！

　　化尸草是一种让人闻风丧胆的毒草，只要沾上一点，便可以将肉身化掉，连一点渣都不会留下。

　　这些箭矢上有化尸草的汁粉！

　　在箭矢出现的那一刹那，众强者都释放出了真元护体，此避免了箭矢的袭击，而化真五重天之境以下的武者，真元不够强大，被箭矢破开了护体真元，倒下了九成，活下来的基本上是靠各自势力的强者守护。

　　宇文天倒不用怕这些箭矢，首先，以他肉身的强大，箭矢无法穿透，再者，他的身体，万毒不侵，即便是化尸草也无可奈何。

　　他在那一刹那，直接抓起雁书真，向前奔去。

　　雁书真虽然可以避免危机，但是仍然手忙脚乱，宇文天的举动倒是让他躲过了一次次惊险。

　　果然，当活下来的武者尽数越过危险出现时尸身傀儡所立之处，箭矢便停了下来，幽长过道再次发生了变化，巨石异动，堵住了出口。

　　众人大骇，这下出不去了！

　　就在此时，过道两侧的石壁上瞬间出现了许多夜明珠，每隔三丈一颗，数不尽到底有多少颗。

　　刚刚差不多死去了近两万的武者，余下一万多武者却是心惊肉战，这里危险重重，所谓的宝物还没有拿到，便已经死去大半，谁知道接下来还有什么样的危险？

　　许多人都开始祈祷，来平静翻涌的心绪。

　　但是一部分人还是寄希望于那十多名强者，或许依仗他们，可以得到宝物，并且活下来。

　　宇文天此时方才明白，这些强者为何放任低阶武者进来，原来早就预料到墓洞中机关重重，用这些人来祭奠，收集气运，以确保自己可以活下来。

　　所谓大难不死，必有后福！

　　此时，大家都以千岁老人和尸鬼佬为首，期待寻找到安全的路。

　　“继续吧！”

　　千岁老人看了一眼尸鬼佬，眼神交换了一下，点头示意道。

　　尸身傀儡再次动了起来，向着前方走去。

　　半个时辰后一条盘旋而下的阶梯出现在众人眼前，人群开始吵杂起来了，大家议论纷纷，显然对这忽然出现了阶梯十分不解。

　　“墓洞应该在地下！”千岁老人沉声道，眼中闪过一丝异色。

　　尸身傀儡探路，众人没有停留，向下走去，一直走了七八个时辰，才走到了阶梯的尽头。

　　估计此时已经是地下数万丈了。

　　这里是一处宽大的石殿，轻松容纳了一万多人，不过，又是一个难题摆在了众人面前。

　　这里有八个巨大的石门，每一个石门都雕刻着不同的图案，十分诡异。

　　“八门生死梦幻阵！”

　　千岁老人眼神凝重，反复看了几眼八个石门，大声道，言语中饱含震惊，还有一丝愤怒。

　　八门生死梦幻阵，是一种古老的梦幻阵法。入此阵法之中，只有两种结果，生与死。

　　八门，即休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。

　　千岁老人盘坐在地，拿出了一个罗盘放在地上，然后又拿出了一副龟甲和九枚古钱币。

　　他将钱币盛在龟甲之中，闭起眼睛，边摇边念咒语，摇完九次之后，他拿开两块合着的龟甲，铜钱币掉在了罗盘上。

　　千岁老人一看到罗盘上的情况，骇然色变，迅速收起了罗盘，起身对着众武者道：“众位，想要到达墓洞深处，只有经过这八门生死梦幻阵，别无他法，只是此阵变化莫测，祸福难料，生死难卜，完全靠个人机缘了！”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“那怎么办？”

　　……

　　“众位，这八门之中祸福相随，生死相依，我建议每两位强者一组，自选阵门进入其中，愿意相随的武者可自行选择强者或阵门，至于生死，全凭天命！”千岁老人环视了场上吵杂的众人一眼，道。

　　人群又开始议论起来了，宇文天却觉得此法可行。

　　“我赞成！”尸鬼佬率先表决，接着其他的强者也都开始表决，全部赞成千岁老人的建议。

　　渐渐的，场上的武者都同意了这个办法。

　　此时很多武者把目光投向了千岁老人，毕竟，懂得推算之术，可以预知危险，若是跟在千岁老人身后，应该可以避免一些麻烦。

　　所以，有一半以上的武者把目光锁定在千岁老人身上。

　　宇文天并没有管众人的想法，这八门生死相依，祸福难料，可能在一瞬间生会变成死。

　　“你怎么看？”雁书真看了一眼宇文天，问道。

　　“我打算进入死门，生死一线，死中求生！”宇文天眼睛看着死门内的层层迷雾，道。

　　雁书真没有答话，他决定跟着宇文天，毕竟，这是一个神秘的人。

　　白羽上人和慕少艾从进入墓洞开始，便注意着宇文天，此时听到宇文天的话，两人相视一眼，互相点了点头，向着死门走去。

　　八门中，死门便是最危险的一门，一般情况下，入此门者绝无生还。

　　置之死地而后生，很多人懂这个道理，但很少有人愿意去尝试。所以，站在死门前边的武者很少，不足三百。


第193章 死门求生

　　不过，当白羽上人和慕少艾站在死门前边之时，各自的势力便跟了过来，凑成了一支四百来人的队伍，是场上人数最少的一支队伍。

　　其中两个青年最引人注目，其中一个是那左还真，另一个便是灵隐公子忘平生，此人一副儒生打扮，相貌不凡。而气息明显要比左还真强大很多。

　　当然，真正引人注目的还是宇文天，因为所有人都看到了墓洞外的一幕，都知道这个大胡子是隐匿了修为。

　　一刻钟后，队伍固定，众人都紧张无比，毕竟，这是一场生死考验，全凭天命。

　　死门之中，白羽上人和慕少艾率先进入其中。这个阵门之中，全部都是迷雾，待四百来人进去之后，身后的石门消失了。

　　也就是说，此时已经没有退路了。

　　众人先停下了脚步，齐齐看向迷雾深处。这里应该是一条与之前一样的过道，只不过，要宽大了数倍。

　　宇文天扫了一眼迷雾，面不改色，这里的雾虽浓，但对神识的屏蔽很弱，宇文天还是能探测大概的路径。

　　“大家注意了，百步外的雾障有毒！”白羽上人不愧是老江湖，实力高深，一下子就查出了问题所在。

　　四百来人拿出了解毒丹，服下，宇文天并没有如此，因为他不需要。拿出了一甁自己炼制的玄阶上品清毒丹，递给了雁书真，叫他收好，这让雁书真感到莫名其妙的。

　　雁书真看也没看，直接倒出一枚扔进口里，然后收起了玉瓶。

　　不到三息，他便感觉此丹的与众不同，神情大变，立即将玉瓶那里出来，打开瓶塞一看，彻底傻眼了。

　　“别说出去！”宇文天知道每个见到自己炼制的丹药的人的表情和即将要问的问题，便传音道。

　　愣了片刻，雁书真立即收起了玉瓶，并点头回应。

　　这条迷雾隧道很长，至少有五十里，尤其是中间，毒瘴浓密之极，有十来个武者被毒晕了，幸被宇文天所救。

　　众人立即多服了数枚丹药，生怕出现意外。

　　幸好，众人都坚持下来了，差不多用来三个时辰，才走过了这条迷雾隧道。

　　虽然进入的人比较少，但是却没有一人伤亡。

　　“各位，毒瘴容易避免，但是前面的危境，恐怕不会这么轻松渡过，希望你们有准备！”白羽上人看着眼前冰冷的隧道，道。

　　“这里恐怕是一条寒冰隧道，不然不会这么冷！”慕少艾脸色凝重，道：“你们将拿出可以御寒的东西，以防被寒气侵袭！”

　　四百来人立即动手，有点拿出了一些火属性的丹药，有的拿出了防御性的器物，有的则是拿出了几件冬衣，套在了身上。

　　宇文天神情严肃，他探测到这条寒冰隧道很不一般，若是几件衣服能够遮住寒气的话，就没必要建造这么浩大的工程了。

　　雁书真拿出了一套盔甲，这是一件玄阶上品内甲，防寒防火。

　　宇文天不知道这内甲是否可以挡得住寒气的侵袭，不过他倒不用在意，到时候他可以助雁书真。毕竟，体内有三种异火，还怕区区寒冰吗？

　　本来，以宇文天的能力，可以让每一个武者免受寒气侵袭的，但是，他不能这么做，异火是天地灵物，暴露了之后，自己肯定会遇到不少麻烦。

　　依旧是白羽上人和慕少艾带头，灵隐宗的数人紧随其后，宇文天与雁书真走在最后面。

　　这隧道中确实寒冷无比，深入十丈之后，众人才发现，两旁的石壁上嵌入了大块的极北玄冰，行进百丈后，两旁全部是冰壁，极北玄冰堆成的冰壁。

　　大手笔！

　　竟然有如此多的极北玄冰，当真不简单！

　　极北玄冰产自北域极北之地的万古冰山下面，历经千万年而形成，普通的温度下，根本不会融化。关键是其自身的寒气，可以将一个化真境的武者冻成一个冰雕。

　　众人的速度越来越慢了，寒气入体，他们的血液都变冷了。有几个化真境的武者已经倒在地上了，身上蒙上了一层透明的冰晶，连兵器都无法击碎，这些人真是用冬衣来抵御寒气的武者。

　　雁书真已经全力运转真元，抵抗着寒气，宇文天见状，手抵在其背上，一股炽热的能量传入其体内，然后，雁书真便感觉到了一种如阳光般温暖的热气笼罩周身，免受寒气侵袭。

　　所有人都全力施为，艰难地行走在隧道之中，三个时辰后，已经将近一百个人变成了冰雕，而有一百多人，经脉受到了损伤，寒气入体，众生烙下了祸根，除非是有缘得到好丹药。

　　好在这寒冰隧道没有迷雾隧道那么长，终于还是走了出来。

　　看着原来四百多人的队伍，此时却少了一百多人，海域将近一百人受伤，这让白羽上人和慕少艾心里抽了抽，真正到达墓洞深处的时候，能剩下多少人呢？

　　“各位，如果老夫所料不错的话，下面迎接我们的将是熊熊烈火，你们怕了吗？”白羽上人转身看着劫后余生的众人，大声问道。

　　“不怕！”

　　微弱的声音响起，回答的只有数十人，大多数人确实是怕了，虽然前面有大帝遗留下来的重宝，但是相较于生命，他们还是在意后者，可是，已经没有退路了，回不去了。

　　有些人已经后悔跟来死门，但是也没有办法，既然已经选择了，就要承受代价。

　　白羽上人和慕少艾微微一叹，无奈地摇摇头，看向深处了炽热气流，不再说话，大步往前走去。

　　一部分人紧随其后，然而一部分人却犹豫了，他们受到了严寒的摧残，心生恐惧，不敢往前走了，这一部分人，便是那些受伤的武者。

　　“走吧！留在这里迟早会死的！还不如拼一拼！”

　　“好！拼一拼！”

　　“走！”

　　……

　　终于，他们还是前进了，虽然是无奈之举，但还是证明了他们的勇气。

　　走了五十丈之后，众人的脚步停下了，一条被熊熊烈火弥漫的不知深浅的隧道出现在眼前。

　　“少阳火！”

　　听到白羽上人的声音后，众人惊惧，少阳火又叫少阳真火，来自南方极热之地的亘古火山之中，极其炎热，一般是化真武者，自难抵挡。

　　不过，较之异火，少阳火却差了不少。

　　宇文天估计，现场的三百人，能走出这少阳火道的只有三个人，除了白羽上人和慕少艾之外，就只有他能完好无损地行走其中。

　　“怎么办？”慕少艾看向白羽上人，脸色凝重。

　　“哎，我也没有办法！”白羽上人无奈地叹了一口气，摇头道。

　　随即，二人想到了什么，齐齐看向宇文天，白羽上人上前，躬身道：“不知前辈可有良策？”

　　宇文天沉思片刻，看了一眼二人，道：“我确实有方法，可以减小火力，不过这需要一些时间！当然，之后大伙儿能否通过，还是要看自己的机缘了！”

　　听完宇文天的话后，两人大喜，后面的武者也是激动不已。

　　“有劳前辈了！”两人再次躬身拜道。

　　宇文天点点头，便走上前，看着熊熊烈火，道：“你们在此地等我！”

　　说完之后，便只身进入火道之中，如闲庭信步，而身前的少阳火见之如遇克星一般，避之不及。

　　进入火道之时，宇文天可以调动了九幽紫炎莲，将异火的气息散发出来，少阳火自然要退让，否则就只有被吞噬的份儿了。

　　等宇文天的身影淹没在火道里时，众人才清醒过来，慕少艾叹道：“这位前辈真是个奇人啊！我还从未听说过有谁可以让少阳火退让三尺的！”

　　“太厉害了，我等坐井观天啊！”白羽上人也是微微一叹，随即看向雁书真，道：“你是雁家的那小子吧？”

　　“回白羽前辈，真是！”雁书真拱手拜曰。

　　“你能遇到前辈这样的高人，当真是造化，不知你可知道前辈的名讳？”

　　雁书真此时却犯愁了，他不知道这算不算秘密，一时间不知道如何回答。幸好慕少艾看到了他的为难之色，便道：“若是前辈有过交代，你不用说了，以免惹恼了前辈！”

　　“失礼了！”雁书真躬身拜道，并没有说出宇文天的名字。

　　“无妨！”两人挥手作罢。

　　宇文天深入了差不多一刻钟，便走到了火道的尽头，整条火道只有二十里长，宇文天刚进入百丈，便瞬间加快了速度。

　　他站在火道的另一端，祭出了幽冥鬼火和九幽紫炎莲，开始吞噬少阳火。

　　本来在宇文天丹田中安静若处子般的两朵异火，此时却是剧烈波动起来了。

　　尤其是幽冥鬼火，如饿虎看到羊羔一样，急不可耐地冲了前去，悬在宇文天身前三丈处，将火道中的少阳火吸噬口中。

　　而九幽紫炎莲相对来说，比较温和，但是吸噬速度比幽冥鬼火差不了多少。

　　渐渐的，火道中的少阳火齐齐向着异火靠近，成为了其腹中之物。半个时辰后，两种异火的形体都变大了，增长了两倍之多。

　　两个时辰后，火道中心的少阳火种也被九幽紫炎莲纳入腹中，而两朵异火此时却有车盖一般大小。


第194章 八门惨战

　　三息不到，九幽紫炎莲恢复到了平常的大小，被宇文天收回丹田。

　　宇文天手一吸，将幽冥鬼火纳入掌心，然后向着火道的入口奔去，路过之处，熊熊烈火已然消失，只余留下一些旺盛的火苗，在摇曳着。

　　宇文天没有将这些火苗都吸收，毕竟，这些火已经失去了原先恐怖的杀伤力，对化真武者造不成威胁。宇文天半途将幽冥鬼火也收了起来，看来，这家伙已经看不上这里的火焰了。

　　看到火道中的火势急剧下降，等待中的武者欣喜万分，尤其是两大强者，心中更是震惊不已。

　　“噔！噔！噔！……”

　　火道中传来了脚步声，在众人崇拜的眼神中，宇文天的身影出现了，毫发未损。

　　两个强者再次被震惊到了，这该是什么样的实力啊？

　　虚皇？真皇？

　　“多谢前辈！”两人躬身拜道。

　　“多谢前辈！”其余武者也都躬身拜曰。

　　“举手之劳，诸位不必在意！”宇文天自然要做出一番高人的姿态，大手一挥，脸色平静，颇有一股云淡风轻之态。

　　“火势大减，已无法伤及诸位了，可安心深入了！”宇文天对着众人道，然后直接转身，向着深处走去。

　　白羽上人和慕少艾相互对视一眼，紧跟了上去。

　　现今的火力，已无法伤到在场诸人，特别是那些受过寒气入侵的武者，此时却借助火道里的火势，生生将体内的寒气逼了出来。

　　这真是死中求生，祸福相依！

　　死门之中，有宇文天的存在，才得以幸免过大的伤亡，可其它七门之中，就没有这么幸运了。

　　生门之中，尸鬼佬和千岁老人正带领众人大战僵尸，而地上已经堆满了数千武者的尸体，伤亡惨重。

　　尸鬼佬以控制尸身出名，可是看到这数不尽的僵尸，还是有些胆寒。

　　“该死！这里怎么会有这么多异类！”尸鬼佬愤怒异常，身上已经布满了伤痕，幸亏他即是运转真元，将尸毒给驱除殆尽了，否则自己很肯就成为其中的一员。

　　看那些倒在地上的武者，不到一炷香时间，便都成了一具具新的僵尸，张牙舞爪地向着众人扑来。

　　“凡事死掉的武者，必须分尸，以免后患！”千岁老人大喊道，眼中闪过一丝厉色。

　　众人听到，心中颤栗，说实在的，或许下一刻，变成僵尸的就是自己，或许是自己的亲友。

　　不过，这也是没办法的事情，毕竟，死了就一无所有了，留着尸身只能徒增祸患。

　　渐渐的，每一个人都变成了嗜血的饿鬼，将一具具倒地的武者乱刀斩碎。

　　……

　　而开门之中，邱落尘和鬼道人联手，带领主人与数不尽的怪异妖兽大战，可是这些妖兽却是杀不死，杀不尽的。

　　而他们所处了空间，是一个地下矿洞，纵横交错，一不小心会迷失方向，这几个时辰下来，死伤大半，一具具倒下的尸身，都被妖兽给吃掉了，连骨头也没有剩下。

　　“杀！杀！杀！”

　　鬼道人阴森森地叫喊着，手中的剑器划过，一只只妖兽被斩成两段，但是一盏茶后，这些妖兽却会复合，只是战力降低了一些而已。

　　这让众人手足无措，不知如何应对。

　　“真元化炎！给我烧光这些畜生！”邱落尘对着剩余的数百武者大声喊道。

　　众人明白过来，便立即施用真元化炎，来烧杀妖兽。果然，起作用了，一只只妖兽在火焰中化为飞灰。

　　这时，开门之中的众人才放下心来，重拾信心，杀向了妖兽群。

　　……

　　惊门之中，众人在抵御这漫天的箭雨，每一支箭上，都有淬毒，虽然不是化尸草的毒，可是中箭之人都失去了行动能力，只能被天上飞下来的箭射成刺猬。

　　“撑住！”任浮沉大喊道。

　　而地上已经躺满了刺猬一般的武者，这让他和卫无私都心惊不已，进来近千武者，如今只剩不到一百来人，伤亡惨重啊！

　　“冲过去！”卫无私大喊一声，率先带领数十人朝着过道那头冲过去，而后面的邱落尘也是护着数人，紧紧跟了上来。

　　但是，依旧又让人倒在半路。

　　一个化真八重天之境的青年，带领着八个三四十岁的护卫，游走在箭雨之中，让人侧目。

　　这是八大公子之一，潜龙碑排名第七的无尘公子欧阳无尘。

　　……

　　杜门之中，姬如风和苦头陀运起了真元，将漫天的毒雨给挡开了，姬如风护着的都是自己的属下，而苦头陀却是尽力将能护到的武者尽数包裹起来。

　　有些武者自己可以抵挡毒雨，但是时间一长，真元消耗巨大，倒在地上的也不在少数。

　　随行有千人之多，此时却只有不到一半，谁知道下面将会遇到何种险境，这宝物，果然难以轻松获取。

　　场上一个二十五六岁的青年倒是表现超凡，即便是化真八重天之境，也不输于那些比自己高一两个小境界的前辈。

　　这人便是八大公子之一，潜龙碑排名第三的善真公子，六皇子姬善真！

　　……

　　而景门之中，燕归来和梅箫何，正在带领众人与铺天盖地的毒虫作战。

　　被这些毒蝗咬上一口，不会死去，但是却无法运转真元，武者便方寸大乱，接着会受到毒蝗的群袭，不出十息时间，一个武者变成了一具白骨。

　　上千人的队伍，此时却只有两百来人，伤亡惨重。

　　这实在恐怖之极！

　　“火攻！”

　　梅箫何大喊一声，真元化炎，一条火龙冲天而起，盘旋在头顶，十丈范围内，毒蝗皆化为灰烬，而附近的毒蝗，也齐齐飞走了。

　　众人一见，全力施为，真元化炎，才将毒蝗驱走。

　　一锦衣青年的表现也备受瞩目，他控制着身周的烈焰，来往于虫雨之中，将一片片毒蝗烧成灰烬。

　　此人正是八大公子之一的天书公子段天书，潜龙碑排名第五。

　　……

　　伤门之中，玉芙蓉和风随行等人在抵抗着强劲的毒风，修为稍高一点的武者还可以生还下来，普通的武者解围毒风所袭，化为白骨。

　　两位强者只能护住三百多人，其余的只能听天由命了。

　　而一个锦衣青年却护在一个蒙面女子身旁，若是认识的人，都知道这人便是无痕公子殷化卿，潜龙碑排名第四。

　　“后面的跟上！”风随行大声喊道，身化成道道虚影，向前奔去。

　　……

　　而在休门之中，剑如冰和师九如正带领着众武者，抵御这无数道雷电。

　　地上已经倒下了一具又一具被雷电烧焦的尸体，但是他们没有退路，只能咬牙行走在雷海之中。

　　最引人瞩目的是一个白衣儒雅的青年，化真九重天初期的境界，身如游鱼一般，灵活游走在雷电之中，一路走来，几乎没有受到伤。

　　此人便是八大公子之一的长青公子尚明意，潜龙碑排名第二，实力确实强悍。

　　“快走！”

　　余下不到两百来人，如风一般，蹿向过道尽头。

　　……

　　八门之中，损失惨重，进来一万七千多人，如今余下的不足两成，这帝墓之中，果然不是可以轻松进入的。

　　而此时死门之中，宇文天等人已经到了一个百丈见方的大殿，殿中整整齐齐排列着五百个手持兵刃的傀儡甲士，而大殿的尽头却是一道高大的铁门。

　　宇文天眉头微皱，看了一下身后的众人，道：“小心这些傀儡，这或许是一道阻碍，估计这里有阵法驱使！”

　　说完之后，宇文天施展风影身法，如一阵风，穿行在五百傀儡之中，到达了铁门旁边。

　　落地之后，宇文天却疑惑了。

　　这么容易？

　　只是，不待他多想，大殿正中的顶部，许多道白光闪现，瞬间没入了机甲傀儡身体之中。

　　轰隆隆！

　　咔咔咔！

　　所有的傀儡动了，好像有了思维一样，朝着众人杀去。

　　宇文天面色凝重，这些傀儡的战力堪比化真六重天之境的武者，但是行动却稍显笨拙，不过，这些机甲不知是何等材料制成，坚硬无比，一般的地阶兵刃无法毁坏。

　　看着杀入战圈的众人，宇文天稍一思索，便也进入其中。不过，他没有使用真元，毕竟，在这里，很多人的真元比自己浑厚。

　　宇文天手持乌金枪，以纯力量大战机甲傀儡。

　　“轰！”

　　龙力贯入枪身，宇文天化枪为棍，直接砸向傀儡的脑袋，堪堪将其砸成碎片。

　　这让两个强者有震惊了一把，这种力量，他们修炼万年，也无法获得。

　　宇文天毁掉一个傀儡，再次冲向第二个，拳脚并用，瞬间又毁掉了一个。

　　不过，场上大多数人都手忙脚乱，有些已经被傀儡斩杀了，这些宇文天无法帮到他们，毕竟，他只是一个人，现在只能顾着自己了。

　　幸亏两个强者在场，一人可缠住七八个傀儡，但是要彻底毁坏，他们也花了不少时间。

　　半个时辰后，宇文天解决掉了八十多个机甲傀儡，白羽上人毁掉了一百五十来个，慕少艾也是如此，其他的武者合起来毁掉了一百多个。

　　不过，此时场上只剩下不到一百个人，确切的说，只剩下九十六个人，这些都是化真六重天之境以上的武者。


第195章 又见龟甲

　　毕竟，五百多个机甲傀儡，两个强者也无法将每个人都顾忌道，所以，被机甲傀儡斩杀了大半的武者，其中就有灵隐宗的弟子，和慕少艾的随从。

　　看着惨淡的战场，成堆的尸体，众人心情沉重，一路走来，死了这么多人，谁知道后面还有怎样的困境，能否走到最后。

　　这时候，他们才发现，以前向往不已的大帝传承，功法武技和灵丹妙药，此时却什么也不是了，只有生命才是真的。

　　暗叹一声，宇文天对众人说道：“将他们的空间戒指收起来吧，说不定后面会用得到！”

　　虽然觉得这样做，为人唾弃，但是，此时此地的情况，每个人都清楚不过，能活下来，便是硬道理。

　　宇文天转身，看着眼前高大的铁门，思索着。

　　不知道这里面会有什么，自己是否可以抵御得住。

　　他抬头看向白羽上人和慕少艾，这时，两人也都看来过来，三人眼神交换了一下，然后便点点头。

　　马上慕少艾上前，直接推向了铁门。

　　“轰！……”

　　铁门虽然沉重，但是却没有封着，在虚灵境的强者手中，轻轻松松被推开了。

　　这里面是一个十分宽大的殿堂，可容万人，里面的墙壁上镶嵌着数百颗夜明珠，使得大殿亮如白昼。

　　众人轻轻走了进来，然后，都呆住了，眼睛瞪得大大的，看着眼前的场景。

　　即便是宇文天，也被眼前的真是给吓住了。

　　只见百丈见方的大殿正中，堆放着无数的灵石，白色，红色，黄色，还有蓝色。

　　白色的是下品灵石，红色的是中品灵石，黄色的是上品灵石，而蓝色的则是极品灵石。

　　宇文天神识扫过，震惊不已，这里有近百万的极品灵石，上千万的上品灵石，数亿的中品灵石，以及数不尽的下品灵石。

　　粗略估计了一下，这里起码有百亿下品灵石。

　　天哪！

　　这是怎样庞大的一笔数字啊！

　　不过，瞬间之后，他便清醒过来，因为他感觉到了不正常之处。

　　看到宇文天眉头微蹙，慕少艾轻声道：“有没有感觉到不正常？”

　　“不错，我也觉察到了！”白羽上人道。

　　“按理说，这么多灵石，应该灵气极为充裕才是，怎么与外界毫无差别？”宇文天看着那成山的灵石，道：“莫非有阵法隔绝了灵气？”

　　“不知道！”慕少艾摇摇头，白羽上人也是如此。

　　“我去看看！”

　　宇文天向前走去，步伐稳健，没有丝毫紧张之感。站定在成堆的灵石旁，宇文天手指碰到了一块极品灵石，却没有任何动静。

　　他倒疑惑起来了，这里并没有阵法禁制，怎么还是没有灵气呢？

　　他拿起一块极品灵石，放在手心，发现其中没有一丝灵力。他稍一用力，灵石化成了细沙。

　　宇文天手一抄，再次拿起一块灵石，发现这还是没有一丝灵力。

　　他神识释放，用心感应了一下，发现这成堆的脸色都已经失去了灵力。

　　看着走过来的众人，宇文天摇摇头，道：“这些灵石已经没用了！”

　　众人本来信息的神色，此时却是遗憾至极。

　　半天下来，众人都确定灵石已经失去了灵力，便径自走开，看向两侧的层层青铜架子。

　　“大家都去看看吧，各凭机缘！如果找到功法武技，我们不会收走，只是复制一下！”三人交流一番后，白羽上人大声道。

　　他们相信，这里或许有好东西，但是不会摆满大殿。

　　众人都走了过去，看向铜架子上的物品。古玩，书籍，字画还有奇怪的玩意，比比皆是。

　　宇文天朝着一个方向走去，因为他丹田中的神秘黑珠在他刚进大殿的时候，动了一下。

　　这里确实有宝物！

　　凭着感觉，宇文天向着左侧的角落走去，在最底层，宇文天看懂了一个再熟悉不过的东西。

　　一小块龟甲！

　　宇文天已经得到了两块龟甲，自然之道它们不是普通的物品，那两块龟甲已经隐入自己的体内了，最然不知道它们有什么作用，但是宇文天自然不会放过。

　　将之拿了起来，轻轻的抚摸了两下，瞬间，宇文天感觉到一股熟悉的气息从体内散发出来。

　　“唰！”

　　光芒一闪，手中的龟甲被黑珠给吸走了，宇文天内视身体，发现神秘黑珠周围悬浮着三块龟甲，上面符文闪动，金光熠熠。

　　他调动丹田，黑珠旋转起来，只见其中一块龟甲上的金色符文跳动着流向了自己的全身骨骼，瞬间便烙入其中。

　　十息后，体内的异动沉寂下来，回到正常状态，宇文天观察了片刻，便回过神来，看着周围的情况。

　　神识扫过，宇文天将那些书籍收入眼中。

　　这些大多是记载大陆上的奇闻异事，并不是什么功法秘笈。不过，宇文天却对这些情有独钟。

　　他看了一下周围的人，发现他们只瞄了一下这些书之后，便离开了。

　　宇文天心头暗喜，将这些东西全部收入空间戒指。

　　看众人的神色，大家都有收获，只见白羽上人上前，道：“大家都各有收获，相信有人获得了功法武技，希望大家不要吝啬，我们只将功法武技复制一份，不会收走。毕竟，能来这里，我们三人的作用可不小，希望大家明白！”

　　“白羽前辈放心，我们不会吝啬，若不是有三位护航，我们恐怕已经死于非命了！”其中一个化真十重天之境的大汉道，“我这里有一门地阶上品武技，名为风影千姿！”

　　“我这里也有一门地阶上品武技，名为龙腾怒潮！”

　　“我这里有一套地阶上品剑法，名为无咎剑法！”

　　……

　　最终，有十个人获得了武技，有四门地阶上品武技，一门天阶下品刀技，名为赦心刀，宇文天神识扫过玉简，不到三息时间，便将里面的内容复制了一份。

　　这里虽然宽大，却并没有什么宝贝，宇文天有些失望。

　　半天时间，三人将十个玉简里的内容复制了一遍后，才停下来。

　　“各位，或许大家猜到一个帝墓之中怎么会只有这么一点东西呢，我们也是没有想到会是这样，我猜这门后面应该还有我们需要的东西，不过，其中的危险大家应该清楚！”慕少艾指着大殿中关着的那道小门，道。

　　“既然已经来了，就去看看，发证也没有其它去处，是死是活，全凭天意！”

　　“是，去看看！”

　　……

　　白羽上人侧身看了一眼慕少艾和宇文天，便走上前去，推开了那道小门，只见映入眼帘的是一条两丈宽的昏暗阶梯小道，弯弯曲曲的，不知通向何处。

　　众人疑惑，三人相视了一眼，有慕少艾带头，率先走了过去，众人紧紧跟着。

　　大家都怕这过道中会有机关禁制，但是一路走来，去很平静。

　　不过，这条阶梯走廊也太长了，众人走了两个时辰，才走到了尽头。

　　这里又是一处大殿，百丈见方，宇文天等人出来的是大殿一侧。三面有八个小门，一面是一个高大的青铜门，门上刻着许多符文，还有一些异兽的浮雕，而门的中间是一个太极浮雕，两条阴阳鱼合在一起，将大门封了起来。

　　正对青铜大门的一侧有四个小门，旁边的两侧各有两个小门。如果宇文天猜得不错的话，这应该是八门的出口了。

　　一进入大殿，这里的气氛便不一样了。大殿里已经有人来了，分别是杜门的姬如风和苦头陀，休门的剑如冰和师九如，以及各自活下来的寥寥数十人。

　　当他们看到从死门中出来的近百个人时，震惊不已。

　　而宇文天等人看到对方阵营的人数时，也是暗自心颤，他可知道，这两门中，起码进入了两千多人，但是此时却不到五十人，几乎是全军覆灭。

　　“姬兄，你们到底遇到了什么，怎么伤亡如此惨重？”慕少艾看向姬如风，道。

　　“漫天毒雨，将大半的武者毒死了，后来又是机关重重，能活下来，实属不易啊！”姬如风感叹道。

　　“哦？”慕少艾暗自咂舌，也庆幸自己这边的运气之好，随即看向剑如冰，道：“剑兄，你们在休门里遇到了什么？”

　　“雷电，覆盖三十里，还有十里火海！重重机关，活下来只有二十几人！”剑如冰叹道。

　　听完之后，慕少艾沉默了，死门中出来的其他人也沉默了，他们知道，其实大家的所遇也都差不多，没有难以之分，都是要命的险境。

　　若非宇文天将那数十里的少阳火道里的火势降低，他们估计只能走出三个人。

　　“慕兄，看你们这边的情况，死门之中应该没有多大危险吧！我记得当初进去的时候，你们只有四百多人！”师九如扫过死门中出来的众人，看向慕少艾，问道。

　　“怎么可能？若非有前辈在，我们恐怕只有三人来到此处！”慕少艾看向人群中的宇文天，对师九如道。

　　“哦？”

　　四大强者惊讶不已，也都向宇文天望去，不过此时的宇文天，正在和雁书真聊天，根本没有在意几人的眼神。

　　对于宇文天的强悍，他们而是见识过了，几乎是秒杀了毒炽盛，那等修为，着实恐怖。


第196章 阴阳锁魂阵

　　“那你们遇到了什么？”剑如冰眼神微凝，看着远处的宇文天，问道。

　　“六十里毒雾，三十里极北玄冰，二十里少阳真火！还有五百强大的机甲傀儡！”白羽上人看着四人，肃然道，一字一字，让听者都心惊胆寒。

　　这死门中的情况比他们两门中的还要恐怖，试想，如果是他们，此时来到大殿的应该不足十人。

　　真是可怕的墓地！

　　慕少艾和白羽上人两人将自己等人在死门中遇到的各种险境慢慢地讲了出来，几人听罢，暗自心惊，仿佛身临其境。

　　宇文天也成为了他们心目中神秘的存在，即便是想上前搭讪，也怕冒冒失失，将其得罪了。

　　就在别人相互交流的时候，又有队伍出来了，情况依旧惨烈无比，只有十几个人出来。

　　看着这些伤痕累累的武者，早先到来的众人也是感叹连连。

　　宇文天虽然与雁书真聊得起劲，但是，他总有一种大难临头的预感，而且这不单是指自己，而是所有人。

　　这还是一种即将毁灭的感觉。

　　就像是天劫来临的压迫，但他确信，这不是天劫！

　　从最早到来了剑如冰等人到最后到场的千岁老人，中间相隔了二十多个时辰。

　　不过，让人意外的是从生门中出来的就只有两个人，除了千岁老人，就是尸鬼佬。

　　不过，尸鬼佬似乎受了伤。众人疑惑起来了，以尸鬼佬的实力，不应该受伤啊！

　　到底怎么回事？

　　而宇文天更是疑惑了，他从尸鬼佬身上探测到了另外一种气息，诡异的气息，而且还是令人极为不适的气息。

　　或许是他多疑了！

　　“让各位同道久等了！生门凶险异常，就我与尸鬼兄得意生还，真是祸福难料啊！”千岁老人看着场上的众人，微微惊讶，随即拱手拜道。

　　“无妨！没有前辈在场，我等亦不知如何去做，还请前辈指点迷津！”姬如风拱手，还礼道。

　　千岁老人摸着胡须，点了点头，然后走到青铜大门前，看着门上的浮雕，思索了片刻，才回头，大声说道：“各位同道，这青铜大门存在已久，上面刻着一强大的封印阵法，需我等合力，方有机会破除禁制！”

　　众人讶然，又是一强大的阵法，帝墓之中竟然有这么多禁制！

　　“还请前辈指示！”众人皆道。

　　“此阵名为阴阳锁魂阵，设一阴一阳两个阵眼，只有破去这两个阵眼，才可以合众力打开禁制！”千岁老人眼中闪过一丝精光，回头看着门上那两个阴阳鱼，若有所思。

　　而宇文天的心里却如飓风袭过，非常的混乱。或许，他没有研究过阵法，但是他却知道不少阵法，这是他从风无尽的记忆中获知的。

　　阴阳锁魂阵，是一种恐怖的封禁阵法，想要破除，只有两个方法。

　　一个是以绝对的力量强行轰开，但那至少要化神境以上的实力才行。

　　还有一个低阶武者可以解开的方法，那便是破除阴阳阵眼，再以力量破封，真灵境的武者都可以办到。

　　要破除阵眼，只有一个方法，而且还是一个极为血腥残忍的方法，需要百名极阳血脉的婴儿心头之血和百名极阴血脉婴儿心头之血为引，极阳极阴婴儿头骨各九块，布置阵法，以阵破阵。

　　如果千岁老人真的可以破去阴阳锁魂阵，那么他一定只有一种方法，就是最为血腥残忍的那种方法。

　　杀害两百个婴儿，这还是被所有武者所不齿的行为，这还是受万人唾骂的行为，这是恶魔的行为。

　　这千岁老人一定有问题，对这里如此了解，好像是蓄谋已久的。

　　宇文天开始警觉起来了。

　　只见千岁老人走到青铜大门前，拿出了两枚铜钱贴在两个鱼眼上，铜钱上连着一黑一白两条丝线，九尺来长，垂在地上。

　　完了之后，千岁老人退后六尺，从空间戒指里拿出了十八个小小的头盖骨，每个上面刻满了许多奇异的符文，分居左右两侧，每侧九个。

　　摆放好了头骨之后，千岁老人将丝线架在头骨之上，将其串连起来，而在丝线的尽头，他拿出了一个青铜阵盘，将线头分别接在阵盘中央的两个小孔里。

　　在阵盘的边沿，有四个凹槽，与传送阵的凹槽相似，看来是镶嵌灵石补充能量用的。

　　接着，千岁老人又拿出了两个玉瓶，一个热气涌动，一个寒气逼人。如果宇文天所料不错的话，这应该是婴儿的心头之血。

　　只见他打开了一个瓶子，将里面的极阳心血倒进左侧的小孔里，而后又将极阴心血倒进了右侧小孔里。

　　最后，他从空间戒指里拿出了十六块蓝色的灵石，嵌入了阵盘边沿的凹槽中。

　　极品灵石！

　　众人见状，羡慕不已，真没想到这千岁老人还有极品灵石，这在大夏王朝很少见的。

　　灵石嵌入阵盘，不到一个弹指的时间，阵盘上的阵法启动了，白光闪现，在阵盘上形成了一道白幕，而小孔中的血顺着丝线流动起来，经过一块又一块头骨，将之染成了血红色，一时间，左侧热气袭人，右侧寒气逼人。

　　一盏茶后，丝线皆被染成了血色，头骨也是，而连在门上的一头，将心血送进了铜钱之上，传到了阵眼之中。

　　嗡！……

　　一时间，青铜大门上光芒大作，开始颤抖起来。

　　千岁老人见机，又拿出了十六块极品灵石，嵌入阵盘，维持着阵盘的运转。

　　一个时辰过去了，千岁老人不知道耗掉了多少块极品灵石，才进入了收尾的过程。

　　当最后一批极品灵石耗掉的时候，阵盘停止了运转，地上的十八块头骨都化为灰烬，而青铜大门上发出了剧烈的响声之后，便归于平静。

　　千岁老人大喜，擦去了额角的汗珠，深深地呼吸了一下，收起阵盘，然后转身，看着激动不已的众武者，兴奋地道：“众位，老夫不负众望，终于将这阴阳阵眼给破掉了！”

　　他稍作停顿，继续道：“现在，轮到我们大家一起合力破掉大门上的禁制了！”

　　“吼！”

　　众人兴奋不已，仰天大吼，声如雷鸣。

　　“上！”

　　十几位强者立在大门前边，千岁老人一声令下，众人都将自己最强的攻击施展出来。

　　“轰！”

　　强大的真元，震得大地都在颤抖，可是青铜大门只是微微颤动一下，上面光纹闪现，又瞬间消失。

　　“再来！”

　　看到一击无果，千岁老人再次喝道，众人没有犹豫，再次轰击出去。

　　“轰！”

　　还是与上一次一样，只不过石门的震动稍微强烈了一些。

　　“再来！”

　　“轰！”

　　“再来！”

　　“轰！”

　　……

　　就这样，众强者一次又一次地轰击着石门，直到轰击了上百次之后，石门发出了轰隆隆的声音，上面的符文都掉落下来，光纹闪了一下之后，便消失了。

　　“呼！”

　　大家呼了口气，等待着千岁老人发令攻击，可是这次千岁老人却没有出声，众人望去，只见这老头身体在颤抖，有一股无法抑制的激动。

　　众人惊讶不已，纷纷猜测起来，这时，千岁老人也感受到了众人的目光，立即控制住了自己的情绪，转身道：“各位，阵法已破，可以进去了！”

　　“吼！”

　　大殿中的武者不再压抑自己的激动，大声地咆哮道。

　　“谁来为大家开门！”千岁老人笑着看向众人，大声道。

　　众人看向左右，这时，只见一青年走上前来，向众强者一拜，然后躬身拜向千岁老人，道：“小子尚明意，来为众位前辈和各位朋友开门！”

　　“好！英雄出少年，长青公子，果然不凡！”千岁老人看着尚明意，点头道。

　　“多谢前辈夸奖！”尚明意再拜，然后走到青铜大门前，看着这巨大的古老的铜门，深深地呼吸了一口气，然后运转真元，对着门扇，猛然发功。

　　“轰！……”

　　一阵轰隆隆的响声之后青铜大门被推开了一条三寸宽的缝隙。

　　尚明意一愣，脸色微变，他没想到这门竟然这么重，眼神一凝，他再次运转真元，向前推出了一掌。

　　“轰！……”

　　又是一阵轰隆隆的响声，青铜大门被推开了一尺宽的缝隙，一阵热气扑面而来。

　　“我来助你！”就在此时，有一道人影蹿向青铜大门，落在尚明意的右侧，众人一看，发现此人是姬善真。

　　“好！又多了一个青年才俊，善真公子，亦是不凡！”千岁老人看了一眼姬善真，再次赞扬道。

　　“同时出手！”姬善真看了一眼尚明意，微微颔首，轻声道。

　　“嗯！”尚明意点点头，两人便同时运转真元，各推向一闪青铜门扇。

　　“轰隆隆！”

　　刺耳的声音响起，两扇铜门被推开了四尺，里面的场景出现在了众人面前，在众人还没有来得及震惊之时，两个青年再次蓄力，将大门推开到底。

　　不过，此时已经没有欣赏他们俩的惊才绝艳了，众人的目光全部都投向了眼前的场景，露出了不可思议的神态。

　　这是？

　　火湖？火海？地心熔岩？


第197章 封魔禁地

　　只见呈现在眼前的是一个火的世界，不是火道，火道在这里只是九牛一毛。

　　这是绝对的火海，无边无际，即便是宇文天如此广袤的神识覆盖范围，只能窥其一角。

　　火气弥漫，岩浆如波浪一般，起伏不定，荡起层层涟漪。火焰在岩浆上生成，覆灭，生成，覆灭，往复不断。

　　好在岩浆平面在众人站立的位置以下万丈之处，不怕有熔岩飞溅上来。

　　而进入青铜大门之后，呈现在众人眼前的是宽大的阶梯，通向下方三十丈之处。

　　阶梯的尽头便是悬崖，有八条粗壮的九阴玄铁锁链钉在悬崖边上，锁链的另一头连接着一个悬浮在火海中的小岛，距离悬崖有万丈之远。

　　而在悬崖边上，有一块一丈高的规则形状石碑，宇文天神识扫过，发现这石碑的材料居然是圣级材料镇魂石。

　　奇怪，这里怎么会有镇魂石呢？

　　一个大帝的墓冢，竟然将这么大一块镇魂石炼制成碑，这纯粹是浪费。

　　要知道镇魂石可是少数可以击伤灵魂的材料，若是炼制的兵器中加入少量的镇魂石，可以将敌人直接杀死，没有轮回的可能。

　　但是这么一大块镇魂石，化神强者都不曾有。宇文天而是非常清楚，风无尽的记忆中，整个灵丹宗只有三尺见方的镇魂石立在宗门密地，用来磨砺门内弟子的神识。

　　悬浮在火海上的小岛却是钉在地底一般，没有丝毫的晃动，而那小岛之上，似乎有怪异东西存在，只是隔得太远，加之小岛周围有一种奇异的气息，可以屏蔽神识的探察。

　　但是，宇文天感觉到让他不安的气息，便是来自那个火海中的岛屿。

　　“难道我们到了地底了？”

　　“这无边火海，一不小心掉进去，估计连灰都不剩一点！”

　　“或许这里是一座火山也不一定！”

　　……

　　看着眼前的怪异景象，众人议论纷纷，各抒己见，不过最让人疑惑的是千岁老人。

　　他一进大门后，便对着小岛方向三拜，那种法子内心的真诚，在场的每一个人都能感觉到，但是众人都很疑惑，难道这千岁老人是墓主人的后代？

　　空气炽热无比，只有武者才可以在这里呆的久一些，若非每一个人都运转真元，将火气迫开，恐怕衣服会化为灰烬。

　　走下阶梯，站在悬崖边上，众人的目光锁定在石碑上，上面刻着奇怪的字符，众人都是一副不认识的疑惑表情，而千岁老人眼中却闪过一丝冷光，还带有一丝杀气。

　　宇文天认出了这些字：

　　封魔禁地，擅入者死！

　　——开元神君立。

　　八个大字，五个小字，宇文天一目了然，瞬间明白了这些字的意思。

　　封魔禁地，那就是说此地封印着魔物。魔是什么？那可是大陆上众生共同的敌人。

　　怪不得自己有一种不安的预感，原来此地封印了魔物。

　　开元神君，莫非是化神境之上的存在？宇文天对此不是十分了解，这神君是什么样的境界，他一无所知。

　　不过，有一点可以肯定，这并不是什么大帝的墓冢，而是一块大凶的封魔之地。

　　怪不得他感觉这千岁老人神情举止怪异，原来他并不是为了什么大帝传承而来，估计这老家伙与这封印着的魔物有关系。

　　莫非他是想借助众人的力量破禁将魔物释放出来？

　　这样一想，宇文天不禁冷汗连连，若是将魔物释放出来，人间将成为杀戮战场，这个世界都有可能被那种邪恶恐怖的魔霸占。

　　人类要么被奴役，成为魔物的工具，傀儡或是手中的小蚂蚱；要么就是死，血流成河。

　　宇文天见过屈服在魔脚下的武者，第一次便是在天岩山抢神秘黑珠的时候，第二次则是在天岩森林，自己被修魔者击伤。

　　当然，他还记得在魂境之中，他自己因怒嗜杀成魔。只是，他并不知道，他被封印的原因，便是他二次成魔。

　　不行，绝对不能让这老家伙得逞！

　　不过，这一切只是他的猜测，说出来没有几个人会相信，这让他为难起来了。这墓里面的出口被堵，大家都不知道如何出去，这时候若是自己提出来，肯定会惹恼一些人。

　　虽然自己之前的假象忽悠住了所有人，但是，这并不意味着自己可以阻碍他们的行动。

　　不过，一想到魔临大地的恐怖，他还是决心将此事挑明。

　　不过，这时候，千岁老人却开口了，他看着远方火海中的小岛，眼神抑制不住其中的激动，道：“众位，大帝的棺冢就在那个小岛上，我们踩着九阴玄铁锁链过去，便可见其真面目！”

　　众人闻言，喜不自禁，皆叫嚷着，想要立即过去，寻找宝物。

　　“慢着！”

　　就在此时，一道冷淡的声音响起，将众人激动的心压了下来。大家循声而去，便看到宇文天从人群中慢慢走上前来。

　　“不知尊驾何意，可有事情需要老朽帮忙？但说无妨！”千岁老人眉头微皱，随即释然，换了一副笑脸，看着宇文天，道。

　　“我有几件事情不明，还请前辈解答！”宇文天站在千岁老人身前一丈，看着对方的眼睛，道。

　　场上的众武者皆都讶然，不知宇文天到底想说什么。

　　“但说无妨，老朽知无不言，言无不尽！”千岁老人脸色微凝，呼出一口气，道。

　　“前辈怎么知道这里有大帝墓冢？”

　　“老朽在邺城生活数千年之久，对其历史事迹了如指掌，再加之老朽精通推算之术，便可得出这里便是大帝墓冢！”千岁老人振振有词地道。

　　“那你确定这是大帝的墓冢？”宇文天一直注视着对方的眼睛，将其神情收入心底，再次问道。

　　“确定，老朽的天衍神算从未出过错！”

　　“你之前破除阴阳锁魂阵是那些道具是何物？”宇文天眼神肃然，大声问道，这让千岁老人瞬间愣住了。

　　片刻之后，千岁老人皱着眉头，看向宇文天，道：“尊驾意欲何为？”

　　“还请前辈回答我的问题，你说过，知无不言，言无不尽！”宇文天淡漠地问道。

　　“只是一些普通的玩意而已，没什么大不了的！”千岁老人抬起头，看着众武者，淡淡地道。

　　“哦？没什么大不了的？”宇文天的声音瞬间如寒冰一般，大声道：“如果我所料不错，那十八块头骨应该是九个未满三月的极阴血脉的婴儿的头骨，和九个未满三月的极阳血脉的婴儿的头骨！”

　　“那两个瓶子里，分别是百名极阴血脉和百名极阳血脉婴儿的心头之血！”

　　“什么？”

　　此言一出，众人大惊，瞬间色变。

　　“怎么可能？”

　　“乱说一通！”

　　“好残忍的手段！”

　　……

　　“胡说八道，老夫怎么会用如此残忍的手段呢，纯属无稽之谈！”千岁老人大惊失色，不过他瞬间反应过来，脸色变冷，杀气外漏，说道，“你胡言乱语是何用意？”

　　“何用意？你心里清楚！”宇文天也是杀气外泄，道：“阴阳锁魂阵是上古有名的奇阵，只有化神境以上的强者才可布置得了，破除方法只有两种，一种是以绝对的力量强行轰碎阵法，另一种便是我刚才说的那种极不人道的方法，除此之外，别无二法！”

　　“还有，阴阳锁魂阵已经消失了百万年之久，早就被人所遗忘了，你怎么知道此地有阴阳锁魂阵？不要告诉我是你算出来的，以你的能力，恐怕还做不到这一点！”宇文天杀气逼人，看着千岁老人道。

　　“哼！强词夺理！”千岁老人眼睛微眯，冷哼一声，道：“你有事如何知道？”

　　“我有幸遇到一入圣境的超级阵法强者，是他老人家告诉我的！”宇文天胡诌了一下，他总不能说自己将一个入圣境老家伙的神魂给炼化了吧。

　　“这也只是你的推词而已，无凭无据，谁会相信！”千岁老人神色淡然，道。

　　不过，众人的反应却不一样，显然，与一些人已经有了与宇文天同样的想法。

　　“大帝的墓中会有化神境强者布置的阵法，这位大帝当真是面子大啊！”宇文天讽刺之意甚浓，指着石碑道：“还有，这块石碑的材料是圣级材料镇魂石，一个大帝强者而已，竟然有这么大一块镇魂石？即便是化神境的强者忙也难以得到一块人头般大小的镇魂石！”

　　听闻此言，众人再次被震惊了，圣级材料，那对他们来说，可是传说中的存在，只是想不到这里会有一块，而且还是这么大的一块。

　　此时已经有一半人开始相信宇文天所说的了。

　　“当然，你可以说我胡说八道，但是有一点你推脱不了！”宇文天指着石碑上的几个字，道：“你认识这些字吗？”

　　千岁老人眼神一凝，神情大变，随即道：“不认识！”

　　“你不认识，我却认识！”宇文天指着十三个字，一字一字地冷声道：“封魔禁地，擅入者死，开元神君立！”

　　哗！

　　此言一出，犹如在平静的水面上投下了一块巨石，人群炸开了，叽叽喳喳吵个不停。


第198章 封镇断手

　　封魔禁地！

　　这四个字，如刀一样，砍在众人的心上！这里居然封印着魔！有一部分人相信了，但是还有人有疑问。

　　毕竟，自始至终，都是宇文天一个人再说，没有其他人可以作证。就像这石碑上的字，大家都不认识，即便你将它说成“大帝墓冢，宝物如山，华尧大帝立”，也没有人质疑或者相信。

　　“哼！乱说一气！我们没有见过圣级材料，也不认识这种文字，你想说成什么由你，别浪费我们的时间！如此翘舌如簧，莫不是要独吞大帝传承不成？”千岁老人冷哼一声，道：

　　“如果你对老朽有意见的话，等出去了再说，现在大家都捆在这里，找不到出口，说不定棺冢之地有传送阵法，大家即可得到传承宝物，又可以出去，何必在这里浪费时间！”

　　此言一出，又有部分人靠向了千岁老人，开始为其辩解。

　　宇文天知道这老家伙不简单，自己也没有让人信服的理由，还不如不去管它，到时候眼见为实。

　　他暗叹一声，转身走入人群。

　　众人只当这是个小插曲，没有多问，他们的心思在那大帝传承上。

　　千岁老人冷冷地看了宇文天的后背一眼，又看了一眼尸鬼佬，才将目光移到众人身上，道：“愿意留下的，是你的自由，老朽不会强求，我先过去了！”

　　说完后，便脚一蹬地，踩着极阴玄铁锁链，如履平地一般，一步一丈，走了过去。

　　尸鬼佬紧随其后，其他人见此，也都开始动了起来。

　　不过，还是有一些人留了下来，站在宇文天的身边，出来从生门中出来的众人，还有剑如冰等人。

　　“宇文天前辈，你所言可是属实？”慕少艾一脸凝重地道。

　　“我何需欺骗你们！”宇文天看着在锁链上行走的众人，道：“从进入墓中，我就有一种不安的情绪，这是一种极为恐怖的感觉！是福不是祸，是祸躲不过！”

　　悬崖上的众人听罢，皆都脸色凝重。

　　“你们对这千岁老人了解多少？”宇文天看向几位强者，问道。

　　“以前没有听说过，最近两个月才知道此人，神秘之极！”师九如道，其他人也是点点头。

　　“我们也过去吧，反正没有出路，去看看，如果真的有事情发生，也要尽力施为，全力斩杀魔物！”

　　大家点点头，便由宇文天带头，踩着锁链，向着小岛走去。

　　万丈的距离，踩着锁链，要花一些时间才可以完成。越往前，空气的温度越高，但是这极阴锁链却是寒冷无比，这让众人惊叹不已，不愧是地级高等的材料啊！

　　一直走了两个时辰，众人才抵达火海上的岛屿，这时大家才发现，这个岛屿比在悬崖那头看到的要大多了。

　　千丈的广度，一百多武者站在上面，感觉很宽大。中间有一个小山丘，周围都很平整。

　　山丘前面也有一块镇魂石碑，上面刻着与之前那块一样的字迹。

　　而那石山正对着石碑的地方，有一道八尺高，六尺宽的小石门，石门上只刻有一个古老的“封”字，可惜出了宇文天和千岁老人，谁也不认识此字。

　　“众位，如果老夫所料不错的话，大帝的传承应该在这石门里面！”千岁老人瞟了一眼众人，道：“我们合力打破此门的禁制！”

　　“好！”许多人大声回应道。

　　千岁老人淡淡一笑，有意无意地瞟了一眼宇文天，便转身走向石门。

　　只见他从空间戒指里拿出了一张布帛，上面画着许多诡异的符文。他将布帛贴在“封”字上面，然后便划破了自己的指尖，往布帛上滴了九滴血。

　　只见鲜血碰到布帛，便立即散开，随即渗入到“封”字上，只见一阵红光亮起，雕刻的“封”字渐渐脱落。

　　完了之后，千岁老人便退回一丈，道：“大家合力轰击石门！”

　　众人对千岁老人的举动疑惑不已，尤其是对方似乎非常熟悉这里，但是当他们想到大帝传承，便忘记了其他，十来个强者走上前去，对着石门，全力轰击。

　　“轰！”

　　一击不成，众人也不放弃，再次轰击而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“喀！轰隆隆！……”

　　一直轰击了一刻钟，石门应声而碎，变成了一块块碎石堆在洞口。

　　就在石门碎裂的一瞬间，洞内传出了一股十分恐怖的气息，如洪荒猛兽一般，只不过一瞬间，便消失了。

　　众人以为是错觉，便没有在意，跟在千岁老人身后，走了进去。

　　这里的山洞并不是人工斧凿的，而是天然形成，至于刚才的那道门是人为加上去的。

　　这洞内的过道崎岖复杂，错综相交，石柱耸立，若是人少的话，极有可能迷路。

　　众人沿着崎岖的孔道，转了几道弯后，便进入了一个十丈来广的地方，这应该是整个山洞的中心。

　　不过，看到眼前的一幕，众人立即怔住了。

　　只见这块空地上有四块镇魂石碑，分立在四个方向，如将士一般稳立在场上，而石碑向外的一面还是那十三个字，但是向里的一面，却刻着一个古老的“镇”字，有一股苍凉的气息散发出来。

　　而每座石碑靠近场地中心的方向，各有一口青铜棺材。每个青铜棺材上刻着许多玄奥的符文和图案，宇文天一幅都看不懂。

　　青铜棺椁与各自对应的石碑之间用两条两丈长的黑色金属锁链连接着，锁链上刻满了奇怪的符文。

　　宇文天看到这金属链的材质，感叹不已。

　　九幽冥铁！

　　竟然有人将九幽冥铁制成了锁链！

　　如果是平时，他会说是浪费材料，九幽冥铁炼制出来的兵器，属于顶尖的圣兵。但是，此时用来封镇魔物，宇文天觉得才是物尽其值。

　　九幽冥铁属于顶尖的圣级材料，是上古强者梦寐以求的兵器材料，只有九幽之地才会有此金属，罕见至极。

　　不过，宇文天的注意力并没有放在这些材料上，他的脸色非常凝重，盯着整个山洞中间的那个东西，其他人也是如此，因为从那里出来了一丝丝毁灭的气息。

　　四个青铜棺椁的另一头，同样被九幽冥铁链连接着，接在同一个物体上。

　　这是一块一丈来高的刻满了“封”字的透明的不规则石块，像水晶一样，但是宇文天知道，这不是水晶，而是比镇魂石还要珍贵的圣级材料，封灵石。

　　封灵石的用途很单一，就是用来封印东西的，不能用来炼制兵器。但是，即便如此，它的价值却在九幽冥铁之上。

　　而此时，这巨大的封灵石中，赫然封印了一只手，一只左手！

　　这只手掌比一般的人类手掌要大一些，却很白，就像是女子的手一般，但是，这决计不会是女子的纤手。

　　这只手掌的中指上套着一枚空间戒指，手心里却有一道诡异的花纹。

　　众人行了一口冷气，怎么会有这么诡异的手掌，有一种毛骨悚然的感觉，直达人心。

　　而封灵石被八条九幽冥铁链锁住，悬在地面三尺高的地方。而其下边，却是一个直径一丈的深洞，从地下散发出来的热气可以猜到，那里通到了熔岩火海之中。

　　在封灵石的顶部，有一丈悬浮着的一尺见方的布帛，上面写着一个金色的“镇”字，发出淡淡的金光，将封灵石笼罩起来。

　　这到底是什么样的一只手，会被封印在封灵石中？

　　宇文天心中狂潮涌动。

　　“众位，我想大帝的传承就在那只手上的空间戒指中，只要将其取出来，大帝传承便是我们的了，到时候，里面的东西我们平分，最终的传承看个人机缘，如何？”千岁老人激动不已，大声对着众人道，“各位放心，老朽对天发誓，每个人都不会空手而归！”。

　　宇文天心中冷笑不已，对天发誓？魔不尊天，不敬地，发誓与什么用？

　　那些强者相互看了一眼，都点点头，身后的众人也都全凭他们做主。

　　“我们全力轰击那块布帛，才可以将那只手解开！”千岁老人一只封灵石上空的那块布帛，道：“大家分居四方，跟我一起攻击！”

　　“诺！”众人立即动了起来。

　　宇文天没有办法阻止，也阻止不了，那该死的空间戒指，将他心里的打算给淹没了。

　　他和那些化真境的武者呆在一起，看着那些虚灵境的强者攻击布帛，却无力阻止。

　　慕少艾和剑如冰四人没有上前，他们此时肯定了宇文天的猜测，这里确实不是大帝的墓冢。

　　“大家镇静一些，这些家伙已经迷失了，我们阻止不了，大家照顾好自己，沉着应战！”宇文天传音给四大强者，道。

　　几人微微颔首，虽然表面上没有动作，但是已经将状态提高到了巅峰，准备随时应战。

　　“轰！”

　　十二道强大的攻击施加在悬浮着的布帛上，布帛开始晃动起来。

　　“大家加把力！再来！”千岁老人大声叫喊着。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　……

　　终于，在众人不间断的轰击下，布帛被击飞了朝着宇文天这边飞来，掉在他面前。


第199章 魔临大地

　　宇文天将之捡了起来，拿在手中，感受到其中蕴含着一丝奇异的力量，心里惊讶不已，扫视了周围一眼，便将之收进空间戒指里。

　　破除了布帛的封印，千岁老人没有管布帛的去向，而是激动地看着封灵石。

　　因为在布帛刚被破除的一瞬间，封灵石散发出来一故强大的毁灭气息，让周围的武者颤栗起来。

　　“哈哈哈！两千万年了！今日终得解脱！哈哈哈！”

　　就此时，千岁老人突然大笑起来，从空间戒指里拿出了一块敛魂晶，跪在地上，对着封灵石道：“我的主人，您的左手在此！”

　　这时，众武者才回过神来，知道自己被骗了，这里真的是封魔之地。

　　可惜，后悔已经来不及了，从千岁老人手上的敛魂晶中出现了一个三丈高的黑色影子，屹立在封灵石旁边，强大的气息铺天盖地，将整个山洞的顶部给冲破了，乱石飞溅，掉入了无边熔岩之中。

　　而在场的一百多人，被那恐怖的气息压迫着，跪倒在地上，连头也抬不起来，有的低阶武者骨头“喀喀”的响，似乎是无法支撑强大的压力，而被碾碎了。

　　也有人直接趴在地上，鲜血四溢，生命力在急剧流失。

　　宇文天也是装着跪倒在地上，毕竟，他天生傲骨，又有阿修罗圣皇的脊梁，雷霆巨兽的神骨，怎么能轻易在这种压力下屈服呢。

　　但是，此时情况严峻，为了更好的应对，只能隐忍着。

　　“我的左手！我的左手！”一道让人心神俱碎的诡异声音响起，黑影没有理睬倒在周围的这些蝼蚁，看着封灵石，仰天大啸，道：“开元！想不到吧！千万年之后，本魔君还会活着！哈哈哈哈！”

　　黑色影子出现在封灵石一丈处，大手向着封灵石抓去，刹那间，封灵石里面的断手便颤动起来，散发出一股毁灭的气息，而周围的四口青铜棺椁，也都悬浮在半空散发出强横的气息，压向了黑色影子。

　　而那十六条锁链上，符文涌动，金光闪闪，化成八只神兽虚影，冲向了黑色影子。

　　“蝼蚁！竟敢阻挡本君，赐尔等永恒的死亡！”

　　魔君升至半空，身体上散发出来四道魔气，袭向四口棺椁，将之缠绕起来。

　　“魔临大地·寂灭！”

　　“嗡……”

　　神兽虚影被魔气吞没，瞬间消失，了无痕迹，十六条锁链也化成粉末。

　　青铜棺椁也被这恐怖的魔力给化成了虚无，不过，在棺椁消失的瞬间，棺中出现了四道身影，站立在半空中，将黑影围了起来。

　　这是四道绝世强者的身体，似乎只有一丝神念，不过这四人全力施为，也出现了一股强大的力量，与黑影对抗着。

　　“蚍蜉焉能撼树！给本君去死吧！”

　　魔君黑影悬立半空，两只巨大的黑手如天罗地网一样，抓向两道绝世强者的身体。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　“轰！”

　　四股强大的力量碰撞，毁天灭地，激起了两个恐怖的能量风暴漩涡，卷起了周围的山石，将众人压在底下。

　　小岛也在摇晃着，火海里的岩浆翻滚着，岩浪滔天，溅起来的容颜，洒到小岛上的众武者身上，烫伤了一大片。

　　“啊！”

　　……

　　哀鸿遍野，惨叫声呼天抢地，连那千岁老人也是如此，只不过，他一直跪在地上，看着空中对着的身影。

　　不过，这么激烈的能量碰撞，直接将封灵石给卷起来，砸在地上，里面的魔手感应到主人的魂体，开水剧烈震动起来。

　　渐渐的，封灵石裂开了一道道口子，那只魔手散发出来强烈的魔气，扩逸出来，凡是碰到的武者，皆化为干尸。

　　“嘭！”

　　十息不到，封灵石彻底炸裂开来。而此时，魔手将周围空间的灵气全部吸纳过来，还有一个个修为低下武者，那些稍强的，都拼尽全力，抵抗着这恐怖的力量，才得以幸免。

　　当十几个低阶武者被吸入魔手一丈范围后，皆化成了灰烬。

　　宇文天迅速拿出了那道写有“封”字的布帛，在被魔手吸过去的时候，他一迅雷之速将布帛包在其上。

　　嗡！

　　瞬间，魔手的力量被禁锢起来，那些能量暴动立刻消停下来。

　　宇文天掉在地上，口吐鲜血。

　　天空中的大战仍是激烈无比，就在此时，魔君的魂体感受到了岛上的情况，大怒。

　　“卑微的蝼蚁，竟敢妄动本君的手臂，赐你永恒的痛苦！”

　　一只遮天大手抓向宇文天，无可匹敌的力量让整座岛屿坍塌，崩裂，开始往火海中沉下去。

　　宇文天感受到了袭来的恐怖力量，立即施展了九字真言之“行”字诀，宝瓶印冲天而起，金莲佛影闪现，宝相庄严，巨大的“行”字撞在魔手之上，袭来的魔手停了下来。

　　“九字真言！斗战圣皇之传人！”魔君魂体微愣，惊呼一声，又冷声道：“那就更留不得了！毁灭吧！”

　　魔手再度压了下来，不过，就在刚才停顿的片刻，宇文天喘了口气，瞬间施展了空间意境，使得自己凭空消失。

　　“空间之道！”魔君微惊，随即大怒，道：“该死的蝼蚁，竟然敢戏弄本君，给我死来！”

　　大手向着火海岩浆压下，宇文天的身影刚出现在岩浆之上，便被强力拍入熔岩之中。

　　好机会！

　　宇文天可不怕岩浆，他的身体连业火和雷霆都无法毁灭，何惧熔岩！

　　稍稍调动了丹田中的异火，驱开了周围的火力，想熔岩底部游去。不过，他此时已经是光着的了，刚掉在熔岩中时，身上的衣服和毛发被烧光了。

　　但是宇文天哪管这些，紧抱着魔手，向着熔岩深处急速游去。

　　“轰！”

　　魔君大怒，身体陡然变得有百丈之高，再次发出惊天一击，大手一抓，将宇文天顶部千丈范围的岩浆抓了起来。但是宇文天此时已经深入了数千丈。

　　“吼！该死的蝼蚁，本君要将你打入无间魔狱，尝尽折磨，不得轮回！”

　　魔手再次击出，这次可不是抓，而是强大无匹的一拳。

　　“轰！”

　　岩浆溅起百丈来高，魔拳所到之处，空间被打穿，火海中出现了一个直径百丈大小的深洞。强大的攻击力传至万丈以下，宇文天直接被击成了数千丈，体脏破裂，吐出一口鲜血，瞬间化为蒸汽消失。

　　涌动的岩浆将宇文天冲走了，不知道了何处，受到了如此强大的一击，他的身体虚弱不堪，昏了过去。

　　幸亏异火护体，三块龟甲显现出来，形成了一个一丈大小的光茧，将宇文天包裹起来，随着岩浆飘走了。

　　宇文天没有昏迷的时候，魔君还能察觉到其气息，但是龟甲一出现，便切断了他对宇文天的锁定。

　　“吼！”

　　魔君咆哮起来，全身的力量释放出来，火海翻腾，万丈之上的大地崩裂，那个裂开的小岛，在熔岩海洋上如飓风中国的小船一样，晃荡着，慢慢地沉了下去，再有一千丈，便会被岩浆淹没。

　　“啊！我不想死啊！”

　　“老天啊！救救我吧！”

　　“救命啊！”

　　……

　　本来有一百八十多人，此时却不到五十人，其余的武者哦度已经坠入火海之中。

　　这近五十人里面，十几名强者死去了五名，风随行死了，尸鬼佬掉进了熔岩之中，任浮沉和鬼道人也都掉了进去，千岁老人跪在一块大石上，虔诚地等着自己的主人救命，却不料被魔君击起的熔岩卷走了。

　　魔君将愤怒发泄在大地之上，四个绝世强者前来阻止，直接被其轰进了无边熔岩之中。

　　大地上传来了轰隆隆的声音，如地震一般，尤其是苍龙岭附近。渐渐的，大地震动起来，慢慢的裂开了一道百丈宽的缝隙，数万里长，热气腾腾。

　　而此时的地底岩浆中，四个绝世强者，再次冲天而起，轰向了魔君。

　　“我要让大地崩裂！我要使苍穹毁灭！”暴怒的魔君身体迅速升空，施展全身的力量，使出了一拳。

　　这一拳强大无比，连四位强者都被弹开了。若是这一拳击在地面上，至少可以将千万里地域毁灭。

　　不过，就在此时，苍穹中出现了一只大手，金光闪闪，瞬间压向了魔君，将其毁灭的力量给化解了。

　　然后便见天空中出现一道虚影，确切的说是一个人的脑袋，这是一个中年人，有一股睥睨天地的气势。

　　“一道魂体，也敢放肆！”

　　声音传遍亿万疆域，整个东域都听到了，一时间，众武者全部俯首，顶礼膜拜。

　　金色大手对着岩浆之海一抓，即将沉下去的小岛上的众人，被抓了起来，瞬间扔回地面，远离裂缝千里之远。

　　禁锢的魔君无法动弹，惊怒万分，看着天空上的那道熔岩，嘶吼着，道：“你是谁？”

　　“小小魔君，也配问本王名讳！”淡淡的声音传出，金色大手立即一握。

　　“轰！”

　　魔君的魂体无法抵抗这金色大手的力量，咆哮着，嘶吼着，最终不甘地化为一股黑气，消失在空气中。

　　天空中强大的神秘面孔，看了一眼翻腾的岩浆之海，喃喃自语道：“莫不是错觉！这股气息，到底是哪位？”


第200章 魔手融合

　　语毕，虚影渐渐消失，大地上跪拜的人们都站起身来，看着虚影消失的地方，齐呼：“神灵显现，盛世来临！”

　　那四十多个武者，倒在旷野中，全部瘫软，喘着粗气。此时，他们哪还有大夏王朝强者的气势，眼神中惊恐未散，衣服破破烂烂，有些人几乎是衣不遮体。

　　距离那神秘强者消失已经过去了三个时辰，他们仍是惊魂未定。

　　“呼！”

　　剑如冰呼出一口气，手动了一下，从空间戒指里拿出了几枚丹药，吞了下去。调息了片刻，他才睁开了眼睛，站起身来，看着四十多个伤痕累累的武者，叹了一口气。

　　他拿出了一些丹药，给自己宗门的几名弟子服下，才走向慕少艾等人。

　　“慕兄！你还好吧？”

　　“我没事，都是皮肉伤！”慕少艾吐出一口浊气，环视了周围的众人一眼，道：“我没想到自己可以活下来！真是恐怕啊！这种事，希望以后不要再有！”

　　“是啊！大难不死，必有后福！我感觉自己虚灵七重天之境的瓶颈有些松动了，经此大难，心境升华，离进阶不远矣！”

　　“我也有这种感觉！”慕少艾惊恐之后，便欣喜地道。

　　渐渐的，众人都回过神来，齐齐吞服了丹药，找了套新衣服套上。

　　玉芙蓉本来是一个美丽的女子，平时将自己的玉容遮了起来，几乎没有人见过其真容，但是此时，她却蓬头垢面，纱巾早已掉了，倾世之容显露了出来。

　　不过，此时已经没有人去欣赏了，大家开始疗伤，也有人闲聊了起来。

　　“哎！可惜啊，像前辈这样的英雄，葬身魔手，而我等却苟延残喘！”白羽上人看向远方，哀叹道。

　　“是啊！为除魔患，前辈不惜以身抢得魔手，却葬身火海！”剑如冰也是感叹连连。

　　周围的武者闻言，都沉默下来，他们清楚地记得那个大胡子，在强大如魔君这样的恐怖存在面前，不怕死，不屈服，封禁了魔手，最后还与魔君对战了一招，最后却被打入了无边火海之中。

　　“他不叫前辈！”就在众人沉默之时，一道声音传来，似是冷淡，却夹杂着无限的激动，道：“他叫宇文天！”

　　……

　　在无尽的熔岩深处，一个一丈大小的光茧躺在那里。

　　宇文天已经昏迷了，但是他身上的伤却在自动复原着，丹田中的神秘黑珠发生了异动，突然间释放出来一股混沌之力，将宇文天再次包裹起来。

　　昏迷中的宇文天，似乎在沉睡之中，并不知道现在发生的事情。他的左手死死地抓着被布帛封禁着的魔君断手，生怕掉了。

　　这是他昏迷前的潜意识所影响，他知道，自己一旦将之脱手，凭着魔君的能力，自然会将之召回，到时候其实力会强大几倍，那么这个世界将会永无宁日。

　　所以，即便是昏迷了，他还是不肯放手。

　　混沌之力将魔君的断手连带宇文天的左手也包裹起来，渐渐的，金光闪现，魔君的手消失了，那张“封”字布帛也消失了。

　　一个时辰后，宇文天的左手发生了变化，手背上出现了一个奇异的图纹，而手心里则是一个金色的古老“封”字。而且，这只左手隐隐有魔气闪现，似乎蕴含着一股无穷无尽的强大力量。

　　不过，诡异的是，他的左手上竟然戴着两枚空间戒指，一枚是他自己的，另一枚是魔君断手上的。

　　渐渐的，混沌之力退去，宇文天光着的身体显现出来，三朵异火瞬间回到了丹田之中。宇文天睁开了眼睛，发现自己处在一个三块龟甲组成的空间之中。

　　他坐起身来，回想了一下之前发生的事情，随即想到了魔手，他左右扫视了几眼，却没有发现任何踪迹。

　　完了！

　　肯定是自己昏迷过去之后，魔手掉了，被魔君给召回去了。

　　这下惨了，人间将永无宁日！

　　沮丧地盘坐在龟甲之中，宇文天双手托着下巴，思考着今后该怎么办？

　　忽而，他感觉到自己的左手有点异样，定睛一看，他差点惊叫出来。

　　这不是魔君的左手吗？

　　怎么长到我的手臂上了，难道又是融合了？

　　该死，融合什么不好，偏要融合魔手！

　　魔手就魔手吧，怎么也得来一只强大一些的魔手，这与自己身上的阿修罗圣皇脊椎相比，差了十万八千里，更别说那右手上的佛指舍利。

　　哎！算了，其实魔手也没什么不好，至少，他感受到了当日魔君施展的那几招魔技，若是自己将它领悟，便可多了几招强大的技法。

　　他并不急着修炼魔技，而是先看了一下魔君的空间戒指，却发现这并不是一个空间戒指，而是一个装饰品。

　　既然没用，要它作甚？

　　他当即伸出右手，欲将它摘掉，可是不管怎样用力，也无法取掉。

　　宇文天一愣，怎么回事？竟然无法摘掉？

　　他再次尝试了几遍，还是无法摘掉，他试着将真元传入其中，可是，奇怪的事情发生了。

　　这枚戒指直接隐入他的无名指，只留下了一个与原先戒指一模一样的黑色刺青。

　　怪哉！

　　宇文天尝试着将刺青去掉，却无济于事，搞了半天，也没什么结果，他便放弃了，开始体悟这只魔手带来的魔技信息。

　　魔君当日施展的那魔技，名为“魔临大地”，是魔界顶尖的战技，共有七招，依次是：痛苦，黑暗，杀戮，死亡，吞噬，毁灭和寂灭。

　　宇文天的识海里反复演练着这七招魔技，陷入了冥想之中，当他再次醒来醒来之时，已经掌握了基本要领，只要境界到了，便可发挥出应有的威力。

　　只不过，要想将这七招的精髓施展出来，必须要领悟五种天地之道，即黑暗之道，杀戮之道，死亡之道，吞噬之道以及毁灭之道。

　　寂灭也属于毁灭，不过寂灭是毁灭最巅峰的表现而已。

　　宇文天将龟甲收了起来，对着无尽的熔岩施展出了魔临大地·杀戮这一招，只见一只巨大的手掌凭空出现，击在熔岩之上。

　　轰！

　　一个十丈大小的掌印空洞出现，熔岩被推出去了，三息之后，熔岩又填满了空洞。

　　这一招果然强大，宇文天暗暗心惊，只不过，魔君施展出来，有一股紫黑色的气息始终笼罩着，而宇文天施展出来，却是紫金色的虚影。

　　这个变化宇文天很满意，他不希望自己成为魔，即便是功法武技，也要有自己的气息。

　　收起了真元，宇文天渐渐皱了眉头，脸色也凝重起来。

　　他隐隐感觉到了一股恐怖的气息即将来临，莫非是被魔君发现了？

　　随即，他将这种想法排除了。

　　这种感觉他很熟悉，但决计不是魔君的气息，这是天地的气息。

　　难道是，天劫？

　　宇文天从封印中醒来之后，便没有遇到天劫，他还以为自己被老天格外开恩，免去了化真境的天劫。

　　该来的还是要来，躲也躲不掉！

　　他并不知道，自己在梦里渡过了一次心魔劫，若是知道，他一定要学一次泼妇，不骂街，就专门骂天。

　　欺人太甚！

　　这或许就是他的想法！

　　他渐渐地确定下来，这的确是天劫来临的感觉，比之前的九霄神雷劫还要恐怖，应该是九天雷火劫！

　　他静下心来，从空间戒指里拿出仅剩的一枚返神丹，吞服下去，开始运起功法提升修为，迎接九天雷火劫的到来。

　　返神丹的确是少见的灵丹妙药，进入腹中之后，瞬间化成了强大的能量，精纯至极，盘旋于丹田之中，最后遍及于全身各处的经脉之中，形成了一个大的循环。

　　周围岩浆之中夹杂的火属性的能量，渐渐地聚集在宇文天的周围，形成了一个火红的大茧，将宇文天包裹起来。

　　丹田中的能量急剧运转，而外部的能量又及时补充，内外能量循环不断。

　　一直运转了一百零八个大周天之后，宇文天感觉到自己丹田中突然间膨胀起来。

　　轰！

　　恍若爆炸一样，积聚在丹田中的能量压缩到极点之后，便爆散开来，周围的能量迅速进入了丹田之中，渐渐压缩成了真元。

　　化真四重天之境！

　　而且，他每次的晋升都是一步都小境界的后期，不过，一枚返神丹竟然只让自己晋升了一个小境界，看来又是神秘黑珠作祟了。

　　不过，神秘黑珠将返神丹的其它方面的作用，丝毫不漏地反馈给了自己，尤其是天地之道的一些变化。

　　晋升的感觉真好！

　　宇文天相信，以他现在的真元浑厚情况，完全可以与雁书真全力战个平手，说不定还侥幸胜过对方。

　　当然，这只是比真元方面的较量，若是真正一战，宇文天可以凭借其它的优势，大败雁书真。

　　晋升了，那也意味着天劫将至！

　　果然，半个时辰后，周围的岩浆开始散开，形成了一个十丈大小的漩涡。渐渐的，这个漩涡在增大，十丈，二十丈，三十丈，……一直增加道百丈，才停了下来。

　　修炼中的宇文天立即退出了入定状态，全力抵抗天劫的压迫。


第201章 九天雷火劫

　　在邺城西北方向三万里处，有一片寸草不生的岩石地带，这里有七座火山，其中有三座活火山。七座火山形成了一条弯弯曲曲的龙形，而最大的那座活火山，便是龙首。

　　就因为如此，这座活火山的名字为首山。

　　首山上产晶铜，是著名的玄级炼器材料，备受武者喜爱。

　　平时，有很多武者来此，采集晶铜，用来炼制兵器或器物。

　　传说，在首山的熔岩里面，会有金晶铜这种天级炼器材料。

　　传说就是传说，没有人知道真假。

　　首先，没有人见过金晶铜，其次，没有人可以下得去，在这附近有点实力的武者，连一丈的深度都无法进入，更别说是岩浆深处了金晶铜了。

　　不过，此时的首山却与平时不大相同，采集矿石的武者在一个时辰前便离开了这片不毛之地。

　　天空中乌云密布，恐怖的压力，使得首山周围三百里的人，都逃离了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中忽然响起了晴天霹雳，紫色的雷电从天而降，将整座巨大的火山给包围了，紫色的雷火顺着熔岩传到了岩浆深处。

　　宇文天感受到了一股无法抵抗的炽热气息袭来，这种火力比业火还要强几分，宇文天的脸色凝重。

　　如果用异火来将其吸收，那么这天劫便可轻易渡过。可是，那样便失去了天劫带来好处。

　　宇文天全力运转《雷神霸体诀》的心法，任凭紫色雷火将自己包围。

　　炽热的火焰加之强大的雷霆之力，将宇文天烧得皮开肉绽，嘴角溢出了血迹。

　　宇文天已经施展全力，来吸收雷火中的能量，可是这能量太多了，自己使出了浑身解数，也只吸收了其中的十分之一。

　　其它的十分之九，全部都成了磨练宇文天的工具。

　　痛！很痛！非常痛！痛不欲生！

　　这是宇文天第一次有了这种感觉。

　　以前，他的肉身强大，但他的感觉却很敏锐，只不过，那时一受伤，那种痛楚他完全可以忍受。

　　但是，这紫色雷火却是首次让他体会到了痛得难以忍受的感觉。

　　他紧咬着牙，拼尽全力，吸收着雷火之中的各种能量。

　　而他丹田中的雷心炎，则是吞噬着雷电，壮大己身。

　　一直持续了一天，紫色雷火渐渐散去，宇文天已经不是人样了，溃烂的皮肤，烧焦的肉，幸好他骨头与众不同，雷火之力全部成了养料。

　　不过，宇文天身体的恢复能力非常强大，不到半个时辰，烂肉退掉，身上长出了新肉。如婴儿般的肌肤，但是全部都是肌肉，稍带着一点紫红色，使得皮肤没有那么白，给人一种很健康的感觉。

　　不过，这种情况持续了不到一炷香时间，宇文天的皮肤再次受到了摧残。

　　第二波雷火劫降临，天空中霹雳一泻而下，五色的光芒映照的首山分外的漂亮。

　　不过，若是有人认为这是美好的事物，那就大错特错了，因为这五色火光便是令无数武者闻风丧胆的伪异火——五色天火！

　　五色，分别是赤、黄、蓝、青、紫五色。一朵五色天火的火苗，便是由五种颜色，看起来确实美丽至极，但却可以瞬间将一块青石烧成灰烬。

　　可问题是这么恐怖的火焰，要将宇文天吞没。宇文天不是青石，他是人，他有感觉。

　　当五色天火瞬息而至，将宇文天吞没之时，强悍如他的身体，却如枯木一样，燃烧了起来，皮肤燃烧了，肌肉燃烧了，血液燃烧了，内脏也开始燃烧了。

　　宇文天嘶吼着，却发现自己无法发出声音，他双拳紧握，强忍着那种比撕心裂肺还要痛无数倍的感觉。

　　就这样，一直烧了十二个时辰，宇文天变得诡异无比，紫金色的骨骼上，燃烧着五色的火焰，没有皮肤，没有肌肉，但却有经脉，有血管，还有内部的脏体渐渐生成。

　　丹田中，神秘黑珠沉寂下来，它似乎能感受到宇文天的意思，所以它不会去管这些事。只有当宇文天需要它的时候，它会立即出现，以最好的方式解决问题。

　　宇文天的身体重新生成，每一次身体的涅槃之后，会有一次大的升华。

　　这次也是如此！

　　五色天火将宇文天体内的杂质祛除殆尽，也将他左手的魔性祛除殆尽。如果说，一天前，这只手只有一半属于他，那么现在则是完全属于他了。

　　两个时辰后，宇文天的身体完全复原了，他感觉到自己的雷神霸体诀已经超出了该有的境界，但是却还是不够完美。

　　宇文天并没有想象中的欣喜，反而凝重无比。第二波的雷火劫已经如此恐怖了，不知道第三波会是什么样的雷火？

　　第二波是五色天火，属于伪异火，那第三波会不会是异火呢？

　　一想到如此，宇文天不禁冷汗连连。

　　若是异火加持己身，估计自己纯粹会变为一具骷髅。

　　果然如他所料，天空中一道恐怖的雷霆劈下，贯穿火山，携带这一朵拳头大的蓝色火花，向宇文天袭去。

　　这是？

　　九霄雷霆炎！

　　不好！

　　宇文天大惊，这下不是磨练了，而是要求生了。

　　潜意识中，三块龟甲似乎受到了宇文天的召唤，从神秘黑珠上闪现出来，形成了一个椭圆形的壳，将宇文天包裹起来，把九霄雷霆炎挡在了外面。

　　而他丹田中的雷心炎立即飞了出来，将天空中闪现的雷电悉数吞噬掉，慢慢的，从拳头大小，变得如车轮般大小。

　　三个时辰后，龟甲隐入宇文天的身体之中，并没有回到神秘黑珠那里，而是与宇文天的肉身长到了一体，成为了他肉身的一部分。

　　宇文天看着九霄雷霆炎，调动丹田中的神秘黑珠，强行将之拉扯进去，然后便盘坐下来，开始炼化。

　　天空中雷霆滚滚，在不断地喂养着雷心炎，而宇文天却没有接触到半点雷电。

　　四个时辰后，九霄雷霆炎被宇文天彻底炼化了，而就在他炼化九霄雷霆炎的一瞬间，天空中的雷电消失了。

　　天劫带来的精纯各种能量倾灌下来，宇文天张开双臂，调动丹田，将之全部吸收，一丝都没有浪费。

　　这能量太庞大了，宇文天的丹田中如海啸一般，压缩，爆炸，再压缩，再爆炸，不断的往复着。

　　一直持续了十个时辰，丹田中的能量才平复下来。各种天地法则之力渗入到全身各处，连识海中也布满了道则。

　　宇文天此时赫然已经是化真六重天之境了，一次天劫的洗礼，只让他晋升了两个小境界，他不太满意。

　　虽然在吸收能量的时候，他一直在压缩真元，但是那么庞大的能量至少也让自己提升到化真八重天之境才行啊！

　　贪婪的神秘黑珠！

　　宇文天如是想到。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，宇文天站起身来，将雷心炎收进丹田之中，然后才开始感受着自己身体的变化。

　　神识比之前强大了一倍之多，神念可以化成清晰的形体，神兽，人，或者各种兵器，全部可以轻松幻化。

　　身体本身的力量增强了数十倍，若是混合着龙力，比真元还要强大。

　　皮肤恢复到了古铜色，之前被烧毁的毛发获得了新生。不过，这次却没有虬髯的髭须，还是以前的宇文天，一寸长的头发，浓眉大眼，嘴角微翘，自有一股睥睨天地的气势。

　　这样的宇文天，才是真正的宇文天，该隐晦的时候如灰尘一般，该绽放的时候如太阳一般。

　　宇文天忽然伸出了左手，他似乎从掌心的那个“封”字上领悟到了什么。

　　这是一种顿悟，宇文天瞬间便抓住了，这是一种封印的力量。

　　如果宇文天猜测的没错的话，那张“封”字布帛，应该是一件神器。

　　虽然它的材料只是普通的布帛，但是那个“封”字却很不一般，这一定是出自大能之手，而且还是比阿修罗圣皇要强大的大能。

　　那是什么样的境界？

　　随便写出一个字，便成了一件神器，而且还是强大的神器，当真是不可思议。

　　是那开元神君吗？

　　这是神君才有的力量吗？

　　那到底是一个什么样的境界？

　　宇文天闭上眼睛，仔细地体会着来自左手的信息，渐渐的，他抬起了左手，手掌摊开，对着面前的熔岩压了下去。

　　“轰！”

　　一个金色的古老“封”字从掌心飞了出来，瞬间变成一丈大小，将一丈立方的熔岩从岩浆海洋之中分离出来，渐渐的，凝固成一块大石。

　　果然强横！

　　这便是封印的力量吗？

　　宇文天看着左手掌心里的古老“封”字，欣喜不已。这将是自己的又一绝招。

　　看着周围的无边熔岩之海，宇文天想起了魔君，过去了这么多天时间，那家伙不知去哪儿了？

　　他现在很想出去看看，但是又怕碰到那恐怖的家伙。虽然自己的进步很大，杀手锏也颇多，但在魔君那里，却不值一提。

　　那个连肉身都没有，平时寄宿在敛魂晶中的家伙，一巴掌就可以将自己拍死，还是不惹为妙，能逃便逃，等一户实力增强了，再回来将那可恶的家伙大卸八块。


第202章 噬神枪

　　感受这熔岩之中的热力，宇文天瞬间捕捉到了一些奇异的矿石。

　　他大手一挥，将十几块金色闪闪发光的晶体吸了过来。

　　“这是……金晶铜！”

　　宇文天失声叫道，这里居然有天级炼器材料金晶铜！

　　这可是好东西，拿出去后可以拍卖不少灵石。

　　宇文天忽然想到自己的乌金枪，他从御剑术的铸剑之法中得到了强化兵刃的方法，或许可以在熔岩之中，将乌金枪改善一下。

　　想到便做，宇文天拿出了乌金枪，本打算用异火将金晶铜融化，再融入到乌金枪之中，可是诡异的是，金晶铜刚一接近乌金枪，便被这黑不溜秋的家伙给吸掉了。

　　什么情况？

　　宇文天大惊，他可没听说过兵器吞噬金属材料的！

　　宇文天再次拿起了一块金晶铜，触到乌金枪的枪尖，不过一息时间，金晶铜竟然变软，化成液体，被乌金枪给吸收了。

　　怪哉！

　　这明明是玄级材料乌金，和地级材料万年玄铁炼制而成的枪，只不过是炼制手法精妙，将其等阶提升到地阶上品兵器而已，没有什么特别的。

　　莫非是自己孤陋寡闻，认错了材料而已？

　　想了半天后，宇文天还是没有结果，便也不去管它了，将收集到的金晶铜全部用来给乌金枪果腹了。

　　果然，十几块金晶铜被吞噬掉了之后，乌金枪散发出来摄人心魄的气息，瞬间提升了一个档次。

　　天阶下品！

　　宇文天沉思一下，从空间戒指里拿出了那块幽冥业火金，然后靠近乌金枪，却发现没有任何异动。

　　他眉头一皱，再次将幽冥业火金靠近枪尖，却还是没有任何动静。

　　这下正常了！

　　宇文天叹了一口气，祭出了九幽紫炎莲和幽冥鬼火，分别将幽冥业火金和乌金枪融化，并用神识控制着其原来的形状。

　　一个时辰后，在异火的强攻下，幽冥业火金融化成液体，乌金枪也化成了液体。宇文天神识控制着，将两者合而为一。

　　渐渐的，幽冥业火金融入到了乌金枪之中，宇文天这时才凝出了一滴精血，滴到枪身上面，然后打出了几个口诀，神识控制着，是枪与自己建立了一种联系。这种感觉就像，手与心脏之间的微妙关系。

　　忽然，宇文天记起了自己前段时间拍到的那半截枪尖，那似乎是神器的一部分。若是将那半截枪尖融入到乌金枪中，那可以将枪自身的攻击力提高好几个层次。

　　迫不及待地拿出了玉盒，轻轻的将之打开，瞬间，一股杀戮气息冲天而起，让身周的熔岩翻滚着，后退连连。

　　恐怖的杀戮气息！

　　这把枪身前的主人一定是个杀神！

　　体会着半截枪尖之中的杀戮气息，宇文天的心境也产生了微妙的变化，整个人变得冷静无比。

　　他祭出了九幽紫炎莲，开始融合化这半截枪尖，一个时辰后，仍没有什么效果，枪尖依旧如前。

　　宇文天不禁皱起了眉头，这世上还有异火无法融化的金属？

　　宇文天冷哼一声，直接将其余的三种异火也都祭了出来，四种异火，他不信融化不了半截枪尖。

　　果然，在始终强大的异火的灼烧下，那半截枪尖开始融化，但那种恐怖的杀戮气息却越来越浓。

　　十个时辰后，三寸长的枪尖终于成了液态，但却保持着原来的形状。只不过，那强烈的杀戮气息，让宇文天有点难受。

　　再次温热了一下乌金枪，便开始将半截枪尖融入乌金枪之中。

　　刚开始时，那半截枪尖似乎非常抵触乌金枪，不想与之融为一体。宇文当即在那半截枪尖里融入了一滴精血，然后，它与乌金枪之间便有了一种微妙的联系，自然而然地融入到一起了。

　　融合成功之后，宇文本天便开始神识控制着枪，开始锻造，剔除其中的杂质。

　　三天后，整个过程顺利完成，宇文天还在枪身一侧用自己熟悉的古老文字刻出了自己的名字，而另一侧则是“噬神”两个字。

　　噬神枪！

　　这便是这杆枪的名字！

　　幽冥业火金本身就吞噬神魂，而那半截枪尖的杀戮气息，更是恐怖至极，噬神枪，实至名归！

　　宇文天在熔岩之中挥舞着手中数万斤重的噬神枪，强大的力量将熔岩之海折腾得如发生海啸一般。

　　而这几天，他彻底熟悉了噬神枪，由于融入了自己的精血，他与枪之间的熟悉基本不用花多少时间。不过，噬神枪所含的强大的杀戮气息，却因为与自己之间的联系，而传递到给了宇文天。

　　他盘坐在熔岩之中，将枪横于腿上，双手抚摸着枪身，领舞者其中的杀戮之道。

　　什么是杀戮？

　　无悲无喜，视生死若等闲尔，所到之处，只有一具具尸体。有杀戮的地方，充斥着死亡与血腥，就像修罗战场一样，那里不需要活着的众生，而活着的众生，将在那里感受着杀戮，直至轮回。

　　杀戮，不需要感情！真正的杀戮，不用恐惧去诠释，不用疯狂去描述，不用嗜血却点睛。

　　杀戮就是杀戮，在杀戮者眼中，生命与灰尘一样，没有轻重，没有贵贱，也不需要付诸情感。不会因为杀戮而感到恐惧，也不会因为杀戮而感到欣喜。

　　一个武者，即便是屠杀了再多的生命，如果在这个过场中，他因为生命的消失而有丝毫的情绪波动，或是害怕，或是兴奋，他都不是一个合格的杀戮者。

　　杀戮者是没有感情的，就像机甲傀儡一样，只知道一件事，那就是收割生命。

　　所以，杀戮者是不会迷失自己的，宇文天虽然做了许多杀戮者所做的事情，可是，他还不算一个杀戮者，因为他的情绪波动太大了。

　　他因嗜杀而成魔，是因为心智不够坚定，在杀生的过程中情绪波动太大，迷失了自己。

　　所以，死在他手上的生命无数，但是他却没有领悟到杀戮意境，这便是因为他心智不够坚定。

　　不过，从噬神枪里面，他领悟到了杀戮意境，这一刻，他终于明白了什么是杀戮之道。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　宇文天口中平淡地念出了三个杀字，他身后一道三丈虚影挺立着，散发出浓厚的杀戮气息。而这个人影，赫然即是宇文天自己。

　　短短几十个时辰，宇文天便将杀戮意境领悟到一成的火候，这解释因为他以前积攒的底蕴厚，还有最主要的一点，噬神枪的杀戮气息很适合他参悟杀戮之道。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，宇文天长身而立，神识一动，噬神枪自动升至半空。

　　“三才朝元！”

　　宇文天大喝一声，噬神枪分成了两道虚影，被宇文天控制着，向着远处的岩浆击去。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道强烈的真元爆破声响起，岩浆被噬神枪寄出了三个一丈大小的深洞，五息之后才恢复原貌。

　　宇文天神识一动，将噬神枪收了回来，然后眼睛看向另一个地方。

　　“四方肃敛！”

　　“化相真如！”

　　“五灵归宗！”

　　“千方残光！”

　　“上清破云！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　将御剑术的窍门参悟透彻，运用道噬神枪之中，便俨然是一门“御枪术”。

　　达到万千，殊途同归！

　　不管是御剑术，还是御枪术，都是御兵术！

　　只要掌握其精髓，便可掌握自如！

　　除了御枪术，宇文天觉得最适合噬神枪的绝技，便是阿修罗圣皇的那招战技——修罗屠神！

　　只有施展修罗屠神，噬神枪便仿佛有了生命一般，发挥出了比平时强大一倍的气势。

　　而宇文天的战斗力，也增加了一倍，这将在实战中起到至关重要的作用。

　　一遍又一遍的演练，直到熟悉地不能再熟悉了，宇文天才停下来。

　　“呼！该是出去的时候了！”

　　看着上方，由于熔岩的存在，他的设施无法像在地面上一样，覆盖数万里之广。但是，万丈的范围还是可以轻松做到。

　　他真元一动，如游鱼一般，向着上方游去，一步三丈，片刻之后，便已经上升了数千丈的高度。

　　他这次潜入的太深了，在熔岩中游荡了很久，他才感觉到温度的变化。

　　三个时辰后，宇文天终于探测到了外界的气息。不过，这还在数十万丈之上。

　　这是，他的速度慢了下来，渐渐的，将自己的气息隐匿起来。他就怕魔君在上面守株待兔，毕竟，他各方面都比不过那个恐怖的家伙。

　　又过了一个时辰，宇文天终于上升到了距离外界百丈之远，然后他用真元将周围的岩浆推开，形成了一个三丈大的空间，并将其中的火力驱除殆尽，然后才拿出了一套新衣服，穿在身上。

　　做好了一切之后，他才谨慎地向上走去。

　　一炷香后，宇文天渐渐地露出了熔岩液面，看着这个天坑一般的地方，他疑惑起来了。

　　这是哪里？

　　这似乎不是原来的地方！

　　他将敛息诀发挥到极致，同时融入了空间意境，陡然间，他的身影消失了。

　　待到出现时，他已经站在山崖上，看着外面的世界。

　　原来是一座活火山！

　　宇文天没有看到魔君，没有看到熟悉的地方，映入眼帘的是一个新的地方，一处有着七座火山的不毛之地。


第203章 魔修

　　这是哪里？

　　宇文天一愣，他以为自己出来后多半又在墓地的无尽火海之中，但是眼前的场景却让他疑惑了。

　　他初来乍到，对邺城附近的地域很陌生。尤其是这片数百里之广的不毛之地。

　　不知邺城在哪个方向？

　　宇文天现在不知道向哪个方向行进才好，只要不遇到魔君，去哪里都无所谓。

　　他相信，以他现在的情况，即便是魔君也认不出来，只要不被那恐怖的家伙一出来就逮到，他自信可以脱离其搜查。

　　反正没事已经融合在自己的手掌里面了，属于魔君的气息全部被清除了，他不用惧怕对方根据这个来找到他。

　　宇文天神识展开覆盖数万里疆域，搜寻着邺城的位置，终于，在天罗地网般的神识覆盖下，邺城出现在宇文天的神识之中。

　　可能是前段时间铺天盖地的雷霆降临在首山之上，原先以寻找金属矿石为生的武者，此时却不见踪影，所以整个首山只有宇文天一个有生命的。

　　脚一蹬地，宇文天向着东南方向掠去。

　　须臾，宇文天走出了岩石山域，终于见到了绿茵，见到了树木，还有稀疏的人群。

　　这是一个小镇，距离邺城有近三万里远，属于偏远地带。不过，这里也有许多武者，而且这里的武者秉性都比较淳朴，修武只是为了强身健体，益寿延年。

　　虽然没有邺城那般繁华，却也堪比东玄城，人们日出而作，日入而息，生活快然自足。

　　似乎刚刚送走了一场大雨，地面的坑洼里沉积着来自上天的赠礼，阳光返照其中，熠熠生辉。

　　宇文天找了一家酒馆，叫了几坛老酒，还叫了一桌子菜，径自找了个角落，享受起来。

　　也许是应为虎口逃生，也许是应为记起了小朱，他的胃口特别好，大快朵颐之后，宇文天摸着肚子，将一坛酒灌入腹中，然后站起身来向着柜台走去。

　　“老板，结账！”

　　一个年逾花甲的老热走了过来，笑呵呵地道：“小哥真是好胃口啊！老朽羡慕不已！一共是一百两银子！”

　　一百两银子？

　　这么便宜！

　　宇文天自从出了天岩城，多半是行走于山野之间，身上虽装有许多钱财，却无用处。一进了大城市，基本上都是消费灵石，金银渐渐被遗忘了。

　　只有在偏远的城镇，或者凡人的世界，才会用到，这不禁让他想起了以前的生活。

　　叹了一口气，宇文天从空间戒指里摸出了一块下品灵石，塞到掌柜的怀中。

　　“啊！这……这太多了，您稍待片刻，老朽给您找零！”老人看着手中的一块灵石，立刻激动起来了。

　　“不用找了！”宇文天拉住老人，止住了他，问道：“老人家，我有事要问问您！烦请告知！”

　　“小哥但说无妨！”老人再宇文天的阻拦下，无可奈何地收起了灵石，道。

　　“近段时间以来，有没有发生什么特别的事情？”宇文天正色道。

　　“特别的事情？有，有，有！还不止一件哪！”

　　“哦？什么事？”

　　“数天前，首山雷霆万丈，天火滚滚，一连三天，不知什么原因！后来便停息了，只不过，现在很多武者都不敢去那里采矿！”

　　宇文天闻言，雷霆万丈，天火滚滚？这不是自己在渡劫吗？

　　该死，吓到别人了！

　　“除此之外，还有没有？”

　　“有！最大的一件，便是月前，天神显灵！”

　　“天神显灵？怎么回事？”宇文天一惊，这老板虽然年逾花甲，可是生命力旺盛，俨然是一个先天境的武者。

　　在武者眼中，没有迷信的真灵，只有强大的武者。按他所说，那应该是一个绝世强者现身了，莫非是魔君？

　　“月前，东方大地震动，据说森林裂开了一个百丈的缝隙，然后，便看到天空中出现了一个神灵，只露了一张脸，然后便看到一只遮天大金手抓下，后来便消失了！”老人眼中的狂热显现出来，激动无比，这是对强者的崇拜。

　　“那他有没有说什么？”宇文天有些急切，问道。

　　“有！那声音，估计全王朝的人都听见了！”老人连连点头，道：“他说了两句话，第一句是‘一个魂体，也敢放肆’，第二句是‘小小魔君，也配问本王名讳’！”

　　宇文天大惊，魔君，魂体，这就是之前火海混战时的事情。

　　那一定是有大能出手了。

　　“小小魔君”这四个字，足见来人的实力如何强大！

　　看来自己的担忧是多余的了，既然有大能出手，那魔君不死也脱层皮。

　　当然，宇文天肯定，那魔君没有死，从接触到魔手之后，他就知道，即便是将那道魂体灭掉了，其身体上的残余气息，还可以神魂再生。

　　既然苍龙岭下封印了一只手，难保其他肢体不在，或许也被封印在其它地方也说不定。

　　宇文天眼中的欣喜一闪而逝，他知道，只要魔君一日不灭，迟早会破除封印，降临大地。

　　不过，暂时他算安全了，告别了两人，宇文天便径自走出了酒馆。

　　夕阳昏沉，迟暮的姿容垂落天际，晚霞将天空染成了紫红色，光彩背后，却是黑暗的来临。

　　黄昏是此岸，是破晓前最飘逸的伏笔；黄昏是彼岸，是破灭前最惬意的结局。此岸，彼岸，连接起来，便是整个人生。笑叹红尘，东边，谁在为谁谱着歌；西边，依旧黄昏，烟云而过。

　　玄武东域正黄昏，邺城西北过雨痕。

　　返照入江潋石壁，归云挽霞失村镇。

　　天下太平唯高枕，人族昌盛应闭门。

　　安居一隅难证道，仗剑除魔抒忠魂。

　　宇文天看着落日的余晖，突然想到，终有一天，自己也会苍老，就如这夕阳一般，迟暮，渐渐消失。

　　向东南走去，天边的一丝金光，将他的身影拉得冗长，渐渐的，脚步声变淡，黑夜降临，吞没了他高大的背影。

　　宇文天一步十丈，瞬息便是迈出了百丈之远，小村镇已经消失在他的视野中了。

　　一个时辰后，宇文天来到途中的另一个小镇，这是一个比之前的村镇还要小的地方，就跟天岩城一样，却没有坚固的城墙，也没有高大的城门。

　　这里，只是一群人的聚居地，就像山村一样，只不过，这是一个稍显繁华的村落。

　　宇文天停下了脚步，他本来不打算在此停留的，此去邺城，三万多里的路程，也要花不少时间，而且禹皇城也在南面，刚好顺路。

　　只不过，他不得不停下，因为这里有一股让他很不舒服的气息，魔气，死气！

　　魔君肯定不在此地，若他活着，一定会潜藏起来，壮大实力。

　　那么，这股气息何来？

　　神识探出，宇文天赫然发现，这里居然似乎没有一个活人的气息，虽灯火通明，鸡犬相闻，但是，遍地皆是尸体，死气沉沉。

　　宇文天加速，进入镇里，看着街道上那一具具横七竖八的躺在地上的干尸，怵目惊心。

　　这里的人都被吸去了血气，就像每次被黑铁牌处理完的妖兽尸体一样。

　　死气弥漫，空气中还夹杂着一些血腥味，看来这事刚发生不久。

　　到底是何人所为？

　　宇文天杀气外露，神识如网一般，将整个村镇覆盖起来。

　　终于，他发现了暴徒所在之处。

　　东面三里处的土地祠，六个黑衣人正在盘坐修炼，他们身上散发出来隐隐的魔气，不似魔君，倒是与之前在天岩森林打伤自己的那伙人的气息相似。

　　从他们身上散发出来的气息，宇文天大概知道了他们的实力。

　　三个化真七重天之境，两个化真八重天之境，一个化真九重天之境。

　　宇文天已不用多想，便向着土地祠奔去。虽然感觉邺城发现有一伙人正急速赶来，这些人的气息还算正常，应该不是魔道中人，若是联合这些人，便可以将这六个魔道中人消灭。

　　不过，愤怒异常的他，只想将这群畜生大卸八块，那还计较那么多。

　　“谁？”

　　沉浸在修炼中的六个人感觉到了一股强大的气息出现在三十丈外，便立即惊醒。

　　“该死的魔修，丧尽天良，罪该当诛！”宇文天已经不想多说了，左手向着六人抓去。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　强大的杀戮之气铺天盖地而来，让那六人瞬间有一种胆战心惊的恐惧之感，紫金色的大手压力下来，若是被碰到，铁定会重创。

　　不过，六人中有三个人的实力不比宇文天差，尤其是那个化真九重天之境的魔修，连宇文天也不敢大意。

　　看着三丈大小的紫金色大手抓来，杀戮之气弥漫，为首的黑衣人手中的长刀劈出。

　　“轰！”

　　两股强大的能量碰撞，瞬间爆裂，向四周扩散出来，所到之处，摧枯拉朽，土地祠被毁掉了，一个化真七重天之境的魔修被爆裂开来的能量集中，倒飞了出去，鲜血四溢。

　　“你是何人？为何一言不发，便出手偷袭！”那为首的魔修冷喝一声，道。

　　“尔等魔修，屠戮凡人，伤天害理，何必多言，我送你们去地狱忏悔吧！”

　　宇文天根本不与这些人多言，大手压向了那个化真七重天之境的魔修。

　　“封！”

　　封印的力量化成道道金色光柱，将那化真七重天之境的魔修困住，无法动弹。


第204章 战群魔救我

　　化真七重天的魔修感觉到自己的身体被禁锢了，根本无法动弹，便大喊道。

　　“杀！”几个魔修看到同伴被封禁，瞬间便杀了过来。

　　不过，宇文天怎会给他们机会，在刚将那人封住的同时，手掌抓下，又是魔临大地之杀戮。

　　那化真七重天之境的魔修被紫金色大手抓住，一捏，然后便成了碎块，散了一地。

　　四个刚冲过来的魔修，看到同伴一瞬间被杀，震惊的同时又有些惧怕，但是那首领却是目眦欲裂，全力攻击而来。

　　“杀我属下，我要将你挫骨扬灰！”

　　强横的魔气汹涌而来，首领先攻，其余三人则是从侧面袭击。

　　宇文天怡然不惧，向着身侧闪去，攻击目标赫然是其中一个化真八重天之境的武者。

　　他的动作非常快，这次并没有施展真元攻击，而是急速闪到那化真八重天之境的武者身前，直接对着其心口击出了一拳。

　　虽然宇文本天的身法让对方感觉到了空间，可当那化真八重天之境的魔修看到宇文天的拳头上竟然没有一丝真元的波动的时候，便瞬间有了一种轻蔑的神态，站在原地不动，似乎在等着宇文天无力的攻击之后，自己来奚落一番。

　　“嘭！”

　　夹杂着龙力的一拳，恍若开天辟地，那魔修被击飞，倒在十丈之远的地上，站了起来，神情有些木然。其胸口的衣服已经破开了一个拳头大的洞，而背部后心处的衣服亦是如此。

　　“噗！”

　　那化真八重天之境的魔修血如井喷，还夹杂着心脏的碎片。眼睛里已经失去了光彩，站立着，一动不动，头低着，似乎在看地上角逐的蚂蚁，而呼吸已然停止。

　　死了！

　　只不过，上天让他在死的时候，辉煌了一次，站着死，这是许多武者所叫嚣着的尊严。

　　而宇文天清楚自己这一拳击出后的效果，一击得手后，便闪到一旁，躲开那化真九重天之境魔修的纠缠，杀向了最后一个化真八重天之境的魔修和余下的那个化真七重天之境的魔修。

　　“无相劫指！”

　　宇文天真元急聚，沉那个化真七重天之境的魔修还未站稳脚跟，一指击出，没有什么痕迹。

　　“嘭！”

　　一道剧烈的撞击声响起，那化真七重天之境的魔修被击中胸口，一个三寸大的动出现，血肉模糊，倒地身亡。

　　不过，战斗中最忌讳的就是这种行为，尤其是有一个对手自己未必能够战胜的时候，却去攻击另一个，一不小心，便会饮恨当场。

　　显然，宇文天也犯了这样的错误，在他杀向实力弱一点的魔修的时候，低估了那化真九重天之境魔修的实力，结果，被对方一丈击飞了十丈之远。

　　幸好他的身体足够强大，否则，今夜便要横尸此处。

　　虽然没有受伤，当时那种疼痛感，让他脸上的肌肉绷紧了。在刚倒地的一瞬间，他手轻轻一撑，便站了起来。

　　这时候，那两人同时杀了过来，如果不躲的话，肯定要被其中一人给击中。

　　宇文天立即施展出了空间意境，在两个拳头将要重伤自己的时候，他忽然间消失了。

　　攻击落空，两人立即守住，眼中的疑惑一闪即逝，立即回过头来，出掌迎向那突然间出现的金色拳头。

　　“大金刚拳！”

　　宇文天这次施展出了佛宗绝技，巨大的金色拳头虚影，直接将那化真八重天之境的魔修击飞，倒在地上，无法动弹。

　　击完这一拳后，宇文天身形暴退，堪堪躲过了那化真九重天之境的魔修的攻击。

　　退后两丈的距离，两人站定，相互看着对方，在他们各自的眼里，对方是个高手，恐怖的高手。

　　魔修忌惮的是宇文天层出不群的手段，而宇文天则是忌惮对方浑厚的真元。六个魔修，三死两伤，完好的，就境界最高的魔修。

　　两人就这样对峙着，双方都没有出手，都在等着对方动手，寻找破绽。

　　所谓敌不动，我不动；敌欲动，我先动！

　　五息之后，那魔修开始动了，本来他不想动的，可是再不动，他就麻烦了，因为已经有好几个武者向这边赶来了。

　　魔修施展出来自己全身的魔元，而宇文天而是将全部的真元，混合着龙力击出了一拳。

　　“轰！”

　　巨爆声响起，那魔修被击飞了五丈之远，口角溢血，身体有些晃动，而宇文天则是后退了两丈。

　　显然，这一击宇文天占尽了上风，趁对方还没有反应过来之际，宇文天身形如风，瞬间出现在地上那化真八重天之境的武者旁边。

　　“摩诃指！”

　　“嘭！”

　　紫金色巨指虚影出现，真元透指而出，击在那人的心脏之处，直接击出了一个碗口大的洞。

　　“亦雄！”

　　一道惊叫声响起，宇文天刚收回了手，打算对付那化真九重天之境的魔修，却见十丈外一道身影冲了过来。

　　宇文天眉头微蹙，看那本来的身影，目标应该是他刚刚杀死的化真八重天之境的魔修。

　　莫不是一伙的？

　　只是来人一身真元纯净，明显是正道武修，怎么会是一伙的呢？

　　不过，他也不多想，直接冲到那化真九重天之境的魔修身前，与之交战起来。

　　但是，这时候已经有许多人赶来了，那魔修惧怕不已，躲过了宇文天袭来的一击，便向远处逃去。

　　宇文天怎么会让他给逃走呢，身形一拧，欲追上去，却感觉到了一股强大的真元袭来。

　　他身形再闪，躲过了那道袭击。站定后，看着对面那中年人。

　　“你是何意？”宇文天冷喝道。

　　“你为什么杀死亦雄？”那中年人杀气腾腾，面目狰狞，道。

　　“你说他？”宇文天一指那刚才被自己杀死的魔修，问道。

　　“不错！他是我弟弟！”这中年人脸色阴沉至极，道。

　　“他是魔修！他们六个人将这个村镇里的人全部残戮一空，你说，他该不该死！”宇文天冷声道。

　　“什么？原来是魔修！”

　　“怪不得手段如此残忍！”

　　“程亦雄怎么会是魔修，是不是搞错了？”

　　……

　　刚刚赶来的一众武者七嘴八舌的议论起来，显然是震惊不已。

　　“你胡说八道！这镇里的人全部是你杀的！你竟然敢嫁祸给我弟弟！”那中年人听到宇文天的话后，脸色大变，神情有些慌张，随即收敛起来，将矛头指向宇文天。

　　这时候，有一个面色和善的中年人走了过来，这人是一个化真九重天之境的武者，气息仅比刚才逃走的那魔修差一点。

　　“这位小兄弟，你可有证据证明这里的事情不是你所为？”这刚来的中年人也还算客气，对着宇文天，平静地道。

　　“还用证明吗？你可以看看这几个人的尸体，这里还有一个活口，那个什么亦雄，明显是个魔修！这里的事情，就是他们做的”宇文天平静地看着问话之人，然后指了指躺在地上的魔修，看向那面色阴鸷的中年人，道：“若不是你阻止，那魔修头领怎会逃走？”

　　稍作停顿，宇文天也不待那人回答，接着道：“长兄如父，子不教，父之过，你弟弟修魔，你却不去管制，让他残害了这里数万生命，却还阻止我斩杀魔头，我岂能放过你！”

　　“这位小兄弟，万事好说话，估计称兄也不知情！”那面色和善的中年人探完程亦雄的尸体后，走了过来，对那阴鸷的中年人道：“亦豪兄，亦雄却是修炼魔道，这里的事情应该是他们所为！”

　　“胡说！我弟弟虽然修炼魔功，但是却不喜欢杀戮，一定是他干的，嫁祸给我弟弟！”程亦豪脸色狰狞至极，一指宇文天，大吼道：“你们难道没有感觉到吗？他身上的杀气有多么可怕！”

　　这时，一众武者却语塞了，不知道如何回答。的确，宇文天身上的杀气让他们都不敢靠近，以这样的杀性，做出屠城的事情也不难理解。可是，杀气归杀气，与这城中的惨状还是有区别的。

　　因为那已经不是杀气了，而是魔气，死气！

　　“找死！含血喷人！兄弟俩一个样！”宇文天脸色冷了下来，杀气弥漫，看向程亦豪，道：“你这么阴险的人，留着是祸害，迟早跟你弟弟一样，我送你去地狱！”

　　宇文天快速出手，生怕那几人将自己挡住，将事情不了了之。他决定了，这个程亦豪一定要斩杀，此人太阴险了。

　　果然，看到宇文天发怒，那面色和善的中年人立即上来劝解，只是，宇文天先发制人，已经出手了。

　　“擒龙手！”

　　大手抓去，龙吟声四起，半空出现了一只金色巨手，直接抓向了程亦豪。

　　观看的人愣住了，那劝架的中年人也惊呆了，这么强悍的武技，前所未见啊，他都忘记自己要干什么了，伸出的手停在半空，看着宇文天的强大绝技。

　　程亦豪早有准备，向身侧掠去，可是他还是低估了宇文天的实力，那金色巨手的速度太快了，他刚移动了三尺，便被抓了起来。

　　宇文天毫不留情，抓起程亦豪，逮到面前，扔在地上，然后再众人还没有反应过来之际，立即变招。

　　“杀戮！”

　　一招魔临大地·杀戮施展出来，大手压下，程亦豪连惨叫都没有发出，变成了一堆碎肉。


第205章 邺城程家

　　杀戮施展之后，宇文天的攻击并未结束，手掠过空间戒指，“唰”的一声，乌光一闪，噬神枪瞬间出现在手中。

　　那面色和善的中年人震惊的同时，也知道将要发生什么事。

　　只见噬神枪脱手飞出，对着十丈之外的一个虚影击出。

　　“啊！”

　　一阵令人毛骨悚然的惨叫声响起，噬神枪所到之处，虚空一阵颤栗，虚影渐渐化为虚无。

　　既然要杀，就要杀的彻底，程亦豪的神魂逃逸，多少会给他带来一些麻烦，虽然宇文天不怕，但也讨厌这种令人不喜的存在。

　　彻底斩杀完程亦豪之后，噬神枪即刻掉头，飞回了宇文天手中。宇文天没有看中年人一眼，禁制朝着那奄奄一息的化真七重天之境的魔修走去。

　　“说！你们是什么人？为何频频出现在东域，究竟有何阴谋？”宇文天杀气外发，如滔天巨浪一般，席卷而去，将那魔修包裹起来。

　　“嘿嘿！要杀……就……就杀，我……魔……魔殿……迟……迟早称……霸大……大陆……”断断续续的话语，这魔修明显已是冲风之衰，生机减退，不过，就在他的话说完的一瞬间，突然大吼一声：“爆！”

　　轰！

　　事情来得太突然，宇文天始料未及，这魔修竟然神魂自爆，形成的破坏力自然不小，一个三丈大小的爆破漩涡出现，宇文天却没有及时逃离出来。

　　这并不是他无法逃离，而是没有必要，这种破坏力，还无法令他受伤。

　　不过，周围的几具尸体，却被漩涡卷了进去，炸成了碎片，而之前也有几个神魂逃走了。

　　宇文天不禁皱起了眉头，他在揣测那魔修垂死前所说的那句话。

　　魔殿！

　　这是什么势力？

　　频繁出现在东域，每次带来的都是杀戮，听其言语的意思，这个势力所图非小，竟然要称霸大陆！

　　以这个势力的作风，在达到目的之前，肯定是流血漂橹。

　　而且，那化真九重天之境的魔修逃走，以后麻烦肯定不小。

　　宇文天正在思考，那中年人走上前来，拱手道：“小兄弟战力无双，令我等佩服，在下邺城卢家卢少卿，不知小兄弟如何称呼？”

　　“宇文天！”宇文天被突然打乱了思考，心里却是不喜，眼睛盯着爆炸之后留在地上的大坑，冷冷地道。

　　“原来是宇文小兄弟，幸会！”卢少卿也没有在意宇文天的冷淡，微笑着道：“不知小兄弟是如何遇到这些人的？”

　　“嗯？”宇文天转头看着卢少卿，道：“我本来要去邺城，路过此处，便看到了这幅惨景！”

　　“哦？这下倒有些麻烦了，我建议小兄弟还是不要去邺城了，程家乃是邺城大家族，如今这两兄弟折翼你手，他们恐怕不会善罢甘休！”

　　“无妨！这两兄弟一个为人阴险奸诈，一个修魔，估计其他人也好不到哪里去！说不定程家与这伙魔修有关系，经常干这种荼毒凡人的事情，如此行径，即便是他们不找我，我亦会找上他们。”宇文天杀气外露，眼睛看向了邺城。

　　“想必小兄弟身后有强大的实力，倒是我多心了。”卢少卿微微惊讶，道：“不过，程家向来嚣张跋扈，断然不会放过你！明的不敢来，暗地里肯定会有所布置！小弟的应当小心为妙！”

　　“多谢提醒！”宇文天此时倒觉得这中年人热心至极，拱手拜谢，道：“不知卢前辈可曾听过魔殿？”

　　“魔殿？”卢少卿疑惑起来，眉头微皱，道：“这倒是从未听说过，莫非就是这些人所在的势力？”

　　宇文天点点头，道：“对方所图非小，大陆会有一场浩劫啊！”

　　宇文天能从那魔修的话语中感觉到，那魔殿肯定是很强大的势力，凡事有称霸大陆这种想法的势力，哪个没有实力。

　　卢少卿沉默了一会，转身看向其他的武者，试图得到魔殿的蛛丝马迹，却不可得，只能无奈地看着宇文天。

　　“前辈，不知这程家的实力如何？”宇文天低头思考了片刻，忽然看着卢少卿，道。

　　“很强！”听到宇文天的问题，卢少卿脸色微凝，道。

　　从卢少卿那里获知，这程家，是和卢家齐名的邺城大家族，有数千年的传承了。族中有虚灵境的高手，而程亦豪这一代，就有兄弟四人，英雄豪杰，程家四秀。

　　死去的是程家排名小二和小三，老大程亦英是现今的家主，虚灵三重天之境的修为，而老四程亦杰，却是兄弟四人里面天赋最好的，今年才刚满三十岁，便已经是虚灵一重天之境的武者了。

　　还有，这程亦杰是六品宗门明心谷的弟子，有如此势力撑腰，自然是邺城一霸了。

　　如果论财富，邺城其它几个家族都比程家强大，可是关键他们没有优秀的后辈和强大的势力撑腰。

　　还有，据说程家当代家主之女，天赋惊人，数年前被神秘势力带走培养，估计现在的实力，比那些什么潜龙碑的青年都差不了多少。

　　宇文天自然感觉到了麻烦，没想到这邺城竟然有这样一个家族势力，后台甚为强大。

　　此次程亦豪来的时候，自然是带来几个程家之人，只不过在看到宇文天杀死程亦雄的时候，那些人都赶回去报信了，此间事情，程家肯定知晓，后面的报复会无间断。

　　宇文天决定，此行就不去邺城了，绕道而行，直接赶往禹皇城，避开程家的追杀。毕竟，程家的实力不弱，以目前他的情况，无法与之匹敌。

　　其实，他去邺城也就是关于帝墓之事，没有其它的缘由。他便直接向卢少卿询问了当时的事由，之事卢少卿也不知道发生了什么，只说有四十多人活着出来，未发一言，便离开了邺城范围。

　　辞别了众人，宇文天便消失在夜幕中。

　　看着远去的身影，卢少卿暗叹一声，道：“邺城从此不安宁了！”

　　随即，他转身，对着身后的邺城众势力的人道：“回去后，告知全程，程家老三加入魔道势力，屠戮一城，手段极为残忍！”

　　他想着这是个好机会，可以趁此联合一些大的正道势力，打压一下程家。

　　翌日清晨，天还没亮，邺城程家却是灯火通明。

　　“什么？三弟被一青年斩杀？”程亦英大惊，手中的茶杯险些掉在地上，脸色狰狞，道：“如实说来！”

　　“启禀家主，我和二爷赶到之时，便看到了三爷被那青年斩杀！死状凄惨！”一个化真七重天之境的武者抱拳，颔首道：“估计二爷差不多回来了，您可以亲自问问！”

　　“好！你先下去！我等着二弟！”程亦英脸色变冷，看着大门之外。

　　那人退下后，便看到一人匆匆而来，神色凝重。

　　“启禀家主，外面盛传，三爷勾结魔道势力，修习魔功，将一个小城的数百万命中残杀殆尽！”

　　“什么？”程亦英骇然变色，眼睛不停地转着，道：“不要惊慌，具体道来！”

　　“是！”那人躬身，将所知道的一切告知程亦英，包括程亦豪的死和宇文天斩杀魔人的事迹。

　　程亦英听完之后，却也没有愤怒，而是相当的冷静，这件事已经不是个小问题了，他琢磨着即将发生的事情，思索片刻后，便离开大厅，匆匆走向后院。

　　“父亲，亦英有事禀告！”进入后院的禁区后，程亦英躬身，对着面前的石室，拜道。

　　“亦英啊！你已经贵为家主了，何事令你如此慌张？”石室中传来一道苍老的声音。

　　“小二和小三被人杀了！”程亦英稍显惊慌，道。

　　片刻的沉默，接着，便听到那苍老的声音依旧如常，平静地说道：“具体到来！”

　　“是！”程亦英随即将事情和盘托出。

　　听完程亦英的叙述之后，那人沉默了十息时间，便开口道：“不成器的蠢材，我就知道会有这么一天，将程家推到风口浪尖。”

　　“这事情交给你搞定，将老三与家族划清界线，至于凶手，还用我说吗？什么时候我程家被人这样骑在脖子上了，杀了老三我可以不追究，但是敢杀小二，这置我程家脸面于何处！”

　　“孩儿明白！”程亦英再次拜曰，随即退出了后院。

　　等程亦英走了之后，那道苍老的声音再次响起。

　　“终于等不了了吗？哼！”

　　……

　　宇文天此时已经到了邺城附近了，由于他走的是曲线路径，比原定的路线要多了近一半的路程，不能走大路，只能翻山越岭。

　　不过，程家的动作极快，沿途贴了数万张画像，派出了数千的护卫拦截追杀。

　　他们猜到宇文天不敢走大路，便将山区的小道也堵住了。

　　至于他们为什么知道宇文天的行径，这不用说，邺城也有不少家族是依附程家的，之前见到宇文天的那批人中，肯定有那些势力存在。

　　果然，巳时一刻，宇文天刚行到一个山间小道之时，便看到了一批身着邺城程家护卫服饰的武者，挡在前面，其中有两个化真九重天之境，其余的都是化真八重天之境。


第206章 战九护卫

　　不过，这两个化真九重天之境的武者，没有一个的气息强得过那化真九重天之境的魔修。

　　宇文天距离对方五丈的时候，便停下了脚步。

　　只见其中一个高大的化真九重天之境的武者上前三步，看着宇文天，眉头微皱，问道：“宇文天？”

　　宇文天没有回答，也是淡漠地看着对方，问道：“程家之人？”

　　那人眼神微凝，再次将宇文天大量了一遍，森然道：“怎么才化真六重天？”

　　宇文天面不改色，看了一眼对方身后的七八个武者，道：“就这几个人？”

　　那站在前面的武者眼神变冷，杀气渐渐露了出来，道：“你很狂妄！”

　　“只要是你们无法让我低调！”宇文天面色依旧，右手轻摸了一下空间戒指，噬神枪瞬间出现在手中，看着对面的几人，道：“我的枪想尝尝你们的血，到底是什么味道？”

　　对面几人已经怒不可遏了，齐齐拿出了自己的兵器，欲上前将宇文天碎尸万段。

　　那站在前面的中年人回来一下右手，身后的人立即停止了动作，不过身上的杀气如潮一般席卷过来。

　　“年轻人，你是我见过最为特别的人，我身后的八人，随便一个都比你强，不知凭借什么如此狂妄？”那为首之人淡淡地道。

　　宇文天依旧如常，对于中年人释放出来的威压恍若未觉，手中的噬神枪微提，看着对方，道：“它会告诉你的！”

　　“找死！”

　　中年人大怒，头微偏，对身后道：“程虎！”

　　一个魁梧的青年立即走了出来，躬身道：“”属下在！

　　“割了他的舌头！”

　　“遵命！”那魁梧青年大喜，眼中闪过嗜血的光芒，看着宇文天，慢慢走了过来，道：“你自己来，还是我帮你？”

　　宇文天直接无视了他，慢慢闭上眼睛，原本涌动的真元渐渐平息下来。

　　“该死！竟敢无视我！”程虎愤怒异常，手中的地阶短剑翻飞着，冲向了宇文天，最终的攻击目标是宇文天闭着的眼睛。

　　一下子，四丈的距离缩小的三丈，两丈，一丈……

　　只是宇文天恍若熟睡一般，对于攻击一动不动。一息不到，程虎的攻击距离宇文天只有三尺了，就在这时，宇文天的手动了。

　　很简单的一个动作，仅仅是抬了一下右手，噬神枪便刺入了对方的眉心。

　　当啷！

　　眉心被破，称呼立即神魂俱灭，手垂了下来。宇文天轻轻一抖，整具尸体倒在地上，眼睛里失去了光芒。

　　噬神枪一抖，一滴滴血流了下来，掉在地上，敲打着程家众人的心脏！

　　一寸长，一寸强！

　　这是古人对兵器的最佳诠释！

　　不过，刚才宇文天的那一动作，是对战斗技巧最完美的阐述。

　　后发先至，简单直接，毫不花哨，且没有施加真元。总结而来，就是以最简单的方式，及最小的力量，收到最大的成果。

　　这就是战斗的艺术，这是杀戮的精髓！

　　场上其他人都看不懂，因为他们的能力未及，即便是有幸看到，也只是徒增了几许意外，更多的是愤怒。

　　确实，在噬神枪刺入称呼眉心的一瞬间，两个化真九重天之境的武者最先反应过来，其他人是在尸体倒地的时候才确定程虎死了。

　　“你果然有些手段！”那领头的中年人脸色阴沉，然后对身后的几人道：“你们一起去，试试这小子的斤两！”

　　语罢，除了那化真九重天之境的武者外，其余六个化真八重天之境的程家护卫全部都领命冲向了宇文天。

　　唰！

　　看着六个化真八重天之境的武者袭击而来，宇文天并未有丝毫的担心，镇定的恍若亘古的石山一般，手中噬神枪一抖，迎了过去。

　　铿！

　　兵器的碰撞声响起，噬神枪如同饥饿的野兽一般，吞食着这六人的信心。

　　“哧！”

　　乌光乍现，枪若惊龙，翻腾于人群之中，穿梭于兵刃之内，只是一息多的时间，便又收割了一条人命。

　　那束手而立的两个化真九重天之境的武者，此时却是冷静异常，并未有之前那么愤怒。

　　不过，看他们紧握着的拳头，和绷紧的身体，就知道一定是在蓄势待发。

　　宇文天虽然轻松，却也没有大意，从一开始，他的对手就是那两个人。

　　“哧！”

　　又是一个武者倒在噬神枪之下了，其余的六人开始拼命了，都是施展了自己最狠的绝招。

　　不过，这些在宇文天面前，只是徒劳罢了。

　　果然，三息之后，噬神枪再次插入了一个武者的眉心。

　　“该死！”

　　这是，那两人终于动了，他们不得不动了，六个化真八重天之境的武者在宇文天面前简直形同虚设，十息不到便死了三个。

　　宇文天的眼神略有一些兴奋，他感觉到了压力，这样的压力虽不致命，却可以刺激自己，磨砺自己。

　　“杀！”

　　那化真九重天的首领持一把剑，大喊着，冲杀过来，剑尖所指，乃是宇文天的心脏。

　　宇文天手中的噬神枪如同游龙一般，穿行于人群之中，带起一片片血肉，迎向了那袭杀而来的化真九重天之境的武者。

　　铿！

　　清脆的兵刃撞击声响起，两人飞退开来，那人退后三步，宇文天也是退后三步，不过，宇文天在退后的过程中噬神枪刺入了一个化真八重天之境武者的眉心。

　　程家护卫目眦欲裂，他们没有想到宇文天竟然如此难以对付。

　　“杀！”

　　那首领咆哮起来，率先杀来，这次由他带队，出来擒杀宇文天，可是不到一炷香的时间，便有五个化真八重天之境的护卫被斩杀，回去后挨骂是小事，而这将是他此生的耻辱。

　　铿……

　　战斗激烈异常，宇文天一点也不轻松，若非他身体强横，此刻已是伤痕累累了，而那化真九重天之境的两人，却衣衫未损。

　　宇文天躲开了刺向心脏的一剑，不过，背部被另一化真九重天之境的护卫砍了一刀。

　　这使得他的心稍稍分了一点，不过，就是这一点，却带给了他很多麻烦。

　　那护卫首领一脚踹来，蹬在宇文天的胸膛之上，直接将宇文天踹飞了五丈远。

　　这是一个机会，四人当然不会放过，还不等宇文天落地，便围杀过来。

　　宇文天并没有受伤，他稍运真元，在空中将自己的身形稳了下来，瞬间施展了风卷残云，杀向了两个化真八重天之境的武者。

　　“三才朝元！”

　　御枪之术施展，噬神枪恍若有了灵魂一般，在空中划过一条曲线，形成了三道虚影，瞬间便刺向受伤的两人。

　　宇文天的攻击太奇特了，使得两人瞬间失神，就是这一瞬间，却要了他们的命。

　　两道虚幻的枪影分刺两人，直接刺穿了脑袋，瞬间毙命，神魂俱灭。

　　而宇文天却赤手与那最强的两人战在了一起。

　　看到最后的两个属下也毙命在宇文天的枪下，那首领已经无法控制心中的怒火，施展了平生最强的绝招，来击杀宇文天。

　　两人的攻击狠辣无比，赤手空拳的宇文天应付起来，非常的吃力。一不小心，身上再次留下了两道伤痕。

　　幸好噬神枪已经斩杀了目标，被他召了回来。有枪在手，宇文天应付起来便多了一助力。

　　“狼啸苍月！”

　　“虎震山林！”

　　两人同时施展武技，宇文天只以基础的枪法配合着真元应战，只是不敌，后退连连。

　　一直战了数百个回合后，宇文天此时已经是狼狈不堪了，身上披着许多布梭，虽然没有伤痕，但是交战中的危险可想而知。

　　“三才朝元！”

　　宇文天全力施展御枪之术，三道枪影直接击向了那持刀的化真九重天之境的武者，对方也只是稍显凝重，便予以回击。

　　“虎震山林！”

　　那持刀之人被震飞了三丈，宇文天却忍痛挨了那头领一击，后退了一丈。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　宇文天迅速稳住身形，立即施展了绝招，大手抓向了护卫首领。

　　紫金色的大手袭来，让那首领心头颤栗，这是一种致命的危机，他还没来得及躲闪，便被大手抓了个正着。

　　杀戮之气如海啸一般，汹涌而来，将他淹没，他的皮肤渐渐裂开。

　　“啊！”

　　嘶吼声响起，他鼓足了全身的真元，强行将紫金色大手轰散。

　　他成功了，但是，他却受伤了，而且伤得不轻，几乎是体无完肤，嘴角的鲜血如泉涌一般。

　　宇文天怎可放过这等机会，他身形一闪，空间意境施展出来，整个人消失了，这使得那袭杀而来的持刀之人生生止住了脚步。

　　“无相劫指！”

　　宇文天出现在那首领的背后，速度异常快捷，不待其察觉，便施展了绝技。

　　没有任何的波动，但是真元已经施加在那首领的后心。

　　“嘭！”

　　一道炸响声响起，他们才注意到宇文天的位置，只是，已经迟了。

　　那首领已经不甘地倒地而亡，而那持刀之人还在两丈外。

　　“呼！”

　　宇文天长身而立，呼出了一口气，暗道终于将最大的麻烦给解决了。

　　看着倒在地上的化真九重天之境武者，两人的心情相反，一个是兴奋，一个是恐惧。


第207章 程之桓

　　“你很强！”那仅剩的化真九重天之境的武者脸色发白，看着满地尸首，道。

　　“我也觉得是！”宇文天此时心情舒畅，不忘自夸一下，愉悦心情。

　　但这话在那人眼里，却没有丝毫不妥之处，他从宇文天的话中感觉到了自信，一种无所畏惧，无所不能的自信。

　　自始至终，宇文天都没有恐惧过。

　　“我叫程翦，是个孤儿，三岁进入程家，习练武道，至今已有四十余载！”那人放松了身体，叹出一口气，道：“我此生的目标是能够死在强者手下！”

　　“你是真正的强者，比四老还要强大！能死在这样的武者手里，是一种荣耀！”

　　“最后一招！让我见识一下你最强的攻击吧，能够死在你最强的攻击之下，我心往矣！”

　　宇文天看着这个人，微微惊讶，思索了半天后，才道：“好！”

　　宇文天此时也不知道自己最强的攻击时什么，是灭地？是九字真言？是魔临大地？是修罗屠神？还是佛宗绝技？

　　不过，面对这个特别的人，他还是决定以如来千手法来结束其生命的旅程。

　　两人相对两丈，程翦率先攻击，他脚一蹬地，汇聚全身的真元，攻向了宇文天。

　　“龙吟四海！”

　　真元的波动如海潮翻涌，宇文天脸色肃然，暗暗调动了全身的真元，同时将龙力施加在右手之上，佛指舍利也开始释放威能，他身后金莲佛影显现，宝相庄严。

　　“如来千手法！”

　　万千掌影显现，紫金色的光芒笼罩了十丈范围，照亮了一大片空间，恍若太阳初现。

　　在临死前的一刹那，程翦笑了，死亡的感觉，是绚丽的！

　　“轰！”

　　一声巨响，碰撞声响起之后，一个三丈大小的漩涡形成，灵气翻腾。

　　渐渐的，光芒散去，地面出现了一个大坑，两丈大小，而程翦，已经消失了。

　　宇文天深深地呼出了一口气，服下了一枚复气丹，看着眼前的场景，暗叹了一口气。

　　这程翦，是一个值得尊重的武者，只是，他们之间是敌对关系，即便是自己放过他，他也不愿意。

　　在他眼里，宇文天是个高手，将来的一方强者，所以，他觉得自己死的值了！

　　宇文天看了一下地上了八具尸体，慢慢地走过去，将空间戒指摘了下来，然后将尸体全部烧毁。

　　看了一眼燃烧着的火堆，宇文天脸色肃然，也不顾自己此时的形象，毅然上路。

　　他知道，前面有很多阻碍在等着他，但是，他必须去！

　　……

　　“程伟有消息了吗？”程亦英负手而立，看着大厅中堂上的那幅画，道。

　　“启禀家主，没有任何消息！”管家躬身立于其后，道。

　　“派人去下一段路！”

　　“是！”管家领命，后退出去。

　　“稍等！”正在此时，一道洪亮的声音出来，一个蓝衣青年走了进来。

　　这是一个稍显单薄的青年武者，三十岁左右，化真十重天之境。

　　“大伯，让我去，我想亲自手刃仇人！”

　　“好！”程亦英转过身来，看着眼前的青年，点点头，道：“早去早回！”

　　“嗯！侄儿告退！”青年一拱手，便退走了。

　　……

　　程家果然手段通天，邺城附近城镇山村，都有自己的眼线，尽管宇文天已经十分谨慎了，但还是难以脱离他们的侦查。

　　宇文天也不能逃离了，前方的路被堵住了，后面有一个强者赶来，左边是一个万丈深渊，掉下去后尸骨不存，而右面又是原始森林。

　　想了一下，宇文天还是决定先试一下对方的身手，如若真的无法逃离，便进入原始森林。

　　前方的人一直守着，未动丝毫，而后边的来人，脚步平缓，但是却将两人之间的距离逐渐缩短了。

　　这人是个高手，气息强大，宇文天自认不是对手，估计最少都是化真九重天之境后期的武者。

　　宇文天边走边思索着，十息之后，他看到了前方百丈之外的堵截者，不过，那后边追来之人距他还有一里多远。

　　他眼中杀气收敛，拿出了噬神枪，展开了风影身法，不过十息，已前行了近百丈之远。

　　宇文天的突然举动，显然让前边的程家之人深感意外。一般来说，他们这么多人堵截，见者应该逃走，即便不逃，也要停下脚步，准备迎战才是。

　　宇文天一言不发，直接举枪就刺，一步一人，三息之后，三个化真七重天之境的武者躺在地上，神魂俱灭。

　　这群堵截之人总共有十三个，两个化真九重天之境的，四个化真八重天之境之境，其余的都是化真七重天之境，对宇文天来说，有一定的难度，但还是没有威胁。

　　此时此刻，他最担心的便是后面还没有到的那个高手，虽然他可以击退前面的围截之人，但是，想要轻易脱离这些人的纠缠，可就不容易了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“乱刀砍死他！”

　　……

　　死去三个同伙，余下的十人齐齐涌了上来，一起出手，各种兵器同时攻向了宇文天。

　　宇文天毅然不惧，手中噬神枪一横，真元涌动，所到之处，一片狼藉。

　　“修罗屠神！”

　　最具杀戮性的攻击绝技，便是这修罗屠神。以宇文天的杀性，配合着杀戮意境，可以展示出这门绝技的精髓。

　　“哧！”

　　“嚓！”

　　……

　　宇文天战意盎然，片刻之后，又是三个化真七重天之境的武者倒在噬神枪下。

　　“小子！我要将你碎尸万段！”

　　一个化真九重天之境的武者冲上前来，手中持一把剑，真元涌动，双目圆瞪，咬牙切齿地击向宇文天。

　　宇文天眉毛一挑，杀气瞬间释放，噬神枪如一条长龙，直接刺向对方的眉心。

　　“铿！”

　　显然对方的实力也不差，那化真九重天之境的武者身体一偏，手中的长剑挡在枪身一侧，生生避开了宇文天的这一击。

　　宇文天面不改色，抽回了噬神枪，右腿如鞭一样后旋踢出，逼退了对方，然后再次使出了绝技。

　　“修罗屠神！”

　　这一次的攻击转换间太快了，那人虽然意识到了，但是身体的反应明显慢了一瞬间。

　　就这一瞬间，宇文天却是抓住了机会，噬神枪如来自幽冥的鬼手一般，刺入了其眉心，夺走了那人的生机，神魂俱灭。

　　转眼间死了一个带头之人，余下的六人方寸大乱，都退了开来，将宇文天围在一个三丈左右的圈里。

　　宇文天知道自己失去了逃离和继续杀敌的机会，因为在五十丈之外，一个三十左右的青年慢慢走了过来，就在刚才那化真九重天之境的武者倒下之时，他便出现在宇文天的视野中，只不过，他眼睛都不眨一下，似乎程家的护卫，在他眼中，就是一块烂木头。

　　宇文天虽然看起来镇定自若，可心里面却是格外凝重，这青年的气息很强，而且，还是一个化真十重天之境的强者，这对他来说，有足够的威胁。

　　蹬！蹬！蹬！……

　　脚步声渐渐清晰起来，平稳，舒缓，不过，在宇文天看来，这是一种强大的自信。

　　看到这青年的身影，六人的目光都挪到了其身上。

　　“桓少爷！”

　　走到三丈之内，这青年才停下来，眼睛盯着宇文天，冷漠，却不掩饰其中的杀意。

　　“你们退下！”

　　青年束手而立，平静的道了一句之后，便不再多言，眼睛自始至终都没有看那六人一眼。

　　十息过后，青年的眼睛微眯，看着宇文天道：“我三叔是你杀的？”

　　宇文天也盯着对方，面色不变，淡淡地道：“你三叔是何人？”

　　“程亦雄！”

　　“是我杀的！”

　　“我父亲也是你杀的？”

　　“如果你说的是程亦豪的话，那就是我杀的！”

　　五息的停顿，场上变得异常安静，那六人脖颈间冷汗连连，宇文天却恍若未觉，依然盯着青年人。

　　“你很有意思！化真六重天之境，竟然有如此的战力！”青年人面色不变，看着宇文天，话锋一转，道：“不过，你依然不是我的对手！”

　　“我知道！”宇文天淡淡地道，“但你却杀不了我！”

　　此言一出，青年人眉头微蹙，眼睛突睁，杀气瞬间释放出来，让那六个武者不禁打了个冷战。

　　“你很自负！”青年看着宇文天，一字一字道。

　　“这是自信！”宇文天依旧是淡漠的表情，平静地道。

　　“好！很好！”那青年冷声道，“禹皇城没有一个你这种年纪的人刚如此面对我！”

　　“比你强的武者我见得多了！你其实很弱！”

　　宇文天冷冷地道，他的话虽然有些狂妄，可是却是实话。

　　“希望你不要让我失望！记住！杀你的人叫程之桓！”

　　宇文天没有答话，程之桓向前迈出一步，看着宇文天，道：“我让你先出手！”

　　宇文天没有理睬，但是全部精力都集中在那青年身上，他当然不可能按照对方的话去做，那样便会被对方的节奏控制，是战斗的大忌。

　　他此时与对方一样的想法，后发先至，随机应变。

　　果然，看到宇文天无动于衷，程之桓眼神微凝，似乎有些意外，却也没有明显表现出来。


第208章 激战

　　两人就这样一直看着对方，一直过了数十息时间，程之桓率先出手。

　　只见他右脚蹬地，瞬间腾空而起，一跃三丈之高，右拳轰击而下，似乎要将宇文天轰碎。

　　“虎啸山林！”

　　不愧是化真十重天之境的武者，真元无比浑厚，时机抓得也非常准确，他的拳头化成是一只猛虎，夹杂着浑厚的真元，朝着宇文天的脑袋袭来。

　　宇文天眼神微凝，他能感觉到对方浑厚的真元，这比一般的化真十重天之境的武者还要强一些，这已经属于大夏王朝顶尖的水平。

　　这个程之桓，果然不一般！

　　宇文天自然不会坐以待毙，他立即运转全身的真元，金刚不坏体神功护身，同时又推出了一掌来还击。

　　“大力金刚掌！”

　　金光弥漫，金莲佛影闪现，巨大的紫金手掌与巨大的血色猛虎撞在一起。

　　“轰！”

　　震天巨响，两人同时退开，空中真元的碰撞还没有散去，一个一丈大的漩涡出现在两人之间，将地面炸开了一个一丈大小的浅坑。

　　不过，这一对抗，宇文天明显不敌，因为程之桓只退开了一丈，而宇文天则是退开了三丈。

　　这便是差距，而且还不小。

　　两人的脸色都有些凝重，宇文天的凝重合乎情理，毕竟，他知道对方的强大，而且心里有底。不过，程之桓显然非常意外，自己比对方高了四个小境界，却只将对方击退了三丈，还连一点伤都没有。

　　这对他来说一些不可思议，怎会有如此强大的防御之法。

　　而且，他也能感觉到宇文天的功法武技的奇异之处，那种防御力，一般人确实是无可奈何。

　　“实在是出乎我的意料，我已经是尽量高看你了，但至刚才，我还是低估了你，怪不得可以将我程家的那么多护卫斩杀殆尽！很好！很好！”

　　程之桓冷静的看着宇文天，声音洪亮无比，他再次向前迈出一步，变拳为爪，然后便冲向宇文天。

　　“狼嚎残月！”

　　一匹巨大的狼影只程之桓的身后显现出来，如从血海中出来一般，血色的双瞳拳头一般大小，白森森的獠牙闪着幽光。

　　宇文天也是全力投入，这程之桓的确是个强者，对武技的领悟也是颇为深刻，将武技中所含有的意象领悟到如此程度，确实很少见。

　　宇文天不敢有丝毫大意，全力以赴，也是冲向了对方，一拳击向了那巨大的狼头虚影。

　　“大金刚拳！”

　　巨大的紫金色拳头虚影出现在半空，与巨大的狼头撞在一起。

　　“轰！”

　　恍若刮起了风暴，空气剧烈波动起来，再次形成了一个巨大的漩涡，尘土飞扬，将两人逼退开来。

　　不过，漩涡的移动方向是朝着宇文天，他退开了四丈，而程之桓只是退开了一丈。

　　尘埃落定，六个程家护卫站在二十丈开外，看着场中如雕塑一般的两人，面色凝重。虽然他们自信自家少爷的实力之强，但是看到宇文天依旧从容应对，不禁有些慌乱。他们如绷紧的弦一般，随时准备出手拦截或者战斗。

　　宇文天自然不会在意周围的这些人的想法，大敌当前，他无法分心。

　　两次对招，他几乎是被完败，虽然因为身体的原因，可以避免受伤，的那还是对他来说，能将他逼退的人，便是大敌。

　　“你果然不错！凭我的攻击力，竟然只能将你击退数丈而已，的确是匪夷所思！”程之桓说话很慢，一字一字道：“很久没有碰到你这么有趣的人了，我一定不会留手的！”

　　“哼！”宇文天冷哼一声，向前迈出一步，淡然地看着程之桓，仿佛看着一尊塑像，有或者他自己本身就是一尊雕塑。

　　程之桓显然预料到了宇文天的态度，也不计较，大步相宇文天走去。这一次，他的气势变了，原本整个人如同一块万年寒冰一般，但此时的他，赫然是一束熊熊燃烧的火焰。

　　“狮吼原野！”

　　程之桓咆哮一声，双手握拳，再次施展武技，身后一头三丈高的血色雄狮傲然挺立，血盆巨口大张，仰天狂吼，威势无匹。

　　那种强大的气息，让宇文天的眼睛不禁微眯起来，他身上的肌肉绷紧了，再次调转丹田中的真元，运转金刚不坏体神功护身，金莲佛影闪现，“卍”光华大作，照亮了周围十丈范围。

　　看着冲将过来的程之桓，如同狂狮一般，迅猛异常，宇文天立即双手捏指，隔空发功。

　　“无相劫指！”

　　两股无色无相的真元透指而出，在半空没有留下一丝痕迹，撞在狂奔的巨狮虚影之上。

　　“轰！”

　　又是一声真元的碰撞声，巨狮的身形被迫停下了，渐渐变淡了，最后化为一团一丈大小的能量漩涡，快速地袭向了宇文天。

　　宇文天也没有料到程之桓竟然还隐藏了实力，自己的攻击只能堪堪抵挡一息时间，对方的攻势太猛了，碰撞抵消之后，程之桓攻势的余威竟然如此强悍，直接将宇文天吞没。

　　轰！

　　处于能量漩涡中心的宇文天全身的真元抵抗着能量的碾压，数息过后，场上一切恢复平静，宇文天半跪在地，低着头，衣衫破烂，上身光着，头发凌乱不堪，但却依旧没有一丝伤痕。

　　“这样都不死！好强悍的身体！”程之桓脸色凝重，他自认没有这样的本事，处于能量风暴的中心，却毫发无伤，他不得不佩服宇文天身体的强悍。

　　“不过，我还不信这世上有我伤不了低阶武者！”

　　程之桓大喊一声，脚尖轻点，瞬间出现在宇文天面前一丈外，双手呈爪，化成了一条蛟龙，血色的爪子似乎要将宇文天撕碎。

　　“龙吟四海！”

　　宇文天猛然抬头，在这危急关头，不退反进，手结独钴印。

　　“嗡、班、札尔、萨、垛、吽！”

　　咒语默念之后，古老的金色“临”字从他身后显现出来，宇文天仿佛化神亘古的巨山，稳立大地之上，任凭程之桓的攻击落在身周，他只是不动如山。

　　程之桓退回原地，能量的撞击一闪即逝，宇文天依旧稳如山岳，虽然退后两丈，但依旧保持着姿势。

　　这次的对抗，势均力敌，宇文天纯防御，自然丝毫未损，程之桓的攻击被消掉，毫发无伤，能量并没有与之前一样，破坏周围的环境。

　　九字真言是真正的强大神技，“临”字诀的防御堪称无双，这次抵挡住了程之桓的攻击，可以反映出其玄妙之处。

　　不过，真正的防御是进攻，所以，对宇文天来说，长此以往，不是什么好事，他迟早会因为真元的消耗而败退。

　　“好武技！恐怕等阶不低吧！如果你将此功法交出来，我可以放过你！”程之桓看到宇文天层出不群的手段之后，便料定其一定有高阶功法武技，这种大好机会，岂能错过，所以从出此言语。

　　他说放过宇文天，便是真的放过，在他看来，宇文天对他威胁不大，只不过是身体强悍，功法特殊而已。

　　杀不杀宇文天，已经是一个小问题了，若是自己的家族得到高阶功法武技，迟早会称霸大夏王朝，他日便可进军中域。

　　宇文天对程之桓的言语无动于衷，他不在意对方的条件，淡淡地道：“痴心妄想！你虽比我强，但不一定可以杀得了我呢！”

　　“哼！狂妄！那我就废了你的修为！”

　　程之桓大怒，双拳捶地，仰天大叫一声，仿佛化身一只巨猿一般。

　　“猿啼九霄！”

　　四丈高的血色巨猿虚影出现在程之桓的身后，变得异常恐怖狰狞，双爪如利剑一般伸向宇文天的丹田。

　　宇文天怎么肯束手就擒，只见他退后两丈，双手手印翻飞，结成外狮子印，巨大的古老“斗”字从身后显现出来，金光灿灿。

　　“唵、娑嚩、娑嚩、戍、度憾！”

　　宇文天仿佛化身战神，身体腾空两丈，咒语默念，双手击出，巨大的“斗”字迎向了扑面而来的血色巨猿。

　　“轰！”

　　又是一番剧烈对撞，“斗”字诀虽然玄奥莫测，却依旧无法抵御强大的真元，朝着的这一击着实强大，宇文天被击飞了五丈之远，狼狈的倒在地上，而反观程之桓，则只是退后了两步。

　　这是实力上的差距，即便是神阶武技，也无法弥补这些问题。

　　宇文天慢慢的站了起来，他的真元消耗巨大，无法在与程之桓纠缠下去了，他得想办法离开，否则会有大麻烦。

　　程之桓不知道宇文天心中的想法，依旧束手而立，淡淡地看着宇文天，道：“交出武技，我放你离开！”

　　“哈哈哈！想要武技？妄想！”宇文天大笑一声，脚一蹬地，掠向了程之桓，速度不是很快。

　　“燃木刀法！”

　　在距离程之桓还有三丈之远时，宇文天突然打出了两招燃木刀法，然后迅速左转，掠向了原始森林。

　　程之桓虽然不怕宇文天，但也不敢小觑对方的攻击，两把燃烧的真元刀迎面袭来，他立即出手防御。

　　只是，就在这一片刻的时间，宇文天仗着身法的强悍，瞬间溜进了森林之中。


第209章 炼化灭魂花

　　“不好！他逃走了，追！”堵截在前方的六人立即反应过来，大喊的同时，齐齐飞掠向森林。

　　程之桓知道受骗了，一言不发，但是面色阴沉得可怕，最后起步，却早已到了六人之前，冲进了森林，追击而去。

　　宇文天已经不顾后面的追兵和前面的凶险，风卷残云配合着空间意境，刹那间便是五丈远的距离，而且其身形难以捕捉，位置变幻不定，三十息之后，便彻底消失了踪影。

　　程之桓率先停了下来，看着面前的参天巨木，不知道朝着哪个方向去追。

　　“该死！竟然没有了气息！”

　　朝着怒气丛生，一拳击向了面前的参天巨木，直接将其击断，倒飞了一丈远。

　　急促的脚步声传来，六个程家护卫这才追了过来，看到程之桓后，便停下了脚步。

　　“桓少爷！那小子逃掉了？”那个化真九重天之境的武者环视了一周后，便看着程之桓，疑惑道。

　　“你说呢？”程之桓猛然回头，盯着对方的眼睛，冷声道。

　　那人禁不住打了个冷战，立即战战兢兢地道：“属下知错！”

　　“立即风头搜查前方的森立，看到那小子后不要打草惊蛇，第一时间通知我！”

　　“是！”六人齐齐躬身应道，然后便分三路，冲进了森林之中。

　　看着消失在眼前的身影，朝着森然自语道：“竟敢耍我，我要让你付出代价！”

　　……

　　宇文天狂奔了三个时辰后，才停下了脚步，神识展开，覆盖了万里的范围，能感觉到微弱的气息波动，但却是属于低阶妖兽的，并没有武者的气息，看来，程家之人估计无法追踪到他，早已经离开了。

　　此时天色已晚，这里并没有强大妖兽的气息，也没有人类的气息。宇文天决定先在森林中潜伏一些时间，尽量提升一下修为，再出去赶往禹皇城。

　　森林中非常静谧，连虫鸣都没有，树木太高了，无法直接看到天空中的景象。

　　宇文天找了一棵四人合围的大树，那里有个树洞，不知是什么禽类妖兽的栖息之所，不过看起来已经荒废很久了，空间较大。

　　现成的住所，宇文天自然是兴奋无比，稍加收拾一番之后，他盘坐其中，想着该如何在短时间将自己的修为提升上去。

　　最后，他想出了一个方法。此刻，他身上可以提升实力的东西也有不少，像神血、灵药等等。

　　可是，以目前的他，只能服用灵药来提升境界了。他的灵药有不少，但是有一样无疑是最有用的，那便是灭魂花！

　　灭魂花，四阶灵草，蕴含毁灭之道，炼化之后不仅可以将境界提升一些，还可以领悟其中的毁灭之道，这比一般的五阶灵草要珍贵得多。

　　从空间戒指里拿出了那个盛装灭魂花的玉盒，打开之后，一股浓烈的毁灭气息散发出来，周围三尺之内的树叶都干枯了，大树的生机渐渐褪去。

　　不愧是毁灭之道，只是片刻时间，便有如此巨大的毁灭之力。

　　不过，这灭魂花的毁灭气息，对武者的神识伤害极大，幸好宇文天的神识强悍异常，否则早就实在毁灭之道之下了。

　　他神识包裹着灭魂花，将之送进口中，也没有咀嚼，直接吞入腹中。

　　瞬间，腹中一阵难以忍受的疼痛，宇文天冷汗连连，脸上的肌肉抽搐着，拼尽全力抵抗着，同时运转丹田，炼化吸收药力。

　　渐渐的，宇文天恢复了正常状态，脸色有些苍白，不过，此时，他已经进入了三昧之境，仔细领悟着灭魂花中的毁灭之道。

　　灭魂花中的灵力非常饱满，即便是采摘了很久，也没有消散的迹象，这些灵力，是供宇文天提升境界的能量。

　　宇文天周身笼罩着毁灭的气息，三尺之内的空气中，连蜉蝣都无法存活，空气似乎也产生了微弱的变化。

　　渐渐的，一股强大的气息涌动，周围的天地灵气瞬间汇聚过来，被他纳入丹田之中。

　　由于灵气过于浓郁，被毁灭气息腐蚀的大树，得到了新生，干枯的树洞部分，又开始恢复了生机。

　　时间过得飞快，一天之后，幽暗的森林中透出丝丝亮光，宇文天如一尊雕塑一般，被树藤缠绕着，仿佛过了千年一般。

　　此时的他，身上没有一点气息，仿佛与大树融为一体。

　　许久之后，宇文天睁开了眼睛，震开了缠在身上的树藤，跳在地上。突然，他调动了丹田，强大的真元涌动起来。

　　化真七重天之境的后期！

　　这是一次大的进步，此时若是遇到程之桓，他相信自己完全可以战胜对方，甚至将其斩杀。

　　他清楚的记得，灭魂花中的毁灭之道实在是太过浓郁，才三天时间，他便将之领悟了一成火候，这并不是因为他的悟性有多高，而是因为他之前就领悟了生命之道。

　　在他炼化灭魂花的时候，毁灭的气息在侵蚀着他的身体和灵魂，幸好他领悟了生命之道，两者相辅相成，一生一灭，开始在他的身体中发生了对抗，这是一次难得的机缘。

　　三天之间，两种道则的冲击，使得他领悟至深，不仅将毁灭之道领悟到一成火候，还将生命意境提升到一成火候，与毁灭意境形成了掎角之势。

　　宇文天左手探出，对着草地上的一株三尺高的野草笼罩下去，毁灭意境瞬间施展出来，立即化为枯草，渐渐的又变成了灰烬。

　　宇文天收回左手，探出了右手，对着刚才野草生长的地方，施展出来生命意境，瞬间，那地方释放出一股浓郁的生命气息，渐渐的，一点小小的嫩芽破土而出，新的生命孕育成功。

　　片刻之后，野草的幼苗有半尺来高了，宇文天这才收回了手，看着新生命，他心里也是无限欣喜。

　　环视了周围一圈，宇文天拿出了一件长袍，套在身上，然后便向着森林的外面走去。

　　使用灭魂花来提升境界，并没有影响到他的根基，毕竟，灭魂花不是什么温和的灵药，它的那种毁灭之道，在吸收的过程中，对武者本身就是一种锻炼。

　　半天之后，宇文天才走出了原始森林，之前急于逃命，太过深入了，出来时自然要花费更多的时间。

　　两天后，宇文天来到了一个城池，名为客城。

　　这是一个小城池，面积不足邺城的十分之一，人数也不及其百分之一，但是武者的数量却不少。

　　这里的人，九成九都是武者，而且大部分都是青年，修为都在化真六重天以上，似乎感觉不到虚灵境武者的气息，估计是隐藏起来了。

　　宇文天本来不想逗留在半路的，只是稍稍感受了一下城内的气氛，便有了一股热血沸腾的冲动，决定在此地呆上几天时间，会会这里的精英。

　　毕竟，他是个年轻人，见到这么多天才精英，自然而然的就表现出了一种欲与之相争的莫名冲动。

　　不过，宇文天并未察觉，击在他进城的时候，一个化真七重天之境的年轻人拿出了一个传音玉简，传出去了一段信息。

　　邺城程家，刚刚收到了一个消息。

　　“大伯，那小子出现在客城了！我去将他斩杀！”程之桓站在程亦英面前，躬身道。

　　“好！我让你四叔从旁协助，谨防那小子逃走！”程亦英看着眼前的青年，沉声道。

　　“不用了，我一个人可以！”程之桓略为不喜，眉头微蹙，拒绝道。

　　“我意已决，不必再说！”作为家主，程亦英还是有几分威严的，他的话，程之桓不敢违背。

　　……

　　翌日清晨，天涯客栈的大厅中，宇文天坐在角落里，慢慢地品尝着桌上的佳肴，同时将周围的议论声纳入耳中。

　　“现在十枚天星令已经出现了八枚，不知其余两枚在哪里？”

　　“估计被人藏了起来，不敢公之于众！”

　　“这人也太孬了，得到天星令的精英，哪能是这个样子！”

　　“是啊！敢拿天星令，那便是有与众天才相争的勇气，连勇气都没有，人家天星谷让他进去吗？”

　　“是啊，若我是天星谷，自然不会让这种人进入天星塔！”

　　“是啊，我也是这样想的！”

　　……

　　从议论声中，宇文天得知了一个好消息，一个对于任何武者而言，再好不过的消息。

　　在客城与禹皇城之间的区域，有一个强大的宗门，据说是五品宗门，名为天星谷，在大夏王朝独领风骚。

　　每隔十年，天星谷将会在外界发出十枚天星令，让各方天才相争，持令者可进入天星谷的天星塔中修炼二十天。

　　据说天星塔是一个小世界，里面的时间过得比较快，也就是说，由于时间法则的影响，天星塔中呆十天，外界才过去了一天，这对你武者来说，的确是个天大的好消息。

　　只不过，此时十枚天星令已经出现了八枚，其余的两枚不知所踪。还有，这八枚令牌持有者，很有可能再次变动。毕竟，有实力的人才能得到如此机遇。

　　天星谷也真是大手笔，这种做法深得各方尊重，那一个个受过恩惠的强者，都将此事铭记于心，到他们成为一方霸主之时，都时不时地帮助天星谷。


第210章 追魂枪穆朗

　　得知此时，宇文天欣喜不已，他也想去争得一枚天星令，进入天星塔中修炼，提高实力。

　　宇文天正在慢慢地品尝着盘中的佳肴，客栈大厅中忽然一阵喧哗。

　　“快走，第九枚天星令出现了，在耶律寒手中！”

　　“饮血刀耶律寒！”

　　“走，去看看！”

　　……

　　宇文天眼中闪过一丝欣喜，他此时跟在场各位一样的想法，都想将这第九枚天星令争到手。

　　随着众人出了城门口，在客城之外的旷野上，宇文天看到了两个年轻人对峙着。

　　一个青年身穿白衣，手持一把血色长刀，形貌昳丽，个头比宇文天稍低一寸，气息强大，宇文天感受了一下对方的修为，似乎是化真十重天初期。

　　不过，此人的实力，应该与程之桓相仿。看到那把血色长刀，宇文天心中了然，如果他没有猜错的话，这人便是那饮血刀耶律寒，第九枚天星令的持有者。

　　而在耶律寒的对面十丈之处，站着一个全身笼罩在黑色斗篷中的武者，长发垂肩，遮住了脸颊，无法看清其容貌，但是在宇文天看来，这是一个强者，比对面的耶律寒要强。

　　吸引宇文天注意的是，这个身披黑色斗篷的青年，手中持有一把银白色长枪，隐隐显露出来的杀戮之气，让宇文天都不得不注目。

　　这绝对是一个高手，一个天才，虽然他将自己的气息隐藏起来，但是宇文天还是可以探查到对方的境界，化真八重天之境后期。

　　仅比宇文天高出一个小境界，但是其战力在宇文天看来，不输于自己。

　　这的确是顶尖的天赋，宇文天从修炼以来，走了不少地方，这是第一次见到如此天赋的青年。

　　宇文天了解过大夏王朝的几位精英，但是他知道，绝对不会是眼前之人，这应该是刚出现的青年强者。

　　不说别人，就那耶律寒，此刻看来，也只有二十三四的年龄。

　　这绝对是那八大公子更为妖孽的天才，看来禹皇城的潜龙碑并不能说明问题，但凡是有实力的武者，都懂得隐藏自己，低调行事。

　　一枚天星令的持有者就有如此实力，那么其余八枚的持有者，实力自然不会太低。

　　看来，今年的武者大比确实与往年不同了，如今大世来临，各方精英出世，角逐未来大陆的领导者。

　　宇文天能感受到，旷野上的数万青年之中，有近十来股强大的气息，说不定那八名精英就在其中。

　　此时的旷野，已经喧闹无比了，围观的武者交头接耳，指着对峙的两人议论纷纷。

　　“我在三天前得到这第九枚天星令，得来不易，只是没想到，还没有捂热，便被你们给发现！”耶律寒眼中闪过一丝狠戾，冷声道。

　　“没有足够的实力，便不要想着将它拿走！”黑色斗篷中传出了冷淡的声音。

　　“实力，哼！我耶律寒会怕你不成！”耶律寒手中饮血刀一挥，道：“到我手中的东西，没有人能夺走！”

　　“哼！只有强者，才配说这种话！”黑色斗篷中的青年站立如松，冷哼道：“你，不配！”

　　“找死！那我就成全你！”耶律寒杀气毕现，如海潮一般涌向披着斗篷的青年。

　　斗篷中的人影纹丝不动，右手提着银枪，似乎未将耶律寒的话听进耳中。

　　耶律寒面目狰狞，也不再说话，怒火焚顶，手中饮血刀一举，脚尖一蹬，便冲向了斗篷中的青年，瞬间便出现在其面前。

　　“饮血斩！”

　　饮血刀化成两丈长的血色刀影，凌空劈下，欲将披着斗篷的青年劈成两半。

　　只不过，耶律寒有些高估自己了，只见对面的人影轻轻一挪身形，生生避开了那凌厉的刀势。

　　“轰！”

　　血色刀影看在刚才斗篷青年站立的地方，将地面劈开了一道两寸宽，五丈长的缝隙，至少有三尺深。

　　这一刀之威，确实强悍异常，若是那斗篷中的青年被劈中，便难逃厄运。即便是宇文天，被这样劈中，恐怕也不会好受。

　　不过，这斗篷中的人实力毕竟不凡，显然能看出来对方这一刀的强大，不去硬接，而是选择避开。

　　“该死！”

　　以及补货中，耶律寒怒火丛生，恨不得将对方剥皮抽筋。只见他将手中的饮血刀横削过去，半空出现了血色刀影，再次袭向斗篷中的青年，欲将之一刀两断。

　　“饮血斩！”

　　血色刀影席卷而来，斗篷中的青年这次没有再躲避，而是挑起了手中的银枪，对着血色刀影刺出。

　　“轰！”

　　两股强大的真元碰撞，半空炸成了能量风暴，形成了一个两丈大小的漩涡，瞬间将地面摧残出了一个大坑。

　　而战斗中的两人齐齐后退了一丈，耶律寒面色凝重，而斗篷中的人影却一如既往，似乎什么也没有发生。

　　耶律寒指挥道对面之人实力强大，但是自己好不容易得到的天星令，哪能轻易送人。只见他跃空而起，饮血刀对着斗篷中的人大力劈下！

　　“无痕斩！”

　　斗篷中的青年丝毫不惧，手中的长枪一举，向着对方刺去。

　　“阴阳两极！”

　　银枪在半空划出了一个一丈大小的太极图案，阴阳相融，生生将耶律寒的无痕斩给挡了下来，三息不到，无痕斩的能量波动消失了。

　　果然很强！

　　从战斗至今，斗篷中的青年只出了一招，但这一招无疑将他的实力彰显出来了，宇文天自认，自己与这人战起来，不相上下。

　　当然，宇文天若是将自己的全部手段拿出来，应该可以战胜对方。

　　在客城城门上，站着数个青年，似乎以中间的蓝袍青年为首。

　　“琛弟，你在他手上可以支撑多久？”蓝袍青年盯着两百丈外的战斗，对他身旁的灰衣青年道。

　　“六百个回合！”灰衣青年眼神微凝，略微停顿一下，道。

　　“不！”蓝衣青年立马否决，沉声道：“三百个回合，你极有可能被他斩杀！”

　　“什么？”灰衣青年惊叫道：“他是谁？”

　　“追魂枪！”蓝衣青年停顿一息，才慢慢吐出了三个字。

　　“穆朗！”灰衣青年大惊。

　　“不错！他就是穆朗！”蓝衣青年眼睛注视着那斗篷中的人影，道：“我占了境界的优势，若是我与他处于同一境界，六百回合之后，我会败于他手！”

　　“这么强！”灰衣青年嘀咕道。

　　“确实很强！”蓝衣青年这还是才将眼神移开，扫视了数万围观者一眼，道：“这里有不少强者，出来那六个家伙外，还有一人不比我差！只是，这人隐藏太深，我暂时无法将他找出来！”

　　“嗯？”灰衣青年眉头微蹙，看着蓝衣青年道：“看来我这枚停下了保不住了！”

　　“放心！天星令你拿着，没有人可以从我宗政玦手上拿走它！”蓝衣青年瞬间杀气释放，让身旁几人不禁颤栗起来。

　　……

　　耶律齐被斗篷中的青年击退了三丈之远，稳住身形之后，并没有急着进攻，开始思考起来。

　　片刻之后，他再次举起了饮血刀，向前迈出了三步，运转全身真元，一把三丈长的血色刀刃出现在他的头顶，然后对着斗篷中的青年劈了下来。

　　“归元斩！”

　　血色刀刃以一种欲将大地屠戮的气势劈向斗篷中的青年，这时候，他才显得认真起来，手中的银枪在半空划出了一条银龙，吟啸着冲向血色刀刃。

　　“一枪起程！”

　　“轰！”

　　剧烈的对撞炸裂开来，狂暴的能量将地面五丈以内的范围吞没，但是，能量暴动还没有平息下来，斗篷中的青年已经冲天而起，枪指耶律寒。

　　“凌虚御风！”

　　空中划过一道道虚影，恍若一条条银龙，转眼间到了耶律寒身前两丈之处。

　　“旋空斩！”

　　耶律寒虽面不改色，但心中却是惊惧不已，立即挥刀，斩向朝自己而来的枪影。

　　“蓬飘萍转！”

　　“归元斩！”

　　“点落八方！”

　　“饮血斩！”

　　“百川汇宗！”

　　“魔灵斩！”

　　……

　　“神枪破象！”

　　银枪如一条荒古的巨龙，直接袭向耶律寒，瞬间将至吞没。

　　“轰！”

　　耶律寒的魔灵斩无法奈何斗篷中青年的这一招神枪破象，剧烈的真元对撞之后，瞬间爆破开来，耶律寒被击飞了五丈之远，身上的衣衫破烂，倒在地上，嘴角鲜血溢了出来，脸颊上留下了几道细小的划痕。

　　能量的暴动平息之后，斗篷中的青年缓步走了过来，立在两丈开外，默默地注视着耶律寒。

　　耶律寒脸上的肌肉不停地抽搐着，使劲捶打了几下地面，然后便摇摇晃晃地站了起来，从空间戒指里拿出一枚巴掌大的星形的玄铁令牌，扔向了斗篷中的青年。

　　那青年接住令牌后，看了一眼，扫视了场上一圈，才将它扔进空间戒指，然后便转身，朝着客城之内走去。

　　“等等！”耶律寒眼瞳微红，面目狰狞，咬牙喊道：“你是何人？”

　　斗篷中的青年没有停下前行的脚步，嘴里淡漠地飘出了两个字：“穆朗！”

　　“穆朗？”

　　“没听说过此人！”

　　“他是哪个家族或宗门的天才啊？”

　　……


第211章 大战程亦杰

　　围观的众人议论纷纷，对于穆朗这个名字显得非常陌生。

　　穆朗！

　　追魂枪穆朗！

　　这名字对大对数人来说极为陌生，但是并不是所有人都没有听说过。

　　这是一个神秘的青年强者，半年前才在各个精英间传出了名声，为人低调，但是实力超群，像那什么八大公子，根本没有资格知道这些事情。

　　耶律寒似乎知道这个名字，原本颤栗的身体渐渐地平息下来，看着远去的身影，眼睛里显出了一丝惊恐。

　　穆朗远去的身影，自然吸引了无数的目光，在人群中有几双眼睛一直盯着他，这几双眼睛，与其他人不同。

　　其他人眼神中出来惊惧，就是崇拜，而这几道眼神中，只有浓浓的战意。

　　“追魂枪穆朗，果然名不虚传！”一个将自己的容颜掩藏在如雪的白纱之中的纤弱身影，美眸中异彩连连，自言自语道：“希望不要让我失望！”

　　而距这纤美身姿十丈远的地方，一道魁梧的身影已是如此，他摸着左手的空间戒指，嘀咕道：“不愧是追魂枪，没有让我失望，希望不要让我念苍生失望！”

　　而行走在人群中的其他几道身影，解释微叹着，战意盎然。

　　宇文天看着穆朗渐渐消失的身影，暗自沉思，这追魂枪的确强悍，冷静，聪明，战力强悍，无畏，真真正正的天才，他不得不佩服，他很渴望与之一战。

　　不过，感受到场上十来股战意之后，他瞬间冷静下来，没想到此行会遇到这么多青年强者，看来，这个世上天才的确不少，但是很少被人熟知。

　　暗叹一声，宇文天便向着城门走去，只是刚行走了十步，他便停下了脚步。

　　十个化真九重天之境的武者涌了上来，将他围在一个三丈大小的圈子里。

　　蹬！蹬！蹬！

　　熟悉的脚步声响起，两个人影从远处走来。

　　看到走来的两个身影，宇文天的脸色凝重起来，这并不是因为他看到了程之桓而表现出来的，而是因为程之桓身边之人。

　　这是一个锦衣青年，三十多岁，比程之桓略显成熟，与程亦豪有些相像，气息强横，他并没有隐藏自己的实力，虚灵一重天之境。

　　此人双手背后，走在前面，而程之桓则是立于其右侧偏厚。

　　这是一个劲敌，看来程家派来了高手。

　　宇文天能感觉到，此人的气息比自己要强大一些，估计战力也要强大几分。

　　这下麻烦了！

　　若是只有这神秘的虚灵境武者，宇文天自然不用害怕，但是此处还有十个化真九重天之境的程家护卫和一个化真十重天之境程之桓，想要完好无损，难上加难。

　　周围散去的武者，此时却有聚拢起来，看着场上的场面，又开始议论起来，那十几个强大的天才亦是如此。

　　宇文天稳稳立于场中，看着缓缓走来的两个人影，没有一丝慌乱，将凝重之色收了起来，换了一副淡漠的神色。

　　“小子，你是无法逃脱的！束手就擒吧！”那虚灵境的武者没有说话，只看了一眼宇文天，眼神中略有不屑，竟然闭起眼睛，倒是身旁的程之桓上前几步，冷声喝道。

　　“束手就擒？凭你们？”宇文天淡淡地道，似乎未将这些人放在眼里。其实，他从之前的凝重，到后来的故作淡定，知道现在真正的镇定，这一切都是真实的心态。

　　他之前有些忌惮那虚灵境的武者，但是从对方那一个不屑的眼神开始，宇文天便安下心来。凡事小看他的人，会吃大亏。

　　“几天不见，还是这么狂妄！”程之桓脸色阴沉，打量了宇文天一眼，道：“我就知道你隐藏了修为！上次让你爱侥幸逃走，这次你插翅难飞了！”

　　“哼！我若想走，你们抓不住我！”宇文天冷哼一声，道：“动手吧！”

　　“狂妄！”程之桓脚尖一蹬，出现在宇文天面前两丈，杀气毕现，传音道：“你若将我之前的要求说出来，我可以替你求情！”

　　“废话少说！”宇文天直接喊出声来，道：“别浪费时间，我懒得与你磨叽！”

　　“该死！”程之桓脸上的肌肉抽搐着，道：“那我就成全你，送你下地狱！”

　　话刚说完，程之桓便出手了，只见他从空间戒指里抽出了一把剑，凌空飞起，直刺宇文天的心口。

　　宇文天淡漠地看着袭来的身影，直接打出了两道火红色的真元刀刃。

　　“燃怒刀法！”

　　如今的宇文天已是化真七重天之境的后期了，这两道燃木刀法的威力，比上次的要强许多倍，程之桓明显感觉到了，他立即挥剑释放真元，将宇文天的攻势抵消了，同时，他自己的身形立即飞退开来。

　　程之桓疑惑地看着宇文天，脸上也多了几分凝重，他能感觉到，宇文天方才只是轻描淡写地发出了两道火刀，但是他却是运转全力才堪堪将之消掉。

　　周围围观的人也是喧哗起来，尤其是那几个天才，有的脸色凝重，有点异彩连连，颇为兴奋。

　　“该死！”

　　程之桓不作停留，手中的长剑挥舞，化成了一只血色巨狮，冲将过来，是要将宇文天分尸。

　　“狮吼原野！”

　　宇文天面色不变，丹田运转，金刚不坏体神功护体，同时施展出了龙爪手，右手化成一只三丈大小的紫金龙爪，直接抓向三丈大小的血色巨狮。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　恍若妖狮咆哮，却有多了几分凄惨，只见紫金龙爪直接将巨狮给捏爆了，不到一息，巨狮化为乌有，而龙爪去势不减，击在程之桓的身上，将其击飞了五丈之远。

　　周围立刻变得安静起来，那一个个武者闭上了嘴巴，那十来个青年强者的眼睛中也露出了稍许凝重，而那程家的虚灵境武者，终于睁开了眼睛，开始打量起宇文天了。

　　不过，宇文天显然没有在意周围的众人，他在击飞了程之桓后，立即使出了擒龙手，巨大的紫金大手瞬间出现在五丈外，龙吟声四起，程之桓还没反应过来，便被抓在手中，擒到宇文天的身前。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“竖子尔敢！”

　　……

　　程家众人怒喝声四起，宇文天可不会放过这么好的机会，出其不意攻其无备，这是战斗策略。

　　程之桓还没有反应过来，便被宇文天扔在地上，他立即跳将起来，转杯还击，只是，已经迟了。

　　宇文天左手探出，紫金色的巨手抓向程之桓。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　如今已掌握了毁灭意境，宇文天的实力提升不少，强烈的毁灭气息将程之桓笼罩起来，连周围的武者都感觉到了那种令人心颤的气息。

　　“住手！”

　　那虚灵境的武者大喝一声，立即出手袭来。宇文天没有理睬，毁灭气息释放出来，紫金巨手中一阵惨叫，突又戛然而止。

　　那虚灵境的武者立即停止了身形，看着三丈外的宇文天，惊怒交加。

　　五息后，紫金巨手散去，一具骷髅倒地上，渐渐地化成了骨灰，清风拂过，消散在大地上。

　　不愧是毁灭之道，威力果然非凡，宇文天全力施展出来，五息时间便将一个武者生生化为飞灰。

　　当然，这是程之桓没有反应过来，有些侥幸，若是对方事先反抗，宇文天最多将其重伤，无法杀死对方。

　　“竖子，竟敢杀我程家之人，我要将你碎尸万段！”那虚灵境的程家武者怒火丛生，真元瞬间释放出来，冲向宇文天，道：“让你尝尝我程亦杰的厉害！”

　　宇文天不敢怠慢，这程亦杰的气息比他强几分，要想获胜，基本上没有可能，但若想全身而退，他还是要尽力而为。

　　“猿啼九霄！”

　　“大力金刚掌！”

　　“狼嚎残月！”

　　“摩诃指！”

　　“龙吟四海！”

　　“金刚般若掌！”

　　……

　　两人来回大战了上百个回合，宇文天处于下风，后退连连，而程亦杰却是越战越心惊，因为宇文天的绝技层出不群，彻底震慑到了他。

　　不过，他不会因此而放松攻击，他不知道宇文天到底是什么人，但是有如此玄奥的武技，想来不会是低级势力的弟子。不过，仇怨已结，不能就此放过对方，还是尽早斩杀，以免后患无穷。

　　“凤鸣天穹！”

　　血色的凤凰虚影袭击而来，宇文天立即运转金刚不坏体神功，一拳击出。

　　“灭地！”

　　“轰！”

　　剧烈的能量暴动开来，将地面的沙土卷起，向着宇文本天移去。程亦杰立在原地，而宇文天则是被击退了一丈。

　　这次交锋，宇文天明显处于下风，但是他却并没有受伤。

　　“好小子，果然有几分实力，竟然能接我七成攻击而不伤，怪不得如此嚣张！”程亦杰看着宇文天只是略显狼狈的身形，脸上的肌肉抽搐着，道。

　　“废话少说！再来！”

　　宇文天哪有时间个他磨叽，趁着自己还没有完全败下阵来，先练练手。

　　每次与比自己强大的武者战斗，宇文天都会有较大的收获，这次炼化灭魂花，实力提升后，还没有一次像样的实战，来磨砺自己，此次逮着机会，哪能放过。


第212章 浴血奋战

　　“找死！我成全你！”

　　看到宇文天竟然没有丝毫的畏惧，程亦杰竟然有些担心，随即便化为无边怒气，冲杀过去。

　　“三泰阴指！”

　　半空出现了一根两丈大小的手指，似乎要将宇文天碾压致死，不过，宇文天岂是泛泛之辈，只见他腾空而起，施展出了十成真元，击出了一掌。

　　“金刚般若掌！”

　　巨大的紫金手掌与血色手指撞在一起，瞬间消散，程亦杰退后三步，而宇文天则是被能量的暴动震退了三丈。

　　“太极盈亏！”

　　趁着宇文天还未站稳脚跟，程亦杰再次出手，腾空而起，双手化掌，袭击而来，一个太极图案出现在双掌之间。

　　宇文天立即警觉起来，双腿微分，稳立地面，双手立即捏成了独钴印，施展出了“临”字诀。

　　“嗡、班、札尔、萨、垛、吽！”

　　巨大的古老“临”只从身后显现出来，金莲佛影同时也出现在身后，宇文天恍若化身巍峨山岳，纹丝不动。

　　“轰！”

　　程亦杰的双掌击在宇文天的身上，剧烈的真元波动起来，宇文天被击飞了三丈之远，却并没有受伤，而程亦杰则是震惊万分，看着三丈之外的宇文天，骇然变色。

　　周围的围观者此时却炸翻了天，广阔的旷野，此时却有如闹市一般。

　　“好强悍的防御啊！”

　　“他是佛宗弟子吗？”

　　“强悍的肉身！”

　　“这人到底是谁？”

　　“这人比那穆朗还要强悍！”

　　……

　　城门上，宗政玦等人看着宇文天和程亦杰的战斗，眼神微凝，无可否认，他看不透宇文天。

　　“大哥，这小子到底是谁？怎么如此强悍？”宗政琛看着远处的战斗，一脸的不可思议。

　　“我不认识此人，也未曾听说过！”宗政玦摇摇头，道：“莫非是无相禅寺的天才弟子？”

　　“怎么可能？人人都知道无相禅寺的天才弟子是泓静那废物，怎么会是他呢！”宗政琛疑惑地道，“况且，无相禅寺都是修佛之人，哪有如此的杀意！”

　　“话是这么说，可是哪个势力没有底牌呢？比如你我！”宗政玦看了一眼宗政琛，道。

　　“也对！”宗政琛恍然大悟，看了一眼远处的宇文天，道：“大哥，你觉得他的实力如何？”

　　宗政玦看了一眼程亦杰，淡淡地道：“若是他没有隐藏实力，自然是强大，尤其是天赋，若是隐藏了实力，也不是弱者！”

　　他略作停顿，一指程亦杰，道：“那人应该是明心谷的弟子，虽然天赋一般，但是战力不低，与我不相上下！当然，我若全力出手，估计大战三天三夜便可以胜过他！”

　　再次停顿之后，他看向宇文天，道：“那小子的确是个妖孽，从战斗至今，未显丝毫慌乱，即便是一直处于下风！”

　　“这样的人很危险，他的防御比铜墙铁壁有过之而无不及，恐怕你的这块天星令难保了！”

　　“哪怎么办？”宗政琛眉头微蹙，问道。

　　“放心，有我在！他还不是我的对手，若是识趣，让他跟着我，好处自然少不了！”宗政玦盯着宇文天，脸色阴鸷，道：“若是他不识好歹，我会让他消失在这个世界上！”

　　……

　　“怎么回事？才化真七重天之境，便有如此战力，莫非是来自中域？”旷野中的人群中，一道纤弱的身影白衣素裹，看着宇文天，暗道。

　　从她的眼神中，可以看出兴奋，凝重，强烈的战意，还有一丝莫名的意味。

　　“若是能将此人的武技学到手，我罗伏将会在东域青年一辈无有敌手！不过此人实力强悍，我不一定是对手，得想想其他办法！”人群中另一高壮的青年看着宇文天，暗自思索着。

　　“这小子好强悍的肉身，待会儿老子出去助他一下，将这不要脸的家伙赶走！”远处的大树上，坐着一个魁梧的灰衣青年，嘴里咬着而一片树叶，看着宇文天的战斗，隐隐有些兴奋。

　　……

　　宇文天舒展了一下手臂，冷漠地看着程亦杰，杀气毕现，他缓缓的向着对方走去，右手没过空间戒指，噬神枪瞬间出现在手中。

　　五丈的距离，似乎一下子缩短了，只见宇文天施展了风卷残云，配合着空间意境，瞬间出现自程亦杰身前，举枪便刺。

　　“臭小子！不知天高地厚！”

　　程亦杰身形一闪，向左移动了一丈，同时手中出现了一把地阶上品的宝剑，迎向了攻击而来的宇文天。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　两人再次战了数百个回合，宇文天有噬神枪的优势，并没有显得狼狈不堪，只是略处下风而已。

　　“该死！这么长时间，竟然无法搞定这小子！”

　　程亦杰心中有些怒火，手中的长剑仿佛化成毒蛇，扑向了宇文天，宇文天虽然在技巧上占有优势，但是对方的真元要比他浑厚一些，长时间战斗下来，他的真元消耗巨大，坚持不了多久。

　　“暴虎冯河！”

　　程亦杰剑走轻灵，却也不乏狂暴的气息，数十道剑影席卷而来，直指宇文天的要害。

　　宇文天自然不会让对方的见此到自己的要害，虽然他的身体强悍，可若是借此而不顾保护自己的要害，以后遇到可以伤到自己的对手，这种坏习惯会要了自己的命。

　　生生的避开对方凌厉的攻击，宇文天抓住机会，杀戮意境全然释放出来，涌向程亦杰，同时，手中的噬神枪如苍龙一般，直奔对方的心脏。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天将最强的杀戮招式施展出来，与对方的感觉撞在一起。

　　“轰！”

　　程亦杰被震退了一丈之远，而宇文天却是倒飞了三丈，后脚踩在地上，将地面踩出了一尺来深的坑。

　　程亦杰的脸色凝重无比，虽然他一直占据上风，可是打了这么久，宇文天确实是一点伤都没有，估计再不想出对策，他是无法将其斩杀的。

　　眼珠子一转，他看向了那十个化真九重天之境的护卫，传音道：“你们几个！上！”

　　十人得令，挥舞着手中的兵器，全力施为，杀向了宇文天。

　　一时间，宇文天变得更加狼狈起来了，有些应接不暇，却也没有慌乱。

　　“哧！”

　　一个护卫的刀将宇文天的后背衣物划破，露出了如精钢一般的躯体，没有丝毫的伤痕，但是随之而来的代价是宇文天的噬神枪刺入了其中一人的眉心，神魂俱灭。

　　同时，宇文天的左手恍若死神一般，插入了一人的胸口，将对方的心脏给抓了出来，那一瞬间，心脏还在跳动着，而那护卫却并没有倒下，有些震惊地看着宇文天手中的心脏，两息之后轰然倒地。

　　宇文天左手一握，将那心脏捏碎，血溅了一脸，而右手的噬神枪直接刺入了尸体的眉心，来不及逃走的神魂，立即化为乌有。

　　“嘭！”

　　顾此失彼，对方人数太多，宇文天只有两只手和两只脚，躲避不及，被程亦杰一拳击在后心，倒飞了十丈之远。

　　宇文天站起身来，擦去了嘴角的血迹，程亦杰的这次攻击确实抓到机会了，震伤了宇文天，虽然不是很重，但的确确伤到了他。

　　看到宇文天嘴角溢出的血迹，程亦杰兴奋起来了，只要流血，就说明他可以将宇文天杀死。

　　只不过，这是他一厢情愿的想法，宇文天的自我恢复能力太强了，不到十息，便可自愈。

　　不过，程亦杰等人已经攻击过来了，就到身影袭来，宇文天施展出了全力，迎击过去。

　　他正对的是程亦杰，因为在这九个人中，能伤到他的至于程亦杰，其他人的感觉，仿佛搔痒一般。

　　“铿！”

　　兵刃的撞击声响起，宇文天再次被程亦杰击退开来，不过，在退后的过程中，他又夺走了一个护卫的生命。

　　“该死！我不信杀不死你！”程亦杰怒火填膺，手中的长剑飞舞，深入雄鹰一般，出现在宇文天的身前，直至宇文天的眼睛。

　　“拔木塞原！”

　　宇文天避之不及，手中的噬神枪一横，挡住了刺来的剑尖，不过，对方含怒而击，真元太过浑厚，宇文天被击退了五丈远，伤身的衣服破碎，露出了如精钢一般的健壮肌肉。

　　在他退后的过程中，一个护卫全力一脚踢中他的小腹，再次伤到了他，幸好他护住了丹田，否则就麻烦了。

　　倒地后，宇文天半跪着，真元损耗巨大，若不是他的本身力量强悍，恐怕难以支撑。

　　宇文天慢慢的起身，看着迅速袭来的三名护卫，他眼中的杀气突显，右手噬神枪再次刺出。

　　“修罗屠神！”

　　噬神枪直接刺入了一人的眉心，瞬间将其杀死，连枪都没有抽出，他便左手探出。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　紫金色大手抓向左侧的两名护卫，杀戮意境释放出来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫响起，两名护卫被宇文天的全力一击瞬间杀死，连神魂都没有逃走。

　　只不过，宇文天已经无法避开程亦杰击来的一拳。

　　“嘭！”

　　如断线的风筝一般，宇文天倒飞了七丈之远，重重的砸在地上，嘴角溢出了些许鲜血。


第213章 强横平慰

　　只是，他还没来得及站起身来，程亦杰如风一般，再次出现在他的身前，手中的利剑直刺宇文天的眉心，这让宇文天不禁皱起了眉头，脸色有些凝重。

　　虽然，对方的这一剑无法重伤自己，但是长时间下来，自己会因真元耗尽，被这些人生擒。

　　眼看这一剑要刺入宇文天的眉心了，就在此时，一道亮光闪过，只听得“铿”的一声，程亦杰的剑被震飞了。

　　一个魁梧略显粗犷的青年站在宇文天的身侧，看着被击退的程亦杰，脸色淡然。

　　程亦杰后退五步，看了一眼脱手的宝剑，然后目光便盯着刚出场的魁梧青年，冷声道：“你是何人？胆敢管我程家之事！”

　　那魁梧青年不屑地看了一眼程亦杰，然后回头看着宇文天，同时，伸出右手将他拉了起来，脸上布满了直率的笑容，洪亮的声音响起，道：“兄弟！我平慰长这么大，还是第一次见你这么善战之人，佩服！佩服！”

　　宇文天用手擦去嘴角的血迹，感受到此人并没有一丝恶意，反而有些平易近人，便开口道：“平兄谬赞了，还不是被人打得狼狈不堪！”

　　“兄弟不必自谦，你是境界不够，若是让你再进一个小境界，这客城之内，便无敌手了！”平慰仰天大笑道。

　　宇文天也是淡淡一笑，对方既然能看透他自己的部分实力，掩饰也是无用，况且，这平慰给他的感觉甚好，他也不必谦虚了。

　　“不知兄弟如何称呼？”平慰看着宇文天，正色道。

　　“宇文天！”

　　“宇文天！好！好！”平慰豪爽的笑声再次响起，赞叹不断，也不知好在哪里了，让宇文天有些捉摸不透。

　　“小子！我程家的事，你最好少管，否则……”就在此时，程亦杰的声音打断了平慰的笑声，只见他已经拿回了长剑，站在三丈外，看着畅聊中的两人。

　　“否则？又如何？程家？程家是什么东西，也敢管你平大爷的事！”平慰转身看着程亦杰，冷声道：“我看你是不想活了！”

　　此言一出，程亦杰眉头微蹙，仔细地打量了一番平慰，然后才问道：“小子，你到底是谁？”

　　平慰冷哼一声，扫视了周围的人一眼，不屑地看着程亦杰，道：“无名小卒而已，说了你也不知道！”

　　“既然如此，那就不要多管闲事！此人杀我程家数十人，此仇不能不报！”

　　“哼！多管闲事？本大爷还就管定这事了！”平慰的神情开始变得冷静了，还隐隐透着一股杀气，道：“给你三息时间，带着你的人离开，否则，杀无赦！”

　　此言一出，场上立刻喧嚣起来，这围观的人群中，有不少认识程亦杰的人，程家虽然旨在邺城有名，可是家族的水里不低，况且人家还有后台，不比那些王都的大家族差。

　　这平慰到底是什么势力的子弟，不可能是无名小卒，否则，怎会有如此实力，也不会有如此般的底气，不将程家放在眼里。

　　城门上，宗政玦等人一脸的凝重，看着场上的喧闹。

　　“大哥，这人便是那平慰吗？”宗政琛看到宗政玦的神色，试着问道。

　　“不错！他就是平慰，我知道他会来，只不过，没想到他会意这样的方式出现在我的视野中，看来事情有些麻烦了！”宗政玦仿佛有些担忧，似乎对这平慰颇为忌惮。

　　“大哥，你还是没有把握赢他吗？”短暂的停顿之后，宗政琛突然轻声问道。

　　听闻此言，宗政玦沉默下来，不在说话，眼睛一直盯着平慰，杀气毕露。

　　三息之后，他才慢慢地说道：“我没有一点把握！我与他交手两次，第一次三百回合后败在他的戟下，第二次两百五十回合败在他的掌下，若是让我再与他对战一次，不知道还能不能坚持两百个回合！”

　　“在大夏王朝，他在我们这一代人中，除了她，没有人是他对手！”

　　“她？她是谁？”对于一向自信的大哥，宗政琛从未见过有如此的神情，一个平慰已经让宗政玦十分忌惮了，这突然冒出来的她，会是一个怎样的天才。

　　“她，那是一个我都不敢想的恐怖存在，我估计在他手里走不上一百个回合！她即便是在中域，也是少有的天才！”宗政玦抬头看着蔚蓝的天空，若有所思，感慨万千。

　　沉默片刻，宗政玦忽然回头，看着宗政琛，道：“你这枚天星令估计很难保住了，到时候见机行事吧！”

　　宗政琛似有不舍，最后无奈地点点头。

　　……

　　听到平慰的话后，本应该暴怒的程亦杰，却突然冷静下来，熟悉他的人都知道，这并不是他有多理智，而是他在爆发前的片刻宁静。

　　程亦杰深深呼吸了几口气，真元消耗了大半，他便从空间戒指里拿出了数枚丹药吞了下去，然后才盯着平慰的眼睛，如毒蛇一般。

　　“杀无赦？很好！很好！”程亦杰一字一字，冷声道：“敢威胁程家，那就杀无赦吧！”

　　语毕，只见他手中的长剑往前一递，脚一点地，凌空而立，剑元汇聚，刺了过来。

　　“太极盈亏！”

　　虽然只剩下四成的真元，但是其实力的强大，是不可否认的，剑元汇聚成了一个太极图影，直接压向了平慰。

　　平慰看着冲杀而来的程亦杰，冷哼一声，右手摸过空间戒指，一把华丽的大戟出现在手中，上面雕刻着两条喷火的长龙。

　　这是一把天阶下品的兵器，只有那些非常强大的势力，才会将这种品阶的兵器交给弟子使用。

　　只见平慰腾空而起，大戟斧劈下来，直砍程亦杰的太极图影。

　　“灵破十方！”

　　火红色大戟仿佛化成一条三丈长的凝实火龙，冲向了太极图影，大口张开，欲将太极图影吞掉。

　　“轰！”

　　剧烈的真元碰撞之后，余威难消，地面被暴动的能量破坏的坑坑洼洼的。

　　平静之后，平慰已经趁机前冲过去，而程亦杰却是后退连连。

　　平慰也是一个善战之人，他可不会放过这么好的机会，程亦杰本身就不比他差多少，如果对方在巅峰状态，他想要胜过对方，自然要费一番手脚，趁着对方真元消耗巨大，斩杀起来那便轻松无比了。

　　别看平慰看起来粗犷，可是心里却是谨慎无比，同时他一个聪明武者，才不会傻到错过这样的机会。

　　平慰腾空两丈，手中的火红大戟直指后退的程亦杰。

　　“火龙金烁！”

　　大戟再次化成一条火龙，冲向下方的程亦杰，这次有四丈来长。

　　程亦杰脸色凝重，手中的长剑横于胸前，运转全身的真元抵挡起来。

　　“嘭！”

　　火龙冲撞而来，熊熊烈火直接将程亦杰包裹起来，倒飞了五丈之远。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，程亦杰在地上连连滚了几下，同时控制着自身的真元，才将身上的火灭掉。不过，这时候的程亦杰，比宇文天还要狼狈，整个人看起来像被烧焦了一般。

　　当然，这只是看起来狼狈而已，实际上并没有多大的伤，不过，这却深深地刺激到了程亦杰。

　　只见他爬起身来，阴狠地盯着平慰，严重的杀气无比浓厚，瞳孔都变红了。他从空间戒指里拿出了一个小玉瓶，倒出了一枚白色的丹药，咬紧牙思索片刻，便吞入腹中。

　　“暴元丹！”

　　宇文天看到那枚丹药之后，脸色凝重起来，立即传音给了平慰。平慰听后，眉头微蹙，虽然程亦杰只剩不到三成的真元储量了，可是服用暴元丹后，那实力便比巅峰状态还要强大几分。

　　“啊！”

　　程亦杰仰天长啸，身上的肌肉抽搐起来了，他的瞳孔变得血红，身上散发出来的强横的真元波动，让周围的众人都有些颤栗。

　　平慰眼神微凝，手中的大戟横于胸前，蓄势待发。

　　程亦杰身上的真元波动稳定下来之后，才看向平慰，大步走了过去。在距离平慰三丈的地方，他脚一蹬地，跃空而起，举剑便刺，直指地方的咽喉。

　　“不耻下问！”

　　忽然间，程亦杰的身形在半空化成三道虚影，如幽灵一般刺向地面的平慰。

　　“鬼行亟电！”

　　平慰不能正面与对方硬碰硬，对方的气势此时处于巅峰，正面应对不是好方法，应该避其锋芒，所以，他的身形如闪电一般，测移向三丈之外。

　　“轰！”

　　一击不中，地面被程亦杰的剑元此处了三条裂缝。不过，攻击失败后的程亦杰，此时却是暴怒无比，手中的长剑一挥，再次冲杀过去。

　　剩下的几个程家护卫见到如此情况，立即上前，想要将平慰围杀，不过，他们似乎忘记了宇文天。

　　就在他们刚冲了三步的时候，宇文天出手了，他的真元消耗殆尽，但是自身的力量却是强大无比。

　　手中的噬神枪一条，身形掠向了那几个程家的护卫，依旧快如闪电，虽然没有真元波动。

　　见到宇文天杀将过来，几人稍微一愣，便反应过来，手上的家伙齐齐招呼过去。


第214章 约战

　　可是，宇文天的身形太过灵活，枪法端的是精湛玄奥，力量更是强悍异常，数息之后，他们来年宇文天头发都没碰到，而自己身上却被枪尖划出了一道道伤痕。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　兵器的碰撞声不绝于耳，程家护卫的兵器虽然都不是凡品，但是较之宇文天的噬神枪，却是差了不少，一盏茶后，几乎都便被残缺起来了。

　　不过，此时他们却顾不上这许多了，因为他们感觉道生命受到了威胁。

　　果然，十息之后，宇文天一枪刺穿了一人的眉心，他没有犹豫，顺手一抽，然后将噬神枪如长棍一样，横扫过去，直接抽在一人的腰上，强悍的力道生生将对方抽成两段。

　　接着，他身形一闪，避开身后袭击而来的刀锋，噬神枪一挑，刺入了一个将要逃离的神魂之上，直接将其灭杀。

　　片刻之后，程家护卫都倒在宇文天的噬神枪之下，无一幸免。

　　“好强的力道！精妙的枪法！”

　　人群中不乏有眼光的武者，见到宇文天表演之后，皆暗叹不已。

　　宇文天收起枪，看着远处的二人大战。

　　“山舞银河！”

　　程亦杰的长剑再次将平慰击退三步，无匹的剑元如巍峨大山一样，压向了对面的平慰。

　　“火龙金魔体！”

　　感觉到压力的平慰，立即运转了自己的防御功法，周身一丈之内火属性的能量暴动，平慰飞身体渐渐变成了淡金色，恍若魔神临世。

　　一条三丈长的火龙绕在身周，盘旋而起，大口张开，龙吟之声响起，气势逼人。

　　“弑魔三式！”

　　平慰手中的大戟一举，直接刺向袭击而来的程亦杰。

　　“轰！”

　　激烈的对撞再次分开，程亦杰后退三丈，平慰后退三丈半。

　　终于，平慰感觉到了对方丹药药力的消耗，胜利就在眼前了。

　　平慰不敢停留片刻，举起大戟，冲杀过去。

　　“弑魔·无畏！”

　　“暴虎冯河！”

　　“弑魔·无我！”

　　“拔木塞原！”

　　“弑魔·无敌！”

　　……

　　“轰！”

　　一番激烈战斗之后，程亦杰暴增的真元消耗巨大，透支了生命力，体力有些不支，在与平慰弑魔·无敌的对抗下，直接被击飞了三丈之远。

　　而平慰却丝毫未退，而且，他趁机施展鬼行亟电的身法，瞬间出现在程亦杰身前，大戟横削过去。

　　“嚓！”

　　程亦杰还没来得及动一下，脑袋便飞了起来。

　　周围的武者皆都屏气凝神，看着那飞起的脑袋和那把被鲜血染红的大戟。

　　太强了！

　　宗政玦兄弟这样认为，宇文天这样认为，所有人都这样认为。

　　平慰微喘一口气，手一抖，将戟上的血迹震落，扔进空间戒指里，然后才向宇文天走去。

　　“多谢平兄解围！”宇文天拱手谢道。

　　“宇文兄严重了，即便我不出手，他也不一定伤得到你！”平慰大笑一声，拍着宇文天的肩膀，接着道：“走！我们去喝两杯，好好聊聊！”

　　“求之不得！”

　　语罢，两人大步迈向城门口而去，周围的人见此，又开始议论起来。

　　“火龙通天戟平慰，果然名不虚传！”

　　看着远去的两道身影，那道白纱中的纤弱娇姿，不禁暗自感慨起来。

　　所有在场的强者都沉浸在之前的战斗之中，既是凝重，又是兴奋。

　　他们是第一次看到这么精彩的战斗，平慰是他们这些精英都要仰望的存在，那战力对他们来说，只有羡慕。而宇文天，则是他们见过，最好的武者，能将战斗技巧和战斗智慧结合的这样完美，他们自愧不如。

　　客城之内，一家名为“江湖道”的酒楼里，宇文天和平慰两人在最顶层的包厢里，畅饮畅谈。

　　自始至终，两人都没有透露彼此的来历，聊天的内容，无非就是战斗技巧的运用，和对一些道则的理解。

　　期间，宇文天问到过客城中诸位青年强者的来历，但是平慰却是绕开了话题，似乎有些保密的意味，这倒让宇文天更加好奇了。

　　到最后，他们才谈到关于天星令的事情。天星令，对他们这些武者有着巨大的勾引，得之可以获得近两百天的修炼时间，这就为他们参加即将来临的青年武者大比带来了保障。

　　平慰来历神秘，似乎有不小的背景，可是对这种对修炼有益的机会，他也不会发放过。

　　相对于宇文天的一无所知，平慰就不一样了，十枚天星令的下落，他可是一清二楚。

　　目前众所周知的九枚分别在九个人手中，他们是宗政玦，宗政琛，蒋瑶，长孙明宇，淳于风，万俟岩，念苍生，胡伏和穆朗九人。

　　还有最后一枚，在一个名为华梦生的青年强者手中，知道这件事的没有几个人，这华梦生的实力在上面九人中排在倒数第二，只比宗政琛强一些。

　　平慰来此，便是要从华梦生手中拿走天星令，入天星塔修炼。从平慰的话中，宇文天得知，自己要想获得天星令，必须约战九人中的一人，将其击败。

　　宇文天并不了解那九人的实力，虽然看过穆朗的战斗，但是他不知道对方的极限在哪里，为了稳妥起见，他决定约战宗政琛。

　　据平慰所说，宗政琛的实力应该与程之桓差不多，这样，宇文天心里便有了底。

　　两人各写了战帖，找人将其分别送到华梦生和宗政琛手中。

　　未时一刻，客城醉仙客栈别院，宗政玦等人刚收到了战帖。

　　宗政琛阁下：

　　今日酉时正，城门外一决高下，胜者得天星令，望阁下莫要失约。

　　宇文天。

　　“该死！不知天高地厚的小子，竟然敢约战与我！”宗政琛将战帖拍在桌子上，站起身来，怒道。

　　“二弟，你该静下心了，动什么怒？人家战帖已下，你不得不接，去战吧！到时候我会适当地给他一点颜色看看！我宗政家的人，不是好惹的！”宗政玦靠在椅子上，眼睛微眯，淡淡地道。

　　“我去准备一下！”宗政琛稍稍缓下心来，思索片刻，便转身走出大厅。

　　带宗政琛走出去之后，宗政玦的眼睛立即睁了开来，杀气毕露，冷然自语，道：“平慰，希望你不要插手！宇文天！真是大胆的小子！”

　　……

　　不到一个时辰，客城的武者几乎都知道了宇文天约战宗政琛和平慰约战华梦生之事，距酉时还有近半个时辰，城墙上站满人，城外的旷野也是人山人海。

　　“大伙儿猜猜，这宇文天胜得了宗政琛吗？”

　　“肯定胜得了！”

　　“没错！那家伙的战力，绝对的恐怖！”

　　“我看不然，有宗政玦在，即便是宇文天获胜，也拿不走天星令！”

　　“我也是这么想的！”

　　“宇文天与那平慰的关系似乎不错，说不定到时候平慰会帮他！”

　　“难说！谁愿意得罪宗政玦那样的人呢！”

　　“你们说平慰与宗政玦，谁强一些！”

　　“平慰！”

　　“宗政玦！”

　　……

　　还有一盏茶时间便是酉时了，此时客城外的旷野上分成了六个势力。

　　占了九成九以上的人聚在一起，居于西面方位，这些都是相较普通的青年武者。

　　正北方向有数十人聚在一起，领头的是一个二十来岁的青年武者，相貌平平，但却是锦衣华冠，神情泰然，气势非凡，境界虽然是化真八重天之境，但是气息却是非常强大，不比宇文天差。

　　从周围其他人的议论声中可以得知，此人名为淳于风，天星令的得主。

　　东北方向也是聚集着数十个人，领头的是一个比较文弱的青年武者，身材比宇文天矮一寸多，却显得很单薄，不过相貌倒是颇为英俊，有点女子的俊态。

　　此人虽然表面上看起来瘦弱，可是气息却是恐怖异常，赫然是化真八重天之境的修为，其身后跟着的人里面，各个都是杀气毕现。

　　这人便是其中一个天星令得主，名为万俟岩。

　　东方只有不到十个人，但是这十个人却是场上平均实力最为强大的势力。

　　领头之人便是那将自己倾城之容掩装在白纱里的蒋瑶。身后的几人有说有笑，还不时的与蒋瑶搭讪，虽然对方不予理睬，可是却依旧纠缠不放。

　　这些人应该是蒋瑶的追求者，窈窕淑女，君子好逑，这再正常不过。

　　蒋瑶身上有一枚天星令，但是由于其实力强大，没有人敢去招惹。

　　在蒋瑶等人的左侧，三丈范围的空地上，站着一个披着黑色斗篷的高大身影，这人正是早上与耶律寒大战过的穆朗。

　　旷野的正东方向，站着十几个人，中间一人戴着面具，比宇文天还要高出半个头来，身材比较瘦削，灰衣，化真八重天之境的修为，气息比之穆朗也不逞多让。

　　这人名为胡伏，据说是个杀手，但也有人说是个散修，但是从其身旁的追随者来看，他不大可能是个杀手。不过，他却是其中一枚天星令的得主。

　　南面站着有近百人，其中一蓝衣青年的境界为化真八重天之境，但却还是这些人里面气息最为强大的，与穆朗等人不相上下。

　　这个人也是天星令的得主，名为念苍生。


第215章 华梦生

　　西南方向空出了一大片，对着城门。而在城楼上，已经站满了人，中间站着一群人，其中一人如鹤立鸡群，华服锦冠，器宇轩昂，颇有一股王者之风。

　　此人已是化真八重天之境后期的修为，气血之盛，气息之强，丝毫不弱于穆朗。

　　这个青年名为长孙明宇，也是其中一枚天星令的得主。

　　这几人的来历都极为神秘，除了相互之间有一些简单的了解，其他人也是最近才见到的，就像是突然冒出来的一样。

　　这些人将旷野围成了一个三十丈大小的圈子，圈子中间站着一个人，玄衣，长发披肩，双臂抱胸，颔首闭目。

　　这人便是华梦生，化真八重天之境的后期，手中有一枚天星令，是此次平慰约战的对手。

　　一炷香之后便到酉时了，宇文天和平慰齐步走出了城门，人群的目光都转移过去，华梦生也睁开了眼睛，脸色稍显凝重。

　　感受到众人的目光，宇文天依旧云淡风轻，而平慰也是泰然自若，两人有说有笑，恍若闲庭信步。

　　“这些家伙来的还真是早，哪里有热闹哪里凑！”平慰环视了一眼面前的人潮，淡淡地道，听不出他的语气是讨厌，还是欢喜。

　　“像你这样水平的战斗，对任何一个我们这样的青年武者来说，是可遇而不可求的！即便是我，也会早早到场！”宇文天淡淡一笑，感叹道。

　　“你就别谦虚了，说到战斗，你才是最好的榜样！我若多看几场你的战斗，肯定有不小的收获！”平慰哈哈一笑，然后拍着宇文天的肩膀道。

　　宇文天也是一笑了之，他还真是受不了相互之间的吹捧，虽然说得都是事实。

　　不知不觉，百丈距离已经到了眼前，两人看了一眼三十丈外的华梦生和场上的各个精英一眼，然后又互相对视了一下，平慰率先开口：“宇文兄弟稍待，宗政家那几个家伙摆架子，还没有到，但是他们一定会到的，既然华梦生已经到了，我就先上了！”

　　“嗯！希望我可以得到一些想要的东西，你千万可把不要藏拙！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“但愿那家伙不要太差，能逼出我真正的实力！”平慰咧嘴一笑，有些憨态。

　　宇文天一拍平慰的肩膀，便径自走到圈外，看着平慰向着华梦生慢慢走去。

　　这时，场上的喧闹也渐渐沉寂下来，所有武者的目光意向了场中的两道身影。

　　华梦生看着三丈外的平慰，脸色微凝，但却还是镇定异常，道：“平慰？”

　　平慰倒是没有急着回答华梦生的问题，而是从头到脚打量了一下华梦生，然后才笑着道：“华梦生？”

　　“不错！”华梦生眼神微凝，冷冷地吐出了两个字，但是，紧接着他便后悔了。自己的问题平慰不予理睬，而平慰的问题，自己却不由自主地回答了，这在气势上已经落于下风。

　　不过，他也不在意了，毕竟，事情已经发生，无法回头了，他看着平慰，道：“我看过你早上的战斗！你很强！”

　　“嗯！谦虚的说，是对手太差！”平慰哈哈大笑一声，然后接着道：“不过，我也不否认，对你这样的对手来说，我确实很强！”

　　此言一出，华梦生心里暗自咒骂起来，这家伙嘴上说谦虚，可实际上一点儿也不谦虚。

　　“我会全力以赴，即便是不敌，我也不会轻易败于你手！”华梦生抛却了方才的种种不快，正色道。

　　“希望你能比我使出全力！”平慰淡淡地道，然后手一伸，道：“请！”

　　华梦生深深呼吸一口气，有数摸过空间戒指，一把三尖两刃刀出现在手中，然后脚一蹬地，腾空而起，兵刃直至平慰的脑袋。

　　“真华乱舞！”

　　半空出现无数刀刃虚影，仿佛绽放的花朵一般，让人眼不暇接。

　　只不过，平慰似乎没有一丝感觉，暗自摇头，嘀咕道：“华而不实！”

　　然后，便见他脚尖点地，瞬间出现在半空，双手在胸前翻飞，一阵火气弥漫周身，然后，左掌推出，一条三丈来长的火龙出现，奔腾而起，撞向袭来的刀影。

　　“大梵火龙掌！”

　　两股真元撞在一起，“轰”的一声，瞬间爆裂开来，澎湃的能量向四周迸射出来，将两人生生逼退。

　　平慰退了三丈，而华梦生则是退开了五丈。

　　看着双方之间的差距，有些人已经开始摇头叹气了，云天也是认真地观察着场上的战斗，面色沉静，但是心里却是泛起了浪潮。

　　虽然华梦生与平慰之间的差距不小，但是他自身的修为还过得去，最起码将自己所学的武技能发挥出小成之境的威力。

　　主要是因为对手太强了，使得他黯然失色，将众人的注意力转移出去了。不过，凡是对你武道有一些了解的武者，都不会轻看华梦生。

　　这世上，出来强者，就是弱者，强者需要弱者来反衬的，而强与弱，也只是一个相对的话题而已。

　　华梦生紧紧地握着手中的三尖两刃刀，在手中挥舞了几下，再次腾空而起，冲向了平慰。

　　“好！再来！”平慰咧嘴一笑，似乎在玩耍一般，也随着华梦生腾空，迎向对方的攻击。

　　“飞翼雪刃！”

　　华梦生的三尖两刃刀在半空变幻出无数的刀影，汇聚成两只巨大的银色刀翼，将周围六丈的范围笼罩起来。而那两只巨大的刀翼，配合着其手中的三尖两刃刀，携着毁天灭地之势，砍向平慰。

　　“形杀之手！”

　　平慰立于半空，右手探出，化成一个四丈大小的银色手掌，光华大作，直接抓向袭来的华梦生。

　　“光之意境！”

　　宇文天几乎叫出声来，这是他第一次见到除自己意外，可以施展意境的武者，而且还是闻名的光之意境，虽然火候尚低，可若是有足够时间，平慰一定可以将之领悟到奥义，乃至法则。

　　果然是天才啊，还没走出东域，便见到了领悟了光之意境的武者，可想而知，那广袤神秘的中域，领悟到意境的武者何其多啊。

　　周围的其他武者看到平慰所施展的招法，个个都疑惑起来，他们虽然是天才，是精英，可是却没有领悟出意境来，无法识别出光之意境。

　　穆朗眉头微蹙，思索了半天，才疑惑地道出了“意境”两个字，但听其语气，似乎是在猜测。

　　在他不远处的蒋瑶闻言，也是眉头微皱，眼中异彩连连，似乎发现了什么新奇的事物一样。

　　也不容得围观的众人思考，平慰银色的光华大手直接撕开了华梦生的刀翼，逼得其不得不退后五丈。

　　而反观平慰，银色大手渐渐散去，他稳稳地落在地面上，傲然地看着一脸凝重的华梦生。

　　华梦生止住脚步，看着平慰，额角渗出了汗珠，呼吸粗重，心跳似乎微微加快了。

　　短暂的停顿之后，华梦生再次出手了，身形掠向平慰，在空中留下一个个残影，一片银色刀影再次化成刀翼，将其包裹起来，形成了一个真元翼甲。

　　“羽失残影！”

　　平慰这次并没有大意，双手在胸前翻飞，周身笼罩着一片银光，然后见他双手向前抓出，两只巨大的银色手掌出现在半空，不仅挡住了华梦生的进攻，而且其强大的真元还将华梦生的翼甲震散，将其逼退了五丈。

　　这是一招形杀之手，之前的那次攻击时用右手施展，这次左右手齐出，威力大增。

　　将华梦生逼退了之后，平慰开始了第一次主动进攻。只见他趁着场上的能量暴动还未散尽，脚一蹬地，瞬间掠向了华梦生。

　　“鬼行亟电！”

　　不到半息时间，平慰立于华梦生上前方两丈之处，双手翻飞，火气翻腾，仿佛燃烧的熔岩一般。接着，他双掌推出，一条四丈来长的火龙瞬间出现，盘旋于空中，随着平慰的攻击，冲向了华梦生。

　　“大梵火龙掌！”

　　华梦生大惊，立即运转全身真元，腾空而起，将手中的三尖两刃刀抡了起来，刀影光若无影的雪花纷纷而下，挡住了火龙的攻势。

　　这一招名为“北霜无垠”，寒冰属性的武技，即便是无法攻克平慰的大梵火龙掌，也可以阻止其火龙火力的蔓延。

　　不过，两者真元的浑厚程度相差较大，生生将华梦生震退了三丈之远，而平慰却是问问立在地上，淡淡地看着华梦生。

　　“你果然强大！虽然我还没有将所学尽数施展出来，但是不可否认，即便是我拼尽全力，也无法抵挡你那两招的威力！”华梦生眼神微凝，话锋一转，道：“不过，我不会就此放弃，我会将我全部的实力拿出来，来试试你的锋芒！”

　　“尽管来吧！虽然你无法逼我施展全力，但是我对你的看法，多少有了一些提升！”平慰淡淡一笑，朗声道。

　　华梦生微微颔首，没有答话，再次运转全身真元，三尖两刃刀如长翅膀一样，脱手而出，击向了平慰。

　　“雪翼翔刃！”

　　“形杀之手！”

　　“双刃飞斩！”

　　“形杀之手！”

　　“三刃劈魂！”

　　“形杀之手！”

　　……


第216章 战前较量

　　自始至终，平慰以一招“形杀之手”，将华梦生的五招武技破解，这并不是技巧上的破解，而是纯力量上的，没办法，谁叫平慰的真元比华梦生浑厚呢。

　　华梦生半跪在地，紧紧地盯着远处淡然的平慰，大口喘着粗气。

　　三息之后，他慢慢地站起身来，道：“最后一招，完了之后，我会将天星令交给你！”

　　“好！我会以十成的功力与你一战，以示尊重！”平慰收起了脸上的笑容，看着华梦生，正色道。

　　华梦生双腿微张，双手抱腹，周身散发出一股炽热的火属性真元，如海潮一般，涌向空中。渐渐的，五道火焰化成的幽灵出现在其身前。

　　华梦生眼睛忽然怒睁，大喊一声：“流焰飞魈！”

　　五道幽灵迅捷无比，飞向了平慰，与将其吞噬一般。

　　平慰面色不变，真元运转，身上金光涌向，然后双手向前抓出。

　　“火龙金烁！”

　　一条四丈长的火焰金龙出现在半空，大口张开，瞬间吞向五道火焰幽灵。

　　不过一息，那五道火焰幽灵皆被火龙吞入口中，而其趋势不减，直接朝华梦生飞撞过去。

　　“轰！”

　　剧烈的真元碰撞声响起，一道身影如断线的风筝一般，倒飞了十丈之远。

　　平息之后，华梦生慢慢的爬起身来，衣衫破烂，狼狈不堪，嘴角溢出了一股一股的鲜血。

　　而平慰则是站在原地，一动不动，如亘古的巍峨山岳一般，眼神如剑，看着华梦生。

　　华梦生摇摇晃晃地站起身来，用手背擦去嘴角的血迹，右手摸过空间戒指，一枚四角星的玄铁令牌出现在手中。

　　他看也不看，直接扔向了平慰。

　　天星令在天空划过一道光痕，瞬间便落在平慰手中，他看都不看，直接扔进了空间戒指。

　　周围的许多人看到天星令，暗中闪过一股贪婪之色，不贵瞬间便隐藏下来，这东西虽好，却不是他们可以拿的，没有实力，这东西只是过早地送掉持有者的性命。

　　平慰拿到天星令后，来到宇文天身旁，眼神看来一下五丈外的人群，只见宗政玦等人正站在那里。

　　看到宗政玦，平慰一如既往，挂着一幅憨笑，然后拍拍宇文天的肩膀，道：“那家伙便是宗政玦，宗政琛的兄长，战力虽不及我，但是却比在场的其他人要强！你要小心！”

　　宇文天顺着平慰的眼神看去，只见那里站着十来个人，却占了几乎近百人的位置，中间一化真九重天之境的武者，器宇轩昂，锦袍傲立，有鹤立鸡群之状。

　　这人便是宗政玦，气息非常强大，感觉不弱于平慰，比穆朗要强大几分。

　　而在宗政玦的右侧，站在一个蓝衣青年，与宗政玦有些相像，化真八重天之境的修为，气息上与程之桓不相上下。

　　这应该就是宗政琛了！

　　这几人什么时候来到，宇文天却不知晓，刚才的战斗非常激烈，他的精力集中于此，没有注意到。

　　看到这两人，宇文天丝毫未惧，他缓步走了过去，站在几人面前一丈处，看着宗政琛，道：“天星令带来了吧！”

　　宗政琛眉头一蹙，眼睛微睁，戏谑地看着宇文天，道：“我劝你还是离开吧！你虽然比我强，但是却保不住天星令，再者，我宗政家的人，最好不要招惹！”

　　“当然，你若是跟随我哥，好处自然不会少你！”

　　宗政琛身后几人也是不屑地看着宇文天，有些人还露出了讥笑之状。

　　宇文天面色不变，瞄了一眼宗政玦，淡淡地道：“若没有他，你恐怕是一具尸体了！有些东西，是要平自己的能力去拿的，别人给的，只能说明你的无能！”

　　“再者，这个世界上没有人有资格让我追随！”

　　此言一出，全场都沉寂下来，不少人睁大了眼睛，等待着好戏开始，而一部分人则是暗叹宇文天不识时务。

　　“在我面前这样说话，你是第一个！”宗政玦的声音打破了场上的宁静。

　　宇文天侧首，看着宗政玦，道：“你的境界比我高，实力比我稍强，你有七成把握胜我，但你却无法杀死我！”

　　稍一停顿，宇文天不到地方开口，接着道：“我虽有三成的把握胜你，但是在这三成胜算中，我却有十成把握将你斩杀！”

　　场上的气氛瞬间冷了下来，宗政玦等人杀气毕露，尤其是宗政玦，脸上露出了一丝笑容，这笑容，阴狠，暴戾，凶残。

　　宇文天视而不见，默默地与之对视着，就在一瞬间，两人的神识瞬间释放出来。

　　只不过一息时间，宗政玦脸色煞白，眼神中有些惊恐之意。

　　而他身旁的十来人，也都被宇文天的气势逼退了数步。

　　要知道，宇文天在飞云秘境的天梯上参悟了天地大势，再加上自身神识的强悍，对面的诸人要想在气势上压他，那简直是痴人说梦。

　　宇文天凭借着强大的神识，招摇撞骗很久了，许多虚灵境的武者都被其给吓退了，还有一些真灵境的高手，比如千岁老人。

　　再加上宇文天本身就有一颗无畏之心，当时遇到魔君的时候，都敢与之对战，何况区区一化真九重天之境的武者。

　　宗政琛是这十几人里实力最弱的，他虽然被宇文天逼退，但是却没有看到宗政玦的神色。

　　“哼！想要天星令，打赢了我再说！”宗政琛上前两步，怒道。

　　宗政玦也是一脸的茫然，不明白刚才是怎么回事，怎么宇文天有如此强大的气势，他十分不解，所以，他没有阻止宗政琛的挑战。

　　他要仔细看看，宇文天到底是真么回事。

　　“当然要打了，天星令这等宝物，强者得之，我本就是约战与你，只是你却以势压我而已！”宇文天淡淡地道，说完，也不待宗政琛答话，直接走向场地中心。

　　场上的围观之人也开始窃窃私语起来了，因为他们并不知道刚才发生了什么事，为什么宗政玦的神态如此古怪。

　　“该死！我迟早将你碎尸万段！”宗政琛狠声道，然后看了一眼宗政玦，得到对方的示意后，也随着宇文天走去。

　　众人的眼神齐齐看向场中相对的两人，有些人竟然下了赌注，以灵石为注，赌宇文天能否拿走天星令。

　　宇文天看着三丈外的宗政琛，仿佛看着一块石头一般，等待着对方出手。

　　而宗政琛，却被宇文天的这种神态给惹恼了，虽然他的实力不强，但还不至于让人这样无视。

　　宇文天从不小看任何对手，只不过，他对这种仗势欺人之辈却十分鄙视。

　　他要在最短时间里击败宗政琛，而且还要以压倒性的力量击倒对方，要在对方心里留下阴影。

　　宗政琛从空间戒指里抽出了一把外形华丽的天阶下品剑器，从平慰那里得知，此剑名为“舍吾”，而宗政琛本人，被其他武者称为“舍吾剑宗政琛”。

　　从这把剑，宇文本天便知道对方一定是某些隐藏势力的子弟，一般不出门。只有各自的活动圈子，只有到大世来临之际，才会出山，角逐大陆。

　　宗政琛手持舍吾剑，身上的气势瞬间释放出来，真元剧烈波动起来，无数剑影在身周显现出来，锋芒无匹。

　　宇文天依旧稳立场中，如一尊雕塑，眼睛盯着对方。

　　果然，下一刻，宗政琛的身影瞬间消失，在地上留下一道道虚影，突兀出现在宇文天的眼前一丈处。

　　“挪移大法！”

　　淳于风眉头一紧，暗自叫出声来，周围的许多人都听到了。

　　挪移大法是一门高阶的身法，是宗政家族的标志性身法，只有他们这个圈子才会知道。

　　宇文天全神贯注，未将周围的声音纳入耳中，就在宗政琛的剑刚要刺到他的咽喉之时，他的身形也消失了。

　　所有人都不知道宇文天去哪里了，宗政琛以为自己得手了，可是下一瞬间，便见到眼前已经无物了。

　　一息之后，宇文天的身影出现在宗政琛身后，背对着他，这并不是宇文天的失误，而是有意为之，这是在攻克对方的心理防线，纯粹的藐视。

　　“这，难道是空间意境？”穆朗失声道，“怎么可能，他怎么会领悟空间意境呢？”

　　“什么？空间意境？”蒋瑶闻言，也是大惊失色，眼睛盯着场上，道：“你确定这是空间意境？”

　　“我不敢确定，但是与传说中的很像，也只有空间意境才会有如此的位置变化！”穆朗沉声道。

　　“这宇文天到底是什么来历，怎么会领悟这种至强的天地之道呢？”蒋瑶美眸异彩连连，心中似另有所想。

　　穆朗没有回答，只是摇摇头。

　　而站在对面的平慰，却是露出了羡慕之色，暗自嘀咕道：“这应该就是大道之王的空间之道吧！好小子，竟然连空间意境都领悟了，还运用得如此纯熟，真是绝世天才啊！”

　　……

　　宇文天出现在宗政琛的身后，束手而立，宗政琛搜索了一圈之后，才发现宇文天的身影，羞怒得脸色通红。

　　刚开始，他以自家的挪移大法来近身杀敌，有一分显摆的意思，不料却被宇文天狠狠地羞辱了一番。


第217章 强战

　　“万劫尽舍！”

　　宗政琛一击不中，再次使出了强大的武技，万道剑元席卷而来。

　　宇文天怡然不惧，双手翻飞，结成外狮子印，“斗”字诀瞬间施展出来。

　　“唵，娑嚩，娑嚩，戍，度憾！”

　　他身后紫金光芒大作，金莲佛影闪现，佛相胸前“卍”字慢慢转动，一个四丈大小的金色古老的“斗”字出现在手印中，朝着宗政琛压下去。

　　“轰！”

　　宗政琛的武道剑影瞬间被击散，而那巨大的“斗”字，只是略显暗淡几分，但去势依旧迅猛，击在宗政琛身上，直接将对方击飞了十丈之远，手中的舍吾剑脱手，插在五丈之外的地上。

　　宇文天几乎用来八成的真元，这一击果然强大，只见十丈外，宗政琛慢慢地爬起身来，衣衫破烂，嘴角鲜血不时的涌了出来。

　　宗政琛是呼被打懵了，甩了一下头，然后看了一下周围，只见原本那些敬畏的眼神，此刻却是充满了戏谑，鄙视，还有同情，这一瞬间眉头彻底清醒过来了，怒火焚膺。

　　“该死！”宗政琛看着五丈外的舍吾剑，摇摇晃晃地走了过去，再次持在手上，然后眼瞳微红，怒瞪着宇文天，道：“我要杀了你！”

　　远处了宗政玦一看，立即惊叫道：“不好，琛弟失去理智了！要使用绝招了，这下麻烦了！”

　　果然，宗政琛脚一蹬地，腾空而起，掠向宇文天，手中的舍吾剑高举，是要透支力量一般，真元瞬间狂动，化成一把四丈大小的舍吾剑虚影，刺向了宇文天。

　　“天地归吾！”

　　宇文天微微惊讶，对方这一招武技倒是颇为奇特，竟然可以瞬间凝聚全身的真元，透支生命力来施展，就像服用了暴元丹一般。

　　不过，对于武技，宇文天却不用惧怕对方，只见他的双手翻飞，结成了宝瓶印，金莲佛影高八丈有余，宝相庄严。

　　“唵，摩利支，娑嚩贺！”

　　摩利支天心咒之后，一个五丈大小的古老“行”字出现在半空，金光四射，周围十丈范围仿佛紫金砌成一般。

　　未作迟疑，宇文天手印推出，“行”字直接压到宗政琛的宝剑虚影之上。

　　“轰！”

　　一时间，光华大作，空间中的能量如海啸一般，狂乱地向四周冲撞开来，渐渐的形成一个八丈大小的漩涡，恣意地肆虐这大地。

　　十息之后，一切沉寂下来，只见十三丈外的场地上，宗政琛几乎衣不遮体了，倒在地上，不知是死是活。

　　“二弟！”

　　宗政玦看到躺在地上的宗政琛，骇然变色，挪移大法施展，一息之后，便出现在宗政琛身侧，将其服了起来，试探了一下脉搏后，才呼出一口气。

　　看来，宗政琛受了重伤，昏过去了而已。他立马从空间戒指里拿出了几粒丹药，给宗政琛为下去，然后手贴在其背后，助其炼化。

　　片刻之后，宗政玦才站起身来，对着身旁的几人道：“你们几个照顾好他！”

　　“是！”那几个青年皆都应允，连忙将再次扶起来。

　　宇文本天一直站在十丈外，等待着自己的天星令。

　　宗政玦冷冷地看着宇文天，慢慢地走了过去，停在三丈外，才开口道：“从未有人敢如此欺辱我宗政家的人，你是第一个！”

　　宇文天眉头一挑，淡淡地道：“从未有过？你也自大了，不是不敢，而是不屑！在这茫茫东域，比你宗政家强大的实力不计其数，莫要坐井观天！”

　　宇文天一语既出，不仅宗政玦愣住了，连旷野的围观者都愣住了，他们都在推测这宇文天的话中之意。

　　宗政玦一时间不知如何回答，他暗自揣测，宇文天可能是一个强大的佛宗弟子，但是这大夏王朝，好像没有什么强大的佛宗门派。

　　但是想归想，他还想亲自出手试探一下宇文天的实力。狠下心来，宗政玦瞬间运转真元，十成功力施展出来，右手推出，半空出现一只四丈大的暗黑色手掌，压向宇文天。

　　“虚转轮回灭！”

　　强大的真元碾压而来，宇文天面色凝重，立即调转自身的真元，左手推出，同样一只三丈大小的紫金色大手出现在半空，与那暗黑色掌影撞在一起。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　“轰！”

　　两股强悍的真元对撞在一起，一个八丈大小的漩涡瞬间形成，将地面摧残出了一个大坑。

　　宗政玦被能量震退了三丈，而宇文天则是被震退了五丈。

　　宗政玦似乎察觉到了宇文天的真元储量，便放下心来，不作停留，瞬间施展挪移大法，不到一息，便出现在宇文天身前一丈处。

　　“迷踪行杀！”

　　巨大的血色拳头直接砸向了宇文天的胸口，这是绝对的杀招，欲将宇文天置于死地。

　　宇文天眼神微凝，立即运转金刚不坏体神功护身，身后金莲绽放，佛影闪现，“卍”急速转动起来。

　　“如来千手法！”

　　无数个紫金色的大手迎向了那血色的巨拳。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞再次响起，能量剧烈涌动，宗政玦被震退了五丈，嘴角溢出了血迹，而宇文天由于真元不足，直接被击飞了八丈，不过却没有受伤，但是疼痛感还是让宇文天眉头微皱。

　　真元不足，无法发挥出舍利之力和绝技的威力，宇文天略微有些遗憾，不过，他还是没有多想，站起身来，看着远处的宗政玦。

　　这次宗政玦虽然受伤了，不过，他对宇文天的实力大概有了一些猜测，暗自放下心来，从空间戒指里抽出了擎天神剑，脚一蹬地，快速掠了过来。

　　宇文天杀气外露，立即拿出了噬神枪，使出了全身的力道，等待对方的到来。

　　“铿！”

　　就在宗政玦的擎天神剑刺向宇文本天的时候，一把火红色的大戟出现在两人中间，撞在宗政玦的擎天神剑上，直接将他震退了三丈。

　　而那道魁梧的身影，却稳稳立于场中，手持大戟，冷漠地看着宗政玦，道：“你还真是让我失望啊！”

　　宗政玦脸色微凝，看着平慰，道：“这是我宗政家与他之间的事情，希望你不要插手！”

　　“哼！那宗政家吓唬我，够格吗？”平慰冷哼一声，反问道。

　　“平慰，劝你莫要多管闲事！”宗政玦脸色阴鸷，杀气毕露，森然道。

　　“威胁我？你不行！宇文天是我朋友，你若敢动他，我会拆了你！”平慰也是瞬间变冷，杀气外放。

　　“我们两家也算是世交，你竟然为一个外人而不顾几千年来维系的关系吗？”宗政玦阴沉着脸，道。

　　“屁的关系！”平慰冷喝一声，道：“那是长辈们的事情，我与你，没什么关系！限你三息时间，离开！”

　　“你！……”宗政玦如狼一样，看了一眼平慰，然后又看了一眼宇文天，道：“希望运气一直这么好！”

　　然后便转身，向着宗政琛的方向走去。

　　“等等！”宇文天忽然喝止了宗政玦，到对方转过身来，才道：“拿来！”

　　“什么？”

　　“天星令！”

　　“我若不给呢？”

　　“你不要坏了规矩，说好的，那枚天星令是我的！”宇文天脸色微冷，道。

　　“规矩？只有强者才定规矩，弱者没资格谈规矩！”宗政玦森然一笑，斜着眼睛，道。

　　“你确定？”宇文天笑了，这话中笑容来年平慰都感觉到了可怕。

　　“没杀你已经是你几辈子的造化，还想要天星令，妄想！”宗政玦淡淡道，说完，便转身漫步走去。

　　宇文天淡淡一笑，右手向着宗政琛的方位抓去，一道龙吟之声响起，只见一只大手刹那间出现在宗政琛的上空。

　　“擒龙手！”

　　“虚空挪移之术！”

　　这是宇文本天将两者结合起来，施展出来的绝招。果然，宗政琛的左臂刹那间被抓在手中。

　　“哧！”

　　不到一眨眼的时间，宇文天运转所有的真元，将宗政琛的左臂给扯了下来，然后被大手攥着，瞬间消失了。

　　整个过程发生了不到一息时间，宗政琛被痛醒却有昏了过去，照顾宗政琛的人还没有反应过来，而宗政玦也愣住了。当然，他即便反应过来，也起不了作用。

　　场上所有的人都傻眼了，都没看明白是怎么回事，连那几名强者也没反应过来。平慰大概明白了，看着宇文天，目瞪口呆。

　　果然，宇文天的手中抓着一条血淋淋的断臂，看得平慰冷汗连连。

　　而宇文天则是泰然自若，只见他解下了断臂上的空间戒指，然后像丢石头一样，将断臂扔向了宗政琛。

　　这时候，众人才反应过来，宗政玦瞬间到了宗政琛身旁，吩咐手下众人将手臂接上，然后拿出了一些丹药，交给手下几人，才转身，看着宇文天，目眦欲裂。

　　其实，对化真境的武者来说，断臂是小问题，很容易解决，不过，对宗政玦来说，这是打脸，清清楚楚的打脸。

　　“我提醒过你的！只是你这人脑子有问题！”宇文天摸着手上的空间戒指，道：“我这人，说话算话，一言九鼎，属于我的东西，谁也拿不走！”


第218章 天星使者

　　宗政玦怒火填膺，将要出手，不过看到宇文天身边的平慰后，便深深的吸了三口气，冷冷地道：“希望你可以躲得过我宗政家的追杀！”

　　“宗政玦，莫要不知好歹！今日之事，全是因你而起，若是借用家族势力，我可不会袖手旁观！”平慰上前三步，看着远处的宗政玦，冷声道。

　　“我管不了那么多！”宗政玦冷哼一声，道。

　　“谢过平兄好意，宗政家要杀我，就要付得起该有的代价！”宇文天也是淡淡一笑。

　　这让周围的人都暗自揣摩起来，难道宇文天真的是一个大势力的子弟，听这口气，似乎不怕宗政家。

　　其实宇文天也并非虚张声势，他却是有办法对付这样的大家族。

　　大陆上有一些顶尖的杀手组织，分布在五大域，只要付得起价钱，连大帝强者都可以斩杀。

　　宇文天是一个炼丹师，以他炼制的高品质丹药作为筹码，相信可以给这样的家族带来一些震慑。

　　实在不行，以他汇武商行紫金贵宾的身份，只要稍稍付出一些好处，汇武商行肯定会庇护他。

　　当然，宇文天不想受任何人庇护，他要以自己的实力来行走江湖，即便是天天被追杀。

　　宗政玦没有说话，瞪了一眼宇文天，然后命人扶起宗政琛，在数万人怪异的目光中，向着城内走去。

　　“宗政玦都会认输？真是怪事！”

　　“看来这世界上没有一手遮天的人物，强中自有强中手！”

　　“这平慰果然强悍，连宗政玦都能震慑住！”

　　“我看着宇文天才叫厉害，越级战斗，无所畏惧，这才是绝世天才！”

　　“哎！别天才了，你没听到吗，宗政玦的家族出手，宇文天估计是寸步难行了，可惜啊！”

　　“那倒未必！我不信宇文天没有强大的后台！”

　　……

　　平慰看着宇文天，无奈地摇摇头，道：“宇文兄弟，你啊，让平某不得不佩服！”

　　宇文天明白他话中的意思，淡淡一笑，服下了一枚复气丹，这才对着平慰，道：“被人家这样欺辱，不能弱了气势，虽然有些冒险，但我心里还是有底！不怕！”

　　平慰笑着拍拍宇文天的肩膀，道：“这我就放心了！”

　　随即，他话锋一转，看着宇文天，神情略有一些激动，问道：“宇文兄弟，你是不是已经领悟了空间意境？”

　　宇文天淡淡一笑，并未回答，不过，这在平慰看来，显然已经知道了正确答案，他心里着实震惊。

　　“我平慰长这么大，还从未佩服过人，你啊，让我不得不佩服！”收起了以往的憨笑之态，平慰由衷叹道。

　　“机缘巧合而已，强求不得！”宇文天天拍拍平慰的肩膀，道。

　　平慰无语地翻起白眼，天下谁人有你这般好的机缘！

　　宇文天把天星令拿了出来，反复翻看了几次，暗叹道，这天星谷的底蕴实在雄厚至极，有了天星塔这种逆天的存在，那天星谷的弟子岂不是每一个都是高手。

　　不过，他知道，这天星塔需要大量的能量维持运转，耗费无数，而且这自古流传下来的小世界，有着固定的开启时间，一年一次，一次只能运作二十天。

　　当然，外人每五年才有二十天的修炼时间，而天星谷的弟子却有每五年一百天的修炼时间，这便是自家弟子的优越之处。

　　众人慢慢散去，不过这次的大战已经是深入各个武者的心里，他们更加深刻地认识了平慰，认识了宇文天，认识了华梦生，认识了宗政琛，认识了宗政玦。

　　同为武者，他们都有一种共同的品性，好学。虽然每个人都有自己的骄傲，但是在他们的心里，对于宇文天和平慰等人的表现，却还是极为认同的，这也许是他们的榜样，在漫长的武道之途上，如灯塔一样，引导他们前进。

　　在旷野的一角，两个穿着蓝色长袍的老者矗立在地，看着渐渐散去的人群，一面相和蔼的老者摸着胡须，道：“果然是江湖辈有新人出啊，这一阶的青年英才，比上一届强了数倍啊！你我作为天星使者，总算没有白来！”

　　“嗯！确实如此，这几个小家伙，比往年的都要年轻，但是天赋却远超往年，几乎接近了中域的水平！”那个神情严肃冷峻的老者，看着宇文天和平慰进入城门中的身影，道。

　　“平家这小子，自小便被众位前辈看好，成为这一代小家伙们中的王者，也是情理之中！”

　　和蔼老者笑呵呵地道。

　　“幸亏我们有筱筱这丫头，否则面子上也过不去了！”冷峻老者淡漠的声音响起，却夹杂着一丝欣喜之意。

　　“不错！筱筱这小丫头的天赋，已经是中域精英的平均水平了，我们天星谷的脸面也保住了！哈哈！”和蔼老者笑容满面，显然，冷峻老者的话让他打心底里欣喜万分。

　　“不过，这几个小家伙也不差，平家的小子有侠气，大智若愚，宗政家的那个小家伙城府颇深，心狠手辣，而其他几个小家伙，各有千秋！”冷峻老者看着那些散去的身影，道。

　　随即，他将目光停在了宇文天大战过的地方，道：“尤其是这个化真七重天之境的小家伙，当真是深不可测，居然能将基础的战斗技巧发挥出如此效果，这已经不是天赋俩字可以形容的了！”

　　“是啊！他的攻击简单，使用，省力，总是以最小的付出换取最大的收获，这是顶尖的战斗智慧啊！”和蔼的老者看着宇文天消失的身影，叹道：“尤其是他的身体，简直比七级妖兽还要强大，难道是得到了上古炼体强者的传承不成？”

　　“这可能吗？上古的炼体之法，你我虽然知之甚少，但是并非一无所知，修炼那种功法，那不是活受罪吗？试问他们这样的年轻人，谁能承受得了？”冷峻老者疑惑道。

　　“我只会是猜测而已，那上古炼体之法，确实不是他们可以忍受的，不然老祖也不会三百年不出世了！”和蔼地老者仰头，看着天上的残霞，若有所思，道：“不过，这小子的武技倒是特别，难不成他真的是佛宗弟子？”

　　“我也不知道，不过，有极大的可能性！”冷峻老者说到这里，话锋一转，看向和蔼老者，问道：“不过，大夏王朝境内似乎没有如此强大的佛宗门派啊？”

　　“是啊！大夏王朝除了天相禅寺和宝象禅院以外，似乎没有佛宗门派了，而这两个宗门，应该没有那么强悍的武技，否则，就不是六品宗门了！”和蔼老者抹着稀疏的花白胡须，道。

　　“莫非他不是大夏王朝的武者？”冷峻老者忽然看向和蔼老者，道。

　　“极有可能！”和蔼老者稍一停顿，道：“若是如此，也许只有那里才能培养出他这般优秀的弟子！”

　　“你是说……名禅宗？”冷峻老者大惊，失声道。

　　和蔼老者点点头，道：“只有这样，才能讲得通！”

　　随即，他话锋一转，道：“当然，他是某一个修佛强者的弟子也不一定啊！毕竟，这一切都还是我们的猜测！”

　　冷峻老者沉默片刻，道：“不管他的来历如何，既然得到了天星令，便是与我天星谷有缘，这是个结交的好机会，此子的天赋已经超过中域的平均水平，前途不可限量，与之交好，于我天星谷有莫大的好处，不可错失良机啊！”

　　“是啊！这件事回去后一定要禀明宗主，以为我天星谷争取最大的利益，当然，还的看他如何解决即将来临的麻烦，伤了宗政家的面子，以他们那种睚眦必报的风格，不出一天，这小子会陷入麻烦之中！”和蔼老者突然变得严肃起来。

　　“必要时刻，我会出手的！”冷峻老者道。

　　“这宗政家，受我天星谷恩惠数百年了，却是个白眼狼，去年宗主寿辰，各个大势力都来祝寿，唯独他们没有派人来，若非我天星谷言出必行，哪会让天星令到他们手上！”和蔼老者一想起宗政家族，便是一肚子气。

　　“算了，这件事总会解决的！”

　　……

　　“宇文兄弟，宗政玦睚眦必报，你千万要小心啊！”进入城中，分手之际，平慰劝诫道。

　　“嗯！多谢平兄好意，我会的！”宇文天点点头，道。

　　“那我先走了，若有事，可来平步客栈找我！”平慰拍了几下宇文天的肩膀，道。

　　“一定！”宇文天点点头，接着，便见他从空间戒指拿出了两个玉瓶，塞到平慰手中，道：“小小心意，不要推辞！”

　　平慰一愣，立即拒绝，道：“宇文兄，我不缺丹药，你还是自己收好，你的情况，比我更需要它！”

　　“这是小弟的一番心意，虽然不值钱，但也是小弟唯一可以做到的了！”宇文天的态度和坚决，生生将玉瓶塞到了平慰怀中，道：“放心，我自己还有！”

　　平慰从怀中拿起玉瓶，并没有打开，只是紧紧地攥着，叹道：“哎！兄弟既然执意如此，为兄却之不恭了！”

　　“平兄收好便是，若是不够，开口便是！”宇文天道。


第219章 收获颇丰

　　“嗯！那我先走了，告辞！”平慰点点头，心里却是暗叹不已，随即拱手，辞别了宇文天，径自走向了街道的一头。

　　直到平慰的身影消失了之后，宇文天才吐出一口气，向着下榻的客栈走去。

　　回到天涯客栈，宇文天洗漱了一番，然后便打坐，开始恢复真元。

　　这次的大战，使得宇文天的战力又有了一些变化，虽然不明显，但是，对于一个武者来说，这微小的进步，在有些时候，足以挽救自己的性命。

　　夜幕降临，宇文天进入冥想之中，与宗政玦的一战，宇文天收获不小，对于这些天才的实力，他也有了一定的了解。宗政玦，这个阴狠的年轻人，是宇文天武道之途中的一个路障，必须扫除。

　　纵观今天的局势，宇文天知道，自己与宗政玦，已经有了无法化解的仇恨，估计在不久之后，对方会用各种方法来对付自己。

　　他现在的实力不够，无法顺利斩杀宗政玦，这便成了他唯一的心病。

　　一个时辰之后，宇文天的实力全部恢复，境界虽然没有变化，但是气息却是强大了几分，若说之前他有三成的把握杀掉宗政玦，那么此时，他便有了四成的把握。

　　这是质的变化，所谓的境界，只是一个衡量标准，有些事物，是无法衡量的，就像宇文天的越级战斗一样，谁能说出他到底是什么境界。

　　吐出一口浊气，宇文天才起身，拿出了那枚从宗政琛那里得来的空间戒指，仔细地查看起了里面的物品。他之前只是看了一下天星令，并没有注意其中的各种资源。

　　此时一看，宇文天不禁咋舌，这宗政琛不愧是大家族的子弟，实在是富有啊。

　　上千万的灵石，几件兵器，不过舍吾剑却不在，许多瓶瓶罐罐，里面装了无数丹药，虽然品质普通，但是类别却是比较少见，还有一些功法卷轴和玉简。

　　在这里，宇文天竟然看到了一件熟悉的东西，这是一块古朴的兽皮地图，似乎已有了千万年之久，但还是上面的图案却是清晰无比。

　　宇文天也有差不多大小的半块兽皮地图，所以，当他看的这半块兽皮地图之时，却是格外兴奋。

　　将自己的小半块兽皮地图拿了出来，他尝试着将其拼起来，可是发现这两块地图根本不是连接在一起的。看来。这块地图被分成了很多块，要想将之凑齐，无异是难上加难。

　　暗叹一声，宇文天将两块兽皮地图盛装在一个玉盒里面，收了起来，然后才翻看起了其它的东西。

　　“地阶下品武技，少阴指！”

　　“地阶中品武技，风舞剑！”

　　“地阶中品功法，摧形化气功！”

　　“地阶上品武技，离魂掌！”

　　……

　　“身法，挪移大法！”

　　宇文天没有想到在宗政琛的空间戒指里会有这么多功法武技，而这些武技，品阶并不是很高，宇文天猜测，这应该是宗政琛从别处得来的，并非宗政家的功法武技。

　　当然，挪移大法应该是宗政家族身法武技，因为在白天的战斗中，他可是见识过的，不过，这里只有前半部分，而且还是手抄本。

　　对别的武技功法，宇文天没有什么兴趣，不过这挪移大法就另当别论了，他可以肯定，这挪移大法至少是准地阶的身法。

　　对宇文天来说，神技都已经不新奇了，但是在身法这一块，他还是略有遗憾，他的风影身法，只有两招，都是地阶，但是目前的品次却无法与挪移大法相比。

　　要知道，宇文天将空间意境融入到风影身法之中，生生将其品阶提升到与天阶相提并论，如果在挪移大法的基础上，融入空间意境，那么会是什么品阶。

　　而且，这挪移大法，似乎与虚空挪移术有某些相似的地方。宇文天至今，对虚空挪移术的领悟，只能说是粗浅，这门不知品阶的功法，跟修炼者所领悟到的空间意境有着莫大的关系，只有将空间意境提高了，对虚空挪移术的领悟也就自然而然提升了。

　　一眼扫过，将这半部身法的内容铭记于心，宇文天才盘坐起来，半入定状态，开始修炼挪移大法。

　　……

　　醉仙客栈别院，此时却是灯火通明，大厅中，宗政玦踱着步子，面色肃然，冷峻异常，而立在大厅中的属下，则是低着头，有的还隐隐颤栗着。

　　“宇文天！”宗政玦森然地吐出三个字，神色阴鸷，停顿片刻道：“我发誓，不杀你誓不为人！”

　　然后，他便对着右侧一人道：“家族那边怎么说？”

　　“回少主，家主指令，杀无赦！他已经派人前来，乘坐飞舰，再过两个时辰会到！”

　　“嗯！”宗政玦点点头，心中的不快立即消失了大半，脸上的肃然之色消失不见，取而代之的是淡淡的喜色，不过，眼神中的狠戾，却还是更加明显了。

　　“程家那边如何？”

　　“他们也派人来了，估计这时也差不多到了，程家家主很希望能与我们宗政家搭上关系！”另一个属下躬身道。

　　“程家，凭他们也配！”宗政玦冷哼一声，接着道：“若不是看在那女人的面上，我都懒得理这种小家族！不过，说到那女人，还真是让人心动啊，若是能将之得到手，这茫茫大夏，唯我宗政家独尊了！哈哈哈！”

　　宗政玦的笑声虽然不大，却清晰地传到了别院中的每一个人的耳中，包括在房间里养伤的宗政琛。

　　手臂虽然接回去了，可是却没有一点力气，花费了大量的灵药，还是无法在短时间里恢复，这让他烦躁不已。

　　“宇文天，我要将你碎尸万段，我要将你九族诛灭！我要……”躺在床上修养的宗政琛，不停地放着狠话，若是能动，他一定会出去，不顾一切地刺杀宇文天。

　　渐渐的，他冷静下来，摸着左手上的新的空间戒指，若有所思。

　　三息之后，他右手一动，一枚鸡蛋大小的黑色圆球出现在手中，宗政琛看它的目光，有些癫狂，邪恶，狠戾。

　　霹雳珠，又名霹雳雷火珠，属于一次性超强攻击性武器，分为不同的档次，对不同境界的武者有着致命的威胁。

　　宗政琛手中的这枚霹雳珠，上面有五条火纹，则是说明此珠针对的是虚灵境的武者而制，一般的虚灵九重天之境的武者，都难以承受其超强的攻击力，不死即伤。

　　“你不是很强吗？不知能不能强得过霹雳珠！嘿！嘿！……”

　　……

　　深夜的客城，并没有因为黑夜而沉睡下来，此时已是丑时，街道上基本没有多少人，但是两侧的店铺酒楼却是灯火通明。

　　一道人影从远处走来，黑色的斗篷，将自身笼罩起来，显得极为神秘，他的脚步沉稳，步调均匀，很明显，这是一个实力不弱的武者。

　　走在天涯客栈前，这人突然停下了，深深地吐出一口气，然后便大步迈了进去。

　　“客官您好，请问是住店还是用餐？”小二看到这人，便立即走上前去，恭敬地道。

　　“我找人！”淡漠的声音从斗篷中传出来，不过可以听出，这是一个青年。

　　“请问您找哪位？”小二瞬间反应过来。

　　那人从空间戒指中拿出了一封信，对着小二说道：“将这封信送到一名姓宇文的武者手中！”

　　小二点点头，便见那人从空间戒指里拿出了石块下品灵石，塞到了他的手中，道：“这是你的路费！”

　　说完，那人便迈着大步离开了，小二本想拒收的，但是等他反应过来的时候，那人已经不见了踪影。

　　“真是奇怪！居然是找宇文前辈的！不过，这人也真是大方，送个信都给这么多灵石，这下发了！”说着便将灵石赶紧藏了起来，然后便朝着后院走去。

　　宇文天正沉浸在半入定状态，虽然处于高度集中的状态，但还是留出了一丝清明，注意外界的事情。

　　感觉到有人靠近了自己的房间，宇文天便立即收功，退出了修炼。

　　“咚咚咚！”三声叩门之声响起，接着便传来了小二的声音：“宇文前辈休息了吗？”

　　“进来！”宇文天整理了一下衣衫，坐在客厅的椅子上，倒了一杯茶。

　　小二进来后，看着宇文天的身影有些狂热，激动地道：“前辈，刚才有人叫小的送信给您！”

　　说着，小二将手中的信封双手递了过去，宇文天接过后没有立即拆开，而是看着小二，疑惑地问道：“是什么人？”

　　“小的不知，他全身裹在黑色的斗篷里！”

　　黑色斗篷？

　　难道是穆朗？

　　宇文天疑惑不已，自己与穆朗并没有交情，不知为何送信给自己。

　　“对方有没有特别交代？”

　　“没有！他让我叫信交给您，便离开了！”

　　“嗯！”宇文天点点头，拿出了十块灵石，塞到小二手中，道：“有劳了！”

　　“小的不能收前辈的灵石！”小二立即拒绝道。

　　“拿着吧，你也挺不容易的！”宇文天态度坚决，小二无奈之下，便收下了，不过，其心里却是兴奋不已。


第220章 邀约断魂崖

　　看到小二的欣喜神色，宇文天也是微微一笑，便道：“你先退下吧！”

　　“小的告退！”小二立即躬身，退出了宇文天的房间。

　　宇文天打量着手中的信笺，反复思索着，却仍是毫无头绪，眉头一蹙，他直接打开了信笺，一段文字出现在了眼前。

　　“丑时三刻，客城西百里外，断魂崖，静候阁下！”

　　短短的十几个字，却没有署名，这倒让宇文天疑惑不解了，这人约自己去断魂崖是何意图？

　　去？

　　还是不去？

　　宇文天倒是纠结起来了，一番深思熟虑之后，他决定前往。

　　他想过种种可能，不过，即便是宗政玦邀约，他也会去，在他的人生中，没有“退缩”两字。

　　收拾一番之后，宇文天毅然前往断魂崖。

　　此时正是丑时一刻，百里距离，两刻钟的时间对宇文天来说，足够了。

　　月明星稠，银光遍洒大地，静谧的夜晚，在这山野之中，体现得淋漓尽致。

　　断魂崖在客城西部，此名由来已久，重在“断魂”二字，这里是许多武者的决战之地，埋在万丈高崖之下的武者不计其数。

　　当宇文天到来之时，崖边上坐着一个人影，面朝着无边云海和万丈深渊，如此美好的夜晚，却显得凄凉，萧索。

　　宇文天看到这个人影时，眉头微皱。

　　这不是穆朗，虽然外形看起来十分相似，但气息却是相差甚远。

　　而且，这个人宇文天很熟悉，即便是对方将自己包裹起来，宇文天也知道他是谁。

　　这人赫然就是宗政琛！

　　宇文天停在三丈外，看着崖边的人影，道：“宗政琛，你约我来此，何意？”

　　那人微微一颤，缓缓地起身，然后转过来，看着宇文天，指着万丈深渊，道：“你看这景色多美！将这里作为你的葬身之地，你说好不好？”

　　“想法不错！可是，你有这个能耐吗？”宇文天看着宗政琛，淡淡地道，他早就探查过了，这里就他们两人，没有第三个人，以宗政琛的实力，根本不是自己的对手。

　　“能耐？哈哈哈！你很强吗？”宗政琛的神情突然大变，激动得颤抖起来，仰天大笑，道：“昨日之耻，我一辈子也忘不了，我本来想着日后再找你算账的，但是，我等不了！”

　　宗政琛的声音中，夹杂着急切，怨恨，激动，狠戾，他稍一停顿，如狼一般，盯着宇文天，道：“不久之后，我家族的人便会到来，那时候，你可能会死在我大哥或者长老手中，那我便无法亲手将你杀死，我会痛苦一生的！”

　　“说的不错，亲手杀死敌人，才能算报仇！”宇文天点点头，道：“不过，以你的实力，恐怕此生报仇无望！”

　　“那可不一定，有时候，杀人不是凭实力的，而是靠运气！”宗政琛严重的仇恨之光大盛，说话的声音不停地颤抖着。

　　“哦？”宇文天眉头一蹙，道：“你确定今夜你的运气很好？”

　　“我确定！”宗政琛沉声道。

　　“那好吧！我来送你下地狱吧！”宇文天淡淡地道，说完便上前三步。

　　宗政琛立即运转全身的真元，左手虽然无法活动，但还是右手依然可以攻击。只见他脚一蹬地，掠向宇文天，一拳击出。

　　“迷踪行杀！”

　　宇文天看着对方的攻势，不禁疑惑起来，隐隐间觉得某些地方不对，但是一时间却想不起来。

　　不过，却容不得他多想，宗政琛已经在他身前一丈了，宇文天面色不变，没有运转真气，直接以自身的纯力量还击。

　　不过，他刚一出拳，便发现了不对之处。只见宗政琛扔出了一个黑色的东西之后，便施展挪移大法，飘向了宇文天的右侧。

　　宇文天立即发现了不对，不过，已经无法避开了，那黑色的东西便在他身前三尺炸裂开来。

　　“轰！”

　　一声巨响，雷火四起，将宇文天包裹起来，整个三丈的范围，燃起了熊熊烈火，还夹杂着紫色的雷电。

　　而宇文天的身形，已经被雷火吞没了，仿佛化为了虚无，什么也看不见了。

　　“吼！”

　　宗政琛激动不已，仰天长啸一声，看着熊熊烈火，大吼道：“你不是很强吗？你不是说我无能吗？你能比得过四重的霹雳珠吗？哈哈哈！你终于死了！哈哈哈……”

　　宗政琛整个人仿佛癫狂了一般，不断地叫嚣着，嘶吼着，神情狰狞。

　　似乎料定宇文天已死，大仇得报，情绪无法压制，便全部释放出来。

　　只不过，就在他吼叫的时候，火海中瞬间飘出一道身影，他还没反应过来，便发现自己无法说话了，脖子被死死地禁锢住了。

　　他的眼珠瞪得大大的，看着眼前的人影，惊恐万分，想要说话，却无法开口。

　　“你觉得霹雳珠可以杀死我？”宇文天身上的衣服被烧毁了，头发也被烧光了，但是身上却没有一点点伤，右手钳着宗政琛的脖子，道：“告诉你一个秘密，我可是渡过九天雷火劫的！”

　　一听到九天雷火劫，宗政琛的眼珠几乎翻出来了，他虽然不了解九天雷火劫，但是他知道一点，宇文天渡过劫。

　　什么是劫？

　　那是上天对逆天之人降下的惩罚！

　　只有那些传说中的天纵奇才，在修炼之时会有天劫降临。

　　那些天劫，可比自己的霹雳珠要强多了，宗政琛忽然又一种绝望之感，他看着宇文天，眼神中尽是祈求之意，不过，宇文天可不会对他怜悯。

　　只见宇文天的眉心出现了一个小小的虚影，瞬间进入了宗政琛的识海，片刻之后，便又回到了自己的识海。而反观宗政琛，眼睛失去了光彩，神魂被宇文天给吞噬了。

　　本来那挪移大法残缺不全，宇文天有些苦恼，但是宗政琛自己送上门来，便解决了这个问题。

　　剔除了宗政琛记忆中的糟粕，将有用的信息全部留了下来，包括哪些高阶功法武技，还有关于宗政家的一些事情。

　　从宗政琛的记忆中得知，宗政家的老祖，是一个虚皇境的武者，具体是几重天，连宗政琛也不知道。

　　虚皇境，对此时的宇文天来说，是个无法逾越的高峰，要想达到这个境界，他估计需要很多时间。

　　“她应该到了虚皇境了！”宇文天忽然想起了霓裳，记得在一年前，霓裳已经是真灵境巅峰了，正在突击虚皇境，此时一年已过，以霓裳的天赋，应该可以晋升到虚皇境。

　　想起霓裳，宇文天心绪难平，不禁想起了那些无法遗忘的岁月和临行前的嘱托。

　　“等我，我很快会来找你！”

　　宇文天拳头紧握，关节攥得“咯咯”直响，片刻之后，才平息下来。

　　摘下了宗政琛手指上的空间戒指，随意将尸体往火堆一扔，便看也不看，玩弄其手中的空间戒指。

　　神识扫过，发现这个空间戒指里面的空间不大，零星地摆放着几瓶丹药，还有两枚霹雳珠。

　　宇文天一喜，立即拿出了一枚霹雳珠，翻看起来。

　　虽然没有伤到自己，可是宇文天承认，这霹雳雷火珠的威力确实很强，一般的虚灵九十重天之境的武者，遇到此物的攻击，不死即伤。

　　这东西很稀有，有专门制作的势力，一般情况下，在大型的拍卖会会出现，非常抢手。

　　就宇文天手中这枚来说，起码要上百万的下品灵石。不是一般的武者可以买得起的。

　　有了霹雳珠，宇文天便多了一份保障，至少碰到虚灵境的高手，他多了一分胜算。

　　找了一套衣服穿上，宇文天盘坐在地上，调转丹田，施展生命意境，渐渐的，他被烧掉的毛发长了出来。

　　起身后，他便开始参研挪移大法。

　　一个时辰过去了，宇文天正陶醉在位置的变动中，忽然感觉到几股强大至极的气息向着断魂崖奔来。

　　他隐隐约约感觉到这些人是冲着至极而来的，宇文天立即警惕起来。

　　现在，离开是不可能了，前路都是强者，而后边却是万丈深渊，他无处可逃，唯有沉着应战。

　　果然，不到半柱香的时间，六个人影出现在宇文天的视野中，其中一个便是宗政玦。

　　这些人停在了宇文天面前五丈之外，目光齐齐盯着宇文天。

　　宇文天发现，这六人似乎是两个势力，不过宇文天不知道除了宗政家，自己并没有得罪那个大家族。

　　五个老人看着宇文天，其中一个虚灵六重天之境的老者眉头微皱，侧首看着宗政玦，道：“玦儿，这便是你说的宇文天？”

　　“是的，七长老，他便是宇文天！”宗政玦看了一眼宇文天，然后对这老者，恭敬地道。

　　“怎么才化真七重天啊？”另一个虚灵五重天之境的老者也是眉头微蹙，疑惑道。

　　“他确实是化真七重天之境！”宗政玦看向宇文天，道：“此人狡猾之极，实力也是强横无比！”

　　而在另一侧，三个虚灵三重天之境的老者对着两位老人一拱手，道：“此子确实是宇文天，我程家实在其手中的人已有不少，连少主都难以幸免！”

　　“哦！原来如此！”宗政玦身边的老人恍然大悟，略显惊讶。


第221章 激战断魂崖

　　宇文天这才知道，左边三个老者是程家的长老，而右边两个老者，便是宗政家的长老。

　　三个虚灵三重天之境，一个虚灵五重天之境，一个虚灵六重天之境，还有一个堪比虚灵一重天之境的宗政玦，宇文天不禁凝重起来。

　　这里面随便一个都可以将自己击败或者杀死，即便是最弱的宗政玦，自己也不是其对手，这下麻烦了。

　　“小子！还不束手就擒，更待何时！”程家的长老看着宇文天，大喝道。

　　“小子，乖乖地听话，或许可以放你一条生路，否则，让你死无全尸！”宗政家的那化真五重天之境的武者冷声道。

　　“宇文天，你没想到会有今日吧！若识时务，便束手就擒，我宗政家可保证放你一条生路！”宗政玦看着宇文天，傲然道。

　　宇文天看着眼前的六人，面色不变，道：“束手就擒？放我生路？可笑！”

　　他指着崖边的刚烧过的火堆，道：“知道那里是怎么回事吗？”

　　几人疑惑，宗政玦也是十分不解，道：“怎么回事？”

　　“我刚刚在那里火葬了一个人！”宇文天瞥了一眼宗政玦，道。

　　“什么人？”宗政玦立即有了一种不好的预感，大声道。

　　宇文天微微一笑，看了一眼远处的火堆，然后瞄了一眼几人，道：“宗政琛！”

　　“什么？”

　　宗政家的两个长老失声叫道，而宗政玦更是目眦欲裂，看着宇文天，道：“你胡说！”

　　“胡说？”宇文天眉头一挑，道：“宗政琛怎么没跟你们一起来？他应该比你更恨我才是！”

　　“是啊！琛儿怎么没来？”那虚灵六重天之境的老者看着宗政玦，问道。

　　“他受了伤，我便让他好好休息，没想打扰他！”宗政玦也是脸色沉重，道。

　　“那这是怎么回事？”老人一只远处的火堆，道。

　　“那小子和狡猾，应该是在耍什么阴谋诡计！”宗政玦看着宇文天，沉声道。

　　随即，几个人的目光移向宇文天，宗政玦道：“别耍花样，你逃不了的，识相的，束手就擒！”

　　“妄想！”宇文天冷哼一声，摆出了应战的姿势。

　　“既然如此不识好歹，我便成全于你！”宗政玦冷哼一声，然后看着宗政家的长老，道：“两位长老，玦儿请求出战，擒拿此人！”

　　“你有把握？”那虚灵六重天之境的老者看了一眼身边的老人，然后盯着宗政玦，问道。

　　“有！”宗政玦态度坚决，自信满满。

　　那虚灵六重天之境的老者看向程家的三位长老，道：“三位以为如何？”

　　“既然少家主请战，我等没有异议，也想见识一下少家主的英姿！”程家的三个长老相互看了一眼，其中一个比较老的看着宗政玦，笑着道。

　　宗政家的两个长老听闻此言，相互点头后，便看向宗政玦，那最强的长老道：“既然如此，玦儿就出战吧，小心行事！”

　　“玦儿明白！”宗政玦拱手拜了一下五人，便向着宇文天走去，停在了三丈外。

　　“昨日一战，若非平慰插手，你便已是我手中亡魂了！”宗政玦看着宇文天，傲然道。

　　“哼！我说过，你杀不死我，我却可以将你杀死！”宇文天毅然不惧，淡淡地道，挺立的身姿，如一尊雕塑。

　　“既然如此，便叫你尝尝我的厉害！”宗政玦眼神中透着狠戾，他脚一蹬地，迅速掠向半空，杀向了宇文天。

　　“迷踪行杀！”

　　宇文天面不改色，也是腾空而起，右手挥拳击出，身后金莲佛影闪现，宝相庄严，这让远处的五人也是惊叹不已。

　　“大金刚拳！”

　　“轰！”

　　两股强劲的真元对撞，迅速爆开，形成了一个三丈大小的气流漩涡，战斗的两人都被对方的真元震退了，宗政玦退了三丈，被那长老拦住，而宇文天则是退后了五丈。

　　不过，这次对抗，却让宗政玦面色凝重起来。他可是清楚记得，昨日的战斗中，宇文天没有这么强的战力，难不成他又进步了？

　　一想到这里，宗政玦凝重的同时，又添了几分狠戾，在他看来，这样的人，绝不能活着。

　　而几个老人也是震惊不已，他们没想到一个化真七重天之境的武者，竟然如此之强，惊叹的同时，却也不得不狠下心来，有了与宗政玦同样的想法。

　　“此子不能留！否则后患无穷！”那虚灵六重天之境的长老面色凝重，道。

　　“我也同意！过了今日，世上再无此人！”那虚灵五重天之境的长老道。

　　程家的三人也是应声赞同，宇文天的威胁，他们再清楚不过。

　　宗政玦虽然感受到宇文天的实力又了一些进步，但却仍然不惧，再次冲将过去。

　　“迷踪行杀！”

　　宇文天看着冲杀过来的宗政玦，隐隐有些兴奋，他脚一蹬地，腾空而起，双手翻飞，结成了外狮子印，身后的金莲佛影高约十丈，金光照亮了数十丈的地方。

　　“斗”字诀一经施展，强大的气势让人膜拜，巨大的手印击出，与宗政玦撞在一起。

　　“轰！”

　　恍若晴天霹雳，巨响过后，宗政玦被击退了七丈，宇文天倒退了八丈。

　　“强大的武技，若是能够得到手中，我宗政家必将大兴！”两个宗政家的长老心里暗暗想着，眼神中的羡慕之色渐浓。

　　而程家的三个长老则是眉头紧蹙，宇文天的实力确实强悍，而其攻击手段更是强大，就这样杀掉岂不是浪费了。

　　在五人打着小心思的同时，宗政玦却还是震惊不已，他没想到宇文天的战力竟然如此强大，怪不得对方扬言可以杀掉自己，看着形势，说不定真的可以。

　　不过，他宗政玦岂会惧怕对手，到目前为止，他还是略胜一筹的，何惧之有！

　　宗政玦再次冲了过去，这次，他施展出来自己最强大的杀招，凌空而立，双手对着宇文天抓下。

　　“天地归吾！”

　　宇文天在宗政玦冲过来的同时，也做出了反应，脚一点地，腾空而起，双手结成日轮印，“前”字诀施展出来。

　　“轰！”

　　两人第三次对撞在一起，宇文天倒飞了八丈之远，距离悬崖只有五丈距离，而宗政玦也是倒飞了八丈，嘴角溢出了血迹。

　　不过，就在宇文天的脚跟还未站稳之时，宗政家的两个长老和程家的三个老人冲了过来。

　　宇文天眼疾手快，立即拿出了两枚霹雳珠，待到对方快要将之擒拿住的时候，他立即将两个霹雳珠扔了出去，一枚扔道了程家三人的身旁，而另一枚则是直接砸到了宗政玦的那虚灵六重天之境的老者身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道剧烈的爆炸声响起，霹雳珠爆裂开来，两丈外的程家三人被熊熊雷火吞没了，惨叫声响起。

　　而宗政家的两人则是在宇文天身前六尺的地方，同样被雷火吞没，惨叫不绝，但是在霹雳珠扔出的一瞬间，宇文天却被那虚灵六重天之境的老者重掌击在胸口，倒飞出去，直接跌下了断魂崖。

　　宗政玦还没反应过来，便看到两处火海连在一起，惨叫不断，不到三息，惨叫声便停下了，一切都归于平静，只有烈火不断地燃烧着。

　　宗政玦有点傻眼了，半晌过后，他才清醒过来，看着眼前的场景，身体一软，坐倒在地上，暗道一声：“惨了！”

　　他现在终于知道，宗政琛确实死在宇文天手上了。他可是清楚的记得，他给了宗政琛三枚霹雳珠，用以防身。只是，他不曾想到，这竟然成了宇文天的进攻武器。

　　看着远处的火海，他身体有些颤栗，心里冷冷的，霹雳珠的威力他很清楚，那五个人是无法抵抗得了的。

　　然后，他将目光移向了断魂崖边，揉了揉眼睛，仔细地看了一番后，才道：“终于死了！”

　　他叹出一口气，等到火海熄灭后，收起了几枚空间戒指，便悄然离开断魂崖。

　　宇文天一死，他没有什么顾虑了，当然，方才的事情如何向家里交代，这便成了他又一个难题。

　　待到宗政玦离开差不多半个时辰，断魂崖边出现了两道身影。

　　“是霹雳雷火珠的气息！”冷峻的老者看着现场的痕迹，道：“一共有三枚霹雳雷火珠爆炸，一枚先炸，差不多一个时辰后两枚同时爆炸！”

　　“应该是宗政玦的高手！”看着那被烧得几乎成为灰烬的尸骨，和蔼老者面色肃然，道。

　　“看来我们来晚了！”冷峻老者看向断魂崖，叹道：“此渊深不见底，凶险异常，坠入其中，十死无生啊！”

　　“可惜了！该死的宗政家，竟敢围攻拥有天星令的精英！”和蔼老者冷声道。

　　“哎！走吧，快点召集其余的精英会天星谷，以免再出意外！”冷峻老者道。

　　“走！”和蔼老者点点头，看了一眼断魂崖的方向，暗叹一声。

　　冷峻老者拍了拍和蔼老者的肩膀，两人瞬间便没有身影。

　　此时天已大亮，朝阳初升，客城的诸位青年精英听到了他们梦寐以求的消息，天星使者降临客城，接应他们。


第222章 一语惊人

　　众人聚在城门口，中间站着九个英姿勃发的青年，平慰和宗政玦赫然在列。

　　只是半天过去了，却未见宇文天的踪影，平慰有了一种不好的感觉，宇文天似乎出事了，他将目光移向宗政玦，却发现对方的眼神与以往不同，有些躲躲闪闪的。

　　这时候，蒋瑶走上前来，站在平慰的面前，虽然无法看到其如花笑靥，但那一双眸子，却让人意乱神迷。只是，此时的平慰心思全在宇文天的身上，并未注意到美人的姿容。

　　“平师兄，怎么不见宇文天啊？”蒋瑶的问题，也是其他几人的疑惑，也并非滋事，而是发自内心的一种关注。

　　平慰这才回头，看了一眼半掩着的倾城之容，没有了以往的憨厚笑容，声音略显悲凉地道：“哎！宇文兄弟可能出事了！”

　　“出事了？”蒋瑶大惊，穆朗等人也是大惊失色，宇文天给他们的印象太深刻了，在这几十个时辰里，宇文天的话题几乎成了他们生活的全部，这样一个优秀的竞争对手，让他们不得不放在心上。

　　“虽然只是猜测，却也差不多是那么回事了，一定是遭遇某些势力的毒手了！”平慰再次将目光投向了宗政玦，眼中的杀气渐盛。

　　这时，几人才注意到平慰的目光，他们都看着宗政玦，想要从其身上看到蛛丝马迹。

　　宗政玦从一开始就遮遮掩掩，此时见到众人都将矛头指向了他，便也不再躲避，眼神微冷，移向众人，道：“众位何意？莫非我脸上长花了不成？”

　　平慰冷哼一声，眼神如剑一般，盯着宗政玦，道：“宇文天在哪里？”

　　其余气人的目光也都盯着宗政玦，质问的感觉让宗政玦不禁皱起了眉头，他冷冷地瞥了一下几人，然后停留在平慰身上，道：“他在哪里，我怎么知道？你不是与他的关系亲密吗？你应该知道他在哪里！”

　　“哼！”平慰冷哼一声，道：“若是让我知道是你害了他，倾家族之力，也要让你宗政家付出代价！”

　　此言一出，众人皆惊，宗政玦不禁打了个冷战，平慰言语中的杀意如潮，不像是在开玩笑。

　　“平慰，别不知好歹，宇文天的行踪与我何干？”宗政玦虽然理亏，却也受不得如此威胁，怒道：“你别因为自己的私人情感，破坏我们两家的友谊！”

　　若是在以前，平慰肯定会考虑宗政玦的话，确实，在家族的友谊面前，私人的交情显得微不足道。不过，他昨天回到客栈，看了一下宇文天送给他的丹药后，便彻底傻眼了。

　　拥有丹纹的丹药，或许其他人的概念比较模糊，但是他却不一样，作为平湖庄的少主，他对丹纹有一定的了解。

　　平湖庄有一个老人，约有千岁之龄，研究丹道近千年，也是此道少有的天才，是一个不折不扣的丹道大师，近百年来才炼制出了数次低品阶的丹纹丹药，成为了隐世家族的传说。

　　当平慰看到宇文天送给自己的那些玄阶上品丹药时，他真正被震慑到了，他的老祖宗苦苦钻研千年，炼制出的丹药与之相比，简直是云泥之别。

　　他猜测宇文天一定是某个丹道宗师的弟子，才会有如此多的丹药。若是自己将此事禀明家族，家族一定会倾尽全力，查找宇文天的下落，或是为其复仇。

　　平慰如饿虎一般，瞪着宗政玦，道：“敢杀宇文兄弟，你宗政家蹦跶不了多久了，他身后的势力一定会找来的，你会品尝到三品宗门的强悍之处！”

　　所谓的三品宗门，只不过是平慰的猜测而已，在他看来，一个拥有炼丹宗师的门派，至少是三品以上，即便是散修，那也有这三品宗门的实力。毕竟，一个丹道宗师的人脉，灭掉一个宗政家族，覆手之间。

　　不过，言者无心，听者有意，宗政家被平慰的话给镇住了。

　　三品宗门？

　　宇文天竟然是三品宗门的弟子？

　　这下真的完蛋了！

　　其余的几人也都被镇住，他们猜测宇文天很有来头，但却从未想过其来头如此之大。

　　三品宗门！

　　东域应该没有三品宗门，他们的长辈告诉过他们东域的一些势力情况的，可是，宇文天怎么会是三品宗门的弟子呢。

　　“你胡说，东域根本就没有三品势力！”宗政玦眼中闪过一丝惊恐，不过，他突然间想到了什么，看着平慰，大声喝道。

　　其他几人也是疑惑不已，齐齐看向平慰。

　　平慰白了他一眼，不屑地道：“谁跟你说宇文天是东域的人？”

　　“不是东域的人，在这里干什么？”宗政玦变得不冷静了，言语中有些激动。

　　“东域是你们家的，人家想来就来，你管得着吗？”平慰淡淡地道，看这儿此时宗政玦的神情，冷笑连连。

　　此言一出，宗政玦沉默了，确实，东域不是他们家的，别人想来就来，行动自如，尤其是中域的势力弟子。

　　他有些后悔了，得罪了这样一个大麻烦，他们宗政家便彻底完蛋了。

　　恐惧围绕在他的心间，宗政玦的情绪波动很大，渐渐的，他平息下来了。

　　宇文天是死在自己家族的手上，但是这事除了自己，没有人知道，外人的言论都是猜测，没有证据。

　　他不禁笑出声来，三品宗门又如何，没有证据，也不敢“滥杀无辜”。

　　宗政玦的神态让众人不禁疑惑起来，心想着家伙莫不是被吓疯了。

　　平慰看着宗政玦，冷声道：“禹皇城的大比之时，我会让你尝尝我火龙通天戟的厉害！”

　　“哼！别以为你比我强就自大，还有时间，说不定出了天星塔，我会在你之上！”宗政玦也是冷笑一声，道。

　　“那就等着吧！”平慰淡淡地道。

　　众人在等着天星使者，原本与宗政玦交好的武者，却都散开了，他们刚刚听到了宇文天的事情，知道了宇文天乃是三品宗门的弟子，怕殃及池鱼，所以不敢再与宗政玦靠近了。

　　宗政玦也感觉到了身边的变化，眼中杀气渐盛，似乎要将那些武者饮血啖肉。

　　一盏茶后，两个老人从天而降，立在城门之前。和蔼的老者看着九人，道：“我是天星谷的长老秋鸣，这位是我师弟毕铁凡，我们两人是这届的天星使者，带你们会天星谷，如天星塔修炼，如果没什么事情，现在就出发吧！”

　　说完，秋鸣和毕铁凡正打算转身带领众人离开，就在此时，平慰却是上前，叫住了两人。

　　“前辈，我还有一个朋友没有到！”

　　两个老人停下脚步，相互看了一眼，转过身来，看着平慰，秋鸣道：“你是平湖庄的小子吧？”

　　“回前辈，在下平慰，家父平远城！”平慰躬身一拜，道。

　　“不错！小小年纪，有如此修为不愧是我大夏少有的天才啊！”秋鸣摸着胡须，笑容渐止，哀叹一声，道：“只是，可惜了宇文天啊！”

　　“前辈，您知道宇文兄弟的情况？他到底怎么了？”平慰言语中有些急切，似乎忘记了眼前之人是怎样的存在。

　　“哎！宇文天被人围杀，坠入断魂崖！”秋鸣再叹一声，道。

　　“从现场来看，至少有五人围攻他，而且没一个都是虚灵境的武者，据我所知，修为最高的是虚灵六重天之境，修为最低的是虚灵三重天之境，不过，这些人最终都死在了宇文天的手里！毕铁凡沉声道。”

　　“什么？”众人大惊，宗政玦的眼珠子转来转去，恐惧之意油然而生。

　　“哎！此时就先放下吧，我回去后会禀明谷主，他老人家会有指示的，敢杀我天星令的得主，必然要承受我天星谷的怒火！”秋鸣冷声道，说话的同时，还不时地看了几下宗政玦，这让对方不禁打了个冷战。

　　平慰沉默了，他不想再问了，既然天星谷已经有了主意，他再问也没有意义。

　　众人皆都沉默，跟着两个老人，登上了飞舰，向着远处飞去。

　　飞舰是一种奢侈的运输工具，也是一种奇特的宝器，由特殊材料炼制而成，里面刻满了阵法，可大可小，飞行速度极快。

　　不过，供给其飞行需要庞大的能量，即便是秋鸣手中的这个最次级的飞舰，一次需要提供不少的下品灵石。

　　飞舰属于器物，炼制过程与兵器差不多，但是比较繁琐，挑选材料只考虑两点，一是材料的速度属性，二是材料的防御性。

　　毕竟，飞舰是用来赶路的，速度自然不能忽略，而防御也是至关重要，因为飞行过程中会有不少的各种各样冲击。

　　这东西在中域很常见，但是在东域，却如至宝一般，只有准五品势力才有，像天星谷这样的五品势力，自然有不止一艘飞舰，其谷主手中，应该有等级比较高的飞舰。

　　其实，对一般武者来说，飞舰爱你并不是很贵，但是飞行一次的耗费却让人咋舌，还不如将这些资源用来修炼来的实惠。

　　像宇文天这样的人，除非是等级比较高的飞舰，一般的飞舰他还看不上眼，对他来说，那种东西就是浪费灵石。


第223章 玄阴之水

　　宇文天被那虚灵六重天之境的老者一掌击中胸口，伤及心脉，导致周身的真元狂乱运转。而其自身的伤势更是雪上加霜，导致他昏迷不醒。

　　在断魂崖下边的万丈深渊里，有一处极阴寒潭，终年不结冰，却是冰冷刺骨，深不见底，水色幽黑。由于这种极寒，生灵无法在此生存。

　　按理来说，悬崖上有树木生长，总该有树叶落入潭中，浮于水面之上吧，可是，这寒潭的水面上却澄净无物，实在匪夷所思。

　　宇文天坠入潭中恍若一块石头掉入水中，立刻沉入水底，冰冷的潭水直接将昏迷的宇文天冻醒。

　　疲惫至极的宇文天，此时丹田中空空如也，没有一丝真元，想要动一下都显得十分吃力，看来，他的伤势确实严重。

　　幸亏他的身体足够强悍，暂时还能抵抗这刺骨的潭水，不过，时间一长，他就不知道会发生什么事情了。

　　让宇文天郁闷的是，这潭水古怪至极，从自己醒来之后，便一直往下沉，再怎么扑腾也浮不起来。

　　无奈之下，宇文天只能听之任之了，不过，让他感到怪异的是，这潭底似乎有一种奇异的力量，在召唤着他，连他丹田中的神秘黑珠都有了一丝异动。

　　渐渐的，宇文天肉眼看不见任何东西了，水底连一丝光线也没有，而他的神识，似乎也被这奇异的水给压制了，本来覆盖数万里的范围，此时却变成了数百丈。

　　不过，宇文天在下降过程中，发现这潭水对武者的神识有磨砺作用。

　　数个时辰后，宇文天终于到了水底，这里与上面不一样，这里有光，如同黄昏一样，虽然不怎么明亮，却可以用肉眼视物。

　　宇文天沉入水底之后，整个人怔住了，眼前的场景让人毛骨悚然。

　　这潭底到处都是尸体，堆积成山，却没有一具腐烂，而且，这些人身上的衣物都基本完好，那些破损的，应该是坠落之时就是已经如此。

　　扫过这无数的尸体，宇文天有一种怵目惊心之感，这地方太诡异了。

　　他真想离开这里，不过，感受到那股召唤的力量，无奈之下，他只能在水底默默寻觅。

　　仔细地感受这那股召唤力量之源，宇文天的脚步慢慢的移动，向着那个地方靠近。

　　又是数个时辰过去了，宇文天终于找到了那个让他丹田异动的源头。

　　只见在潭底的幽深之处，有一个古老的祭坛，祭坛上似乎被下了禁制，有一道透明的光幕隔开，寒潭之水无法渗透到里面。

　　祭坛周围有四个白玉石柱，分立四方，每一个石柱上都雕刻着骷髅。而祭台则是呈八边形，中间成金字塔状，上面有拳头大小的一团幽黑的奇物，闪着黑光。

　　而宇文天能感觉到，这寒潭的冰冷，皆来自于这一团液体状的怪异物体。

　　慢慢地靠近，宇文天丹田中的异动越来越明显，他敢肯定，这团幽黑的液体便是引起神秘黑珠异动的源头。而且，宇文天也感觉到，这祭坛中有另一股神秘的力量在召唤着自己。

　　思索一番之后，宇文天决定进去看看，毕竟，他的真元还没有恢复，行动起来困难，而且，以目前的情况，他似乎无法摆脱这寒潭的束缚，游到水面上去。

　　慢慢的靠近光幕，宇文天稍微犹豫了一下，最终还是决定进去。

　　手一触碰到光幕，宇文天便感觉到一股强横的力量，将他拉扯进去。

　　一进光幕之后，神秘黑珠迅速旋转起来，由不得宇文天掌控，祭台顶端的那团黑色液体瞬间被吸引过来，宇文天这才看清楚了这是何物。

　　这是一种顶级的天地灵物，与他丹田中的异火一样地位，只不过，异火是火属性，而玄阴之水，却是水之本源之一。

　　宇文天此时身体中，已经具有金木火土四种属性，若是炼化这玄阴之水，便可以在四行之上，再添一行，成就五行之体。

　　在大陆上数之不尽的武者之中，有一些天生就是修武的体质，这些体质，被武者统称为特殊体质。

　　五行体是其中一种体质，还有一些先天王体，圣体，神体，通灵体，道体等等。

　　有些体质是先天成就，而有些体质则是后天慢慢修炼而来。

　　比如通灵体，此种体质先天而成，领悟能力超绝，灵气逼人，修炼事半功倍。而想宇文天的霸体，则是后天慢慢修炼而成，这种体质虽然艰辛，但是一旦大成，比那些先天的体质要强悍许多，战力惊人。

　　一般有特殊体质的武者，只要不出意外，都会成为名垂千古的绝世强者。

　　而宇文天此时的五行体，是一种介于两者之间的体质，这种体质本是天生而成，但是若有相对应的天地灵物，可以改变体质，成就五行。

　　试想，宇文天本身就是多种属性之体，修成五行体后，再将雷神霸体诀修炼大成，成就苍天霸体，两种体质结合，那便是一种恐怖无比的存在。

　　玄阴之水是一种极寒的天地灵物，它不但可以让武者衍生出水属性，还可以衍生出寒冰属性。若是宇文天将玄阴之水炼化，那他的身体属性就多了，五行属性，雷属性，寒冰属性。

　　一想到此，宇文天不禁欣喜若狂，但是，这种欣喜只是持续了一会儿，便化为痛苦了。

　　太难受了！

　　宇文天嘶吼着，眼镜者泛着血丝，身体不停地颤抖着，抽搐着，似乎经脉中有某种东西在恣意游走，一会儿膨胀，一会儿收缩。

　　宇文天强忍着这种撕心裂肺的疼痛，调转丹田强行炼化玄阴之水。最后，那种让灵魂都颤栗的苦痛，将宇文天折磨了十几个时辰，直到其昏过去后，才渐渐停止，被神秘黑珠强行收服。

　　而就在宇文天昏过去不到十息时间，祭台上泛起一道金光，扫过宇文天，刹那间，祭台空无一物，宇文天不见了踪影。

　　“咳！”

　　狼狈不堪的宇文天仿佛在风暴中心走了一遭，头发散乱，衣衫破烂不堪，比乞丐还不如。

　　他慢慢地睁开了眼睛，看着天空，看着远山，看着周围的一切。十息之后，他才缓缓地坐起身来。

　　检查了一下自己的修为后，宇文天大喜，此时的宇文本天赫然已经是化真九重天之境的武者了，虽然只会是初期，但是气血之旺，比他自己的料想还要强盛。

　　玄阴之水不愧是天地灵物，虽然只是让他提升了两个小境界，但这已经让他十分满足了。他清楚，神秘黑珠这个黑心的家伙每次一有好东西，都会拿去大部分当回扣。

　　内视了一下自己的丹田，真元饱满，而且还夹杂着一种幽黑色的水属性气息。

　　看来，他的体质完全变化过来了，此时正是五行相互适应的过程，只要有足够的时间，宇文天相信自己可以彻底掌控身体中的属性，修炼之时便会事半功倍。

　　宇文天盘坐起身，闭上双眼，开始尝试着重新了解自己的身体，感受其中的奥妙。

　　渐渐的，一个时辰过去了，宇文天身上泛起了六种颜色的光芒，金，绿，黑，红，黄，紫六种颜色。

　　六色如霓虹一般，璀璨夺目，慢慢的，一股鸿蒙之气缠绕在宇文本天的周身，六色退去，宇文天仿佛与天地融为一体，若有若无。

　　又是一天过去了，宇文天才睁开眼睛，收拾了一下，脸上尽是喜色。

　　不过，当他的目光转移到周围之时，他不禁皱起了眉头。

　　这是一个荒芜的世界，天是昏黄的，地是昏黄的，有山，有土，没树没草，更没有水。

　　神识覆盖万里之广，却发现遍地都是累累白骨，淹没在风沙之中，有人类的，也有其他种族的。

　　宇文天不禁疑惑起来，这是什么地方？

　　醒来之时，他光顾这自己的身体，没有勘察自己到了什么地方。而他的身下，是一个祭坛，比之前在寒潭底部见到的那个祭坛要简单得多。

　　而这个祭台，说白了就是一个传送台，因为宇文天看到了放置灵石的凹槽。

　　我这是在哪里？

　　宇文天本来打算使用这传送台，将自己送回寒潭，这样自己就可以回去了。不过，他立即停止了自己的想法，因为在这里说不定还有更为便捷的路径。

　　而且，宇文天能感觉到那种召唤的力量，之前仿佛是蒙着一层纱，而此刻却好像揭开了一般，是那么清晰。

　　宇文天决定，要去看上一看，否则他会遗憾的。

　　走下祭台，宇文天慢速飞行起来，没走过一寸土地，宇文天心里都有一种奇异的感觉，荒凉，凄惨，孤独。

　　看着那一具具白骨，宇文天不禁皱起了眉头。他杀戮无数，见过无数具的白骨，但是这里的尸骨却略有不同，但是具体什么地方不同，宇文天却是说不上来。

　　这里的人类骸骨，与正常的略有不同，宇文天拿起了一具骨骸，仔细地观察了一下，发现这些骨骼都比正常的人类要粗壮坚硬，而且还要纯净一些。

　　这到底是什么种族？

　　宇文天不禁疑惑起来了，像人类但却不是人类。


第224章 骨族

　　每一具骸骨的头颅上，都有一个洞，似乎是被利器戳穿的。不论人类，或者妖兽之类的其它种族，都是如此。

　　宇文天瞬间感觉到了一丝寒意，这到底是怎么回事，为何每一个神灵的死法都一样，击穿后脑而亡。

　　真是诡异！

　　宇文天没有停下脚步，继续往前，他行进的方向则是那股召唤力量的方向。

　　行进了差不多十个时辰，宇文天停下了脚步，因为这里太诡异了，他原本以为现在是阴天，才会有这种昏黄的天色，怎知十个多时辰，天色依旧如此。

　　行进了万里之远，宇文天发现这里的空气中的灵气很稀薄，还夹杂着一股荒芜的气息。

　　这到底是什么地方，怎的如此诡异？

　　宇文天再次启程，循着召唤之源而去，不过，心里三个时辰后，他停下了，眉头皱了起来。

　　“出来！”

　　宇文天大声喝道，同时神识展开，搜寻起来，因为他感觉自己被人跟踪了。

　　但是，喊了几声之后，他发现这里出来累累白骨，别无他物，跟别说活人了。

　　宇文天不禁疑惑起来，莫非是有高手，将自己是隐藏起来了，可是他感觉不到任何生命的气息。

　　停留了片刻之后，宇文天再次启程，不过，当他走了散步的时候，他又感觉到了那股诡异的气息。

　　他猛然转身，发现距自己五丈外，一具七尺高的骸骨挺立着，眼睛中透着红光，盯着自己。

　　宇文天大吃一惊，这什么怪物？

　　看到宇文天转身过来，那骸骨有一瞬间的停顿，随即慌乱起来，倒在地上，开始装死。

　　可是，宇文天已经看到了，再装也没有意义了。

　　他大步走了过去，站在骸骨一丈之外，眼睛如鹰隼一般，盯着那趴在骨堆中的怪物。

　　宇文天一动不动，就这么一直盯着对方，那骸骨刚开始还真的像死了一般，可是一炷香过去了，它见宇文天没有离开的意思，便慢慢爬了起来，两只闪着红光的眼睛打量着宇文天。

　　这时候，宇文天才开口了，道：“你是什么怪物？”

　　那骷髅的嘴巴不停地动着，发出诡异的声音，宇文天完全听不懂他们在说什么，只是让他有些难受。

　　“告诉我，你是什么怪物？为何要跟踪于我？否则……”宇文天冷哼一声，大手对着远处的累累骨堆拍出。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌凭空出现，击在骨山上，将那里击出了一个三丈大小的深坑，骨灰飞扬。

　　这下确实震慑到眼前的怪物了，只见它不停地比划着，发出怪异的声音，这让宇文天不禁头痛起来。

　　他料定这是对方的语言，可是他自身是无法听懂的，他想到了神秘黑珠，便稍运丹田，调动神秘黑珠，片刻之后，才从对方口中得知自己想要的信息。

　　原来这里是骨界，这种生灵是骨界的子民，它们被人类成为骨族。

　　一提到骨族，宇文天便有了眉目，他在古书上看到过这个名词。

　　骨族是一个非常强大的种族，自荒古时代就存在，数量虽然不多，但是战力强悍，更重要的是其无尽的寿命。

　　不过，据说骨族是被诅咒的种族，太古时代，骨族之主得罪了荒天帝，被屠戳了一番，封禁在一个无人之地。

　　宇文天不知道荒天帝的实力如何，原本他以为这只是个传说，既然骨族那么强大，怎么会被人轻易囚禁呢，况且还是个天帝。

　　当时，他以为天帝便是大帝境巅峰的强者，可是经历了这许许多多以后，他对武者的境界划分有了新的认识，虽然不知道具体是怎样划分，但是天帝绝不是大帝境，而是化神之上的境界。

　　既然知道了对方的信息，宇文天也不打算与之纠缠，况且，对方说的话自己能听懂，可是自己说的话，骨族是无法听得懂。

　　宇文天挥了挥手，也不顾那骨族的怪异动作，径自离开，只是，行了一盏茶的时间后，宇文天不得不停下来，因为他被一群骨族个包围了。

　　这群骨族却不是善茬，每一个手中都拿着尖锐的骨器，虽然对方不是修炼真气，但是其身上隐隐透出了一种诡异的力量，气息比较强大。

　　这群怪物没有等宇文天有所行动，便已经出手了，数十把尖锐的骨器齐齐刺向了宇文天。

　　宇文天眉毛一挑，真元涌动，如来千手法施展开来。

　　“轰……”

　　数十具白骨齐齐倒飞出去，支离破碎，倒地之后，挣扎几下，便无法行动了。

　　宇文天收起了真元，正打算离开，却发现之前碰到的那具骷髅正向自己这边走来。

　　他似乎有些恼怒，不过瞬间便消停了，随即疑惑地看着那个骨族。

　　只见那家伙走到一个被自己击杀的骨族身旁，手指插入骷髅后脑，接着一转一收，一个红枣般大小的闪着红光的晶体，如宝石一般。

　　接着，便见这个骨族走到下一具骨族尸体旁，如刚才一样，从其后脑中取出了一枚闪着红光的晶体。

　　慢慢的，这个家伙一具也不放过，将那些晶体全部收集起来，除宇文天脚下的。

　　宇文天看了看这名骨族诡异的行为，想起了之前看到的那些骸骨的情况，便明白过来。他捡起脚下的一具骷髅，学着那骨族的方法，也从后脑中取出了一枚闪着红光的晶体。

　　他仔细地观察起来手中的晶体，发现其中蕴含着一股奇异的能量，与自己的真元不同，但是那种感觉，让他有一种将其炼化的冲动。

　　不过宇文天还是控制住了这种冲动，将目光移向了那名骨族，只见那家伙竟然像人一样，盘坐在地上，将晶体放在手心，炼化起来。

　　不到半柱香的时间，一枚晶体被炼化了，而那骨族的气息，有了微弱的变化。

　　看在眼里，宇文天也决定尝试着，炼化手中的红色晶体。稍稍调动丹田，神秘黑珠一定，不到一息时间，他手中的红色晶体便消失了。

　　宇文天感觉到自己身体中多了一丝特别的力量，而且这丝力量，似乎对自身的骨骼有着一些帮助。

　　感受到了晶体的好处，宇文天眼前一亮，或许自己可以猎杀许多骨族，来强大自己。

　　正在他思索之时，便看到那名骨族走上前来，手中捧着十几枚红色晶体，递到宇文天面前，从对方的话语中，宇文天知道，这是送给自己的。

　　宇文天也不拒绝，虽然这东西很大程度是属于自己的，但是毕竟对方教会了这些晶体的一切。

　　拿到手后，宇文天再次调动丹田，将其炼化，前后不到十息时间。虽然那种力量微弱，但是宇文天却还是感觉到了其特殊性。

　　尝到了好处，宇文天便有了想法，拉着这名骨族，朝着召唤之源奔去，一路走过来，遇到了很多骨族，有强有弱，收集了不少晶体，其中还有一些橙色的。

　　经过数十个时辰的研究和交流，宇文天才知道这东西名为骨晶，是骨族的力量之源，相当于人类武者的灵石和妖兽的妖核。

　　红色是最低等的骨晶，橙色稍微高级一点，在宇文天看来，应该还有黄色，绿色等更为高级的骨晶。

　　让宇文天觉得诧异的是，这名骨族在吸收了许多红色骨晶之后，气息渐渐变强了，宇文天给了它一枚橙色骨晶，这家伙兴奋得直跳。

　　看来，宇文天的猜测是正确的。

　　为了方便交流，宇文天给这骨族取名为小古，谐音为“骨”，宇文天基本上能听懂小古的话，可是宇文天的话小古一句都听不懂，不过，宇文天会用手势与之交流，这样两者之间沟通起来方便了很多。

　　又是十几个时辰过去了，宇文天已经行走了数万里路了，经过了荒漠，沙地，寸草不生的旷野，猎杀了许多骨族，他的修为隐隐提升了一些。

　　不过，与身旁的小古一比，却是千差万别，因为这家伙的眼睛里闪着橙色的光芒，气息比原先强了十倍不止。

　　宇文天也知道了骨族的栖息之所，不是在地底，便是在岩洞，别无他处。

　　不久之后，宇文天碰到了一个强大的对手，这是一个眼睛里闪着黄光的骨族，是一只兽类，但是其行动却与金刚魔猿一样灵活，而且其防御也是强大无比。

　　宇文天拿出了噬神枪，其中的杀戮气息一经释放，直接让那黄色骨族后退连连，来小古也躲得远远的。

　　看来，骨族比较惧怕杀戮气息。

　　宇文天不多想，手中噬神枪一挑，冲将过去，向着对方的脑袋刺去。

　　“修罗屠神！”

　　杀戮意境施展开来，那骨族显得束手束脚，动作变得迟钝起来，直接被宇文天给击飞了。

　　不过，这只是暂时被打退，宇文本天并未获胜。确实，那骨族被击飞后，立即爬起身来，大声咆哮着，怪异的声音弥漫在空中，让人毛骨悚然。

　　宇文天的眉头不禁皱了起来，而远处的小古也不停地比划着，只不过宇文天看了一眼后没有理睬，也没有听到小古在说什么。


第225章 地阶骨兽

　　手中的噬神枪高举，宇文天脚一蹬地，瞬间飞到骨兽身前，用力砸了下去。

　　“嘭！”

　　宇文天的身体力量，确实强悍，直接与骨兽的尾巴撞在一起，将那一丈长的骨尾神圣给打断了。

　　骨兽咆哮着，冲了过来，宇文天怡然不惧，将龙力施加在噬神枪上，直接扫到骨兽的脑袋上。

　　“嘭！”

　　只见骨兽的脑袋被砸的四分五裂，躯体轰然倒地，一枚黄色的骨晶掉在地上。

　　宇文天将之捡了起来，轻轻地抚摸着。不过，小古却跑了过来，拉着宇文天的袖子，指着远方，叽叽咋咋地叫个不停。

　　宇文天这才明白，之前骨兽的咆哮声，是在向同类求助。

　　这时，远处传来了轰隆隆的声音，举目望去，只见五六只数丈来高的骨兽飞奔而来，所到之处，尘土飞扬。

　　宇文天本来想走的，但是骨兽已经来了，他并放下了逃走的念头。虽然对方的数量多，但是骨兽的弱点太明显了，对杀戮气息恐惧，这便是致命的弱点。

　　轻轻地拍了两下小古的肩膀，宇文天示意它退后，然后提着噬神枪，冲了过去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　震天巨吼响起，六只骨兽看到宇文天竟然无视自己的威严，便震怒万分，巨大的脚掌抬起，要将宇文天给踩杀。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天身后金莲佛影闪现，身体腾空三丈，噬神枪化成一条条紫金色的虚影，杀向了最中间的那只骨兽。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞之后，宇文天倒退了四丈之远，而那骨兽却只是后退了一丈。

　　宇文天眉头微皱，一只骨兽，却有如此强悍的战斗力，这是个劲敌。不过，就在他落地之后，其余几只骨兽猛地冲了过来。

　　宇文天脸色一凝，看着那气息最弱的一只骨兽，瞬间施展空间意境，出现在其头顶。

　　“龙爪手！”

　　五指若玄铁宝剑一般，直接插入了骨兽的后脑，将其骨晶给抓了出来。

　　“轰！”

　　失去骨晶，等于失去了灵魂，那只骨兽轰然倒地，这让其他几只骨兽震怒的同时，有显得非常惶恐。

　　宇文天迅速收起骨晶，再次施展空间意境，出现在另一只骨兽的头顶，如法炮制，将其骨晶抓了出来。

　　不到三息时间，两只骨兽的骨晶便被宇文天抓走了，剩下的四只骨兽同时冲了过来，大口张开，欲将宇文天吞吃下去。

　　怎奈宇文天的行动太快了，施展空间意境之后，身形如鬼影一般，忽隐忽现，再次出现时，一只骨兽便倒霉了，不到半息时间，脑袋便破了个洞，骨晶被宇文天给抓走了。

　　这时，其余三只骨兽竟然停下了攻击宇文天，诡异的目光将其锁定，生怕其再次消失。

　　不过，宇文天可不会在意这几只行动笨拙的家伙，他一次又一次地施展空间意境，将几只骨兽耍得不知所措。

　　就在这三只家伙慌乱之际，宇文天出现在右侧的一只骨兽的头顶，瞬间抓走了其骨晶。

　　还剩下两只骨兽了，宇文天便没有了惧意，手中噬神枪一提，施展挪移大法，直接冲到骨兽的面前。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声震天巨吼，庞大的身躯扑将过来，宇文天将手中的噬神枪当做棍子一样，砸了下去。

　　“嘭！”

　　骨兽倒退一丈，宇文天倒退四丈，不过，另一只骨兽却抓住机会，扑向了宇文天。

　　“找死！”

　　冷喝一声，宇文天再次施展空间意境，出现在刚刚扑过来的这只骨兽的头顶。

　　“龙爪手！”

　　“喀！”

　　骨头碎裂的声音响起，骨兽的后脑直接破开，骨晶则被宇文天拿在手中。

　　“轰！”

　　失去了自己最珍贵的东西，庞大的骨架倒在地上，而宇文天则是拿着这枚深黄色的骨晶，仔细地观察着。

　　“吼！”

　　这最后一只骨兽终于恐惧了，虽然它是这六只骨兽之中最强大的，但是对于眼前这个怪物的不可捕捉的身形，海华丝忌惮不已，一不小心，便会失去自己的骨晶，倒在地上，只时间的积淀中化为灰尘。

　　它慢慢地向后移动，但眼睛一直盯着宇文天，生怕他再次消失。

　　宇文天将骨晶收了起来，然后看向骨兽，慢慢地走了过去，但是脚步越来越快，本来十丈的距离，三息之后，却只有了三丈。

　　宇文天脚一蹬地，右拳挥出，身后金莲佛影闪现。

　　“大金刚拳！”

　　“轰！”

　　骨兽倒退两丈，宇文天则是倒退三丈。不过，他似乎上瘾了一般，再次腾空而起，略向骨兽。

　　“大金刚拳！”

　　同样的招式，不过力量却有了一些变化，比之前那一拳还要强大。

　　“轰！”

　　骨兽被轰退了两丈半，而宇文天则是被反弹了三丈，双方之间的差距在不断地缩短。

　　宇文天每次退后，便立即攻上前去，不停地与骨兽对抗着，终于，十几次对攻之后，宇文天倒退了两丈半，而骨兽却倒退了三丈，双方的情况立即变了过来。

　　“大金刚拳！”

　　还是大金刚拳，但是力量一直在增加着，宇文天整个人的气势在增强，连远处的小古都不禁颤栗起来。

　　“轰！”

　　骨兽被击飞了五丈之远，而宇文天只是退后了一丈多。不过，骨兽的防御相对来说，还是比较强悍的，并没有受多大的伤。

　　这时候，只见这只骨兽忽然起身，转身就跑，已经无意与宇文天战斗了。

　　可是宇文天哪能放过这个机会，施展风卷残云和空间意境之后，不到三息，便站立在骨兽的头顶上。

　　也不待地方反应过来，大手抓出，窜进了骨兽的后脑，将那枚黄灿灿的骨晶掏了出来。

　　“轰！”

　　失去了骨晶，骨兽已经彻底死亡了，庞大的身躯轰然倒地，砸起了一阵沙尘和骨灰。

　　看着手中的这枚最为耀眼的黄色骨晶，宇文天脸上不禁露出了喜色，他至今还不知道这黄色骨晶的能量有多强大，自己手上有七枚黄色骨晶，炼化后可以将自己的实力再提升一些。

　　在宇文天欣喜地把弄这手中的骨晶之时，小古兴奋地跑了过来，围着宇文天手舞足蹈起来，嘴里还不停地哼唱着。

　　宇文天基本上没有听清它在说什么，但是一个名词他还是抓住了，那便是“地阶”骨兽。宇文天静下心来，看着小古，拿起手中的骨晶，莫非这小古的发音，说出了刚才的那两个字。

　　听到宇文天发出了自己可以听懂的声音，小古不停地点头，兴奋不已。

　　宇文天会意，立即拿出了一枚橙色的骨晶，便听到小古说出了“玄阶”二字。宇文天欣喜不已，立即拿出了一枚红色的骨晶，展示在小古面前，疑惑中的小古便道出了“黄阶”二字。

　　这时，宇文天大概明白了骨族对实力的等阶划分。红色骨晶的骨族生灵为黄阶，橙色骨晶的骨族生灵为玄阶，黄色骨晶的骨族生灵为地阶，以此可得出，绿色骨晶的骨族生灵为天阶，至于后面的，宇文天便不知道如何分类了。

　　看来自己刚才杀死的七只骨兽应该是地阶骨兽，其战力与人类武者之后总虚灵四五重天之境差不多，不过，由于行动和智慧上的限制，这些骨兽对上同阶人形骨族生灵，只有战败的份儿。

　　明白了这一点之后，宇文天心里多少有些底了，若是遇到眼睛绿色的骨族，他会立即退走，不宜正面发生碰撞。

　　拿出了两枚黄色的骨晶，塞到小古的手中，震惊得那家伙连话都不说了，愣了半天才反应过来。

　　宇文天比划了几个手势，小古便带着宇文天找了一处废弃的岩洞，然后开始炼化骨晶。

　　宇文天盘坐在石头上，双手抱腹，手心中放着两枚黄色的骨晶。而小古则是坐在他右侧，姿势与宇文天一模一样，不过，它看起来就像一个坐化了的武修。

　　黄色的骨晶，其中所含的能量比橙色庞大了百倍不止，而且更加精纯，还略有不同。宇文天明显感觉到了骨骼的变化，丹田之中的能量越来越浑厚，越来越精纯了。

　　渐渐的，宇文天的身上泛起了紫金色的光芒，悬浮到了半空，形成了一个一丈大小的茧。

　　而光茧的表面则是显出了一些奇异的符文，浑然天成，每一个符文都似乎是一个生命一般，灵动，活跃。

　　紧接着，这些符文慢慢消失，六色光芒出现了，耀眼之极。

　　一只持续了十几个时辰，小古被惊醒了好几次，有几次都趴在地上顶礼膜拜起来。

　　再过了两个时辰后，宇文天落在地上，睁开了眼睛，感受了一下自己的实力，居然已经是化真九重天之境的中期了，而且五行之体似乎发生了一些变化，宇文天能感觉到，却无法言明。

　　缓缓吐出一口浊气，宇文天才将目光移向小古，发现那家伙竟然没有炼化骨晶，而是一直看着自己，眼中有一些敬畏之色。

　　宇文天料想是自己修炼之时的异相吓到这胆小的家伙了。

　　拿出一个乾坤袋，将三枚黄色骨晶留给自己，其余的都装在里面，扔给了小古，搞得这家伙一头雾水。


第226章 白岩骨将

　　直到宇文天反复演示了几次乾坤袋的使用方法后，小古才喜不自禁地弄起来。

　　宇文天便坐在一旁，开始炼化余下的三枚骨晶。三个时辰后，手中的三枚骨晶全部炼化完毕宇文天的境界提升到了化真九重天之境的后期，再好好积淀一番，便可达到化真九重天之境巅峰。

　　睁开眼睛，宇文天发现小古在炼化骨晶，便没有打扰，而是静坐着，感受着空气中的那一丝丝荒芜的气息。

　　莫非真如传说一样，骨族曾经被荒天帝重创过，连骨界都受到了如此的破坏，空气中都含有荒芜的法则。

　　宇文天尝试着，将那一丝丝荒芜的气息吸入丹田，却发现自己的身体似乎受到了荒芜之道的侵袭，虽然微弱至极，但是也不能忽略。

　　暗叹一声，这荒天帝真是强大，恐怕比那魔君要强悍几分，不然也不会在骨界留下如此恐怖的气息，经历几个时代却无法散去。

　　宇文天似乎抓住了荒芜之道的一丝道则，便调动丹田中的神秘黑珠，助其领悟。识海中菩提树生机盎然，迎风摇曳，散发出浓郁的生命气息，使得宇文天的脑海一片清明。

　　不知过了多久，宇文天才睁开了眼睛，小骨立在一旁，看其身上气息，应该已经将那些骨晶全部炼化了，眼睛中透出的黄光，证明其已经是地阶的骨族了。

　　宇文天知道自己这次参悟荒芜之道，花费了不少时间，不过好在自己有所收获，虽然不能说已经领悟了荒芜之道，但是一些皮毛还是感受到了。

　　起身后，拍了拍身上的尘土，宇文天便出来岩洞，小古跟在其身后，像个仆人一样。

　　神识展开，覆盖数万里范围，宇文天发现有许多的骨族在活动着，他细细感受了一下那股召唤的力量，发现越来越明显。

　　此时，宇文天倒是有些急切，想要看看这到底是什么东西牵引着自己。

　　“走！”

　　拉着小古，宇文天腾空而起，向着那股力量飞去。

　　不过，在经过一座石砌的旧城堡时，宇文天被两个地阶骨族给拦住了。

　　二话不说，小古便事先出手了，它缠住了其中一个稍弱一点的骨族，与之大战起来。

　　宇文天是第一次看到骨族的战斗，骨族的战斗与人无异，各种战斗技巧都会施展，虽然比之人类武者略显粗糙，但是比妖兽强烈千万倍不止。

　　看了一会儿，发现小古略占上风，宇文天便将目光移向了站在自己对面三丈处的那个地阶骨族，泰然自若。

　　说实话，这个地阶骨族的气息要比他之前遇到的骨兽强大，这是个劲敌。

　　不过，对于有一颗无畏之心的宇文天来说，似乎没有威胁一般。

　　这个地阶骨族战士手中拿着一把四尺来长的骨剑，虽然看起来普通，但是上面散发出的气息，让宇文天多少有些惊讶，想不到骨族之中竟然有如此高明的炼器师。

　　宇文天从空间戒指里拿出了噬神枪，静静地看着对方，对着对方先出手。

　　果然，五息之后，那地阶骨族似乎等得不耐烦了，嘴里叽叽喳喳叫着，持剑冲了过来。

　　宇文天不敢大意，提枪应战。骨族的力量宇文天人类不同，人类有身体的力量，有从外界获取的真元，还有一些奇异的力量。而骨族的力量则是天生的，可以随着修炼而增强，而这种修炼之法，并非人类武者的功法武技，而是它们天生就有的天赋。

　　宇文天吸收了骨晶之后，获取了骨族的力量，随着他不断地吸收骨晶中的力量，他身上的力量会逐渐增强，不会弱于龙力。

　　当然，神秘黑珠本身就可以转化力量，可以从外界之中获取所需元素，转化成骨族的力量。

　　眼前的这名地阶骨族确实强大，其周围八尺之内有一股强大的破坏气息，所到之处，大地被冲击的坑坑洼洼，尘灰飞扬。

　　宇文天清楚，这种力量可以伤得到自己的肉身，也就是说一不小心，有丧命的可能。

　　“修罗屠神！”

　　长枪一挑，宇文天身后显出了金莲佛影，宝相庄严，而强横的力道则是传递到噬神枪之上，直取对方的头颅。

　　不过，这骨族反应也够快，手中骨剑一挡，身体侧移三尺，大手如利刃一般，迅速向宇文天宇文天抓来。

　　宇文天眼神冷厉，一掌推出，巨大的紫金色掌影与骨爪撞在一起。

　　“轰！”

　　两者迅速分开，宇文天退后三丈，那骨族也是退后三丈。

　　“再来！”

　　宇文天脚一蹬地，瞬间掠向那骨族，而手中的噬神枪脱手而出，化为一道乌光，直刺对方的眉心。

　　那地阶骨族战意愈浓，腾空而起，手中的骨剑发出一道银白色的光华，直劈下来，目标是噬神枪。

　　“轰！”

　　果然，噬神枪的去势被挡，飞回了宇文天的手中，不过，宇文天刚才掷枪只是虚招，真正的杀招才开始。只见他凌空而立，左手化成三丈大小的紫金巨手，抓向那地阶骨族。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　强横的杀戮气息释放出来，惊得那地阶骨族不禁颤抖起来，忘记了抵挡，眼看就要被宇文天给抹杀了。

　　“吼！”

　　就在这时，一声震天巨吼从古堡里传来，半空出现了一只十丈大的骨手，直接抓向了宇文天，而那种涌动的强大气息，让宇文天有一种毛骨悚然的感觉。

　　这至少是一个天阶的骨族，不是宇文天可以抵挡的。他想也不想，瞬间施展空间意境，出现在小古身旁，也不顾愣住了的家伙，直接抓起肩膀，消失在原地。

　　而那只巨大的骨手却是拍在了宇文天之前站立的地方，寄出了一个巨大的掌印，给人一种无法抵御的感觉。

　　强！

　　太强了！出现在百丈之外的宇文天神识扫到那个掌印之时，背后有些发凉，这绝对是比肩虚皇境的骨族强者。

　　宇文天不敢有丝毫停滞，全力施展风影身法，急速掠向召唤的源头。

　　“吼！……”

　　而那只大手一击不中，似乎震怒不已，再次向着百丈外抓去，不过，这是宇文天已经逃向远方了。

　　“该死的人类！竟敢触犯本将，我誓杀汝！”

　　远遁的宇文天，则是听到了这样的怒吼，语言自然是骨族的语言。

　　待宇文天遁走有十几息之久，古堡上空出现一个九尺多高的身影，眼中绿色光芒大盛，虽然是一具白骨，但是其身上释放出来的气势，却如巍峨山岳一般，而那两个地阶骨族，则是跪倒在地。

　　“参见白岩骨将，谢骨将救命之恩，属下感激不尽！”那之前与宇文天大战的地阶骨族单膝跪地，道。

　　“起来！举手之劳而已，看好城堡，我去将这个人族抓获！”白岩骨将一挥手，腾空而起，追向了宇文天的方向。

　　它的速度与宇文天相差不大，也许这便是骨族的缺陷之一，不擅长速度。

　　不过，那是相对与人族的武技而言，稍弱一些而已，只能说宇文天的速度太快了。

　　宇文天飞奔的时候，神识全开，察觉到了跟在身后的白岩骨将，不禁眉头皱在一起了。忽然，他探查到前边有一个骨族的栖息地，二话不说，便将小古扔在那群骨族之中。

　　小古刚开始还没有明白宇文天的用意，不过感受到远处传来的气息之时，便明白过来，立即将自身的气息隐藏起来，钻入数千骨族生灵之中。

　　骨族的神念很弱，与妖兽无异，所以，宇文天不担心那白岩骨将会发现小古的行踪。而且，没有了小古，自己的逃亡起来会方便很多。

　　果然，在宇文天离开这群骨族的栖息地之后差不多五十息时间，白岩骨将便赶了过来，它没有丝毫停留，而是追着宇文天奔去。

　　小古从骨族群中走了出来，看着白岩骨将奔去的方向，暗自祈祷。

　　而其它骨族则是震惊地看着小古，似有惧意，因为小古的眼中闪着黄光，比它们的等阶要高，这是天生的一种对强者的敬畏。

　　宇文天几乎施展了浑身解数，才保持着与白岩骨将之间的距离。

　　就这样，一追一赶持续了十几个时辰，宇文天来到了一个巨大的石山之中。

　　他感觉到，那股召唤的力量源头，就在这石山之内。

　　不过，诡异的是，他的神识无法探查到石山群中的情况，如迷雾一般。

　　而且，这石山区域仿佛是一处禁地，他刚一踏足，便感觉这里的荒芜气息比外面的浓郁百倍。如果换是一只普通的一级妖兽，只要沾到这禁地里的荒芜之气，便会化为一堆枯沙。

　　一座百丈高的石山上，被凿出了一块平整的岩壁，上面刻着两个古老的大字——圣地。

　　这块禁地是骨族的圣地？

　　宇文天不禁皱起了眉头，虽然无法感觉到力量的波动和生命的气息，但是他不得不谨慎，谁知道这里面有什么恐怖的存在。

　　若不是感应到召唤，他是不会来的。

　　宇文天稍一思索，便踏入石山之中。待到他进去了差不多三十多息时间，白岩骨将才赶到，驻足在禁区十丈以外，看着石山之中，惊恐万分。


第227章 荒芜之道

　　“该死的人族，竟然闯入我族禁地！这下好了，不用本将出手，那荒芜法则不将你灭杀才怪！”

　　低骂了几句，白岩骨将便守在禁地之外，等着宇文天出来，知道三个时辰过去了，它才离开。

　　因为它知道，他最多只能在禁地中呆半个时辰，呆久了，会化成一堆黄沙。

　　宇文天进入石山之中，发现到处都是破碎的白骨，即便是如此浓郁的荒芜之气，也没有将这些骸骨化为黄沙。

　　他找了一块平坦的巨石，盘坐在上面，开始吸收这里的荒芜之气。

　　何谓荒芜？

　　荒，虚也；芜，秽也。

　　荒芜之道体现的是一种接近毁灭的破坏之力，如同行将就木的老人，或者寒冬之际的枯草，生命凋零。

　　或者像亿万里的沙漠，没有一片绿洲，没有一丝生命的气息。

　　那荒芜之道，便是将生命带向死亡，而且这个过程是非常明显的。体会死亡的过程，才是最为恐怖的。

　　而这禁地里浓郁的荒芜法则，很容易让普通武者在短时间里走向死亡，在恐惧中走向死亡。

　　宇文天的身体经历过雷劫的锻打，自然可以抵御这种荒芜气息，却并不是没有一丝伤害。

　　这里的荒芜法则可以毁坏宇文天的身体，却无法伤及他的骨骼，因为宇文天的骨骼中有道纹，那是一种与法则比肩的存在。

　　而神秘黑珠可以保护宇文天免收一切法则之力的侵蚀，同时，还可以通过它来感悟荒芜之道。

　　不过，若想要深刻体会荒芜之道，还是要感受荒芜法则的侵蚀。

　　所以，宇文天没有调转神秘黑珠，先让荒芜法则侵蚀一下自己的身体，仔细体会其中的玄奥，再慢慢通过神秘黑珠来吸收荒芜气息，助自己是领悟荒芜之道。

　　宇文天不怕荒芜法则伤到自己，他相信自己的恢复能力，也相信自己的生命意境，无论怎样，自己都会完好无损。

　　就这样，宇文天沉浸在荒芜气息的笼罩之中，身上的衣服都化为灰烬了，而他的身体也发生着诡异的变化，一会儿显出一种枯黄之色，一会儿又是绿色，一会儿又是紫金色，奇妙无比。

　　不知过了多久，宇文天所在的地方形成了一个枯黄色的大茧，而远处的荒芜之气不断地涌来。

　　渐渐的这枯黄大茧越来越凝实，同时在不断变小，却没有一丝荒芜之气散开。

　　一只持续了百日之久，这枯黄的茧变得有六尺大小，里面并不是死气沉沉，而是涌动着一股浓郁的生命气息，与外面的荒芜气息形成了强烈的反差。

　　荒芜法则的碎片在空气中飘荡着，宇文天调转丹田中的神秘黑珠，将其全部纳入自己的丹田之中。

　　又是数十个时辰过去了，宇文天周身散发出来强烈的紫金光芒，直教周围十丈的山崖变得如紫金一般。

　　紫金色退去后，宇文天全身散发出来一股强烈的荒芜气息，直教身下的巨石变成碎石，后又变成黄沙。

　　这是荒芜已经，而且是接近大成的荒芜意境，在这样的环境里，宇文天的百日时间，收获了前所未有的丰盛，一举将荒芜意境提升到了七成火候之上。

　　这还得归功于神秘黑珠和得天独厚的环境。

　　宇文天站起身来，闭上眼睛，对着前方的一块巨石大手按下。

　　“永恒·荒芜！”

　　只见一只四丈大的巨手出现在空中，压在巨石之上，一股强横无比的荒芜气息出现了，将巨石笼罩起来。

　　十息之后，大手虚影散去，而那种荒芜的气息却还滞留未消。

　　“哗啦啦！”

　　又是十息时间过去了，一阵散落的声音响起，只见被宇文天攻击过的一丈巨石，化成了碎石，表面的几乎成了沙子。

　　恐怖的攻击，这是宇文天从禁地之中的荒芜法则里领悟到的一招武技，这应该是当年荒天帝碾压骨族是所施展的一招。

　　亿万年过去了，这些残存的法则碎片之中仍然残留着这一招的气息，经过神秘黑珠的反馈，宇文天便将之领悟于心，成为了自己的攻击手段。

　　宇文天目前的修为太低了，虽然第一次就将荒芜意境领悟到了七成火候之上，但是相对于当年强大的荒天帝，几乎没有了可比性。

　　法则和意境之间的差距，不是时间可以弥补的，有时候还要看机缘。虽然宇文天将荒芜意境领悟到了七成火候，但是之后的领悟就很难说了，说不定一辈子都无法突破到奥义。

　　荒天帝一掌便叫一界化为荒芜，宇文天却只能将一块一丈大小的石头变成碎石，这便是修为上的差距。

　　不过宇文天不会这样想，没有人会拿一个化真境的武者个天帝去比较。

　　一想到荒天帝，宇文天会羡慕，但更多的是不服，他想着，将来他也会成为荒天帝那样的绝世强者。当然，宇文额头并不知道荒天帝到底是什么样的境界。

　　宇文天再次凌空而立，对着对面的山壁击出一掌。

　　“永恒·荒芜！”

　　四丈大的手掌虚影击在山壁上，留下了一个巨大的掌印，荒芜的气息侵蚀这被攻击过的地方，沙尘落下，在这里留下了宇文天的痕迹。

　　感受了一番之后，宇文天自然是欣喜万分，将青年大比的事情彻底抛之脑后，一心感悟这荒芜意境。

　　忽然，宇文天想到了与荒芜相似攻击，那便是从魔君那里得来的魔族绝学——魔临大地。

　　魔临大地一共六式，五种大道，分别是痛苦，黑暗，杀戮，死亡，毁灭和寂灭，其中痛苦不属于大道。这五种大道都有一个共同点，那便是负面的力量。

　　宇文天将荒芜之道与之归于一起，那便是六种恐怖的大道。他想要凭借着自己对魔临大地的感悟，创出第七式——魔临大地·荒芜。

　　宇文天盘坐在地上，进入三昧之境，仔细的参研起魔临大地的运行之法。

　　从第一式魔临大地·痛苦，道第六式魔临大地·寂灭，宇文天花了整整百天的时间，才总结出魔临大地的规律，虽然不太完善，却也有了基本骨架。

　　宇文天一到骨界之后，似乎忘记了时间，或许是受到那种召唤力量的影响吧。他在这禁地中已经呆了两百天之久，心无旁骛，全心投入在武技的研究之中。

　　功夫不负有心人，又是十天过去了，他将荒芜之道经自己总结到的魔临大地的运行方法施展出来，虽然与那六式有着很大的区别，但是相同之处也比较明显。

　　不过魔临大地是魔族绝学，施展之时带有几分魔气，可是自从到了宇文天这里之后，魔气几乎全无，一经他施展出来，紫金色的法相，完全是神佛的气息，庄严浩大。

　　而这第七式魔临大地·荒芜，完全成了非魔族的武学，没有一丝魔气，那种浩然正气，然宇文天不知是喜还是悲。

　　再纠结也没用，只要攻击强大就行，所以，片刻之后，宇文天还是恢复了心态。

　　在山地上反复演练了数百遍之后，宇文天才收手，服下了几枚复气丹，找了件衣服，将光着的身体包裹起来，才向着石山深处走去。

　　行了数十里之后，眼前的场景变了，这里广阔无比，遍地都是骨族的尸骸，堆积成山，而在千丈之远的地方，矗立着一座百丈高的白骨塔，庄严肃穆，让宇文天不禁有了一分景仰之心。

　　而宇文天也清晰地感觉到，那股召唤的力量，便是来自孤塔顶端。

　　感受到那股奇异的力量，宇文天不禁激动起来，眼中闪过了一丝狂热，就在这时，识海中的菩提树摇曳了一下，他便清醒过来，冷汗连连，暗叹好险，差点被这诡异的地方迷惑了心神。

　　宇文天慢步了过去，看着地上的具具白骨，有的残缺不全，有的确实完好无损。

　　宇文天的左手如剑一般，插入了一个骷髅的后脑，想要看看骨晶是不是还在，但是让他失望了，数亿年的时间，骨晶早就被荒芜之气毁坏了。

　　暗叹一声，宇文天大步向着骨塔走去，他看到了人类形体的骨族，看到了巨大的骨兽尸骸，有百丈高的，还有一些千丈大的残肢，神识恐怖。

　　看着这些骨族生灵，宇文天不禁感叹连连，这到底是什么境界的骨族啊，如此巨大，却也成为了残肢，散落一地。到底怎样的修为，才可保得永生无忧。

　　化神？

　　化神之上？

　　宇文天不知道，却也不想知道，渺小如他一般，这些问题似乎有些遥远，他应该考虑的是怎样将自己的修为提升上去。

　　之前那魔君的修为也是高不可及的，被人分尸，却没有死，到最后还不是被强者碾压，即便不死，灵魂也受到重创。

　　到了那种境界，也无法保得平安，修炼一途，真是永无止境。永生这个话题，似乎只是一种茶余饭后的调侃，真正谁可以做到。

　　佛陀？阿修罗圣皇？斗战圣皇？荒天帝？

　　不得而知！

　　脚下的枯骨在宇文天的踩压下，发出“喀喀”的响声，宇文天想着，若是修为上进步缓慢，数百年，数千年之后，自己也将会成为一具白骨，最多只会在一些人的记忆中。


第228章 骨塔

　　想着想着，他不禁惆怅起来，不过一瞬间后，他便清醒过来。

　　好恐怖！

　　一直以来，他觉得自己的心智非常坚韧了，可是在这骨塔之前，却两次差点迷失了自己。

　　宇文天停下脚步，默念了一段《杂阿含经》，随即心中的杂念祛除，整个人变得空明起来。

　　他迈开步子，向着骨塔走去，一步三尺，一息一步，平稳，安静。

　　这骨塔为四方柱体，共有九层，底层最为宽敞，有十丈来宽，以后每上一层便窄六尺，最顶层有五丈来宽。

　　这百丈来高的骨塔，全部是用巨大的白骨搭建而成，还雕刻了无数怪异的图案，让宇文天赞叹不已。

　　走进了一丈见方的大门，里面的那种怪异之感，让宇文天有些亲切。

　　宽敞的第一层里，摆放着数万个骨牌，每一个骨牌上都刻着一些奇异的文字，宇文天看得懂，这应该是骨族每一任族长的牌位，是祭奠亡者的方式。

　　除此之外，这里别无他物，宇文天不禁皱起了眉头，这骨族的圣地，难道只是一个祠堂不成？

　　旋即，他的目光移到了四面白骨墙壁上的一幅幅古老的浮雕图刻。

　　这是一套先民狩猎图！

　　最早的一幅图中，只有一个人影，由六部分构成，像一个“大”字一般，四条三尺长的刻痕代表了其四肢，中间一条粗的刻痕则是其身体，而脑袋，则是一个一尺大小的椭圆。

　　这是最古老的图刻，这是一个傲然挺立的人影，而这个人影，是实实在在的人族，并非骨族。

　　虽然是用最简单的方式雕刻出来的，但是却将这个人的神态刻画得淋漓尽致。

　　宇文天肯定，这是一个绝世强者，即便是如符号一般的图刻中，也无法掩饰其霸绝一方，睥睨苍穹的气势。

　　宇文天赞叹连连，也不知道是在赞叹雕刻者的手艺精湛，还是在惊叹这绝世强者的绝代之姿。

　　其余的图刻，相对来说要精致一些，骷髅是骷髅，人妖分明，还有一些妖兽的图刻。有的骷髅骨族持着大斧，砍向了一只狼，有的则是手持一把长矛，刺向了一头牛，还有的则是生火，有的则是博弈，有的却是追逐嬉闹。

　　这是最为原始的古老种族生活！

　　不过，让宇文天疑惑的是为何要刻一个人族的图案，这与骨族有什么联系吗？

　　而且，看着人影图刻所在的位置，正对着大门，处于整个一层的最中央的位置，可见这人的地位一定很高。

　　实在想不出原因，宇文天便将目光移到其他图刻上面，仔细地观察起来。

　　这里并没有一个文字，全部都是图刻，宇文天料想，这里记载的应该是骨族祖先的生活方式。有时候，宇文天真想知道骨族是怎么繁衍后代的，种族是怎么得以延续的。

　　人类的种族延续，阴阳相交，男女结合，才可孕育出一代代，生生不息。但是对于骨族，他实在无法理解，也无法臆想出其后代诞生的方式，莫非是从石头缝里蹦出来的不成？

　　甩甩脑袋，将这些伤神的疑惑抛之脑后，宇文天便向着通向第二层的白骨阶梯走去。

　　这第一层除了牌位，就是图刻，不知道这第二层会有什么？

　　上了第二层后，宇文天发现这里与第一层相差不大，数千个牌位，比第一层的牌位要精致一些，而且这里的牌位似乎有一股怪异的气息，宇文天无法言明。

　　从牌位上的文字可以看出，这里摆放的都是一些骨族的英雄人物，不过，宇文天从这里了解到了一些奇异的名次，“骨王”，“骨侯”，等等。

　　联想到之前的那个白岩骨将，宇文天似乎明白了这种称谓，可能是一个骨族的身份标识，也可能是对对方境界的一种描述。

　　就像那白岩骨将，实力堪比虚皇境巅峰，所以被称为“骨将”。

　　至于这“王”“侯”，宇文天不用想都知道，这至少是比肩大帝境强者的骨族武者。

　　宇文天仔细观察了一下这些牌位，发现有些比较陈旧，有些却是比较崭新，荒芜的气息并没有在这骨牌上留下痕迹。

　　这或许是骨族的历史吧，这些排位上的骨族武者，一定是在骨族做出了巨大贡献的存在，受到万民景仰，才会在这里留名。

　　否则，则么会将“王”和“侯”排在一起，并没有什么类别或者顺序，没有身份地位的差别。

　　宇文天目光上移，看向了四周的壁画，这一层的图刻要比第一层的精致一些，而且所描述的内容也更贴近骨族的生活。

　　不过，与第一层不同的是，第二层的骨墙上，有一些文字：

　　断竹，续竹，飞土，逐鹿！

　　这是古老的诗歌，是一个种族最早的文明！

　　而与周围的这些精致的图刻联系在一起，其中的含义便明了。

　　这是一套逐鹿天下图，其中有战争，比斗，种族间的交流。

　　其中一幅图刻中，一个头戴王冠的骨族武者，乘坐一头六翼甲龙骨兽，手持长剑，与另一个乘坐四翼飞虎骨兽，手指长矛的骨族站在一起。

　　能戴着王冠，说明这是骨族的王者，欲统一骨族，征战四方，逐鹿天下。

　　还有一幅图，是一个骨族武者，手持大刀，对着一头巨象劈下，这是骨族与妖兽之间的战斗。

　　在正面的骨墙上，刻着骨族与人族的战斗。骨族王者乘坐六翼甲龙，骨剑刺向了凌空而立的人族武者，看这幅图刻中两个高手的气势，绝对是一代强者。

　　这也说明了当年骨族统一之后，与各族之间的角逐，争取骨族在世间的地位，欲称霸天下。只是，人族自古以来强者辈出，在数量上战力绝对的优势，即便这骨族王者强大，也不会讨得什么好处，否则，人族怎会如此鼎盛，而骨族却是被封印在骨界之中。

　　人族得以生存在世间，主要是因为人族拥有其他种族无法比拟的智慧，感悟天地，从天地中获取能量，再与天地争斗。

　　所以，人族从最初的弱小种族，经历亿万年的演变，逐渐站在百族之巅，独领风骚。

　　智慧，是人族手中最为恐怖的武器，敢斗天，敢斗地，敢斗神魔！

　　站了三四个时辰，宇文天将这里的图刻全部查看了一遍，连细节也没有放过，虽然有许多无法理解的地方，但是总体上他比较满意。

　　了解一个种族的历史，可以了解这个种族的行事作风和习俗，便于在其中生存。

　　环视了一下第二层，发现没有什么可以留恋的，宇文天便开始向着第三层走去。

　　第三层只有一百多个牌位，每一个骨牌，要比下面两层的大一倍左右，上面隐隐有能量波动。

　　这一百多个骨牌，比想面对要古老一些，荒芜之气腐蚀的颜色都有了些许变化，但是怪异的是骨牌上竟然有能量波动。

　　为何会如此？

　　宇文天不解，他轻轻地走过去，手触摸到最近的一个骨牌。

　　“轰！”

　　一瞬间，一股强横的气息从骨牌中散发出来，将宇文本天震退了十步，而骨牌却是瞬间平息下来，恢复了原来的状态。

　　宇文天面色大变，站稳之后，眼睛盯着骨牌，屏气凝神，直到十息之后，发现骨牌没什么异样，他才吐出来一口气，缓和了一下情绪，不过，安静的骨塔中，却可以听到他的心跳声。

　　太诡异了！

　　一个牌位竟然可以攻击人，似乎加持了阵法一样。但是，宇文天可以肯定，这里不会是阵法，这骨牌却是有些古怪。

　　宇文天将目光锁定在那个骨牌上的文字，“赤炎骨君”是个字出现在脑海里。

　　骨君！

　　又是一个新的身份标识！

　　这或许比骨侯和骨王还要强大，刚才那股气息，让宇文天感觉到了比风无尽要强大许多的压迫，这至少是堪比化神境武者的骨族强者。

　　宇文天将目光移向其它的牌位，一个个名字出现在了他的脑海。

　　金阳骨君，沧海骨侯，烈焰骨君，紫灵骨君，白凤骨君，灵明骨侯，飞雪骨侯，……

　　这全部都是骨族的强者，只要有一个在世，在玄武大陆，都是万众敬仰的存在。

　　不过，现在，他们只会是一个个有着一缕气息的牌位而已。

　　暗叹一声，宇文天将目光移到四周的墙壁上，一幅幅图刻一段段文字出现在眼前。

　　这是一首战争之歌，描写的是骨族统一之后，征战天下的景象。

　　而另一首诗歌，却是骨族对天地束缚的不满，对神族的不满。

　　“祈父，予王之爪牙。

　　胡转予于恤，靡所止居？

　　祈父，予王之爪士。

　　胡转予于恤，靡所厎止？

　　祈父，亶不聪。

　　胡转予于恤？有母之尸饔。”

　　而当宇文天将目光移到那些图刻上只是，他被震撼到了，此刻他才明白，为何古籍中记载，骨族曾是百族中最强大的种族之一。

　　这赫然是与天争锋图！

　　骨族王者乘坐六翼甲龙，与神兽穷奇大战！

　　骨族王者乘坐六翼甲龙，与神兽朱厌大战！

　　骨族王者乘坐六翼甲龙，与神兽腾蛇大战！

　　……


第229章 傲天圣帝

　　一幅幅鲜活的画面出现在宇文天的脑海里，一道高大的身影，挺立在六翼甲龙之上，傲骨天成，睥睨诸天，星辰为之暗淡，日月为之失色。

　　宇文天感觉自己的血液已经沸腾了，仿佛置身于当初的战场一样，面对这神界的大能，欲杀之而后快。

　　渐渐的，他平息了激动的心情，恢复了心神，不过却并未因瞬间的失神而恐惧，作为一个好战的武者，他有强烈的斗争之心，不喜欢束缚，不喜被天地奴役，所以，他受到过天劫的洗礼。

　　而骨族的这种斗争之心，与他无异，双方似乎引起了共鸣。

　　“哈哈哈！”宇文天忽然仰天大笑，道：“我命由我，不服诸天，不尊诸神！”

　　似乎感应到了宇文天的意气，图刻渐渐泛起了白光，三息之后归于平静。

　　宇文天暗叹一声，这骨塔果然神奇，连图刻都如此玄奥。

　　不贵，这第三层的内容他也了解完毕了，唯有登上第四层，寻找新的事物。

　　第四层与第三层差不多，只不过有十八个牌位，这十八个骨牌，没有之前的那些骨牌精美，很普通，陈旧，除了荒芜之气以外，还有一股苍凉的气息。

　　宇文天吸取了之前的教训，不在去触摸这些骨牌，否则，能否活下来就是个问题了。

　　不过，宇文天被骨牌上的文字吸引住了。

　　“紫炎骨皇之位，亡于罗天神皇之手！”

　　“嗜血骨皇之位，亡于无天圣皇之手！”

　　“幽罗骨皇之位，亡于轮回圣皇之手！”

　　“迦罗骨皇之位，亡于绝生魔君之手！”

　　“天明骨皇之位，亡于黑暗魔君之手！”

　　……

　　这一个个名字，让宇文天怔住了。

　　圣皇！

　　神皇！

　　这便是人族强者的境界吗？

　　先不说到底是神皇高一层，还是圣皇高一层，能与魔君放在一起，可以看出其超然的地位。

　　宇文天对魔君记忆深刻，若非后来又绝世强者出现，此刻自己是否活着，还是未知。

　　而这骨皇能与魔君，圣皇，神皇等层次的强者对战，便已经说明其强大的实力。

　　目光移向骨墙上的图刻，宇文天仔细地观察起来。

　　这里刻的是独尊一界图，而这一界，便是骨界。

　　骨界并非小世界，而是真正的大世界，只是由于荒古时代的战争，使得这个大世界有些破碎，在加上荒天帝的征伐，骨界成了最不堪入目的大世界。

　　而这独尊一界，自然是骨族了，一般没有种族愿意与骨族这种好战的种族生活在一起，那样只会被对方奴役。

　　而骨界却有骨族得以生活的资源，后代得以繁衍。

　　在这一层的图刻里，没有战争，没有杀伐，没有侵略，人们安居乐业，享受着平静地生活。

　　但是宇文天知道，这平静的生活背后，需要多少的牺牲，多少的鲜血，多少的枯骨为代价，而换取的。

　　骨族的王者，稳坐于华丽的殿堂之上，享受着四海升平，和谐无疆。

　　但是，它们的心里却并非那样宁静，它们好争战，它们的对手也好侵略，这样的生活不会持久，平静是在酝酿着风暴。

　　无奈地叹出一口气，宇文天转身，向着第五层走去。

　　第五层有五个骨牌，五个骨牌的后方有五口白骨制成的棺材。

　　宇文天能感觉到这里葬着骨族历史上有名的无畏大能，虽然那骨牌的久远苍凉的气息告诉宇文天，它们存在了数亿年，但是骨棺里隐隐透出的气息，恍若刀剑悬在脖颈之上。

　　这种气息，宇文天感觉到比之魔君都不弱分毫，宇文天感受到了沉重的压迫，步履维艰。

　　幸亏这里面的骨族强者已经死了，只是留下了属于自己的气息而已。

　　宇文天看向了五个牌位上的文字，这让宇文天有些惊讶。

　　“天河骨帝之位，亡于阿修罗神皇之手！”

　　“破穹骨帝之位，亡于斗战圣皇之手！”

　　“无空骨帝之位，亡于九幽魔皇之手！”

　　“天龙骨帝之位，亡于虚天神皇之手！”

　　“无败骨帝之位，亡于戮天魔皇之手！”

　　阿修罗神皇？

　　斗战圣皇？

　　两个很熟悉的名字，但是宇文天却记不起来了。不过，对于阿修罗神皇的故事，他还是听说过的。

　　佛经击在，阿修罗神皇乃是阿修罗一族最强者，四大圣皇的母亲，乃天地所生，强大无比，越级战斗而不败。

　　宇文天突然想到了自己所学的“修罗屠神”，可能与阿修罗神皇有一定的关系。

　　至于斗战圣皇，经书简单提过，只知道其乃是妖族，后修炼有成，大杀四方，被释尊所收。

　　不过，在这五个牌位的文字里，宇文天大概猜测道，神皇比圣皇要高。

　　虽然只是一个小小的发现，宇文天确实是惊喜异常，自己困扰多时的疑问，多少有一些眉目，这对他来说，就是一种收获。

　　从这里可以看出，魔皇是比魔君要高的存在，实力估计与神皇差不多。

　　宇文天将目光移向了骨墙上的图刻，这是一幅幅百族御魔图。

　　内容主要是世间人族，妖族，冥族，神族，骨族等诸多种族合力，抵御魔族的入侵。

　　这里有人族强者战魔的场景，有骨族王者战魔的场景，有鲲鹏神兽战魔的场景，有冥界魂灵战魔的场景。

　　对于世间的百族来说，魔族是他们共同的敌人，平时各族之间征战不断，一旦魔族入侵，各族则是团结起来，共同抵御魔族。

　　墙壁上有一首诗歌，歌颂骨族王者的征战为民。

　　“皇矣上帝，临下有赫。监观四方，求民之莫。维此二国，其政不获。维彼四国，爰究爰度。上帝耆之，憎其式廓。乃眷西顾，此维与宅。”

　　高声将诗歌朗诵完，宇文天心里吃惊不已，遥想当年人族与骨族的友谊，共御强敌，携手并进退。

　　却也感叹时光无情，在岁月无情的摧残下，如今的人族如何，而如今的骨族又如何？

　　回头在看看五口白骨棺椁，那种即将消亡的感觉不禁涌上心来，瞬间有了一种悲凉的感觉。

　　宇文天忽然不想呆在这第五层，这里有太多的伤感，他头也不回，禁制向着第六层攀去。

　　到第六层时，宇文天并没有看到骨牌，这里面空荡荡的，出来壁刻，别无他物。

　　只不过，宇文天脚一踩到第六层上，便见整个骨塔层间出现了一道白色的光幕，将其笼罩起来，宇文天责则被拉扯到中间。

　　忽然，宇文天仿佛置身于古老的战场，而且是在太空中的战场。

　　诸天万界的混战！

　　人族大能脚踩星辰，一拳挥出，一片星域化为齑粉；骨族王者乘坐六翼甲龙，骨剑劈下，无数异族成为亡魂；妖族魔猿手抓巨星，掷了出去，无数生灵灰飞烟灭；而冥界强者大手一挥，万千生灵成为了行尸走肉。

　　……

　　这是一幅非常壮观的场面，这也是一副非常凄惨悲凉的场面。

　　杀戮，毁灭，到处都是。

　　这些强者能做什么，除了破坏，除了杀戮，什么也没有。

　　他羡慕，这些强者毁天灭地的战力。

　　他羡慕，这些强者灭绝苍穹的手段。

　　但是，他也为这种生灵涂炭而感到悲痛。

　　天地不仁，以万物为刍狗；帝皇不仁，以万民为刍狗！

　　“啊！”

　　宇文天长啸一声，将胸中鼓荡着的那股不快发泄出去。

　　瞬间，那战场消失了，宇文天发现自己依旧是站在第六层的入口。

　　平息了心情，他大步走了进去，发现周围的骨墙上刻着万界混战图，与自己刚才看到的场景一样。

　　骨墙之上，有一段古老的文字，还是一首诗歌：

　　“我徂东山，慆慆不归。我来自东，零雨其濛。

　　我东曰归，我心西悲。制彼裳衣，勿士行枚。”

　　宇文天没有了兴致，诗中的意思他在明白不过，是对战争的控诉，是对杀戮的反抗。

　　他看了一遍之后，头也不回，径自向着第七层走去。

　　第七层的空间小了很多，里面除了壁刻，也没有其它东西，不过，这一层的壁刻，倒是让宇文天有了兴趣。

　　这赫然是一幅佛陀讲法图！

　　宇文天并不认识图刻中的佛陀，观其宝相庄严，万众膜拜，这应该不是释尊。但是，那种祥和，伟岸，庄严，浩大，肃穆的感觉，让宇文天禁不住盘坐在地上，眼睛一动不动地盯着佛陀。

　　这便是佛陀给宇文天的感觉，随着他的神念集中，身后金莲佛影出现，紫金光芒大作，胸口的“卍”耀眼之极，头顶出现了一个一丈大小的“卍”字虚影。

　　他仿佛听到了佛陀金口玉言，梵音清唱。

　　……

　　听着听着，宇文天便进入了三昧之境，杂阿含功自行运转，身后千佛虚影忽隐忽现，而的气势在慢慢地升华。

　　不知过了多久，宇文天从三昧之境中醒转过来，眼前的一切都是平静如斯，空空的骨塔，以及一幅幅生动的图刻。

　　他站起身来，直接向着第八层走去，这里已经没有留恋的了，不应该呆太久。

　　第八层，让宇文天不禁皱起了眉头，这里的空间又小了许多。别无他物，只有一些残缺的图刻。


第230章 骨族传承

　　当然，说是未完成的图刻最为准确！

　　似乎是篆刻之人刻了大半，忘却了后来的一切，又或者是……

　　宇文天对这幅残缺的图刻有些熟悉，这是荒天帝征伐骨族的故事。

　　宇文天眉头紧锁，看着这残缺的东西，心里极为不快。

　　他走了过去，根据自己听说的故事，和自己在荒芜法则碎片里感受到的场景，真元化刃，慢慢地雕刻起来。

　　宇文天的雕工普普通通，不能与这骨塔原先的雕工相比，但是勉强可以表达自己的所见所闻，所思所想。

　　不知过了多久，四面的墙壁上被宇文天刻得满满的，全部都是当时的战斗场景，宇文天还将“永恒·荒芜”的意境可在了上面，这便让画面多了几分灵动和真实。

　　究竟宇文天所描绘的是不是真实事迹，意境没有意义了，只有一点是正确的，那便是荒天帝对骨族的杀戮和封禁。

　　他还刻了一段佛偈在骨墙之上，但却与图刻的内容无关，只是一段《杂阿含经》而已。

　　将这一切完成之后，宇文天便直接登上了第九层。

　　不过，这第九层的阶梯有一股强大的压迫之力，犹如天地大势一般，阻止宇文天的前进。

　　宇文天施展全身修为，竭力攀登，耗费了六成的真元，才登上了第九层。

　　不过，登上第九层后，宇文天却止住了脚步。

　　这第九层与下面的八层不同，这里像是一个人的住所一样。

　　确实，当他站在入口处，看到正前方的那把华丽的宝石骨座之时，他愣住了。

　　这里有人！

　　一个骨族强者！

　　一个让宇文天有种跪伏之感的骨族强者。

　　只见那点缀这无数晶莹璀璨的宝石骨座之上，坐着一个高大的身影，金光熠熠，傲气冲天，睥睨苍穹。

　　这是一个站起来约有一丈来高的骨族大能，全身的骨骼如黄金浇筑，熠熠生辉，眼眸中五彩光芒闪现，霸气无比。

　　让宇文天震惊得是，其身上散发出来的那种傲气，比天地大势还要恐怖，仿佛能碾压一切。

　　只是这个黄金骨体上，尽是裂痕，不知道，这骨族大能是否活着。

　　宇文天迟疑了，到底是进呢，还是退回去。如果进去，他不知道是否能活下去，可是如果退走，那他就白来了，因为他能感觉到，那股召唤的力量便是来自这个骨族强者。

　　就在宇文天犹豫之时，一道身影回响在第九层的骨塔里。

　　“我等了你两亿年了，你终于来了！有缘人！”

　　“谁？”宇文天震惊了，他不停地向四周张望，寻找声音的来源。

　　“进来吧！”那道声音再次响起，“我就在你的眼前！”

　　宇文天再次被惊住了，他看向了眼前的黄金之躯的骨族大能，疑惑道：“是你？”

　　“不错！正是我！”果然，那骨族大能的眼睛中五彩光芒大盛，平和的声音在宇文天的耳畔响起。

　　宇文天平息了翻腾的心念，大步迈了进去。

　　站在这骨族大能面前，宇文天深深地吸了口气，道：“前辈，你还活着？”

　　“哎！离死不远了，为了等你，我支撑了一亿三千万年之久！否则，早就化为黄沙了！”

　　“我没有白等，你终于来了！骨族大兴！”

　　宇文天被这骨族大能说的莫名其妙的，听其言语中的意思，这大能一直在等着自己。

　　“前辈，你说你在等我？”

　　“不错！我等你很久了！”

　　“你为何等我？你怎么知道我会来！”

　　“你是有缘人！大自在王佛尊说过，你回来的！”

　　宇文天怔住了。

　　大自在王佛尊？

　　这是谁？

　　听其名号，应该是一尊佛陀。

　　“大自在王佛尊是谁？”

　　“诸天万界最强者之一！”骨族大能叹道，言语中的崇敬之意，宇文天感受深刻。

　　当然，宇文天也是被惊到了，诸天万界最强者之一，那是什么境界。

　　这儿可不是一个宗门的最强者，不是一个帝国的最强者，不是一个王朝的最强者，不是一方地域的最强者，不是大陆最强者，而是诸天万界最强者。

　　宇文天都不知道怎么说话，本来一肚子疑问，可是一听到诸天万界最强者之时，他却不会说话了。

　　“我号傲天，境界圣帝，你可称我为傲天圣帝！”在宇文天沉默之时，骨族大能说话了，当听到对方是圣帝之时，宇文天便又多了一些疑问，但仍然闭口不言。

　　“你是雷罚神帝的传人吧？”傲天圣帝忽然问道。

　　宇文天疑惑不解，道：“雷罚神帝？不是啊，我一直都是自学，并没有师尊！”

　　“哦？为何我在你身上感觉到了雷罚神帝的气息？”傲天圣帝的言语中有些疑惑，道。

　　听到“雷罚”二字，宇文天突然想到了自己的《雷神霸体诀》，便调动丹田，将其施展出来，看向傲天圣帝，道：“是这个吗？”

　　“不错！这个是这股气息！”

　　“我修炼了《雷神霸体诀》！”宇文天也没有隐瞒，将真实的情况说了出来。

　　“《雷神霸体诀》啊，雷罚神帝的绝学，你真是气运滔天啊，竟然能得到雷罚神帝的功法！”

　　“雷罚神帝很强大吗，比你如何？”宇文天无法抑制住满脑子的疑问，道。

　　“雷罚神帝是人族的顶尖强者，是神帝境的最强者之一，我即便是晋升到神帝境，也不敢说与之比肩！”傲天圣帝叹道。

　　“圣帝境是个什么样的境界？”

　　“圣帝境，虽然在弱者看来，是被仰望的境界，但是在诸天万界，却依然渺小，要不然骨族怎会衰落至今日地步！”傲天圣帝哀叹一声，道：“天尊之下，皆为蝼蚁！”

　　天尊之下，皆为蝼蚁！

　　宇文天被这句话给震住了，虽然他不知道天尊是个什么样的境界，但是他理解这句话的意思。达不到武道之巅，便是蝼蚁！

　　这天尊或许就是武道境界的至高点吧！

　　“前辈，天尊是武道的最高境界吗？”

　　“最高境界？学无止境，何来最高？”傲天圣帝的声音再次响起，道：“只不过是没有人能突破天尊之境，探索新的境界而已！”

　　“当世的天尊多吗？”

　　“我亦不知其有多少？”傲天圣帝叹道，“我只知道释尊，始佛尊，大自在王佛尊，冥尊，以及骨尊！”

　　“骨尊？”宇文天通道五为天尊的名号，惊讶不已，尤其是听到骨尊之时，更是疑惑起来。

　　“嗯！”傲天圣帝的目光看向左侧墙壁上的一幅图刻，这是一个宇文天非常熟悉的人，因为其身上散发出来的气势，与骨塔第一层的那个人族大能一模一样。

　　“这是……人族！”宇文天疑惑道。

　　“不错！他是我骨族的祖先，因修炼出现差错，身体化成骨族的模样，我们皆是出自他的内世界！”傲天圣帝叹道，“他的名号是傲骨天尊，万界强者称他为骨尊！”

　　傲骨天尊！

　　好狂傲的名号！

　　“可惜！神魔之战时，他自爆尊体，灭绝魔族十大魔神及赤炎魔尊之后，便化为虚无，否则，我骨族也不会被荒芜神帝欺辱成这样！”

　　自爆尊体！

　　灭绝十大魔神！

　　灭杀赤炎魔尊！

　　宇文天听得真切，这应该是十一个绝世强者，魔神或许是魔族的绝世强者，而魔尊，不用说便知其乃是比肩天尊的魔族强者。

　　“你叫什么名字？”傲天圣帝忽然道。

　　“回前辈，我叫宇文天！”宇文天恭敬地道。

　　“宇文天！不错！”傲天圣帝略带欣喜地道，“你身上有很多秘密啊！而且有一种十分恐怖的气息，即便是在大自在王佛尊的身上，也没有如此强大的气息啊！看来佛祖所言不错，你确实是有缘人！”

　　宇文天大惊，这傲天圣帝太恐怖了，竟然连神秘黑珠都能感应到。

　　“你别担心，我并无恶意！”傲天圣帝似乎感觉到了宇文天的神态，道：“宇文天，你可愿意拜我为师？”

　　什么？

　　拜师？

　　宇文天懵住了，他怎么也不会料到傲天圣帝会如此说话，如果是以前，他会兴奋得泛着跟斗，可是现在，他却不知道如何回答。

　　“你放心，我只是作为你的启蒙师尊，你注定是未来世界的领袖，没有谁可以作为你的师尊！”

　　宇文天听到傲天圣帝的话后，稍作思考，便道：“请问前辈是否有事需要我去做？”

　　傲天圣帝动了一下，道：“果然聪慧，的确，我有事请求于你！”

　　“前辈但说无妨，只要在下能做到，便尽力而为！”宇文天平静下来，道。

　　“我要你在未来登顶之时，拯救我骨族众生，免除封印，恢复其在百族中的地位！”

　　宇文天沉默了，这个要求很难，并不是他做不到，而是他的未来谁可预测，谁知道他能否登顶。

　　“前辈，将来之事难以预测，若我真能达到前辈所说的境界，一定不会忘记今日之言！”宇文天点点头，道：“在下愿意拜前辈为师！”

　　“好！好！你一定可以登顶的！”傲天圣帝忽然起身，一股毁天灭地的气势散发出来，却没有伤宇文天分毫。


第231章 雷霆圣兽

　　只见他走到宇文会天身前，右手探出，摸着宇文天的额头道：“我的时间不多了，趁还有一口气在，我将骨族的终极绝学，骨尊所创的‘傲骨尊天诀’传授于你，好好参研，可助你在武道登顶！”

　　瞬间，一股金色的光团进入了宇文天识海之中，宇文天神识扫过，真是傲天圣帝所说的《傲骨尊天诀》。

　　完了之后，傲天圣帝手在虚空一抓，一把八尺来长的白骨手杖出现在手上，上面隐隐有奇异的符文跃动。

　　“这是‘圣骨权杖’，骨尊的手杖，骨族之主的传承之物，今日我将权杖传于你手，你便是我骨族第一百三十二代圣主，统领骨界众生，权比天主！”傲天圣帝将权杖地道宇文天身前，道。

　　这时，宇文天却是愣住了，让他成为骨族之主，这是他怎么也不会想到的事情。

　　沉默了片刻，他决定接受，并不是他贪恋权力，而是这样可以让他在武道之上有了动力。

　　宇文天单膝跪地，双手伸出，道：“宇文天愿意接受骨族传承，愿意成为骨族之主，与骨族共进退！”

　　“好胆色！有你骨族必将大兴！”傲天圣帝将圣骨权杖授予宇文天之后，便立即散去了气势，一丈来高的巨大身躯，却渐渐碎裂，最后化为金色的骨粉，只遗留了一节一尺来长的金色骨头和一块五彩的骨晶，同时，在他站立的地方出现一个模糊的虚影。

　　“可惜，我无法在支撑片刻了，为师没有什么留给你！便将我这一身傲骨和骨晶赠与你，你将其炼化之后，可凭借权杖的指引，寻找我骨族的秘密！若有机会，在你登顶之时，我可复活！……”

　　说完之后，虚影便消散了，傲天圣帝就这样消失了，只留下了一节傲骨和一块拳头大的五彩骨晶。

　　宇文天此时却有些难过，刚刚拜师不到一炷香，师尊却消逝了，这一切如戏剧一般，又仿佛是在做梦。

　　他跪在地上，沉默了，一直过来一个多时辰，他才幡然醒悟，收起权杖，朝着傲天圣帝的座椅，叩拜了三下，然后便捡起来那一阶傲骨和那块五彩的骨晶。

　　傲天圣帝临终之前说过，要宇文天将这两样东西炼化，宇文天自然遵从。毕竟，他此时已经不是之前的宇文天了，而是骨族之主。

　　他身上多了一份重担，或许在别人看来，这是荣誉，这是权力，这是地位，可是，在宇文天看来，这是责任，不可推卸的责任。

　　这一切都是上天注定的。

　　他盘坐在地上，将傲骨置于双手之间，调动了神秘黑珠，开始炼化。

　　……

　　远在百万里之外的骨界，一处巨大的石殿之中，一个九尺来高的淡紫色骨族武者，此时却佝偻着，不停地翻动着手中的骨块，推算着什么，其身周围绕这许多气息强大的骨族武者，齐齐盯着这个佝偻的骨族。

　　“老祖驾崩！”

　　突然，这骨族武者眼中的释放出淡紫色的光芒，大叫一声。

　　“什么？怎么会？”

　　周围吵杂的声音响起，对于这骨族武者的话，它们显然不信。

　　这淡紫色的骨族强者放下手中的碎骨，看向了圣山方向，哀叹道：“圣主驾崩啊！”

　　“老族长，你不会算错吧！”一个眼睛里闪着蓝光的骨族武者看向这佝偻的骨族强者，道。

　　“没错！圣主却是走了，看来新的圣主出现了，尔等准备圣驾，随我去迎接新的圣主！”骨族族长突然直起身来，声传百里，道。

　　“什么？新的圣主真的来了？我骨族有救了！我骨族有救了！”大殿之中的骨族强者再也没有了之前的威严，仿佛旱地里祈祷的灾民遇到甘霖一般，情绪激动万分，一时间都慌乱起来。

　　“老圣主曾经说过，我骨族的救星不来，他便不死！”骨族族长站在大殿之上，对着众强说道，“今圣主驾崩，便说明有缘之人已到，我骨族大兴，指日可待！”

　　“禀族长，圣驾已备，是否即刻出发？”一眼中泛着青色光芒的骨族武者走进大殿，躬身道。

　　“出发！”骨族族长声如雷霆，喝道。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　……

　　一时间，以骨族族长为首，上万骨族武者组成的队伍，向着禁地而去。

　　此时的宇文天正在炼化傲骨，全然不知道外界发生的一切。

　　以他自身的修为，想要将这节傲骨炼化，那是绝对不可能的事情，即便是化神境的武者，也无法将傲天圣帝的傲骨炼化，要知道，那可是傲天圣帝的骨体精华，岂是一般武者可以炼化的。

　　幸亏宇文天有神秘黑珠，傲骨被混沌之力包裹着，渐渐化为金色的液体，上面符文跃动，晦涩玄奥。

　　忽然，神秘黑珠再次释放出一阵鸿蒙之光，将液化的傲骨拉扯进了宇文天的身体之中。

　　渐渐的，宇文天感觉到自己是的脊梁有些异动，神识扫过，发现傲骨慢慢地渗入自己的脊椎，进行融合。

　　宇文天的身后显出了金莲佛影，但是那股气息却截然不同，与以往的庄严宏大相比，这次却多了一分傲然之气，虽是虚影，但眉宇间的睥睨之势，有一种让苍穹俯首的感觉。

　　这便是傲骨的真意，傲骨的气势，与天地大势一样，傲气也是一种强大的势。

　　宇文天此时才刚刚融合傲骨，自然无法掌控傲气，致使其散发出来。

　　而这傲骨选择融合在宇文天的脊椎上，也是有原因的。常言道，孤傲不折，一个人的傲气便是从其脊梁处显现主来，挺起腰杆做人，这是对傲骨的一种描述。

　　宇文天的脊椎了融合了阿修罗圣皇的脊椎，融合了一些神兽的骨骼，在加上傲天圣帝的傲骨，他的骨骼便强大到比肩化神之上的存在了。

　　一盏茶后，宇文天身上的气势再变，像是一只巨大的紫色雷霆巨兽的虚影伏坐身后，慢慢起身，瞬间变得如巍峨山岳一般，仰天长啸。

　　“那是什么？”

　　圣山外面的骨族众人看着天空中忽然出现的庞然大物，惊骇万分，匍匐在地，被其强大无匹的气势震慑得顶礼膜拜。

　　“妖族！”

　　“神族！”

　　……

　　骨族族长看着浑身紫色雷霆闪耀的巨兽，惊骇欲绝，身体禁不住颤栗起来，仿佛他们见过一般，两者之间还有过一些摩擦。

　　确实，骨族族长认出来这只巨兽的身份，不过他们之间并没有交集。

　　“雷霆圣兽！”

　　轻声念出这只巨兽的名字，骨族族长的身体依然颤抖不已，似乎这只庞然大物比荒天帝还要恐怖。

　　“传说中的雷霆圣兽怎么会出现在这里，虽然他仅仅是一个虚相！”

　　身旁的骨族强者早就觉察到族长的异常，惊讶不已，马上按住其颤栗的骨体，疑惑道：“族长，你怎么了？莫非你认识他？”

　　“雷霆圣兽啊！老圣主曾经说过，神话时代的最后一只圣兽！”骨族族长的目光一直停留在天空中傲然挺立的那恐怖存在身上，感叹道，言语中的凝重，让身旁的众强者都震惊不已。

　　“神话时代？”一骨族强者疑惑道。

　　“是啊！那是很久远的传说了，那时候还没有骨族呢！”

　　“那么久？那他怎么会在骨界出现？”眼睛中青光闪动，另一样骨族强者问道。

　　“或许他与我们的新圣主有关吧！”骨族族长低声道，“我担心的是另外一件事！”

　　“什么事？”

　　“你们知道这雷霆圣兽的身份吗？”骨族族长看了看身旁的几位骨族强者，沉声道。

　　众强疑惑，相互之间看了一眼，齐齐盯着骨族族长，道：“什么身份？”

　　“雷霆圣兽是一种古老的神兽，其地位比肩玄武老祖，比荒天帝还要崇高！”

　　“什么？”众强惊呼。

　　玄武老祖！

　　那是玄武大陆的创建者，实力强大无比，虽然是神族，却也是众多人族敬拜的对象，仅次于佛陀。

　　而玄武大陆，则是他的部分内世界所化，大陆上最初的人类，则是他内世界中的最先诞生的生灵。

　　这雷霆圣兽的地位如此特殊，他们怎能不震惊。这样一想，荒天帝却是无法与这等恐怖存在相比。

　　“最主要的是，他是虚霆圣尊的坐骑！”

　　众强又开始疑惑了，虚霆圣尊是谁？

　　族长看着众强的表情，表知道他们没有听说过虚霆圣尊。

　　“这已经是很久很久以前的传说了，即便是老圣主刚刚诞生之时，也只是听说过，即便是骨尊，也是听着他的传说长大的！”骨族族长看着半空中睥睨苍穹的巨大身影，眼神中流露出崇敬之意。

　　“虚霆圣尊是神话时代的最后一个圣尊，据说是当时诸天万界最强者，没有之一，比大自在王佛尊还要强，他已经成就永恒不死之身，永恒不亡之魂，永恒不消之念，永恒不灭之意，永恒不朽之业！”

　　“什么意思？听起来似乎很厉害，但还是不懂！”一骨族强者疑惑道，其余众强也是茫然不解。

　　“我知道你们不明白，其实我也不明白，只不过这是老圣主的原话，反正就是很强大的意思！”骨族族长将众强的疑惑看在眼里，并未责怪。


第232章 大衍经

　　“哦！”众强点点头，不过观其神色，就知道他们在做样子，在他们看来，这诸天万界最强者应该是大自在王佛尊，至于族长说了一大堆的虚霆圣尊，他们却是没有什么感觉。

　　“那为什么虚霆圣尊是最后一个圣尊？”一骨族强者疑惑道，“圣尊是怎样的境界？”

　　骨族族长看来他一眼，道：“我亦不知，我曾经问过老圣主，他没有说！”

　　他沉默了一会儿，道：“传说虚霆圣尊莫名失踪了，神话时代才结束，荒古时代便拉开了序幕！”

　　莫名失踪？

　　众强一头雾水，对这些强者的行事作风深为不解，如此实力，应当守护诸天万界，防御魔族的入侵才是正道。

　　“我现在担心，这雷霆圣兽的出现，与新圣主有关，希望是好事！”骨族族长担忧道。

　　“应该没什么事情的！”一骨族强者看着半空中的巨兽虚影，道：“或许是好事也说不定！”

　　“但愿吧！祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏！”骨族族长声音低沉，忧心忡忡。

　　……

　　宇文天完全进入了忘我的状态，全然不知身后的巨兽虚影，一个时辰之后，雷霆圣兽的虚影渐渐消散，一切都恢复正常。

　　不过，这种平静只持续了十息时间，便见到宇文天身后又出现了一道高大的身影，百丈之躯，面相凶残，杀气腾腾。

　　这赫然是罗侯阿修罗圣皇的虚相，气势无匹，斗争之心不灭。

　　观宇文天体内，之前的雷霆巨兽的骨骼彻底融合，此时正是阿修罗圣皇脊椎的彻底融合。

　　果然，一炷香之后，宇文天身后的虚影消失，四种骨骼融合成功，合而为一。

　　而宇文天身上散发出来一股霸道无比的气势，嗜杀，嗜战，不屈，睥睨，狂傲，唯我独尊。

　　周围十丈的范围皆被这种气息笼罩，空气中的微尘和法则碎片，则是被禁锢住了，停止了原先的运行规律。

　　这是禁域！

　　与之前在那青石巨门之前成魔是的气势有些相似，不过，那时候的禁域是嗜杀，无畏。

　　而此时的禁域，便如天地意志一般，不可违逆。

　　十息之后，这种气势散去，他身上有开始闪耀着一种鸿蒙之光，渐渐归于平静，完全是一个普通人的感觉，但却隐隐有一种奇异的气息，难以捕捉。

　　傲骨融合成功，宇文天身上的波动自行散去，他从三昧之境中醒转，呼出一口浊气，然后检查了一下自己的身体，满意地点点头。

　　傲骨融合之后，他的实力自然是有所长进，但是，仍然不明显，因为他此时只是化真十重天之境的中期，傲骨之中的能量，几乎都被神秘黑珠给贪污了。

　　不过宇文天却无所谓，他越来越觉得神秘黑珠的强大，连圣帝都折服的奇物，贪污一些能量，没什么大不了的，以后他还有许多地方要仰仗神秘黑珠。

　　而且，这次融合虽然成功，但是丹田中却有一股怪异的能量，吸收起来很慢，调动起来也有些吃力。但是一动用神秘黑珠，能量便狂涌而去。

　　宇文天索性不管不顾，慢慢吸收，总有一天，他会将这团能量吸收的，到时候，他的实力会再进一步。

　　宇文天拿起了五彩骨晶，仔细地感受起来。

　　这五彩骨晶，不同于其他颜色的骨晶，因为它不仅含有磅礴的能量，还有一种奇异的波动，这让宇文天好奇不已。

　　试想一个圣帝，参悟透了天地大道的存在，那他的骨晶也铁定与众不同。

　　宇文天盘坐在地，双手抱腹，五彩骨晶置于手心，便开始炼化吸收起来。

　　磅礴的能量入体，宇文天的经脉似乎难以承受，被不停地冲击着，疼的宇文天皱起了眉头。

　　幸亏他心性坚韧，完全忍受下来。一个时辰后，宇文天的丹田之中发生了巨变，真元被反复压缩，反复锤炼，几乎都要成晶体了。

　　“轰！”

　　一道冲破桎梏的声音响起，宇文天经脉中的真元如洪水破闸一般，狂暴地冲击着，流转着。

　　运行了一百零八个周天之后，神秘黑珠开始有了异动，丹田中如星云一般的真元，忽然逆转起来，连通经脉中的真元也都逆转起来，那种狂暴的气息，比之前还要强大。

　　又是一百零八个周天之后，宇文天的丹田渐渐归于平静。

　　神秘黑珠也停止了转动，宇文天恢复了最初的状态，如一尊雕塑一般，静静地坐立在地上。

　　又是十几个时辰过去了，圣山之外的骨族众强在耐心等待着，他们没有胆气踏入禁区，只能等着宇文天自行出来。

　　果然，炼化完了五彩骨晶之后，宇文天终于睁开了眼睛，一股玄奥神秘的光芒在眼瞳中流转，一闪而逝，而宇文天整个人的气血，完全被隐匿起来，感觉不到武者的真元波动。

　　但是，此时的宇文天，赫然已经是虚灵一重天巅峰的存在。

　　虽然感觉到自己吸收了不到亿万分之一的骨晶能量，但是这些能量，足以让他的修为再进一步。

　　他的丹田中，又多了一团怪异能量，吸收缓慢，但是他的身体之中，却多了一种力量，一种与龙力相似的力量，但却比龙力还要强大。

　　不过，宇文天没有一点喜色，因为他知道，一旦自己的修为有所突破，那么会伴有天劫的到来。

　　确实，他感觉到了一股强大的压力，这股压力，让他的身体极为不适。

　　不过，他也感觉到，天劫似乎受到阻碍，并没有立即降临下来。

　　或许这里是骨族的圣地，有着强大存在的气息，上天不敢降下天罚。

　　宇文天知道，这天劫迟迟未将，是受到了某种阻碍，但却并不是消散，或许他一出骨塔，天劫会立即降临。

　　反正迟早要来的，宇文天也就不在意了，他从空间戒指里拿出了圣骨权杖，仔细地观察起来。

　　这八尺长的白骨权杖，看起来并无出奇的地方，杖首是一个拳头大的骷髅，而下边则是如竹节一般的白骨。

　　唯一让人侧目的便是，它是自然形成的形状，上面刻着几个古老的骨族文字。

　　“唯我骨族，万界独尊！”

　　虽然狂傲，却也难以掩饰其拥有种族的锋芒。

　　傲天圣帝说过，让他借助权杖，来寻找骨族的秘密。

　　骨族的秘密？

　　宇文天倒是疑惑起来，骨族还有什么秘密，傲天圣帝难道不知道？

　　难道是来不及告诉他？

　　没有多想，宇文天边抚摸着圣骨权杖，仔细感受其中的不同之处。

　　一个时辰过后，宇文天一无所获，他不禁皱起了眉头，怎么一点感应都没有。

　　或许是我还不够集中吧？

　　宇文天想了一下，继续感应权杖，可是一天之后，他便停下了，叹了一口气，有些无奈。

　　想来想去，他咬破手指，滴了一滴血在权杖的首部，瞬间消失。

　　“嗡！”

　　忽然，权杖泛起了金光，如破天之剑，直冲天际，连带着宇文天，瞬间消失。

　　宇文天的感觉，好像是上了骨塔第十层一般，因为他在消失的一刹那，看到第九层在自己脚下远去。

　　三息之后，金光消失，宇文天出现在了一个奇异的地方。

　　这里不是骨塔，而是一个新的世界，仿佛是虚空一般，星辰点点，不过，让他震惊的是，眼前悬浮着的一块巨大的石碑。

　　这是一块天然形成的石碑，看起来有百丈之高，什么材料，连宇文天也不知道，但是他敢肯定，这不是普通的材料。

　　而在这碑面上，刻着许多古老的符文，宇文天不禁疑惑起来。

　　这石碑的久远气息，比自己手中的圣骨权杖还要古老，而那一种苍凉的气息，仿佛是回到了青石巨门的感觉。而那些符文，与自己所得的《造化经》相似，并非骨族的文字。

　　宇文天暗自揣摩，这难道又是一部古经？

　　宇文天走了过去，说是走，倒不如说是漂浮，他与石碑之间的距离不远，看起来有百丈，但是，他不断地靠近，两个时辰之后，他发现自己仿佛在原地踏步一般，目测过去，依旧是百丈距离。

　　他不禁皱起了眉头，这里怎么如此古怪？

　　他施展了风影身法，向着石碑冲去，可是片刻之后，他发现依旧如常，没有一丝效果。但是宇文天敢肯定，自己确实是前进了，只是那石碑似乎有古怪，一只与自己保持着距离。

　　宇文天停下脚步，施展了空间意境，身体荡起层层涟漪，消失在原地。

　　当他再次出现时，已经在十丈之外了，不过，他发现，这次确实前进了十丈，石碑与自己的距离缩短了十丈。

　　有效果！

　　宇文天脸上露出一丝喜色，再次施展了空间意境，距离再次被缩短。

　　数次之后，宇文天站在了石碑前，出手轻轻地触摸着碑面，感受着其中的古老苍凉气息。

　　嗡！

　　一碰到石碑，宇文天丹田中的神秘黑珠有了异动，而那巨大石碑也感应到了神秘黑珠的存在，发现了轻微的响声，碑面上仿佛天然雕刻而成的符文，全部都变成了金色，浮动起来，如蝌蚪一般。


第233章 五行劫

　　这时候，神秘黑珠散发出一丝混沌之气，游走在石碑之上。而那些跃动的金色符文，全部都蹿了过去，被混沌之气卷了起来，回到了宇文天的丹田之中。

　　瞬间，宇文天的脑海里多了许多玄奥的文字。

　　果然，这是一部古经，名为《大衍经》，经文深奥晦涩，宇文天一时难以理解，不过，他也没有仔细体会经文的奥妙。

　　傲天圣帝所说的骨族秘密，莫非就是这玄奥的《大衍经》？

　　宇文天疑惑起来，他不知道这石碑上的经文是否就是骨族秘密，但是他决定再找一下，毕竟，这个空间很奇特，说不定还有其它的东西。

　　不过，就在他的手离开石碑的一刹那，一道金光泛起，将宇文天卷了起来，瞬间消失了踪影。

　　当宇文天眼前的金光散去之时，他发现自己又回到了骨塔第九层。

　　看来，这古经便是骨族的秘密了。

　　微微调整了一下心情，宇文天对着骨族的图刻躬身拜了三下，便盘坐下来，仔细参悟起这不经书来。

　　晦涩的文字，玄奥的语句，让宇文天有些头昏脑胀，幸得菩提树使之静下心来，进入三昧之境。

　　不知过去了多久，宇文天睁开了眼睛，脸上没有一丝表情，不知是喜是悲。

　　不以物喜，不以己悲！

　　这是宇文天此时的状态，这也是一种十分难得的境界。

　　《大衍经》是一部十分玄奥的古经，主要是用来推演的，诸天万界，无不可推演的，只要实力足够。

　　若宇文天学有所成，可以将《风影》后面的招式尽数推演出来，也可以将《御剑术》残缺的部分补全，还可以将一些残缺的丹方，阵法，或者是一些其它的术数都补充完整，或者创新出来，即便是神技也不在话下。

　　宇文天表面上镇定，但心底里却是乐翻了天，如此经文，比神技要好千倍万倍。

　　他虽然只是理解了其中的一部分，而且还是极少的一部分，但这一部分，却足以让他欣喜了。

　　他尝试着，推衍起来风影身法来。

　　风影身法的第一式和第二式，宇文天是从玉简中获知的。

　　第一式是流风回雪，第二层为风卷残云。

　　宇文天在这两式的基础上，连续推衍出了三式。第三式是风云变幻，第四式是风驰电掣，第五式则是望风披靡。

　　推演完成了之后，宇文天便开始演练，在骨塔第九层狭小的空间里，宇文天化成了阵阵风影，来去无踪。

　　转眼间，又是一个月的时间过去了，宇文天停下了身法的练习和武技的巩固，静静地参悟了《大衍经》之后，他便开始琢磨起《造化经》来。

　　同是古经，两者之间却没有丝毫相似之处，宇文天的《造化经》到手这么长时间，却并没有话多长时间去研究，若非这次从《大衍经》中发现古经的好处，他可能会将《造化经》弃之不顾。

　　造化，即创造演化之意，也泛指自然界。

　　今一以天地为大炉，以造化为大冶，恶乎往而不可哉？

　　功与造化争流，德与二仪比大。

　　窃谓心居中虚，治五官，心当属土；肺在上为华盖，庇覆五脏，当属火；始应天地造化。

　　夫陶冶造化，莫灵于人！

　　古人对造化的理解大同小异，但归总一点，离不开天地。

　　所以，《造化经》亦是如此，此乃归类天地万物的经文，得之可窥得造化之奥妙，天地之神蕴。

　　参透《造化经》，即刻窥探宇宙苍生的之谜，也可领悟造化之道，拥有造化之神力。

　　而《大衍经》却是推衍天地万物，宇宙苍生的古经。

　　大衍之数五十，其用四十有九。

　　《大衍经》中的玄奥，宇文天是越钻研越舍不得释手，推衍天地的能力，这是绝世强者都不一定具有的能力。

　　很多时候，遇到阵法禁制，武者都会想到以纯粹的力量来攻破，只有少数人才会去研究阵法，从根本上解决问题。

　　《大衍经》对于阵法禁制的推演，再简单不过，即便是再难再复杂的阵法，只要将《大衍经》领悟到一定的火候，便可以轻松推衍出来。

　　又是差不多一个月时间过去了，宇文天站起身来，走下了骨塔。

　　一出骨塔，宇文天便感觉到了一种巨山翻到的压力，向着自己涌来，他知道，是天劫来了。

　　宇文天不敢怠慢，立即施展风影，向着圣山之外奔去。毕竟，圣山是骨族前辈的安息之地，天劫这种强大的破坏之力，不宜发生在此地。

　　如果在以前，宇文天倒是无所谓，毕竟，这与他没有半点关系。

　　可是，现在就不同了，他现在可是骨族的圣主，是骨族的领袖，凡事要为骨族着想。

　　宇文天脚下生风，连连施展空间意境，但是骨塔毕竟在圣山禁地的中央，距离圣山边沿有不少的距离，一时半会儿到不了。

　　上百里的距离，天劫迫在眉睫，宇文天竭尽全力，疾行在累累白骨和岩石之上，一盏茶后，他的脚步停了下来。

　　他记得他来过的路线，刚才还好，一切都与记忆毫无差别，可是眼前的场景却是大变了。

　　只见原本崎岖的山石小道，此时却是一片石林，绵延十几里，耸立入云。

　　怎么回事？

　　宇文天立即停止脚步，仔细打量着眼前的场景。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的坍塌声绵延不绝，大地瞬间裂开，宽大的缝隙深不见底。

　　幸亏宇文天谨慎，脚尖点地，悬于半空，才面的使自己掉进裂缝之中。

　　圣山外，数万骨族生灵齐刷刷地看向圣地，迷雾阻碍了他们的视线，但是那种恐怖的声音确实清晰异常。

　　“怎么回事？”

　　“好像是地裂的声音！”

　　“什么？地裂？那怎么办？”

　　……

　　“族长，你怎么看？”一骨族强者眼中青光闪烁，看着骨族族长，疑惑道。

　　“这种气息，似乎是天劫！”骨族族长看向迷雾深处，沉声道：“这种大地震裂的声音，应该是传说中的五行劫！”

　　“天劫？五行劫？”那骨族强者失声道，而其他的骨族强者也都震惊地看着骨族族长。

　　“不错！”骨族族长点点头，接着道：“如果我所猜不错的话，应该是传说中的五行劫中的中央土劫！”

　　“五行劫是特殊的天劫之一，只有最为逆天的绝世之才才会在修炼途中遇到五行劫！”

　　“而在古籍中记载的那些在五行劫中活下来的绝世天才，最后都成为了一个时代的标志！”

　　“老祖宗便是在大帝境的时候，天降五行劫，予以灭杀！但是他老人家的实力太强，连天也无可奈何，最后才成就了无敌于诸天万界的骨尊！”

　　众强者恍然大悟，眼神中夹杂着些许兴奋，不过，并不是所有的强者都是如此，那实力最强的几个却是担忧无比。

　　“此时五行劫降临，看来一定是圣主刚刚突破大帝境，而引发的！”骨族族长比其他众强者还要担忧，为了宇文天的到来，他们等太久了，他们宁愿自己的子民出事，也不愿宇文天受到一丝伤害。

　　“那怎么办？”

　　“一些要看圣主的机缘了，圣山之中我们无法进去，而在天劫面前，你我也起不了什么作用，只能静心等待！”骨族族长哀叹一声，道。

　　“老天对我骨族太不公道，我等如囚犯一般在此默默等待数亿年，好不容易等到了希望，为何还要如此发难！”那骨族强者对着苍天，大喝道，言语中尽是愤怒。

　　“骨箫，休言！虽然数亿年过去了，但谁知道那群家伙有没有暗中监视我们，若是让他们找到借口，再次发难，那就麻烦大了，我骨族将永无出头之日！”听到骨箫的愤慨之词，骨族族长立即阻止其说话。

　　“既然圣主是佛尊预言之人，那上天也无法将之奈何！冷静等待就是！”

　　骨箫闻言，立即闭口不言，眼睛看向圣山深处。

　　宇文天此时并不知道这是传说中的五行劫，而且，他此时正是被中央土劫所困。

　　当他腾空之时，地上忽然生出了许多土刺，如剑一般刺向宇文天，而头顶却被那耸立的石林封死。

　　古籍记载，天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。

　　五行的诸多含义，古人经历无数年的积累推衍总结而出，代表着天道。

　　所以，五行劫自然不会是比九天雷火劫弱的天劫。

　　土劫是五行中趋于平衡的一劫，以大地的土之厚重来灭杀武者，阻止其成长壮大。

　　头顶被封，宇文天眼神微凝，噬神枪瞬间出现在手中，对着如箭一般飞速袭来的土刺，重击而下。

　　“轰！”

　　……

　　一个个尖锐巨大的土刺，在宇文天的重击之下，化为黄沙，不过，这土刺并不是生灵，消灭之后它还会再生，而且消灭不了。

　　“永恒·荒芜！”

　　宇文天眉头紧蹙，眼中冷光闪闪，他俯瞰着地面，大手挥出，面前出现了一个十丈大小的金色手掌，对这袭击而来的土刺拍了下去。


第234章 金水之力

　　“轰！……”

　　有了荒芜之道的配合，土刺的再生变得缓慢起来，而宇文天则是一掌又一掌拍了下去，渐渐的，他的真元只剩下不到两成，好在土刺没有再生，宇文天暂时安全了。

　　“呼！”

　　重重呼出一口气，宇文天站在一块突出的岩石上，看着地面上的恐怖裂缝。

　　只是，还不待他缓一口气，石林和大地裂缝中飞出无数条绿藤，将宇文天缠住，渐渐的藤刺扎在他的皮肤上，却无法穿透。

　　宇文天使尽全力，想要挣脱藤条的束缚，可是却发现异常艰难。好不容易弄断了一条，另一条却突然出现，将他缠住，缚成了一个粽子。

　　宇文天不停地抵抗着，同时还施展了龙力，不过，已经来不及了，他被拉扯进了大地裂缝之中。

　　而当他进入地底之后，地面裂缝渐渐合拢，宇文天被困在地底。

　　进入地底之后，又有无数藤条缠绕过来，这些藤条都还有剧毒，不过，宇文天的身体太过强悍，百毒不侵，利刃难破，一时间，这木行之劫只能将宇文天困住，却无法伤其分毫。

　　不过，被这样困住，宇文天感觉很不舒服，他调动丹田中的九幽紫炎莲，将身上的藤条焚毁。

　　在宇文天的神识调动之下，九幽紫炎莲瞬间出现在身前，紫光闪耀，绽放出一朵朵紫色的莲花，飞向了藤条。

　　“轰！”

　　一遇到异火，藤条仿佛有了生命似的，立即收缩，钻回地面，有些来不及逃离的，被九幽紫炎莲烧成了灰烬。

　　片刻之后，宇文天便脱离束缚，终得自由。呼出了一口浊气，看着这大地深处如虫洞一般的隧道，宇文天慢慢行走其中。

　　轰隆隆！

　　一阵恐怖的声音传来，如山洪爆发一般，宇文天瞬间警觉。

　　一真刺骨的寒意袭来，与玄阴相差无几。

　　宇文天面色凝重，玄阴有多恐怖，他可是很清楚，希望这不是玄阴。

　　宇文天将九幽紫炎莲调到胸前，以防意外。果然，十息之后，地底冒出了水柱，冰寒刺骨，宇文天立即释放真元，在自己身周三尺范围形成了一层光膜，汹涌而来的刺骨冷水被阻隔在外。

　　看着眼前的冷水，宇文本天神色凝重。

　　太阴玄水！

　　这是大地之下最为寒冷的水之一，并非天地灵物，而是天地的一大杀器，比玄阴稍弱一些。

　　宇文天相信自己可以承受得住太阴玄水的攻击，但是后果却是个未知数，即便不死，也会受重伤。

　　既然是天劫，逃避不是办法，只有正面对抗才行。

　　宇文天收回九幽紫炎莲，撤去身周的真元护罩，瞬间，他被太阴玄水包围了。

　　宇文天不禁颤栗起来，这太阴玄水果然恐怖，如此之多，比之玄阴不弱分毫。

　　他收起了所剩不多的真元，全凭强横的肉身抵抗太阴玄水的攻击。

　　渐渐的，数个时辰过去了，太阴玄水结成了冰晶，宇文天如一尊雕像，挺立其中。

　　仿佛石化一般，宇文天一动不动，可是事实上，他的脑子里飞快地转动着。

　　而就在这时候，宇文天的五行体质开始变化起来，金光熠熠，身后显出黑色的法相。

　　太阴玄水似乎感应到了五行体质，水中的水行之力被剥离出来，汇集到宇文天的身周。

　　本来已经适应了太阴玄水的寒冷，但是此时太阴玄水的精华聚集过来，这让宇文天深吸了一口冷气。

　　这时候，宇文天丹田中的神秘黑珠瞬间转动起来，将水行之力纳入宇文天的身体中。

　　水行之力入体，宇文天感觉道一阵无法忍受的痛苦，不过他咬着牙，没有发出一丝声音。

　　地底的水渐渐散去，渗入到地下，而宇文天此时依旧站立在隧道中，闭目，没有一丝气息波动。

　　渐渐的，宇文天的身后新出了一阵灰蒙蒙的混沌之气，将他整个人包裹起来。

　　不知过了多长时间，宇文天身周的混沌之气散去，他睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　吸收了水行之力，宇文天的五行体质再次有了提升，修为也有了些许提升，隐隐有突破虚灵一重天之境的迹象。

　　全身的真元已经恢复，他尽全力，将真元反复压缩，可是收效甚微。他的真元已经很难被压缩了，其精纯浑厚程度，远非一般虚灵五六重天之境的武者可比。

　　这五行水劫算是渡过了，接下来还有五行火劫和金劫。

　　也不到宇文天有所准备，一股凛冽的寒风袭来，肆掠在地下空洞之中。

　　若是宇文天所料不错，这便是金行之气。

　　果然，十息之后，各个隧道中寒风肆虐，卷起了沙石，向着宇文天席卷而来。

　　这种金行之气，使得地底开始坍塌了，按时肆虐而来的狂暴金行之气，却不曾休止，欲将宇文天卷走，或者绞成碎片。

　　地底的岩石被这话中金行之气划过，变成了一块块碎石，最后变成细沙。

　　宇文天立即施展独钴印，身如山岳，稳立不懂，而身上散发出来的熠熠金光，使得他如魔神一般，任凭狂风掠过，我自岿然不动。

　　一直持续了十多个时辰，宇文天依旧稳如山岳，丝毫不动。虽然施展“临”字诀，比较耗费真元，但是十几个时辰，宇文天还是可以坚持的，不过，再多几个时辰，就很难说了。

　　此时，以宇文天为中心，汇聚成了一个急速旋转的气流漩涡，如飓风一般，直径扩展到了数百丈，在地底形成了一个数百丈大小的球形空间。

　　不过，就在这时，金行之气渐渐变弱，肆掠的狂风也安静下来，一股金行之力弥漫在宇文天的身周。

　　他自然不会舍弃这上天的馈赠，调转丹田，将所有的金行之气吸收殆尽。

　　“轰！”

　　一道轻微的响声，宇文天丹田中的真元急速旋转起来，连通经脉，一个又一个的周天运行着。

　　半个时辰后，一切恢复平静，宇文天深深呼吸一口气，内视着自己的身体。

　　虚灵二重天之境！

　　无法在继续压制下去，瓶子里的水满了，自动会溢出来。宇文天对自己此时的修为还是有些担忧，毕竟，这段时间他一直沉浸在提升的欣喜之中，似乎将自己的提升速率给忘了。

　　其实，要说提升的快，也不尽然，因为按时辰来算的话，宇文天进入骨界也差不多有一年了，不过他却不知道，因为大多数的时间，他沉浸在三昧之境，根本就忘记了耗时间的推移。

　　他担心过快的提升，会导致根基不稳，毕竟，之前自己是化真七重天之境的巅峰，而此时却是虚灵二重天之境。

　　四个小境界的飞跃，若真是根基不稳，隐患自然不小。所以，他需要战斗，真正的战斗，与高手之间的战斗，而不是这种奇怪的人与天之间的对抗。

　　宇文天昂首挺立，对着大地深处不断地挥拳，同时将自己所学的绝技都施展出来了，以前，他为了稳固根基，会在水中淬炼，打磨自己，或者拍击硬石。

　　此时，他也是采用无休止施展技法，全力攻击大地，来压缩自己的真元。

　　轰隆隆！

　　一个个巨大的拳印手印出现，一个个空洞呈现在他的眼前，杀戮之道的气息，荒芜之道的气息，毁灭之道的气息，纵横交错。

　　大地底下正在承受着一只疯狂的野兽的暴怒一般。

　　“修罗屠神！”

　　“魔临大地·杀戮！”

　　“魔临大地·毁灭！”

　　“应恒·荒芜！”

　　“‘斗’字诀！”

　　“‘前’字诀！”

　　“如来千手法！”

　　……

　　大地仿佛不堪重击，在一次次的强攻之下，裂开了一道道缝隙，热浪翻滚，火气滔天。

　　宇文天知道，这还是火行劫来临了，他没有抵御，掉入了地底裂缝之中，坠入翻滚的岩浆之内。

　　宇文天对地底岩浆没有一丝惧怕之意，他曾经可是在其中呆过上月的时间，以他的身体，岩浆的炽热是无法奈何得了他，反而对他压缩真元有很大的帮助。

　　噗通！

　　宇文天坠入无边火海，激起了岩浆如水花一般。衣服在进入火海上空之时，便已经化为灰烬。

　　进入岩浆之中，宇文天仿佛如鱼得水，盘坐其中，开始全力淬炼真元。

　　果然，有了外界的辅助，原本浑厚精纯的真元，此时终于有了一丝波动，渐渐被压缩下去，形成一丝雾状的能量体。

　　宇文天能够感受到，这团雾状的能量体，比真元要恐怖得多，仿佛星辰爆裂一般的感觉。

　　渐渐的，宇文天的境界退了回去，虚灵一重天巅峰。

　　宇文天感觉到了效果，自然是欣喜无比，全力施为，欲将所有真元向雾状转化。

　　时间一点点地过去了，宇文天丹田中的真元全部被转化成了雾状，而此时他的境界却是化真九重天之境的后期。

　　显然，这只是表象而已，宇文天的实际战力，与刚进入岩浆之海相比，只强不弱。

　　而他丹田之中的雾状能量体，便是罡气。

　　真元化罡，是武者进入虚皇境的体现，而宇文天此时的真元化罡，有一丝侥幸的成分，但也说明了宇文天的真元的精纯程度已经到了尽头，转化成罡气是合理。


第235章 地心炎

　　只不过，他原先饱满的丹田，此时却有些干瘪，真元全部化成了罡气，体积变得不到之前的百分之一。

　　宇文天想要将丹田中充满罡气，或许只能等到虚皇境才行。

　　宇文天在火海中挺立，再次施展绝技，感受罡气的奇妙之处，以便彻底地掌控，应用自如。

　　尽情地挥洒了许久之后，宇文天静下心来，开始思索起来。

　　他这次五行劫，相比九天雷火劫来说，前四劫还过得去，特别是水劫，名副其实。

　　但是，这五行火劫却有些难以理解。

　　他在九天雷火劫的时候，连异火都出现了，但是比九天雷火劫更为恐怖的五行火劫，却只是让自己在岩浆中翻滚，这似乎有些不合乎情理。

　　不过，宇文天可不相信老天会这样走个过场，恐怖的考验还在后面，宇文天自然不敢大意。

　　他进入了修炼状态，同时留得一丝清明，探察着周围的变化。

　　宇文天现在有许多事情要做，也许不是一天两天就可以做完的，有些甚至一生也都无法完成。

　　譬如《杂阿含经》的领悟，他之前总感觉在其中蕴含了一门强大的神技，与金刚狮子吼有些关联，但是琢磨了许久，却未有任何发现。

　　譬如他身上有《造化经》和《大衍经》两部古经，他压迫参研其中的奥秘。

　　譬如风无尽的记忆中的炼器之术，虽然不是上乘的炼器之法，但是在现今的大陆上，依然有着一定的地位，若是经过《大衍经》的推演，说不定可以将炼器之术的档次提高。

　　譬如骨族的绝学《傲骨尊天诀》，他还没有开始修炼，作为骨族的圣主，最起码要做到两点，其一是拥有圣骨权杖，其二则是修炼骨族无上绝学《傲骨尊天诀》。

　　其余的事情以后可以再来，但是这《傲骨尊天诀》必须的尽早修炼，要不然等他出去后，说不定会遇到很多麻烦。

　　一想到此，宇文天便立即开始参研《傲骨尊天诀》了。

　　作为骨族的无上绝学，作为百族之一的至强功法，作为站在万界之巅的几位强者之一所创的强大绝学，《傲骨尊天诀》却是有着它的优越性，深奥自然不说，晦涩的文字中夹杂着强大的能量。

　　也许是因为它弥足珍贵，世所罕见，所以，即便是在骨族，也只有每一任圣主才可以修炼。

　　《傲骨尊天诀》总共有四层，功法和武技融为一体，分别是傲气凛然，睥睨无双，傲绝苍穹，以及唯我独尊。

　　这四层，每一层都是狂傲无比，而且，修炼《傲骨尊天诀》的前提是，修炼者身上有傲骨存在。

　　这也就是傲天圣帝在灭亡之际，会将自己的傲骨留给宇文天，因为他知道，没有傲骨，想要修炼《傲骨尊天诀》，无异于登天。

　　但是他却不知道，宇文天即便是没有傲骨，也可以修炼《傲骨尊天诀》，而且修炼速度丝毫不弱于身怀傲骨之人。

　　虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花！

　　傲气是表面看起来很嚣张，气势上比较突出；傲骨是给人从里而外的感觉，很有原则。

　　传统比较推崇韬光养晦，就是要求不能有傲气，但是前提就是要有傲骨。一个人的内涵，有实力，有原则，才有所谓的“韬”光“养”晦。

　　的确，人不可有傲气。有了傲气的人，往往会自命不凡，认为自己能干，比别人高出一筹，从而目中无人。这就是他今后失败的先兆。

　　有了傲气的人，当成功的时候，赞扬、奉承之词迎面扑来，他就会飘飘然，听不进批评和忠告，辨不清真假与是非，最终还是失败。

　　什么是傲骨呢？

　　就是应当有志气，有自信心，有顽强不屈的性格。

　　人生的道路是坎坷不平的，失败和挫折随时会降临，冷眼、讽刺就会随之而来。

　　对待这些是唉声叹气地把原因归于“自己天赋不足”，从此一蹶不振呢？还是不怕嘲讽，寻找原因，迎着困难而上？这就要看是否有“傲骨”。

　　自信是成功的第一步，有傲骨，有信心的人，失败后并不气馁，相反，他们会在新的基础上不断探索。

　　宇文天的身周金光四射，一道十丈虚影傲然挺立，赫然是宇文天自身的法相。

　　有了神秘黑珠辅助，加之身体融合了圣帝傲骨，对《傲骨尊天诀》的领悟可谓是左右逢源。

　　渐渐的，第一层傲气凛然被宇文天轻松掌握，只要有足够的时间，他便可领悟透彻，臻至大成，然后就可以迈入道第二层睥睨无双之境。

　　数十个时辰之后，宇文天突然惊醒，因为他感觉到了一股危险之极的气息迅速向自己靠近，他便匆忙停止了修炼。

　　他站起身来，神识展开，循着危险的源头而去。

　　果然，百丈外，一朵人头般大小的赤红色火炎向自己飞了过来。

　　“这是……地心炎！”

　　宇文天大惊，这五行劫果然不同凡响，火劫中却是出现了异火，而且还是排名第十三位的地心炎，比雷心炎还要高一个名次，次于九幽紫炎莲。

　　不过，宇文天却并没有丝毫的恐惧，反而有一丝兴奋。这上天一直将他当做一般的天才武者，每次灭杀自己的几乎都是异火，岂知宇文天对异火完全免疫。

　　目前他已经有了四种异火，九霄雷霆炎，幽冥鬼火，雷心炎和九幽紫炎莲，若是将地心炎收服了，那他将再添一种异火，一人具足五种异火，是天地间未有之事。

　　看这地心炎的大小，便知道其已经孕育了很多年了，比自己身上的四种异火还要大，而且也具有了一定的灵智。

　　察觉到宇文天的存在，地心炎便直接掠了过来，瞬间变成一个一丈大小的囚笼，将宇文天围困起来。

　　宇文天惊讶不已，他实在未曾想到，这地心炎拥有如此灵智，竟然有了自己的攻击方式。

　　眼中闪过一丝异色，宇文天调动丹田中的神秘黑珠，一丝混沌之力游走于宇文天的周身，将他防护起来。紧接着，混沌之力化成无数条丝线，缠绕在火焰囚笼之上。

　　瞬间，火焰囚笼恢复原形，变得如人头般大小，被混沌之力拉扯进了宇文天的丹田之中。

　　地心炎不同于其它四种异火。

　　九霄雷霆炎是有着雷霆一样的迅猛；而幽冥鬼火却如来自冥界的幽灵一般诡异，森冷；而雷心炎却是一种持续不断的雷霆之力灼热之感；九幽紫炎莲是一种神秘幽暗静谧的强大，绚丽的外表下掩藏着无尽的杀机。

　　地心炎却有着大地一样的厚重庄严。

　　大地厚德载物，厚重庄严是它的品质，它孕育万物，而地心炎真是它亿万年孕育出来的灵物，自然会有了大地一样的特性。

　　宇文天清晰地感觉到，在混沌之力的威慑下，地心炎的厚重庄严一闪而逝，原本强大诡异的异火，此时无异于普通的火焰，连反抗都没有。

　　或许，以它的灵智，它能感觉到混沌之力的恐怖，众力之源，万物之源，宇宙之源，混沌是一切的源头。

　　混沌是大地的源头，是大地的家，而大地是地心炎的家，回归于混沌，这让它有了一种归家的感觉。

　　在混沌之力的威慑下，地心炎悬浮在神秘黑珠周围，与其余四种异火形成了一个圆圈，而圈子中心，便是神秘黑珠。

　　这并不是炼化，这只是威慑，臣服，如果哪一天它挣脱了混沌之力的束缚，便会逃离。

　　宇文天很清楚其中的缘由，他盘坐下来，神识将地心炎包裹起来，开始炼化。

　　由于来自大地深处，地心炎自然不知云游火行之力，还拥有土行之力。

　　所以，神秘黑珠稍稍配合了一下，将地心炎中的土行之力剥离出来，传递到宇文天的身上。

　　宇文天未曾思考，便调动丹田，将之吸收，融合在身体之中。

　　许久，他的身后泛起了一种土黄色的光影，虽然只是一闪而逝，但是那种大地的厚重却是毫不掩藏地释放出来，经久不散。

　　吸收了土行之力，宇文天的体质又增强了一分，五行之力，现在就差木行之力了。

　　五行之力并不是增强身体的防御和攻击，而是增强其对天地的感悟，尤其是五行元素。

　　地心炎的炼化过程，相对来说就比较缓慢了，毕竟是异火，而且是有了灵智的异火，并不是容易搞定的，要慢慢地炼化。

　　过了不知多久，宇文天终于掌握了主动权，基本上将地心炎控制住了，神识全开，立即在其上融入自己的印记。

　　这时，神秘黑珠也轻轻的动力几下，地心炎瞬间变得温顺下来，宇文天趁机将其灵智抹去，成功将其炼化。

　　神秘黑珠自行运转，控制着地心炎，化成一丝丝火流，游走于宇文天的经脉之中，反复锻炼这其经脉的宽阔度和韧性。

　　差不多锤炼了十多个时辰，宇文天的经脉有了明显的变化，比原先要宽了许多，而且韧性也要强了不少。

　　神秘黑珠这才控制着地心炎回到了宇文天的丹田之中，一切都沉寂下来。


第236章 困龙升天

　　宇文天进入三昧之境，感受着五行劫的馈赠，感受着自己的变化，原本是化真九重天之境的巅峰修为，此时经过地心炎的锤炼，返回到了化真九重天之境的中期。

　　不过，因为控制炼化地心炎，宇文天的神识消耗巨大，此时有些困乏。

　　此时，他的神念可以彻底化为凝实的形体，与他本身无异，只有大小的区别，而且，神念展开，数十万里的范围尽数收于眼底。

　　盘坐在火焰之中，宇文天调节了一下气息，开始恢复神念。

　　数个时辰之后，宇文天的罡气恢复到巅峰，神识也恢复正常。

　　他睁开了眼睛，长身而立，看着无边的岩浆之海，思索着出去的办法。

　　右手摸过空间戒指，噬神枪瞬间出现在手里，宇文天光着身体，脚一点地，向着岩浆之海的上方腾去。

　　看着焦黑的岩石，宇文天手中噬神枪一抖，乌黑的枪芒闪耀，一道十丈大小的乌金枪影冲天而起。

　　“轰！”

　　剧烈的响声传来，上空的岩石被击穿了一个数丈大的深洞，有近十丈之深。

　　宇文天眉头紧蹙，自己目前到底处于地底的什么位置，距离地面有多深，他一无所知，按照方才的攻击，不知什么时候才可以打通一条道路。

　　没有多想，他再次蓄力，噬神枪刺向那个深洞。

　　“轰隆隆！”

　　又是数十丈深，只不过，里面的岩石还是热的。

　　宇文天脸色有些凝重，若是无法开辟出一条道路来，他会在此被囚困一生。

　　这次，宇文天将罡气，身体的力量，骨晶之力和龙力五种力量融合在一起，传递道噬神枪上，全力攻击而出。

　　“轰！”

　　这次明显比之前强大，击出了近百丈深，随时飞溅出来，灰色的岩石显露出来。

　　但是，宇文天并没有高兴，如果出不去，他还是一样被困死在此地。

　　他再次出手，全力攻击，“轰隆隆”的声音不绝于耳。

　　就这样，宇文天一直攻击着，为自己开辟道路，使出了浑身解数，罡气耗尽了，他便服用复气丹。幸好身体的力量源源不断，也他自身的情况，即便是施展数十上百天，也不会觉得累，这是一种心态。

　　数十天过去了，宇文天一直在地底开凿这通道，自身的实力有了进一步的提升，而地底岩石的颜色也在逐渐变化着，这就说明他离地面越来越近了。

　　又是十几天过去了，宇文天最后一击，“轰隆隆”的声音响起。

　　这次不同以往，而是伴随着回声。

　　宇文天大喜，施展风影身法，瞬间穿过甬道，一个熟悉的场景出现在眼前。

　　这里是地面裂缝的地下隧道，他在这里渡过了五行三劫，所以非常熟悉。

　　既然到了地下隧道，宇文天便安下了心，移过一块巨大的石头堵塞了甬道，便向着隧道比较高的地方走去。

　　行走了一盏茶之后，宇文天立即停下了脚步，因为他感觉到了一股浓郁的木之气息，如果所料不错，这里应该木行之力。

　　识海中的菩提树摇曳着，对于木行之力的气息，它的感应最为明显。

　　果然，在隧道的转弯处，那里有一大片葱郁的绿藤，正在茁壮成长。

　　而在绿藤的上空，有一团鸽蛋大小的青绿色气状物质，浮在半空。

　　木行之气！

　　这其中蕴含的木行之力定然不少！

　　宇文天调转罡气，对着木行之气一吸，那团青绿色的雾状气流缓缓飘了过来，被宇文天摄在手心。

　　看着眼前的这团拥有浓郁生机的气体，宇文天欣喜无比，丹田调转，将之纳入其中。

　　木行之力被神秘黑珠剥夺出来，融入宇文天的身体之中，而那股气息浓郁的木行之气，则是被菩提树当成了养料。

　　数个时辰之后，宇文天睁开了眼睛，看着眼前的葱郁藤蔓，思索起来。

　　此时的宇文天，与数个时辰前的宇文天，又有了一些变化，或许是五行体质的完善，才会有了这种变化。

　　他拿出了一套衣服穿上，然后迈着步子，向着前方走去。

　　出乎意料的是，行走了数百里的路程，宇文天看到了到处都是这葱郁的绿藤，与之前束缚自己的藤蔓略有不同，这些藤蔓无毒。

　　渐渐的，宇文天看到了光，虽然昏暗，但是对久困地下的宇文天来说，无异于久旱逢甘霖。

　　继续行走了数十里路程，一条六尺来宽，数里长的曲折裂缝出现在头顶。

　　虽然狭小，但是可以出去，宇文天露出了笑容，如一个憨厚的孩子一般。

　　“终于出来了！”

　　宇文天脚一点地，腾空而起，向着地面飞去，一炷香之后，他便回到了地面上。

　　这里依旧是圣山之内，宇文天有一种似曾相识的感觉。

　　地面上的裂缝中，一大片翠绿的藤蔓蜿蜒而上，盘曲在地面的岩石上，在这荒芜之地，形成了一道独特的风景线。

　　这生命力极强的绿藤，却不惧荒芜之道的侵蚀，因为他们的再生能力非常的强，而且是天道的馈赠，它有着生存下去的优越性和必然性。

　　这算是无心插柳，宇文天的一次天劫，给这片荒芜之地带来了绿荫，带来了生机，带来了希望。

　　回头看来一眼骨塔的方向，宇文天微微叹了一口气，便慢步向着圣山外面走去。

　　他不知道现在何去何从，不过此时他意识到自己目前最重要的事情是参加大比，过去这么久时间了，他怕将大比给耽误了。

　　他的目标是夺取玉莲仙液，并非是冠军的名头。

　　至于骨族的事情，先放一放，谁知道自己出去后，会发生什么情况，等以后真正到达傲天圣帝所说的那个境界，再来骨界，还骨界众生一个自由。

　　宇文天怎么也想不到，骨族的众强都已守护在圣山之外，等着他出来。

　　“族长，有脚步声！”骨箫突然凝神，眼睛盯着圣山的迷雾深处，轻声道。

　　“不错！应该是圣主，他安全度过了天劫！”骨族族长有些激动，试想一具骷髅激动时的样子，各个关节机械式地颤动着。

　　“族长，我有些激动，你说我待会儿见到圣主是该怎么办？”骨箫也是颤动起来，语气中颇有些不自信。

　　“镇静！镇静！老朽也有些激动，数亿年了，终于盼来了！”骨族族长略带淡紫色的骨手轻轻地拍了两下骨箫的肩膀，安慰道。

　　“圣主真厉害！连传说中的五行劫都渡过了！”骨箫神色中的崇拜之情油然而生，道。

　　“那当然了！要不怎么会成为我骨族的圣主呢！”骨族族长语气中颇为自豪，似乎是他成了圣主一样。

　　“你说圣主的修为是什么境界？骨侯？或者是骨王？”骨箫数千万年来的第一次这么多话，唠唠叨叨。

　　“骨侯？骨王？屁话！圣主是人族武者！”骨族族长马上就指出了骨箫言语中的错误，道：“我猜他应该至少是大帝境，差不多都已经踏入圣境了！”

　　“哦！”骨箫点点头，又接着道：“你说他是人族男子还是女子？”

　　“当然是男子了，卦象显示，纯阳耀天，肯定是人族男子！”骨族族长言罢，回头看着骨箫，疑惑道：“我说骨箫，你这是怎么了？怎么神神叨叨的，千万年来第一次看你这个样子啊！”

　　“这不要见到圣主了嘛，我就是有些紧张而已，没什么事！”骨箫支支吾吾道。

　　“紧张？我的天哪！你会紧张？”骨族族长一副不可置信的样子，看着骨箫，惊讶道：“你要是紧张，骨界就开始长草了！”

　　“好了！你老就别埋汰我了，我闭嘴就是！”骨箫右手捂着自己的嘴巴，转过头看着圣山。

　　骨族族长疑惑地看了一眼骨箫，随即将目光移到了脚步声的源头。

　　三息之后，骨箫忍无可忍，再次回过头来，看着骨族族长，道：“你说我应该送什么见面礼呢！”

　　骨族族长无奈地摇摇头，看也没看骨箫，道：“还是等见到圣主再说吧！”

　　骨箫点点头，回过神去，而骨族族长却转身，对着身后的窃窃私语的数万骨族强者，道：“圣主快要出来，尔等俯首跪地，准备见驾！”

　　众骨族武者闻言，皆慌忙右膝跪地，俯首以待。

　　“沙沙沙！”

　　宇文天轻踩着沙石，从迷雾中走了出来，他根本没有想到会有这么多骨族武者围在圣山之外。

　　当看到这数万骨族武者之时，他怔住了，一时间停止了前行，仿佛时间静止了一般。

　　“骨族第三千零三十三任族长骨莫风带领骨族圣殿众护卫参见圣主！”

　　“参见圣主！”

　　这数万骨族武者，都通晓人族语言，在骨族族长骨莫风的带领下，异口同声道。

　　宇文天愣住了，不知道如何开口，短暂的沉默后，骨莫风缓缓抬起头来，看着宇文天，瞬间大惊失色，失声道：“怎么可能！”

　　身旁众强闻言，也都抬起头来，循着骨莫风的眼神望去，看着挺立在圣山边沿的那个傲然挺立的人族。

　　“怎么回事？是不是搞错了？”

　　“怎么这么低？”

　　“他是圣主吗？”

　　……


第237章 炼器

　　当众强发现宇文天的修为堪比骨族武者的地阶后期之时，皆都大惊失色。

　　“肃静！”

　　骨莫风大喝一声，喧闹的众强停止了议论。他站起身来，向着宇文天走去，疑惑地看着宇文天，不停地打量着，想要看个究竟，确认自己是看错了。

　　可是探查了半天，还是看不出个所以然来。

　　宇文天这时才清醒过来，有些不好意思地挠挠头，忽然想到了什么，右手摸过空间戒指，圣骨权杖瞬间出现在手里。

　　“圣骨权杖！”

　　看到白骨权杖之时，骨莫风惊呼，立即单膝跪地，道：“骨莫风参见圣主！”

　　宇文天深深呼吸一口气，道：“骨前辈免礼！大家都起来吧！”

　　众人闻言，立即起身，齐齐向着宇文天聚拢过来。

　　宇文天看着眼前如此之多的骨族强者，其中有一些给他的感觉就像是一座大山一般。

　　“宇文天见过各位前辈！”

　　他对着众人拱手拜了一拜。

　　“这可使不得！”骨莫风慌忙按住他，道：“你是我骨族圣主，地位崇高，不必如此！”

　　宇文天明白他的意思，随即停下动作，道：“前辈怎知我在此地？”

　　“呵呵！这都是老圣主的指示！”

　　随即，宇文天尝试着与众强者交流起来，本来急着出去回玄武大陆，但是骨莫风告诉他，如今两个世界被分离开来，骨界被荒天帝以“囚天禁阵”封禁了出入口，改变了时空法则，与婆娑世界的时间规则不同了，此时外界应该还是宇文天进来的那一刻稍稍推后一点点时间而已。

　　如此一来，宇文天便放下心来，不用顾忌太多。他也不想刚跟骨族见面，便就此分离而去。他要乘此机会，与骨族多接触，相互之间了解一下，培养一下感情。

　　随着众强回到骨族圣殿，一路上走来，身旁几个骨族强者一连串的问题，让宇文天有些招架不住，同时也感受到了这个种族的热情。

　　“敢问圣主，您现在是什么修为？”骨箫最是憋不住，他的问题最多。

　　“化真九重天之境巅峰！”宇文天能感受到对方毫无距离感的亲近，淡淡地道。

　　“哦，果然如此！”骨箫点点头，疑惑道：“敢问圣主之前是不是在渡劫？”

　　“嗯！应该是五行劫！”

　　众人闻言，自然震惊不已，尤其是骨莫风，他可是知道五行劫的有关记载，只是不曾想到宇文天在化真境便渡过了五行劫，这简直是万古奇闻了。

　　宇文天便将自己渡劫的事情详细地说了出来，算是作为拉近与骨族之间关系的话题吧。

　　随着众强者回到圣城骨族圣殿，宇文天坐在圣主骨座之上，手持圣骨权杖，受着骨族各个部族的朝拜。

　　一连持续了数日，宇文天都是呆在骨座之上。之后，骨莫风组织了一次议会，给宇文天讲述了一些骨族的生存现状和以往的事迹。

　　最让宇文天感兴趣的便是修炼方面的事情。

　　骨族的武者境界划分与人类武者大为不同，人类武者层次分明，而骨族却是完全迥异，与人族武者境界对应起来，也比较模糊，没有明确的分界线。

　　骨族武者的境界划分从低到高依次是骨武黄阶，骨武玄阶，骨武地阶，骨武天阶，接着便是骨将，骨帅，骨侯，骨王，骨君，骨宗。

　　后面的境界，骨莫风没有告诉他，这对一个现今还是化真境的人族武者来说，并不是什么好事情。

　　想要知道答案，必须自己亲身去探索，这样有助于自身修为的提升，和心境的开拓，不然会养成好高骛远的陋习。

　　骨莫风是现今骨族的最强者，他没有告诉宇文天自己的修为境界，但是宇文天猜测，对方应该是骨宗，相当于人族武者化神之上的修为。

　　而骨箫则是骨王了，与人族武者的入圣境差不多。

　　而骨族圣殿有差不多近四十多位骨王，以骨箫为最，快要跨入骨君的境界。

　　据骨莫风说，骨族本来有许多与自己同时代武者，因为当年的大战，只剩下他一人，所以骨君之上的境界有了空缺。

　　说实在的，对于这样一个曾经在震慑百族，引领诸天的强大种族，如今这种青黄不接的发展势头，如果不想出对策，很有可能导致种族的灭亡。

　　骨族虽然独处一界，但却是一个修炼资源相对贫乏的世界，骨族相连不需要天地灵气，但是却可以吸收灵石中的灵力，和骨骼中的各种力量。

　　骨族的数量相对于人族以及妖族来说，少得可怜，这从他们的种族诞生之初便是如此。只是由于骨族的寿命远远长于其他种族，所以才有了这一届的众多生灵。

　　但是，曾经的那一次劫难，使得九成以上的中坚力量葬送，别看骨族有骨莫风这样的强者，其实相较于其他种族，已经属于垫底的弱小种族了。

　　骨族可以吸收同类的骨晶，壮大自身，而且也不禁止这种现象，这样便有助于促进种族的成长。

　　骨族的衍生速度还可以，但是成长速度太慢了。

　　对于这种天地生成的奇异种族，上天自然有着独特的馈赠，那无数的累累白骨，在经久支护，便会衍生出许多新的骨族。

　　骨族有一象征性的手艺，那便是炼器之法，骨族的炼器之法不同于其他种族的炼器之法，他们以锤炼为主，倒是与俗世的人类锻造之法颇为相似。

　　现今的骨族之中，当属骨箫的炼器手艺为最，不论是骨骼，还是其他的矿石，他都可以打造成一件优质的器物。

　　“不知圣主对我族的炼器之术可感兴趣？”在议会结束之后，骨莫风为了提升宇文天的实力，想出了一系列的策略，但是作为一个有着特殊技能的种族，自然不能埋没了炼器之法。

　　“炼器之术？”宇文天有些惊讶，他对炼器之术其实也有些兴趣，在风无尽的记忆中，炼器师的地位只比炼丹师低一点，遂道：“确实有些兴趣！”。

　　“这就好！老朽想让你学习骨族的炼器之术，不知圣主可曾愿意？”骨莫风看着宇文天的眼睛，道。

　　“再好不过！”宇文天欣喜无比，在他的心中，武道当属第一，丹道次之，阵法居三，炼器之道居于末位，但这却不能说明宇文天对炼器之道没有向往。

　　骨莫风点点头，旋即转身，对着骨箫，道：“骨箫，你的炼器之术，在族中当属首位，就由你来负责教圣主炼器吧！”

　　“呃？真的让我来教啊？”骨箫忽然愣住了，神情有些不自然。

　　“怎么呢？”看着骨箫怪异的神情，骨莫风疑惑道。

　　骨箫凑近骨莫风，悄悄地道：“圣主这么优秀，我信心不足，怕教不好！”

　　骨莫风一听，震惊不已，盯着骨箫，惊讶地道：“你骨箫什么时候这么没信心了？这不像你！”

　　旋即，他一拍骨箫的肩膀，道：“放开去做，把你知道的全部说给他，以圣主的悟性，不会花费多长时间，便可掌握！”

　　“好吧！”骨箫无奈地点点头，也不知怎地，他一个骨王，看到宇文天时却像变成了地阶骨武。

　　宇文天没有听他们之间的窃窃私语，站在一旁默默等待着，知道骨箫拘谨地走了过来，他才抬起头，笑着看向对方。

　　“嗨嗨！圣主，您老……呃，不是，不是，你确定要学习骨族的炼器之术？”过分的拘谨，导致骨箫慌不择言，说话都出错。

　　“嗯！一技在身，便多了一分优势！况且，我对炼器之道也颇感兴趣！”宇文天正色道。

　　“这就好！从现在起，有我来教你炼器之术，只要你用功学习，保证日后成为顶尖的炼器师！”调节好了自己的紧张状体，骨箫总算恢复了以往的举止。

　　“有劳骨箫前辈了！”宇文天拱手拜谢。

　　“跟我来！”骨箫摆摆手，径自向着圣殿后面走去，宇文天默默跟在后方。

　　穿过一片巨石林区，一个数十丈高的黑石山出现自眼前，如果宇文天没有看错，这石山是顶级的矿石，地阶材料黑晶。

　　黑晶可以用来炼制兵器，也可以炼制其他器材，在炼器界以良好的融合性而出名，在玄武大陆上，黑晶虽然只是地阶，但其稀有程度，不亚于一种下等品质的天阶材料。

　　更何况，这么大一座矿山，说不定其中就有黑晶的精华——源晶。

　　源晶属于天阶炼器材料，属于天阶顶级，宇文天只在书籍中看到过其名，而且还是一笔带过，十分浅略。

　　真是大手笔！

　　靠近黑晶山崖，宇文天感叹不已，他怎么也想不到骨族会有如此之多的矿石。

　　更让他发狂的是，骨族并没有将此处保护起来，而是在山腹中挖出了一个洞，开辟了一个炼器之所。

　　兵冢！

　　这是这个炼器场所的名字！

　　进入了兵冢之后，里面竟然镶嵌了数枚夜明珠，十分光亮，而且宽敞无比。

　　锻造台，冷却池，熔炉一应俱全，当然，这只占了不到十分之一的空间，大部分地方。


第238章 骨明环宇

　　堆积着许多兵器和其他器物，而这些东西，似乎都是残缺的，或者品质低劣的。

　　怪不得叫做兵冢，看这样子，确实是兵器的墓冢。

　　一面墙壁上，刻着许多骨族的文字，宇文天放眼望去，发现这竟然是骨族的炼器之法诀——《天工篇》

　　“兵非圣人之得已也，明王圣帝，谁能去兵哉？弧矢之利，以威天下！佳兵者，不祥之器！盖言慎也！”

　　就这一句话，已经概括出来兵器的意义，在这个以武为尊的世界，即便是圣人先贤，也不能废止武者对兵器的使用，那些强者大能，出来一些不擅用兵器者，其余之人，哪一个没有兵器？

　　兵器，是一个武者战力的辅助工具，犹如左膀右臂一般，那些所谓的说兵器是不祥之物，只是在警醒世人，减少杀戮而已。

　　《天工篇》不仅是一篇详述炼器之术的法诀，更是一篇概论世态的文辞。

　　在骨族，这是仅次于《傲骨尊天诀》和《战骨傲天术》的至宝。

　　《傲骨尊天诀》只有圣主才可得到传承，而《战骨傲天术》却是圣殿高层的必修神技，乃是在《傲骨尊天诀》中推衍出来的功法，仅次于《傲骨尊天诀》。

　　《天工篇》虽然珍贵，却并没有被封存起来，或者只准予特殊的人修习。

　　他是一部炼器的根本讲义，像麦芽一样，凭借修习者的悟性，开出不同的花，结出不同的果。

　　所以，凡事骨族，都有权利修习《天工篇》。

　　“金木受攻而物象曲成。世无利器，即般、倕安所施其巧哉？五兵之内，六乐之中，微钳锤之奏功也，生杀之机泯然矣。同出洪炉烈火，大小殊形。重千钧者系巨舰于狂渊，轻一羽者透绣纹于章服。使冶钟铸鼎之巧，束手而让神功焉。”

　　……

　　《天工篇》的内容并不是很多，只有千余字，而这千余字，却是将锻造器物的法门阐述详尽。

　　宇文天只看过一遍，便铭记于心，仔细体会着其中的意味，揣摩炼器之道。

　　而骨箫则是在一旁给他讲述炼器概要和自己千万年来的经验，还时不时地动手演示一番。

　　宇文天则是非常认真地聆听着，同时辅以《天工篇》中的精要，仔细琢磨。

　　过来三天时间，宇文天便动手炼器，以钨铁为原材，辅以黑晶，目标是一把短刃匕首。

　　依照材料来看，这把匕首应该是地阶中品才是，可是宇文天第一次却失误了，锻造成了一把残兵，被遗弃到那无数破损兵器堆里。

　　宇文天没有灰心，他静下心来反思了一下之前的锻造方法，再次与《天工篇》联系起来，寻找漏洞。

　　发现了一些问题之后，他便果断拿出一份材料，再次铸造匕首。

　　这次要上次好一些，虽然品阶不够，只是地阶下品，但却完好无损。

　　宇文天并没有与因铸造出完好的匕首而感到兴奋，反而有些失落。他再次静下心来，查找问题，回忆着骨箫所讲的窍门和经验，这次又发现了几个小问题。

　　他再次拿出一份材料，深深呼吸一下，然后便开始了锻造。

　　投料，控温，熔化，除杂，淬炼，融合，定型……每个过程都有条不紊地进行着，一旁观察的骨箫连连点头，满意至极。

　　果然，在千锤百炼之后，一把地阶中品的匕首在宇文天的手中诞生了。

　　看着手中乌黑的短刃，宇文天这才露出了一丝笑容。

　　“好！很好！这么快便掌握的基础窍门，我也是始料未及！你多多练习几次，一定可以提升的！”骨箫兴奋不已，拿过宇文天手中的匕首，翻看了数次，道。

　　“天工篇果然神奇，其价值比神技还要高一筹，我嗷好好琢磨一番！”宇文天看着墙壁上的古老文字，肃然道。

　　“这是骨族祖先总结出来的至宝，在荒古时代，我们骨族的兵器，在百族之中都属于顶尖的，那些绝世强者无法自行炼制兵器，便会携重礼来我骨族，索求兵器！”刚才记起了祖辈的传闻，言语中崇敬之意，显露无遗。

　　“骨前辈，我若用异火来淬炼材料，清除杂质，那所炼兵器的品质是否会更好一些？”宇文天回头看着骨箫，正色道。

　　“异火！这是自然，此等天地灵物，提纯物质，效果比人力所为要好很多！”骨箫疑惑地看着宇文天，道：“莫非你有异火？”

　　“嗯！”宇文天点点头，随即招出了地心炎，道：“这是五行劫火劫中所得的地心炎，用它来炼器，最好不过！”

　　“地心炎！”骨箫失声道，“想不到你会有如此际遇，汽运滔天啊！”

　　看到骨箫眼中的羡慕之色，宇文天知道异火对于一个炼器师意味着什么，他立即招出了九霄雷霆炎，递到骨箫面前，道：“其实我身上有多种异火，如果前辈喜欢，我将这九霄雷霆炎赠予前辈！”

　　“你有两种异火？”骨箫失声道。

　　“不！我有五种！”宇文天立即招出了所有的异火，这让骨箫一时间愣住了。

　　半晌之后，他才开口道：“这是幽冥鬼火！这是雷心炎！这是……九幽紫炎莲！天啊！怎么你有这么多种异火！不可思议啊！”

　　宇文天微微一笑，旋即将自己和每种异火的经历说给骨箫，最后还是坚持将九霄雷霆炎递给他。

　　“不可！”骨箫立即阻止了宇文天的举动，正色道：“我虽极想得到异火，却不能拿走你身上的异火！”

　　“这是为何？我有这么多异火，少一种也没多大关系！”宇文天坚持道。

　　骨箫摆摆手，道：“你听我说，我骨族历史上就有一位骨皇拥有三种异火，其中一种据说还是先天异火，他在难以突破境界之际，将三种异火融合为一，使自己突破瓶颈，晋升骨帝之境！”

　　他停顿片刻，接着道：“你要好好珍惜手中之物，万不得已之时，它可起到大作用啊！”

　　宇文天决计不会想到会有这样的事情，融合异火，他有过这样的想法，却不曾知道，多种异火融合，会对武者的修为提升起到巨大的帮助。

　　看到宇文天眼中的惊讶之色，骨箫道：“你身上的责任重大，我们想法设法要将你的实力提上去，怎么还能要你身上之物呢！这决计不行！”

　　宇文天无奈，便收回了九霄雷霆炎，骨箫的话他明白，他目前肩负重任，骨族在想法设法培养他，是不可能接受他的东西。

　　“你可以尝试着用异火炼器，应该可以将匕首的等阶提高一个层次！”骨箫提醒道。

　　宇文天点点头，开始了第四次炼器。果然，由于炼化了异火，宇文天对异火的本性掌握的得心应手，使用起来，比那熔炉中的文火要轻松很多。

　　半天下来，第四把匕首成形了，异火炼制的，品质果然要好一些，本来是地阶中品的兵器，经过异火的淬炼，成了地阶上品。

　　接下来的几天里，宇文天一直呆在兵冢，反复练习炼器之术。

　　五天后，一个骨族青年来到了兵冢，站在宇文天的面前，眼中的黄光闪烁，略带着一些浅绿色，看着宇文天，道：

　　“你便是那个人族？”

　　言语中颇有一些桀骜之意，似是十分不屑宇文天。宇文天一直埋头锻造兵刃，精神比较集中，忽然出现的声音打断了他的思考，他瞬间有些怒色，抬头看着这个地阶骨武，道：“你是谁？所为何事？”

　　“我乃右护法骨蚩炎之徒，骨明环宇！”这骨族青年傲然道，“我乃未来的骨族族长候选人之一，地位崇高，也没有资格获得圣主之位，你一个人族，凭什么要我骨族俯首称臣？”

　　那嚣张的语气，让宇文天极为不喜，不过，宇文天养气的功夫还是有的，他一脸平静，看着骨明环宇，淡淡地道：“你若有异议，可以族长理论，若是他同意，我可以不做圣主！”

　　此言一出，骨明环宇神色微凝，眼中闪过一丝阴狠，道：“别拿族长吓唬我，我以后肯定比他强大！”

　　“哼！那你以后再来找我，我现在很忙，没空理你！”宇文天冷哼一声，便不再理睬骨明环宇，埋头继续锤炼手中的半成品。

　　“真把你当做圣主了！”骨明环宇一脚踢飞地上的矿石，森然道：“我若神不知鬼不觉得将你杀了，那你这个圣主岂不是亏死了！”

　　宇文天立即停下手中的动作，猛然抬头，眼神淡漠，冷冷地道：“你可以试试！”

　　“找死！”

　　骨明环宇大喝一声，腾空而起，掠向宇文天，骨爪仿佛利剑一般，抓向宇文天的脑袋，杀气凛然，三丈距离仿佛没有长度一般。

　　“灭神！”

　　一股强大的威压袭击而来，宇文天神色肃然，这骨明环宇虽然性格嚣张跋扈，但是实力却丝毫不弱于一个虚灵境后期的人族武者。

　　宇文天立即施展空间意境，避开了对方的一击，再次出现时，却是站在了骨明环宇原来所处的位置。


第239章 强大禁域

　　一击不中，骨明环宇立即停手，落在地上，开始搜寻宇文天的位置，当他看到宇文天站在自己原来的位置之时，勃然大怒，但是之前的那股傲气却是收敛了许多。

　　他捡起石台上刚刚炼制成功的三把匕首，飞掷向宇文天，然后身形一动，在地上留下了几道虚影，利爪再次袭向宇文天。

　　“碎心！”

　　骨族特有的能量环绕在骨明环宇的骨爪之上，骨爪化出三道虚影，气势逼人。

　　宇文天神情冷峻，右手击出，身后金莲佛影闪现，一个一丈大小的金色手掌虚影出现在半空，迎向了骨明环宇的利爪。

　　“大力金刚掌！”

　　“轰！”

　　两股迥异的能量碰撞，在兵冢里形成了一股强大的能量漩涡，将地上的兵刃卷得散落各处，乱成一片。而宇文天则是被对方的攻击震退了三丈，骨明环宇只会是退后了一丈。

　　这次对决，很显然，骨明环宇占了上风。

　　看到宇文本天倒退了三丈，骨明环宇眼中闪过一丝不屑，傲然道：“就你这样的实力，还敢做我骨族的圣主！连做我奴隶的资格都不够！”

　　言及于此，宇文天面色顿时变冷，一股杀气冲天而起，压向了骨明环宇。

　　骨明环宇仍然一副狂傲之色，只不过，他第三次攻击已经就绪了。他向前迈出一步，锋利的骨爪再次幻化出三道虚影，攻向了宇文天。

　　“斩首！”

　　宇文天立即运功，准备迎击，正在这时，半空出现了一只巨大的骨手，飞身过来的骨明环宇如一只断翅的小鸟一样，被抓在手中，挣扎着，却无法挣脱。

　　情况突然，宇文天立即停止了功法的运转，看向这骨手的来源。

　　只见十丈外，骨箫慢步走了过来，身后跟着一个地阶骨武，实力似乎在骨明环宇之上。

　　“该死的蠢货！竟敢对圣主大逆不道，该杀！”

　　骨箫一把将骨明环宇扔在地上，声音冰冷，杀意盎然。

　　骨明环宇站起身来，瑟瑟发抖，神情中的恐惧之意显露无遗，但却隐含着一股阴狠。他对这骨箫，躬身道：“拜见左护法，骨明环宇知错！”

　　“哼！知错！你袭杀圣主，意图灭我骨族希望，罪无可恕！”骨箫冷哼一声，盯着骨明环宇，道：“即便是你师尊在此，我也要将你就地正法！”

　　语毕，只见骨箫的骨手伸出，幻化成一只青色的巨大骨掌，向着骨明环宇抓去。

　　看到骨箫如此态度，骨明环宇后悔了，不过，大难之际，他大声嚷道：“一个弱小的人族，凭什么做我骨族圣主！我不服！”

　　骨箫的攻击微顿，道：“这是老圣主的意思，这也是佛尊的指示，你凭什么质疑！”

　　说着，大手再次压下，骨明环宇吼叫道：“我不服！我不服！”

　　“稍等！”

　　就在此时，宇文天大声喝道，骨箫闻言，立即撤去攻击，道：“圣主有何指示？”

　　“骨箫前辈，既然他不服，我给他一个公平决斗的机会！”宇文天看向骨明环宇，淡淡地道：“我们出去，一决生死！旁人不可插手！若我死，赦你无罪，如何？”

　　“不可！”骨明环宇还没有回应，骨箫率先出声，阻止了宇文天，道：“他实力强于你，不可如此决定！”

　　“放心！我心中有数！”宇文一天给了他一个安心的眼神，随即看向骨明环宇，道：“敢不敢？”

　　骨箫本来想再次阻止的，可是看到宇文天镇定的神态，再联想到其可以安然渡过五行劫，便停止了心中的欲想。

　　而骨明环宇此时颤栗着，站起身来，看向骨箫，惊魂未定，三息之后，他将目光移到宇文天身上，眼中闪过一丝狠戾，道：“此言当真？”

　　“我以圣骨权杖的名义发誓！如有违背，化为虚无！”宇文天拿出了圣骨权杖，铿然道。

　　“好！既然你如此决定，我奉陪，希望你不要反悔！”

　　“不悔！”

　　兵冢外的空地上，宇文天与骨明环宇相对而立，间隔三丈，骨箫和那名地阶骨武站在十丈外的石林边沿，看着场中对峙的两者。

　　“师尊，圣主能获胜吗？即使是我，也不敢小觑骨明环宇的实力！”那地阶骨武盯着宇文天看了半天，面色凝重，道。

　　“圣主一定会胜的，你看着吧！”骨箫的眼神一直停留在宇文天身上，越看越觉得宇文天深不可测，道：“苍天啊！你这次外出历练，没有看到圣主对抗传说中的天劫的雄姿！”

　　“天劫？不会吧？师尊你说说看！”一听到传说中的天劫，骨苍天来了兴趣，立即轻声道。

　　“呃？这个……这个嘛，我也没有看到，只是听到声音而已，天崩地裂的感觉！”骨箫忽然发现自己似乎在吹牛了，因为没有骨族看到宇文天渡劫的过程，不禁有些不好意思，索性闭嘴。

　　一听如此，骨苍天有些失望，目光移到了场中挺立的那道身影之上。

　　宇文天盯着骨明环宇，向前迈出一步，身上散发出一股十分浩大的傲气，压向了骨明环宇。

　　“这股气势……”远处的骨箫感受到这股狂傲的气势，失声道：“傲气凛然！”

　　他可是见过傲天圣帝本尊的，也见识过《傲骨尊天诀》。所以，当是宇文天施展出第一层的时候，他立刻看出了这门功法。

　　“师尊，这便是圣主传承功法《傲骨尊天诀》吗？果然强大！”骨苍天感受着来自场上的狂傲压力，羡慕道。

　　骨箫没有说话，只是点点头予以回应，他的注意力集中在宇文天身上，他怎么也想不到，才过去多长时间，宇文天竟然将《傲骨尊天诀》修炼到了这种火候，实在匪夷所思。

　　感受到宇文天的气势变化，骨明环宇眼中阴晴不定，微微一思索，便暗自镇定下来，身上散发出一股暴戾之气。

　　真正的对决开始了，骨明环宇率先出招，他脚一点地，掠向宇文天，骨手幻化出六道巨大虚影。

　　“杀道灭绝！”

　　宇文天神色自若，仿佛进入了空明的状态，周身一丈之内，笼罩着一股强大诡异的气息，其中满含杀戮，毁灭，死亡，荒芜，狂傲，嗜血等待恐怖的意志。

　　骨明环宇急于进攻，没有事先察觉，知道身影进入这种诡异气息的笼罩范围之时，才发现自身的攻击和其实被消弱了，而对方犹如掌控宇宙苍生的神祗一般，让他有种颤栗的感觉。

　　“轰！”

　　“傲气凛然！”

　　宇文天击出了一拳，巨大的拳影砸在骨明环宇的巨大骨手之上，将其击退了三丈，而他自己，则是退后一丈，身周的诡异气息即刻消散。

　　“这是……领域！”

　　骨箫再次失声道，身体禁不住颤抖起来，难以止住的激动之意瞬间释放出来。

　　“什么？师尊你说什么？”骨苍天也愣住了，骨箫的表现他还是头一次看到，数千年来，什么事能让骨箫如此失态。

　　“这是领域！”骨箫欣喜万分，道：“圣主刚才释放出来领域，属于绝世强者的领域！”

　　“领域？”骨苍天疑惑道：“什么是领域？”

　　“一种强大的力场，其中蕴含大道之力！可笼罩身周，形成一块属于自己的空间，凡进入者，必将受到领域的限制，如同遭遇天地大势压迫一般，随时都有丢掉性命的可能！”

　　“什么？这么恐怖！”骨苍天失声道。

　　“确实恐怖！像我，修炼数千万年，才形成了火焰领域，进入火焰领域者，行动受限，实力消减，除非过于强大的武者可以不受其影响，至于其余武者，不死即伤！”骨箫平静下神情，正色道。

　　“你确定圣主刚才释放的是领域吗？”骨苍天又问道。

　　“不会错的，那种感觉，是领域没错！”骨箫神色微显凝重，道：“圣主的领域十分奇怪，似乎蕴含了许多种大道之力，有杀戮，有毁灭，有死亡，有狂傲，还有荒芜！这……这难道是传说中的……”

　　骨箫凝神，微微停顿，吐出了四个字：“禁忌领域！”

　　“禁忌领域？什么是禁忌领域？”看着骨箫的奇怪神态，骨苍天疑惑道。

　　“那是最为恐怖的领域，专属于传说中强者的领域，简称为禁域！”骨箫的声音越来越弱，精神集中在宇文天身上，想要再次感受一下宇文天的领域。

　　其实，对于宇文天释放出来的领域，他只是猜测是禁域，自己也不能肯定，因为那是传说中的存在，他并没有见过。

　　即便是傲天圣帝的傲天领域，也只是在普通领域中排名前列而已，远远达不到禁域的水准。

　　骨苍天也不说话了，看到师尊的神情，他不敢再多问，以免打扰到骨箫。

　　骨明环宇被宇文天击退了三丈后，震惊万分，暗自嘀咕道：一定是蒙的，他怎么突然变强了！错觉，一定是错觉！

　　他再次腾空而起，击向了宇文天。

　　“利刃破虚！”

　　宇文天毅然不惧，刚刚感受到那种气势的妙用，他自信满满，看着再次袭来的骨明环宇，立即释放出来那种混合着大道之力的气势，笼罩了周身两丈的范围。


第240章 杀一儆百

　　骨明环宇深陷宇文天的领域之中，本来不到一瞬间便可到达的攻击，在进入宇文天身前两丈范围之时，却缓慢了许多，自身的攻击力受到了压制。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　当骨明环宇的攻击受限之时，真是宇文天进攻的好时机，他左手向前击出，杀戮气息席卷而去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声响起，宇文天释放出来的领域立即溃散，毕竟，他刚刚修炼出了领域，对其并不熟悉，也不太理解。

　　不过，攻击力还是起到了作用，他被骨明环宇的攻击震退了一丈，但是骨明环宇却被他震退了四丈有余，而且，那股强大的杀戮气息缠绕在对方的身上，使得其防御力大减，攻击力也受到消弱。

　　“不可能！不可能！你不可能这么强！一定是错觉！你使诈！”骨明环宇两次受挫，神情有些错乱，嘶吼道。

　　远处的骨箫沉默不语，但是已经肯定了自己的猜想，宇文天却是已经修炼出了领域，而且是禁忌领域。

　　看到骨明环宇疯癫的神情，宇文天眼中闪过一丝傲意，也不等对方缓过来，率先出手，左手击出，化成五丈大的紫金色手掌，抓向了骨明环宇。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　同时，他的右手也攻击出去，一股荒芜的气息萦绕其中，巨大的金色手掌压向了骨明环宇，荒芜意境瞬间释放，配合着毁灭意境，给人一种势不可挡的感觉。

　　骨明环宇感受到强大的攻击，慌忙应对，双手对着袭击而来的两只大手击出。

　　“万死难咎！”

　　强大的骨族绝技施展出来，威力自然强大，但是相对于正常状态下的回击，他的攻击有些慌乱，如此，杀伤力便弱了一分。

　　不过，没有受到领域的限制，骨明环宇慢慢镇静下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，狂暴的能量漩涡出现，将地面的黄沙卷起，十丈大小的沙尘风暴形成，十息之后，才慢慢消散。

　　而反观对战了两者，齐齐退了五丈之余，不过，骨明环宇略输一筹，因为他比宇文天多退了两步。

　　两者之间，一个六丈大小的坑出现，观看的骨箫和骨苍天，则是震惊不已，这两个小辈的对抗，确实让他注目。

　　宇文天本身就是一个谜一样的人，越级战斗，手段层出不穷，战力强横，他已经将之与传说中的那些人物归到一起了。

　　而这骨明环宇，也不愧是骨族的天才，这等天赋，这等修为，在现今的骨族年轻一辈中，当属前列，只是可惜，他犯了不可饶恕的大罪。

　　“苍天，你怎么看？”骨箫眼睛盯着前方，道。

　　“骨明环宇隐藏的够深，这等战力，出乎我的意料，我只有全力以赴，方可胜之！”骨苍天神色凝重，道：“至于圣主，我看不透，如果这样去战，我或许可以侥幸获胜，又或者战平，若是将之前的那些手段施展出来，我只有落败的份！”

　　“你所言不无道理，不过，我敢肯定，真正对上圣主，你必败无疑，即便是他不施展禁域！”骨箫神色庄重，道。

　　骨苍天沉默了，师尊的话有道理，或许他真的比不了宇文天。

　　宇文天挺立在场中，看向远处的骨明环宇，无悲无喜，神色淡漠，而骨明环宇则是看了一眼眼前的大坑，随即看向宇文天，道：“正好，将你葬在此处，也深的我们挖坑埋你！这是天意！”

　　宇文天懒得回话，他脚尖轻点，腾空而起，悬浮在大坑上空，十指翻飞，瞬间结成外狮子印。

　　身后涌向十丈金莲佛影，紫金之光闪耀，宝相庄严，而法相胸前“卍”字光芒大盛，虚影闪现在佛影头顶，慢慢地旋转起来。

　　“斗”字诀被瞬间施展出来，让远处强大的骨箫有一种膜拜的感觉。

　　“佛陀！”骨箫的声音颤抖着，沉吟道：“怎么会呢？这是佛宗的至上绝技！圣主他难道……”

　　心中一番猜测，他有些走神，这时，宇文天的气势已经到了至高点，压迫着骨明环宇，巨大是古朴“斗”字凭空出现，化成一巨大的紫金色手掌，掌心“卍”字浮动，拍了下去。

　　骨明环宇已经做好了攻击的准备，看着那只近十丈巨大手掌，他显然有些惧怕，但是一想到这是生死之战，只有胜者才可活下去，他便使出了自己的最强攻击。

　　“毁灭苍生！”

　　一股黑色的气流悬浮起来，形成了一个巨大的黑色骷髅，巨大的骨爪抓向了紫金色的巨手。

　　“轰！”

　　黑色骷髅被紫金大手捏住，渐渐消散，后归于虚无，而紫金大手的攻击，余威不减，袭向了骨明环宇。

　　“咔嚓！……”

　　一阵碎裂的声音响起，较之之前的碰撞，几乎可以忽略，但就是这中特殊的声音，却引起了观看者的注意。

　　“骨明环宇败了！骨体严重受损，没有灵药，没有一定修为的强者疗伤，是无法恢复的！”

　　只见，骨明环宇的四肢渐渐出现了许多细小的裂纹，而其肋骨，则全部断裂，躺在地上，挣扎着，却是吼叫连天。

　　这算是废了，以他所犯的错误，骨族中没有谁会给他疗伤，即便是他的师尊右护法骨蚩炎，也不敢搭理他。

　　宇文天落在他身前六尺的地方，看着骨明环宇，冷哼声道：“怎么？还能战吗？若是无法继续战斗，你便只有死路一条！”

　　“当然，你现在的状态，我都不屑于杀你！”

　　“放过我！求你放过我！”骨明环宇这时才感觉到了无边的恐惧，他连颤抖也无法做到，他意识到了死亡的恐惧，他想或者的美好。

　　他后悔了，如果今天不去招惹宇文天，他便还是他自己，还是右护法骨蚩炎的弟子，还是骨族的青年才俊，还是未来族长的有力竞争者，有着让许多骨族仰望的身份。

　　可是，这一切却即将消失了，这一切都是眼前之人造成的，他恨，他怨，但他却不敢显露出来，他祈求宇文天，给予他活着的希望。

　　“求我？哼，可悲！”宇文天冷哼一声，转身看向骨箫，道：“骨箫前辈，烦请将骨明环宇交给刑法堂处理吧！”

　　骨箫和骨苍天此时还沉浸在宇文天刚才的战斗之中，直到听到宇文天的声音之时，他俩才回过神来，慢慢走了过来。

　　“杀，还是留？”骨箫原本想将骨明环宇就地正法，可是经过此战之后，他却不知道如何去做。

　　“依法裁决！”

　　宇文天只是简短地吐出四个字，便看向了骨苍天，道：“这位是？”

　　“呵呵！这是我那劣徒，跟你提到过的！”骨箫一改刚才的严肃之色，笑着道。

　　“莫非是苍天师兄？”

　　“骨苍天见过圣主！”骨苍天上前，躬身道。

　　“苍天师兄不必如此，我等平辈论交，无需诸多礼仪！”宇文天摆摆手，微笑着道。

　　“你们两个交流一下，我带他去刑法堂！”骨箫一指地上的骨明环宇，道。

　　就在这时，骨明环宇却大叫起来，道：“你不能带我去刑法堂，我是右护法的亲传弟子，我要见我师尊！”

　　“你之罪责，谁也无法替你求情！即便是你师尊又如何，质疑圣主已经是大罪了，还敢刺杀！”骨箫冷声道，“交由刑法堂定罪，是对你的宽恕，若交于我，将你挫骨扬灰，永世难生！”

　　骨明环宇此时已经绝望了，他眼中闪过一丝决然之色，看向宇文天，狠声道：“我诅咒你，死于无尽天雷之下！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　两道声音同时响起，师徒二人杀气纵生，尤其是骨箫，似乎要出手了。

　　宇文天阻止了他的举动，看着地上的骨明环宇，淡淡地道：“天雷，奈何不了我！”

　　随即摆手，示意骨箫将其带走。

　　骨箫生生止住了怒气，封住了骨明环宇的最，提着他，瞬间消失在了原地。

　　宇文天便拉着骨苍天，进了兵冢，畅谈起来。

　　骨苍天是骨族数千年来少有的天才，年纪轻轻便已经是骨武地阶巅峰了。

　　骨族的年龄与人族不同，孕育一个骨族生灵需要数千年的时间，骨苍天这样的骨族武者，相当于人族的弱冠之龄武者。

　　二十岁的虚灵境后期武者，在玄武大陆的人族之中，也不多见。

　　宇文天给骨苍天讲述自己在玄武大陆的所见所闻，而骨苍天则是给他讲述骨界的一些事迹，其中就有一些历练的去处。

　　距离圣殿百万里之远，有一个巨大的青石峡谷，里面生存着无数骨兽，低等级至高等级的都有，还有一些堪比骨侯的存在。

　　畅谈了数个时辰，宇文天便和骨苍天比划起来。

　　骨苍天并非是骨明环宇，同时一个稳重，沉着，冷静，充满智慧的骨族武者。

　　而宇文天面对这样的武者，却有些放不开手脚，毕竟，宇文天的手段基本上都是用来杀敌的，这种没有杀意的比斗，大大限制了他的攻击。

　　杀戮之道，毁灭之道，死亡之道，荒芜之道，这四大道，每一种都是具有强烈的杀灭之意，可以大幅度增强攻击力度，但是若这四种大道被限制了，宇文天的攻击力也就自然而然降低了。


第241章 战戟苍天

　　“碎心！”

　　“大力金刚指！”

　　“灭神！”

　　“拈花指！”

　　“斩首！”

　　“摩诃指！”

　　“化骨！”

　　“无相劫指！”

　　……

　　激战了上前回合，宇文天一直处于下风，到后来，他索性收起了罡气，以自身的身体与骨苍天对战。

　　近身战是宇文天的长处，他的近战技巧已出神入化，没有丝毫花哨，却使用至极，这让骨苍天感叹连连。

　　骨族的骨体，也是比较强大的体质，其坚硬程度超过普通的人族武者，近战也是骨族武者必备的手段之一。宇文天的到来，倒是给骨苍天带来了一个优质的模板。

　　“你是我见过近战最好的武者！”停手之后，骨苍天感叹连连，谓宇文天道：“在我们这一代的骨族武者之中，你这样的实力，可以排进前十！”

　　宇文天闻言，面不改色，但是心里却是吃了一惊，以他的实力，虽然比斗战不过骨苍天，但是实战，他自信可以杀死对方。

　　可是听到骨苍天这么一说，他倒有些惊诧了。

　　“苍天师兄是否排名第一？”宇文天看向骨苍天，疑惑道。

　　“惭愧啊！这么多年来，我只是居于第二，与他三次交手，都败于其手，而且是彻彻底底的战败！”骨苍天想到这里，不禁暗自惆怅。

　　宇文天一听，疑惑道：“他是谁？”

　　“一个骨族散修，年龄比我还要小几百年，与我处于同一境界，但是战力却强横异常！”骨苍天感慨道。

　　“这样的天才，应当吸收到圣殿之中，悉心培养，未来不可限量！何至于斯？”宇文天眉头微蹙，道。

　　“那家伙自由惯了，怕受约束，也许有其它的想法也说不定，我们圣殿倒是找过他，但是被他拒绝了！”骨苍天摇摇头，道。

　　“他叫什么名字？”

　　“雨雪未央！”

　　雨雪未央！

　　好有诗意的名字啊！

　　这是宇文天的第一感觉，在他眼里骨族在这些文教方面差人族太多，只是不想骨族却有这样一个武者，有这样优美的名字。

　　“名字不错！”宇文天叹道。

　　“名字？呵呵，当你见到他的时候，便知道这名字是怎么一回事了！”骨苍天微微一笑，道，言语中似有所指。

　　听道骨苍天这么一说，宇文天倒是真想会会雨雪未央，看看到底是何方神圣。

　　骨苍天离开后，宇文天便继续研究《天工篇》，钻研炼器之术。第二天，骨箫又来了，带来了消息。

　　为了警告一些骨族之人，刑法堂将骨明环宇处以最为残酷的刑罚，生生煅烧成灰。

　　那些不服圣主的骨族武者此时却不敢再生事端了，皆都沉默了下来。而右护法骨蚩炎，则是执法行刑，亲手葬送了骨明环宇。

　　宇文天对这个出发结果比较满意，毕竟，自己当这个圣主，不是为了权力，而是对傲天圣帝的承诺，他并不欠骨族什么，他只欠傲天圣帝而已。

　　若是担当责任也要被质疑，被刺杀，那他这个圣主还有何意义。

　　骨箫这次来的时候，是和骨苍天一起来的，他带来了一些材料，打算为骨苍天锻造一把好的兵器，同时也是演示自己的炼器之术给宇文天参研。

　　骨苍天最为喜欢的兵刃是戟，五百年前，他有一把战戟，是从对手那里夺来的。戟首是乌金锻造，而戟身则是骨兽的骨骼。

　　兵刃在于顺手，而这把戟，对骨苍天来说，再趁手不过。可是由于该兵器的品阶不高，用了数百年之后，便严重破损，无法修补。

　　于是，骨箫承诺，收集足够的材料后，会为其锻造一把高品阶的战戟。

　　转眼间数百年过去了，对于一个习惯了战戟的武者来说，对其他的兵刃有些抵触，尤其是需要用兵器战斗的时候，赤手虽然战力有所降低，但是他能够尽情发挥自己的所学。

　　如果是用其他兵刃作战，反而会显得碍手碍脚，极不畅快。

　　骨箫准备了数百年，铸造一把骨苍天能够使用的战戟的材料，还是足够的。

　　而且，他在前期，也准备好了许多工序。

　　首先是模具，得提前准备，按照使用者所偏好的战戟的形状，来制作一定的模具。

　　骨苍天喜欢单枝戟，原型便是最早的战戟，即戈和矛结合，然后再小枝和戟刺根部雕琢纹饰，使之看起来美观。

　　其实戟的铸造有两种方式，一种是戟首和戟身机械式地组合镶嵌在一起，一种是同为一体铸造而成。

　　前者铸造方便，但是整把戟的传力性没有后者好。后者整体为一，虽然铸造起来不宜，但是使用起来却是极为舒服。

　　拿出了模具，清楚了里面的沙尘，骨苍天仿佛看到自己的战戟即将生成一般，眼中闪着兴奋的光芒。

　　骨箫从空间戒指里拿出了几种材料，宇文天看过去，暗叹其手笔之大。

　　星辰砂，赤晶铜，虚空精铁，源晶，全部都是天级材料。源晶还好，这里有一座黑晶矿山，以骨王的实力，不怕找不到。

　　可是其余三种材料就难寻了。星辰砂和虚空精铁都是来自虚空之中，只能碰运气，偶尔会随着陨石雨掉落在大地之上。赤晶铜只有在火山深处或地底熔岩深处才可以找得到。

　　这些材料都是极难获得的，珍惜无比。

　　“圣主，为了保证将战戟的品阶提高到至高点，待会儿可能需要你的帮助！”准备就绪之后，骨箫转身，对着宇文天道。

　　“没问题，你吩咐就是！”宇文天点点头，道：“淬炼提纯的事情就交给我！”

　　骨箫点点头，选好了几种材料，旋即搭配起来，分成几部分。

　　“交给你了！”

　　宇文天立即上前，罡气释放，按照次序将材料吸附起来，悬浮在熔炉上边。

　　随即，他祭出了地心炎，开始融化星辰砂，当星辰砂熔化为液体之后，一点点的杂质被剔除出来，里面的气体也被释放出来。

　　接着，宇文天将地心炎一分为四，控制着温度的变化同时提纯四种材料。在一旁观看的骨箫，连连点头，对宇文天的表现极为满意。

　　提纯淬炼的时间极长，这也是为了确保材料的精纯度。

　　数个时辰之后，所有的材料都化为液体，这时便开始融合材料。

　　这是一个难度极大的工序，自然由骨箫完成，而宇文天此时却成了看客。

　　戟首是虚空精铁融合星辰砂，而戟身则是赤晶铜，因为其韧性比较好，而源晶，则是作为将两者融而唯一的材料，同时他也可以增强兵刃的强度。

　　一晃三天过去了，战戟融合完毕，此时不宜冷却，需要千锤百炼，将其紧密度提升起来。

　　只见骨箫从空间戒指里拿出了一个手臂大小的乌黑锤子，上面还刻着许多古老的小字，那种久远的气息，比骨莫风还要年长。

　　这是一件神器！

　　“此物乃天工锤，是我骨族前辈所得，应该是那些器道前辈的锻器之物，《天工篇》便是从这锤身上的锻造之法中衍生而来！”骨箫目不斜视，拿起锤子便开始锤炼融合后的初型战戟。

　　千锤百炼，便是锤击一千次，便煅烧一次，在锤击一千次，在煅烧一次，如此往复，煅烧百次之后，便停止锤炼。一次炼器，便是锤打十万次，煅烧一百次。

　　“嚯！”

　　“铿！”

　　火星四射，伴随着骨箫的轻喝声，每一次锤击看似简单，却蕴含万般玄妙，角度，力度，时间间隔全部统一。

　　一千次锤击之后，宇文天再次上前，祭出了地心炎，开始煅烧这件半成品。许久之后，似乎有一丝杂质被剔出来了。

　　趁热打铁，骨箫自然不会浪费这么好的时机，天工锤挥下，又是火星四射，喝声，金铁撞击声不绝于耳。

　　骨箫的这门锤打之法，名为天工锤法，是《天工篇》中的最为高深的锤锻之法，这不仅需要悟性去领悟，还要有一定数量的反复练习，方能找到这门锤法的诀窍。

　　又是几天过去了，千锤百炼终于完成，而战戟已经完全成型，趁着余热，骨箫在戟身上可怜许多精美的纹饰，多是火纹云纹以及龙鳞。

　　完了之后，他在戟首与戟身的连接处刻上了“苍天”二字，本意是这把戟的主人名为苍天。

　　然后，便看到他从空间戒指里拿出了一个小瓶子，扒开了瓶塞，一股炎热的火气喷涌出来。

　　“天火液！”

　　宇文天心里明了，这天火液是常用的热淬之物，可以增强兵刃的韧性和强度。

　　滴了三滴天火液后，戟身上瞬间燃烧起了熊熊烈火，而战戟本身，却悬浮在半空，轻微地颤动着，知道火焰熄灭。

　　至于冷却，自然冷却是最好的方法。

　　转眼间又是三日过去了，战戟的冷却工序完成，现在之声最后一道工序，那便是打磨。

　　别看这是最为简单的工序，可是有经验和没经验的炼器师，打磨出来的效果不一样。

　　这道工序还是有骨箫来完成，花了足足一天时间。

　　一天后，一把光亮的天阶上品战戟出现在兵冢之中，戟首幽蓝，青光闪闪，犹如虚空中的星辰，而戟身则是赤红之色，恍若燃烧着的火焰。


第242章 祖兵奇谭

　　“此戟应作何名？”骨箫看向宇文天和骨苍天，道。

　　骨苍天完全沉浸在欣喜之中，对于骨箫的话根本就没注意到，倒是宇文天沉思了片刻，道：“就叫苍天吧！”

　　“好！苍天戟！就叫苍天戟！”骨箫连连点头，对着骨苍天道：“还不谢过圣主赐名！”

　　骨苍天立即反应过来，躬身拜向宇文天，道：“谢圣主赐名！”

　　“呵呵！这名字挺符合这把戟的，也非常符合你这个战戟的主人！无需谢我！”宇文天淡淡一笑，道。

　　骨苍天接过苍天戟，脚一点地，离开了兵冢，来到石林的空地上，尽情地挥舞起来。

　　戟跟枪不一样，枪以灵巧为主，戟则是以一种厚重大气的气势为主。

　　所以，在使用战戟的时候，千万莫要如女子绣花一般，轻巧，灵动。

　　骨苍天的戟法并不是什么顶级的武技，而是他自己习惯的使用方法，熟能生巧，以他目前的境界，挥舞起来倒是跟演练一门武技差不多。

　　战戟初成，骨苍天完全沉迷其中，忘记了站在一旁的骨箫和宇文天，直到数个时辰之后，他才自行停了下来，看向宇文天，道：“趁手之极，要不比划比划？”

　　“求之不得！”宇文天看到对方尽情挥舞战戟，他也心痒痒的。

　　语罢，宇文天右手摸过空间戒指，噬神枪瞬间出现在手中。

　　“神器！”在噬神枪出现的一刹那，骨箫惊叫道：“不对，不是神器，只是半件神器，怪哉！怪哉！”

　　随即，他看向宇文天，道：“圣主，可否让我看看这杆枪！”

　　“给！”宇文天毫不迟疑，将噬神枪递了过去。

　　骨箫拿着噬神枪，慢慢地抚摸着，口里还不停地嘀咕道：“乌金，万年玄铁，金晶铜，还有……幽冥业火金！不对，这是噬金玉！天啊，竟然是噬金玉！还有一块神器碎片，嗯，这是诸天神魔金的气息！”

　　“怎么了？”听到骨箫不停地嘀咕声，宇文天问道。

　　“这把枪很不一般，其中含有两种神级材料，噬金玉和诸天神魔金！”骨箫神色有些波动，语气也显得急促。

　　“噬金玉？诸天神魔金？”宇文天倒是疑惑起来了，这两种材料的名字他没有听说过，不知道这是何物。

　　“噬金玉，顾名思义，便是可以吞噬金属的玉石！这是一种非常罕见的神级材料，器道前辈曾经提到过，这可能是来自其它宇宙的材料！”

　　“噬金玉几乎可以吞噬任何材料，自信提升兵器的品质，凡是用噬金玉炼制的兵器，都可以自行升级！”

　　“至于诸天神魔金，是神话时代神魔大战后，神血魔血渗入到神级金属矿石中，而演变出的一种具有强烈大道气息的金属，也是非常罕见的材料！”

　　听到骨箫的话后，宇文天恍然大悟，那乌金枪本身就是用噬金玉炼制的，具有吞噬金属的能力，之前在首山熔岩之中，他得到的十几块金晶铜，都被这噬金玉用来充饥了。

　　至于这诸天神魔金，一定是那半截枪尖，其上强烈的杀戮气息，应该是染了神魔之血的结果。

　　这么说来，这噬神枪中含有两种神级材料，应该属于神器的范畴，但是被自己炼成了天阶下品，这真是浪费啊！

　　“可惜！这么多好的材料，却未能炼制成神器，浪费啊！不过，这炼制手法倒是新颖，好像有什么东西在里面！”骨箫摇摇头，暗叹道，忽然皱起了眉头。

　　宇文天有些不好意思，将这么好的材料炼制到这种程度，确实是浪费，遂道：“惭愧，这正是我的拙作！”

　　“哦！”骨箫听到宇文天的话后，这才释然，以宇文天之前的水平，能炼制出这样的兵器，算是十分不易了，道：“这暂时来说，是一件未成形的兵器！”

　　“骨箫前辈，这把噬神枪可否帮我锤炼锤炼？”宇文天觉得这是个机会，以骨箫的水平，一定可以将噬神枪的品质提高不少的。

　　“不行了！”骨箫摇摇头，道：“这里面应该含有你的本命精血，非你不能祭炼！以你的天赋，将它提升到神器，是早晚的事，说不定还可以将之提升到祖兵的程度！”

　　“祖兵？”

　　宇文天疑惑了，他从未听说过祖兵这个名词，而骨苍天这是也走了过来，听到骨箫的话后，疑惑不解。

　　“不错，是祖兵，宇宙间最为强大的兵器！”说到祖兵，骨箫神色激动起来，语气间充满了向往之意。

　　“祖兵是宇宙诞生之初，而形成的最早的兵器，传说有十件，每一件都有着与天尊比肩的力量！”

　　“据我族前辈传言，曾经有一准尊，手持祖兵，与骨尊大战了数年，而不相上下，可见其威力如何！”

　　言及于此，宇文天被惊到了，准尊与骨族打成了平手，非自身实力，而是依仗了兵之利，如此，可见祖兵的强悍。

　　“传说，天地初开，经历万劫，一共诞生了十件兵器，这十件兵器，是最为古老的兵器，被后世武者称为祖兵！”

　　“这十件祖兵，我只知道其中三件的名字，其余七件，却不曾知道！”骨箫颇为遗憾地道。

　　“是那三件？”宇文天似乎按捺不住了，急切道。

　　“幽冥生死杖！”

　　“诸神寂灭剑！”

　　“因果金莲台！”

　　“这三件祖兵现在何处？”

　　“幽冥生死杖是冥界的镇界之宝，应该在冥界吧！”

　　“诸神寂灭剑传说在上次的神魔大战中出现过，在魔族手中！”

　　“而因果金莲台，曾经在我们骨界出现过，老圣主见过这间祖兵！”说到这里，骨箫将目光移向宇文天，道：“你应该猜得到！”

　　“莫非……大自在王佛尊！”宇文天稍作思考，便脱口而出。

　　“不错！因果金莲台是大自在王佛尊的兵器！”

　　宇文天震惊了，大自在王佛尊已经是诸天万界最强者之一了，若是有了因果金莲台，那他就是最强者了，没有之一。

　　场上一时间沉寂下来，原本战意盎然的骨苍天和宇文天，此时却因为骨箫说出的这段有关祖兵的奇谭，而静默下来。

　　将噬神枪交还给宇文天，骨箫便离开了。只留下两道年轻的身影，挺立在场上，沉思着。

　　“战？或不战？”宇文天看向骨苍天，那瞬间凝固的血液，突然间有沸腾起来，所谓暂时的沉默，是为了更好的爆发。

　　“依你！”骨苍天感受到了宇文天眼神中浓浓的战意，回应道。

　　“战吧！他日，我会站到与他们一样的高度，甚至更高！”宇文天傲气凛然，言辞间铿锵有力，信心满满，不过，骨苍天却无法感受到那种独特的魅力，在他看来，宇文天非常优秀，平生仅见，但是，对于其刚才的话语，他还是认为有些狂妄。

　　宇文天的志向是武道巅峰，而骨苍天的志向却是骨族的英雄，相同师尊一样的强者，所以，他无法体会到宇文天的心境。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉！

　　两人拉开了距离，相去五丈，持兵战斗，距离的把握很重要，尤其是长兵器。

　　骨苍天率先出手，手中苍天戟化作火龙，腾云驾雾，飞舞在苍天之上。

　　而宇文天的强招，却是朴素至极，是最为基础的枪法，简单实用，与骨苍天战力数百个回合，一时间胜负难分。

　　石林的一处岩壁之上，骨莫风和骨箫静静地站立在其上，隐匿了周身的气息，看着场中战斗的两道身影。

　　“骨箫，圣主这段时间的表现如何？”骨莫风轻声道，目光不曾移动一厘。

　　“我越来越看不透了！”骨箫感叹道，“禁域，佛宗功法，神器，这些恐怖的存在，我一想到就觉得恐怖！”

　　“圣主的身份不一般，我们要做好保护措施！可惜，他迟早要出去外界的，否则实力便无法寸进！”骨莫风看着宇文天罗东东轻巧身影，叹道。

　　“难道不能留下来吗？”骨箫似有不舍，道：“才刚刚来啊！”

　　“不能！”骨莫风态度坚决，铿然道：“圣主有自己的气运，同时翱翔天际的雄鹰，岂能被束缚在荒芜的骨界，外界有他的机缘！更有他的责任！”

　　“哎！这么快啊！”骨箫叹道，“您老有算过圣主的未来吗？”

　　“有！”骨莫风眼中闪过一丝恐惧，道：“不可妄自推算，我受到了天道的反噬，伤势已经有几天了，不过不太严重！”

　　“什么？”骨箫大惊，看着骨莫风，道：“此般作何解释？”

　　“天机不可探查，天机不可泄露！”

　　骨箫一头雾水，完全听不懂骨莫风的话，他沉默了下来，不在说话。

　　“有时间让苍天带圣主出去骨界转转！”沉默了数息之后，骨莫风突然道：“嘱咐他不要去那个地方！”

　　“你是说……弑魔禁地？”骨箫疑惑道。

　　骨莫风只是点点头，后不再多言，转身离开了石林，因为宇文天和骨苍天的战斗结束了。

　　而骨箫的思维则是停留在弑魔禁地这个名词之上，那是骨界最为恐怖的地方，那是绝世强者的禁地，那是生灵的禁地，荒天帝强横无敌，踏入骨界之后，恣意纵横，却不敢靠近那个地方千丈。


第243章 骨战

　　弑魔禁地，从骨族强迁徙到骨界之时，便已经存在，十分久远。

　　据说，连尊者都无法进入其中，似乎是一个小世界。

　　……

　　酣畅淋漓的一战之后，骨苍天则是有些疲惫地坐倒在地上，而宇文天却是盘坐在青石之上，进入三昧之境，仔细体会刚才的战斗，总结一些窍门。

　　直到三个时辰后，他才醒了过来。

　　骨苍天已经离开了，是被骨箫悄悄叫走的。

　　宇文天回到了兵冢，继续研究炼器之道，同时也不忘记修炼各种功法。

　　三天之后，骨苍天又来了，这次是为了历练而来。

　　他收到了圣殿高层的嘱托，带宇文天出去骨界其他的地方转转，增加一些阅历。

　　历练是最好的方式，可以遇到同一层次的青年武者，相互之间的话题也多。

　　对于骨苍天的提议，宇文天欣然接受，呆在兵冢时间太久了，也该出去走走，透透气。

　　等到宇文天同意之后，骨苍天便约定了时间，两天后一同出发，目标是青石峡。

　　两天后，骨莫风和骨箫来到了兵冢，后面跟着拘谨的骨苍天。

　　“圣主，待会儿你要出去历练，临走之前，需要将你的魂塔激活！”骨莫风从空间戒指里拿出了一个白玉制作的精致的小塔，对着宇文天，道。

　　“魂塔？这是何物？”宇文天疑惑了，他并不知道魂塔是什么东西，当看到如此精致的白玉小塔之时，他有一瞬间的失神，这玉塔是按照圣地骨塔为模板制作的，这让他想起了傲天圣帝。

　　“魂塔是我骨族圣殿特有之物，外出的弟子或者成员，都会留下一丝神念在塔内，里面加持了阵法，若是神念的主人不行遇难，魂塔会破碎！这也是对出行情况的掌控方式！”骨莫风正色道。

　　“这么神奇！”宇文天惊讶不已，这小小的魂塔，却有如此作用，倒是与人族的魂牌相似。

　　“圣主，麻烦你分出一丝神念来！”骨莫风在宇文天诧异的时候，出声道。

　　宇文天闻言，立即分出了一丝神念，然后打入玉塔之中，只见玉塔里顿时闪耀着淡淡的金色光芒，骨莫风立即将其封存起来，装到了空间戒指里。

　　“好了！青石峡中不要太过深入，那里面有一些强大的骨兽，即便是我，也不好应对！注意安全！”骨莫风拍拍宇文天的肩膀，轻声道。

　　宇文天点点头，这时骨箫上前，递给宇文天一小块玉牌，道：“这里面有一丝族长的神念，有一成的攻击力，关键时候捏碎它，确保安全！”

　　“保重！”

　　“保重！”

　　……

　　宇文天和骨苍天飞行在荒芜的大地之上，一个个小部落消失在脚下，当这些原始居民看到一个人族武者和一个骨族武者并肩走在一起的时候，便如看到奇珍异宝一样，议论纷纷。

　　并不是每一个骨族的居民都知道宇文天是他们的圣主，不过，并没有骨族武者阻拦他们的去路，毕竟，骨苍天的身上有圣殿标志，身份在那里摆着，谁敢得罪。

　　飞行了三天时间，他们才来到了青石峡的外围。

　　这里进进出出有不少骨族武者，有骨武黄阶的，有天阶的，像骨苍天这样的骨武地阶，并不是很容易引起注意，不过，当他与宇文天走在一起的时候，便将所有的目光都吸引来了。

　　“苍天兄，你才回去几天啊？怎么又来了？”一个与骨苍天年纪相仿的年轻骨族武者走了过来，然后看着宇文天，道：“怎么会有个人族武者？两界之间的封印解开了？”

　　“你小子给我闭嘴！什么人族武者！这位是我族新一代圣主！我骨族的希望！不可失礼！”骨苍天冷喝道。

　　“什么？圣……圣主！”这骨族武者愣住了，一时间目瞪口呆，片刻之后才反应过来，单膝跪地，俯首：“骨战见过圣主！”

　　“这是骨楼前辈的弟子，骨战！”骨苍天指了指骨战，对宇文天说道。

　　“无须多礼！起来吧！”宇文天伸过左手，将其拉了起来。

　　骨战起身后，便不停地打量着宇文天，还不时地在骨苍天的耳边絮叨个不停，道：“他真的是我们的圣主吗？”

　　“自然是真的！你这小子都已经跪过了，还敢质疑？”骨苍天装出一副冷厉的样子，道。

　　“我这不是质疑！”骨战有些油腔滑调，道：“我是觉得这人族看起来很奇怪，为什么把自己包起来呢？”

　　“那是衣服，人族发明的！万界百族文明的标志之一！骨丘老师讲课的时候，你是不是逃掉了？”骨苍天赏了骨战一个爆栗，道。

　　“没有的事！我骨族怎么会逃呢？你可以去问问骨丘老师，我骨战从不逃课！”骨族拍着胸脯，道：“我估计讲到衣服的那堂课之时，我睡着了！”

　　“什么？你小子竟敢在骨丘老师的课堂上睡觉，我回去够一定要告诉他老人家，到时候你就等着骨丘老师和你师尊一起惩罚你吧！”骨苍天狠声威胁道。

　　“苍天哥，你就是饶过我吧！千万别告诉骨丘老师，上次考核人族文字的时候，写错了一个字，他便要求我背诵一手人族的诗歌！”骨战一副心有余悸的样子，道：“天啊，那诗歌，简直要命啊！我花了一个月的时间才将它记下来，完全搞不懂是什么意思，哭啊！”

　　看着这家伙滑溜的样子，宇文天和骨苍天都觉得好笑，这简直是一个活宝，表情比人类还套丰富。

　　“好吧！我不说就是！不过，你得表示表示！”骨苍天眼珠子转动着，拍了拍骨战的肩膀，右手指勾了勾。

　　“什么？表示什么？没有！我什么也没有！我很穷！我一无所有！”骨战退后两步，按住自己的空间戒指，道。

　　“真的没有？”

　　“没有！”

　　“你确定？”

　　“没有！”

　　“骨丘老师……”

　　“没……我有！我有！就这一点！给你！”一听到骨丘老师的名字，骨战直接打了个冷战，立即从空间戒指里拿出了一小块散发着灵气的晶石，递给了骨苍天。

　　看到这晶石的时候，宇文天怔住了，这是下品灵石！

　　不，应该是下下品灵石，似乎存放过久，灵力消散了。

　　之前听骨莫风提到过，骨族虽然无法从空气中获取灵气，但是却可以从灵石中获取能量，提升自己。

　　他当时也没有多想，哪知道骨族对灵石看得如此重要，宇文天可以猜想的到，圣殿中应该也没有多少灵石，否则，骨莫风早就拿给自己了。

　　他想，圣殿这会应该在骨界使出搜集灵石，准备送给自己。

　　宇文天猜得没错，圣殿确实在他刚到的时候发布了命令，在骨界使出搜集灵石。

　　骨苍天接过骨战手中的灵石，神情欣喜无比，也不顾骨战失落的神态，将灵石递到宇文天手中，道：“圣主，这个给你！”

　　“下品灵石！”宇文天神色肃然，道：“骨族真的可以吸收灵力？”

　　骨苍天愣住了，手伸在半空，道：“是啊，怎么了？”

　　宇文天将骨苍天的手推过去，道：“你试试看！”

　　骨苍天疑惑地看了一眼宇文天，随即将灵石放进嘴里。

　　“咔嚓！咔咔……”

　　宇文天彻底傻眼了，他怎么也想不到，骨族竟是如此吸收灵石的，够直接，够爽快！

　　当一块下品灵石被骨苍天完全咀嚼掉的时候，一丝丝微弱的能量波动出现在骨苍天的骨体上。

　　宇文天平复了一下心情，将骨苍天和骨战叫了过来，再到一个角落里，然后看看四周，却发现还是有不少骨族武者围观着，便开口道：“找个僻静的地方！”

　　骨苍天稍稍疑惑了一下，便道：“跟我来！”

　　跟着骨苍天，避开了诸多的骨族武者，来到了一处浅浅的山洞里，环视了周围一下，发现就是一个普通的石洞，宇文天这才放下心来。

　　他右手摸过空间戒指，上百块下品灵石出现在手中，强烈的灵气波动，让骨苍天和骨战目瞪口呆。

　　“这……这……怎么会……”骨战一时间怔住了，说话结结巴巴的。

　　“圣主，你身上怎么会有这么多灵石？品质还这么高？”骨苍天也是震惊不已，道。

　　“这是我在外界得来的！这些给你！”将数百块下品灵石塞到骨苍天的手中，宇文天便又拿出了数百块下品灵石，递给骨战。

　　“不！不！我不能要！”骨苍天一愣神，立即拒绝道。

　　“我也不能要！”骨战也是如此，虽然灵石诱人，可是那是圣主的东西，他不敢要。

　　“这是命令！”

　　已经给出去的东西，他是不会拿回来的，除非特殊情况。而且，宇文天并没有停止动作，再次拿出了近两万块下品灵石，递给两个骨族青年，道：“拿着，我有很多！我很少用它修炼！这在人族大陆，很多时候只是一种货币！”

　　难以推辞，两个骨族青年便收下了，欣喜万分，尤其是骨战，直接拿出了一块，不停地摸着，道：“这可比我那些要好很多！”

　　说完之后，便会直接扔到嘴里，“咔吱咔吱”地嚼了。

　　宇文天的空间戒指里有几千万的下品灵石，这对骨族来说，无疑是丰厚无比的宝藏。


第244章 着衣

　　老一辈的骨族武者用不到，毕竟，那一点灵力，对他们作用不大，但是数千万的下品灵石，对年轻一代就不一样了，那可以让几个天才迅速崛起。

　　想了一下，宇文天直接拿出了一个空间戒指，里面有整整六千万下品灵石，递到骨苍天手中，道：“我给你一个立功的机会，回去后将此物交于族长，就收是我补送给骨族的见面礼！”

　　“这是？”骨苍天疑惑道，他不敢用神识探查，毕竟，未得许可，如此便是失礼。

　　“不用问了！到时候自然知晓！”宇文天挥挥手，道。

　　其实，他可以亲手将这戒指交给骨莫风的，但是怕他拒绝。

　　让骨苍天去做，也是有自己的盘算，以骨苍天的身份，只能在议事大殿见到骨莫风，那时候将有许多骨族圣殿高层在场，到时候可以让众强都知道此事，以承领自己的恩赐，提高自己的威望，同时还可以提高骨苍天在骨族中的声望。

　　毕竟，自己是一个人族，并不是所有的圣殿高层都想骨莫风和骨箫那样拥戴自己，若非有所求，他们岂会有如此举动。一些骨族高层虽然沉默不语，但是心底对自己这个人族圣主还是非常抵触的。

　　他们已经沉寂了数亿年，习惯了这种生活，什么种族的兴亡，与他们无关了。

　　自己若是亲自将灵石在议事大殿交出来，那大家都会明白自己的意图，那样会存在芥蒂。

　　出了山洞，站在青石峡谷口，看着峡谷深处，骨苍天道：“骨战，这几天有什么新情况吗？”

　　“新情况？”骨战疑惑道，“没有啊！”

　　随即，他似乎想到了什么，道：“骨游江，骨灵术和骨无痕三个家伙昨天找我去猎杀天阶骨兽，这算不算新情况？”

　　“哦？天阶骨兽？”骨苍天疑惑了，宇文天也是有了兴趣，围杀天阶骨兽，是一次新的挑战。

　　“嗯！深入八万里处的地方！”骨战沉声道。

　　“那里？”骨苍天神色微动，道：“那岂不是接近弑魔禁地了吗？”

　　“有吗？近十万里的距离，算是接近吗？”骨战疑惑道。

　　“此次出现，凡事以圣主的安全为主，族长交代过，切莫靠近弑魔禁地，我看就不用去了！”骨苍天记起了骨箫的传话，便道。

　　这时，宇文天开口了，道：“无妨！武道一途，不能瞻前顾后，想到了，就去做，自己把握尺度！围杀天阶骨兽，对我们这样的境界是一次大的挑战，去！”

　　“可是……”

　　骨苍天想要再三阻止，宇文天便给了他一个安心的眼神，道：“一有情况，我会捏碎玉牌的，没什么危险！”

　　沉思了片刻，骨苍天无奈地点点头，道：“好吧！”

　　宇文天的话语，便是命令，骨苍天无法违逆，随即，他看向骨战，道：“他在不在？”

　　“他？”骨战似乎知道骨苍天在说谁，道：“不清楚，或许在吧！十天前我看到过他，他的实力似乎又长了！”

　　“他一直是在进步！”

　　宇文天或许猜到了骨苍天口中的他是谁，能让骨苍天记挂的，只有一个。

　　雨雪未央！

　　三道身影快速向着青石峡深处奔去，一路上，骨战叽叽喳喳说个不停，还不时地闻者宇文天一些人族的问题，有些古怪的问题让宇文天都有不知道怎么回答。

　　“圣主，你为什么要穿衣服呢？”

　　“穿衣是为了避寒！”

　　“避寒？人族武者会怕冷吗？”

　　“呃？这个，倒不是怕冷！”

　　“不怕冷为何要穿衣避寒？”

　　“遮羞吧！”

　　“什么是遮羞？”

　　“光溜溜的不雅观！”

　　“什么是不雅观？”

　　“就是不好看的意思！”

　　“光溜溜不好看吗？大家都说我这样是玉树临风啊！”

　　“呃？这个……人类与你们不太一样！”

　　“哦！听说人族有分男女，圣主是男是女？”

　　“男！”

　　“有什么区别吗？”

　　“区别大了！”

　　“具体是？”

　　“男人有……呃不会生孩子！女人会生孩子！”

　　“什么是生孩子？”

　　“繁衍后代！”

　　“人来不可以向我们骨族一样吗？”

　　“这个不知道！有一些天纵奇才，跟你们一样！”

　　……

　　宇文天怕了，他虽然不是学富五车，才高八斗，但是一些关于人族文明的知识，他还是知道的，即便是那些学院的老师，也比他强不了多少，可是就骨战这样一个几乎一无所知的家伙，却差点将自己问住了，他不禁冷汗连连。

　　幸好，骨苍天在一旁，及时喝止了骨战的无休止的问题。

　　不过，没等他缓一口气，骨战的声音再次响起，宇文天心里暗道不好。

　　“圣主，我有个请求？”骨战有些不好意思地道。

　　“没关系，说！”看着骨战怪异的神情，宇文天倒是疑惑了。

　　“你还有没有多余的衣服，给我一件试试！”

　　“呼！”

　　宇文天悬着的心放下了，这个要求太就简单了，只要不是一堆“什么”的问题，别说是一件衣服，就是将他空间戒指里所有的衣服送给骨战，他也愿意。

　　宇文天打量了一下骨战的身材，虽然对方是一具骷髅，可是那粗壮的骨骼，完全可以套上宇文天的衣服，还不显得的宽松，骨战与骨苍天一般来高，比宇文天高半个脑袋，宇文天的衣服，基本合身。

　　宇文天拿出了一套长袍和一件斗篷，帮骨战穿上，当骨战披上斗篷之后，宇文天眼中闪过一丝讶色。

　　这时的骨战，如实不仔细观察，绝对发现不了他是骨族，那种笼罩在黑色斗篷中的感觉，宇文天仿佛看到了穆朗站在自己面前，但是，骨战绝对比穆朗强大，而且还不是强一星半点。

　　“不错！不错！有一种神秘的感觉，像是某个人族强者！”宇文天不禁夸赞道。

　　“真的吗？”骨战有些激动，道。

　　“好看吗？”

　　“好看！”宇文天点点头，这话是发自肺腑，即便是个瞎子，也会觉得这样比一具骷髅好看了无数倍。

　　“怎么样，苍天！有没有臣服在我脚下的感觉！战爷我今天一定要嘚瑟一下，好好在那三个家伙面前显摆一番！让他们见识一下我玉树临风的绝世雄姿！”骨族拍着胸膛，傲然道。

　　不过，宇文天和骨苍天此时却沉迷了，他们有些无语，这家伙到底是怎么生出来的，好的不学，陋习却是装了一大堆。

　　“走！出发！”

　　骨族向前迈出三步，骨手一挥，颇有一番将帅之风。

　　宇文天和骨苍天对视了一下，摇了摇头，跟在后面。

　　走了几步之后，骨苍天忽然对宇文天悄声道：“圣主，跟你打个商量！”

　　“没问题，说吧！”

　　“还有没有这样的衣服，借我一套！以后我还你！”

　　宇文天瞬间怔住了，妈呀，这怎么回事啊，本以为就骨战这样的活宝会有如此要求，怎么连骨苍天这样稳重的骨族武者也说出了这样的话。

　　“你确定要？”

　　“嗯！”骨苍天眼中闪过一丝喜色，点点头，道。

　　宇文天二话不说，立即拿出了一套同样的衣袍和斗篷，递给骨苍天。

　　很快，骨苍天自己便穿上了，因为在宇文天帮骨战着装之时，他有仔细观察，并且当场学会了。

　　“不错！你比那家伙更有气质！”看着骨苍天此时的样子，宇文天点点头，赞叹道。

　　“我这不是为了装饰！我是事先习惯这种生活，以后便跟你去人族的世界看看！这样掩饰起来，方便行走武者世界！”骨苍天低声道。

　　宇文天听完之后，心中暗暗赞叹，骨苍天果然有着自己的想法，这才是真正的武者，一切是为了武道。

　　“放心吧！总有一天，你们会光明正大地行走在诸天万界的！”宇文天拍拍他的肩膀，正色道。

　　“我相信你！”

　　……

　　一路走来，三个诡异的身影猎杀了许多骨兽，其中有几只还是地阶骨兽，所得到的骨晶，宇文天全部分给了骨战和骨苍天。

　　“前面就是无痕骨所说的集合地点！”骨战停下脚步，指着左前方，道。

　　而他口中的无痕骨，便是骨族青年精英排名第七的骨无痕。

　　从骨苍天口中得知，骨族的青年精英排名，每十年变动一次，不过，近两百年来，排在前十的基本上都是那几个武者。

　　雨雪未央一定独领风骚，占据第一，而骨苍天位居第二，排在第三以后的有时候会发生一些变动。

　　目前，排名第三的是骨游江，排在第四的是骨战，排在第五的是骨灵书，排在第六的则是与宇文天大战过的骨明环宇，第七则是无痕骨骨无痕。

　　而这次邀约骨战的，便是骨无痕，骨游江和骨灵书三个骨族精英。

　　宇文天神识展开，覆盖十万里疆域，立即发现了许多骨兽和一些强大的骨族武者，其中就有骨将存在。

　　不过，让宇文天留意的是，右前方近十万里处，有一块诡异的区域，千里范围，没有一只骨兽或者一个骨族武者。

　　那里有一股怪异的气息，似乎与他有某种联系。这是一种奇怪的感觉，说不清道不明。


第245章 骨族精英

　　“那是什么地方？”

　　宇文天指着右前方，皱着眉头，看向骨苍天。

　　随着宇文天的手指望去，骨苍天稍稍疑惑后，便换上了一副凝重的神色，问道：“多远？”

　　“十万里左右！”

　　骨苍天和骨战大惊，短暂的沉默后，骨苍天道：

　　“弑魔禁地！”

　　弑魔禁地，宇文天自然听说了，他知道那是一个禁区，骨界的禁区，或许是百族的禁区，骨箫说过，弑魔禁地，连尊者都要望而却步，可见其恐怖之处。

　　荒天帝一掌便将骨界化为荒芜之地，但是对于这个禁区，他却不敢靠近。

　　据说，弑魔禁地不输于骨界，但是却与骨界相连。

　　在荒天帝之前，有许多绝世强者来到骨界，欲探寻弑魔禁地的秘密而不可得，其中就有强大无匹的大自在王佛尊。

　　荒天帝自以为强横，欲向诸天万界展示自己的实力，结果，还没有靠近禁区千丈，便被一股莫名的气息震伤了，慌忙逃走之际，便封禁了骨界与婆娑世界的通道，刻下咒语，使得骨族诸强都无法离开骨界，寻找资源。

　　所以，骨族近年来苟延残喘，并不是它们隐忍，而是实在无法破开禁制，却寻找种族强大的机缘。

　　“那里便是弑魔禁地吗？好熟悉的气息啊！”宇文天喃喃自语，这让站在身旁的两个骨族青年大惊失色。

　　“什么？圣主，你去过那里？”骨战率先开口。

　　宇文天摇摇头，道：“没有，我只会是感觉那里有一股让我感到亲近的气息，或许，那里有我的机缘！”

　　两个骨族青年沉默了，半晌之后，骨苍天神色肃然，道：“圣主，答应我一件事情！”

　　“说吧！只要我能做到，便不会推辞！”宇文天看向骨苍天，微笑着道。

　　“这次你千万不要去弑魔禁地，等回去后禀明族长，再做定夺，如何？”骨苍天神色凝重，道。

　　“嗯！我答应你！”

　　气氛渐渐缓和下来，随着骨战的脚步，大家向着左前方奔去。

　　行了百里之后，便看到数道身影聚集在一个山坳里。

　　这是几个骨族的精英，其中三个正是邀约骨族的骨游江等骨族武者。

　　宇文天没想到的是，在这里，他看到了一个熟悉的身影。

　　小古！

　　士别三日，当刮目相看！

　　许久未见，此时的小古，已经完全不同于分别是的小古。

　　那时候，小古刚刚晋升到骨武地阶，战力比肩人族化真初期的武者。而此时，他的气息之强，已经不弱于在场的诸位骨族精英。

　　看到三道身影出现，那数名骨族青年顿生警觉，其中一地阶骨武上前三步，喝道：“哪里来的怪物，到此所谓何事？”

　　此言一出，宇文天有些生气了，他不相信这些家伙不认识人族的装扮，竟然把说成怪物，这是对一个种族的侮辱。

　　他不禁散发出一丝冷意，使得身旁的两个骨族青年打了个冷战。

　　感受到了宇文天的怒意，骨战向前一步，揭去帽子，看着眼前十丈外的那名骨族青年，冷声道：“长谷罗，你想死不成！”

　　“是你！”看到骨族的身影，那骨族青年眼中闪过一丝厉色，道。

　　其他的众位骨族武者顿时放下了警戒，呼出了一口气。四道身影连忙上前，其中一个更是飞奔过来，拉着骨战的斗篷，道：“骨战，你哪儿来的人族服饰，这是不是传说中的斗篷？”

　　“我说无痕骨啊，你经常逃骨丘老师的课，怎么会认识这东西？”骨战顿时不乐意了，盯着骨无痕，道。

　　“嗛！你无痕大爷聪明伶俐，骨丘老师说过的东西，我从来不问第二遍，记得可清楚呢！”骨无痕拍拍胸膛，傲然道。

　　“哼！”骨战鼻子一哼，不予理睬。

　　“骨战，借我穿两天？”骨无痕一副讨好的样子，道。

　　“打住！打住！此事休提！这东西是宝，整个骨界，只此一件，怎么会借给你呢！”

　　“睁着眼睛说瞎话！这里明明还有两个呢，什么只此一件，吹牛也不打草稿！”骨无痕看着骨战，十分鄙视地道。

　　“口误！口误！”

　　这是，只见骨苍天揭去了帽子，向前走去，他的目光盯着长谷罗，带着一丝寒意，众武者也都感觉到了场上的气氛。

　　站在长谷罗身前一丈，骨苍天冷声道：“道歉！”

　　“什么？”长谷罗眼神微凝，疑惑道。

　　“为你刚才的话道歉！”

　　这时，一个与骨苍天气息相近的骨族青年上前，拉着骨苍天的披风，道：“算了，一句话而已！”

　　骨苍天侧首，看着这个骨族青年，道：“游江，你知道他刚才的话犯了什么错误吗？”

　　骨游江疑惑了，他看看长谷罗，再看看骨苍天，问道：“什么错误？”

　　“他说我们是怪物！”

　　“你们的装扮是怪异了一些，这也没什么大不了的，你不会是因为这样的话而生气吧？”骨游江看着骨苍天，讶然道，显得十分不解。

　　“我当然不会因为他说我儿生气！”骨苍天看着长谷罗，冷声道：“他的意思是说人族是怪物！”

　　这时，只见长谷罗抬起头，以一种狂傲的眼神看着骨苍天，道：“我说人族是怪物，关你何事？”

　　“废话！你说人族是怪物，那便是骂我们的祖先骨尊是怪物，骂我们的圣主是怪物！”这时，骨战已经走上前来，森然道。

　　“我没有说骨尊，更不关圣主事情！我只是说其他人族！”长谷罗眼神微凝，开解道。

　　“哼！”骨苍天冷哼一声，道：“我们的新一代圣主，便是人族武者，你竟然敢侮辱他！快点道歉！”

　　这时，宇文天也走上前来，揭去帽子，看着长谷罗，道：“给你三息时间，道歉！”

　　“人族！”

　　宇文天的突然出现，让在场的诸位骨族青年都震惊不已，齐齐失声道。

　　而小古更是激动万分，走上前来，站在宇文天身旁，用生硬的人族语言，盯着长谷罗，喝道：“道歉！”

　　这时，场上的其他骨族青年都疑惑起来了，骨无痕走到骨战身旁，悄声道：“他是谁？”

　　“他是我们新一代圣主！”骨战傲然道，言语中的自豪感，仿佛在说自己。

　　“圣主？”

　　众骨族青年哗然，什么时候有人族进入骨界了，还成为了他们的圣主。

　　骨游江似乎想到了什么，看向骨苍天，道：“莫非……”

　　知道他将要说什么，不待他全部说出来，骨苍天便点头默认。

　　得到骨苍天的肯定，骨游江立即走到宇文天身前，单膝跪地，道：“骨游江见过圣主！”

　　宇文天也不待他说完，便出手将他拉了起来，微笑着道：“不必如此，就当我跟苍天一样！不必在意身份！”

　　骨游江点点头，暗自惊讶不已，他原本以为宇文天是一个难以相处之人，却发现其一点架子也没有。

　　这时，其他五位骨族青年皆都上前，单膝跪地，道：“见过圣主！”

　　一个还好，伸手就可以拉起来，但是五个就难了，宇文天释放真元，生生将五个青年托起，同时开口道：“大家平辈论交，免去礼节！”

　　整个场上的气氛变化很大，只有一个身影显得格格不入，他便是长谷罗，只见他盯着宇文天，道：“你一个人族，凭什么做我骨族的圣主？”

　　“哼！”宇文天还未开口，骨苍天便冷声道：“他是大自在王佛尊预言之人，他是老圣主的亲传弟子，钦点的新任圣主，圣骨权杖的持有者，他是我圣殿百万成员认可的，他是我们骨族的希望！你说，他能不能成为我族圣主！”

　　此言一出，场上哗然，他们猜测宇文天会有不一般的经历，但是却未曾想到会是如此非同凡响。

　　长谷罗此时也不知如何回应了，咬咬牙，狠声道：“我管他的身份有多特殊，我就是不认同他，你们管得着吗？”

　　这时，众人的怒火被点燃了，长谷罗犯了一个致命的错误，他不该挑衅一个久被压抑的种族的希望，这无疑是一种叛逆。

　　八道强大的气息如潮一般涌来，压到长谷罗的身上，原本挺直的腰杆，此时却不自禁地弯了下来。

　　而小古此时更是向前两步，大声喝道：“道歉！否则，我打碎你的脊梁！”

　　长谷罗强行顶住众强的压力，看着小古，道：“你敢威胁我，凭你一个散修，别自找麻烦，你敢动我，我师尊会杀了你！”

　　小古微微一怔，便道：“我才不怕死呢！快点道歉！”

　　宇文天眉头微皱，淡淡地道：“他师尊是谁？”

　　骨苍天神色微凝，道：“极业骨侯！”

　　宇文天疑惑起来了，圣殿的骨侯自然不少，他记得清清楚楚，但是却没听说过有极业骨侯。

　　看到了宇文天眼中的疑惑，骨苍天便道：“极业骨侯不是圣殿成员，他是散修，自成一个小势力！”

　　“哦？”宇文天眉头微蹙，思索片刻，便指着小古道：“苍天，他是我认识的第一个骨族武者，他的名字是我取的，他与我共患难过，我今天便替骨箫前辈收徒，他便是你的师弟，受我圣殿佑护！”


第246章 无双战法

　　此言一出，场上又喧哗起来了，其他骨族武者都羡慕不已。

　　骨箫，那可是如今骨族的第二强者，骨王的实力，不久便会踏入骨君。成为他的弟子，谁不愿意。

　　小古这是却不明白宇文天的意思，骨战立即上前，拉着他，道：“还不谢过圣主！”

　　“啊？”小古一愣，随即回过神来，单膝跪地，道：“谢过圣主！”

　　宇文天没有说话，直接将他拉了起来，而这时骨苍天走了过来，拍着小古的肩膀，道：“你以后就是我的师弟了，同时也是圣殿的弟子，没有谁敢欺负你！”

　　“谢谢师兄！”

　　长谷罗此时却有些不甘了，原本借着极业骨侯的名字，可以让自己畅行无阻，但是宇文天的一句话，却直接灭掉了自己的优势，他眼中的恨意渐浓。

　　“道歉！”

　　此时已经不用宇文天说话了，其他的骨族青年都逼了过来，喝道。

　　长谷罗咬咬牙，道：“只要他能战胜我，我就道歉！”

　　“哼！你什么身份，也配与我族圣主交手！”

　　“该死！”

　　“废了你！”

　　……

　　众青年可就不愿意了，骨族圣主的身份崇高无比，是当之无愧的骨族王者，一个普通的骨武想与之交手，那是妄想，也是重罪。

　　“我同意！”

　　宇文天觉得对方的要求并不过分，毕竟，要得到一个武者的尊敬，必须要用武力去征服他。

　　此时众青年回过头来，不解地看着宇文天，骨游江上前，道：“圣主，这……”

　　只是不等他说完，宇文本天便打断了他的话：“他不服，是因为我的实力不够，我只有让他意识到我双拳之上的力量，才可以让他低头！”

　　说完后，宇文天径自走到空地，道：“你可以出手了！”

　　众青年自行散开，退到角落里，骨游江神色微凝，对骨苍天道：“圣主的实力如何？”

　　“放心吧！圣主可不是一般的武者，我猜不用三招，便可击败长谷罗！”

　　“什么？”

　　众人一听，骇然变色，三招击败长谷罗，那是什么样的战力？

　　尤其是小古，兴奋无比，狂热地看着宇文天，道：“圣主很强！很强！”

　　……

　　宇文天看着四丈外的长谷罗，神色泰然，淡淡地道：“你出手吧！”

　　长谷罗摸过空间戒指，一把长刀出现在手中，闪着幽黑的光芒。

　　这是一把准天阶的兵器，材料倒是常见，以黑晶和太阴玄铁炼制，是一件不错的兵刃。

　　看了一眼手中的长刀，长谷罗将目光移到宇文天身上，森然道：“刀剑无眼，我要是伤了你，或者杀了你，那麻烦可就大了！”

　　“尽管出手！圣殿不会追究！”宇文天知道对方的心思，这长谷罗不是什么好东西，竟敢跟他玩心计，宇文天的心里已经有了将之斩杀的念头。

　　“这可是你说的，希望圣殿不要食言！”

　　“决不食言！”

　　长谷罗手中长刀一挥，腾空而起，一股强横的刀势凝聚起来，形成了一把三丈长黑色长刀虚影，劈了下来。

　　“一刀断流！”

　　刀影在落下的时候，突然延伸，增长两丈，瞬间到了宇文天的头顶。

　　宇文天神色不变，瞬间施展空间意境，消失在原地。

　　“轰！”

　　地面被劈出了一道深深的长痕，长谷罗没有发现宇文本天的身影，便立即收刀，眼睛转着，神识释放，在四周搜寻着。

　　这时，宇文天的身影出现了，就在原地，一样的神情，毫发无损。

　　长谷罗神情大变，旋即脚一点地，长刀高举，再次袭来，刀气冲天。

　　宇文天的身上瞬间散发出了一种极为恐怖的气势，周身两丈的空间，被这种气势笼罩着，充满了杀戮，毁灭，死亡，荒芜，狂傲，嗜血的气息。

　　这是禁域！

　　骨苍天见识过，自然知道禁域的恐怖，暗暗替长谷罗悲哀。

　　“杀刀万劫！”

　　长谷罗并未发现宇文天的变化，他大喝一声，冲了过去，刀势化作五丈黑芒。

　　只是，当他进入到禁域之后，便立即感觉到了不对劲。他的行动受限了，速度大减，攻势的力量也大减，五丈的幽黑刀芒变得只有三丈来长，颜色暗淡了许多，而且许多犹如道则的诡异气息不停地攻击着自己，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“傲气凛然！”

　　宇文天释放出禁域的同时，也已经蓄足了攻势，右掌击出，一只紫金色的大手横空出现，击在长谷罗的刀芒之上。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞响起，禁域消失，空气瞬间紊乱，形成了一个四丈大小的漩涡。

　　长谷罗倒飞出去，倒在五丈外，身上的白骨有了一些暗淡的裂纹。

　　宇文天只是退后一丈，看着挣扎起来的长谷罗，神色泰然。

　　长谷罗恐惧了，只是一次对攻，他便看到了宇文天的战力。之前对方那神秘莫测的身法，使得自己的攻击形同虚设，而这次的对攻，他清楚地感受到了宇文天的可怕。

　　他不知道为什么自己进入对方身周两丈范围之时，会有一种天塌下来的感觉，如同遇到绝世凶神一般。

　　但是，他不能就此认输，虽然自己受伤了，骨体皲裂，但是这并不是什么严重的伤势，休养一段时间，便可复愈。

　　他提起手中的长刀，予以最强大的一击，若是这次还无法击败或者击杀对方，那么他也认了，一个道歉而已，没什么大不了的。

　　长谷罗双脚分开，长刀高高举起，身后一道暗黑色的三丈骷髅虚影浮现，冷厉，邪恶。

　　手中的长刀化成了一双一丈大小青色鬼爪，黑气翻腾。而他的骨体，缓缓升起，悬浮在半空。

　　他在蓄势！

　　三息过后，他的气势达到了五成；五息过后，他的气势达到了七成；十息之后，他的气势达到了巅峰。

　　他的眼睛中泛着黑光，端的是邪恶诡异，给人一种森寒的感觉。

　　这样的一双眸子，盯着宇文天，如最恐怖的毒蛇一般，让人不寒而栗。

　　但是，与他对峙的是宇文天，天不怕地不怕的宇文天！

　　只见宇文天也是冉冉升空，宇文天长谷罗持平。

　　身后金莲佛影闪现，“卍”字浮空，光芒大盛，覆盖了十丈范围，宝相庄严，远处观看的骨族青年，有一种神圣的感觉，差点跪地膜拜。

　　长谷罗身后的骷髅虚影，在紫金光芒的照射下，立时暗淡了三分，气势顿渐。

　　他大怒，瞬时发动了攻击。

　　“戮刀百世！”

　　刀芒化为邪恶骷髅，嘶吼着，鬼爪抓向了宇文天。

　　而宇文天则是泰然自若，双手十指翻飞，结成了宝瓶印，对着袭来的鬼爪击出。

　　巨大的“卍”字急速旋转，一个古老的“行”字出现在半空，砸向了鬼爪。

　　“轰！”

　　震天巨响之后，紫金色光芒不但没有散去，反而更加强盛，在方才碰撞的能量漩涡上面，再次出现了一个五丈大小的紫金色大手，向着连连倒退的长谷罗击去。

　　“轰！”

　　长谷罗被击飞，倒在了十丈之外，骨体重伤，肋骨几乎全部碎裂，倒在地上，挣扎着。

　　而在他刚才被攻击的地方，则是一个五丈大小，八尺来深的手印大坑。

　　静！

　　太安静了！

　　宇文天的这一绝顶攻击，可谓是前无古人，直接震慑了场上的诸位骨族青年。

　　刚才的那一击不可谓不漂亮，这并不是力量来说明的，这应该是法，方法，技法，法门。

　　一般的攻击，都是单独或者同时出现，像宇文天这种前后紧紧相连的攻击，绝无仅有。

　　这是对力量的掌控！

　　或许，有些武者认为没必要如此，应该蓄力一击，或许可以直接将对方击杀。

　　那是一种比较笨拙的战法，也是最为常见的战法。

　　在宇文天看来，两个相差不大的武者，一击杀死对方的概率很小。

　　要想稳掌胜券，便要像他刚才一样，第一次对攻消掉对手的攻势，那样，对手会出现一个短暂的虚弱期，无法调动第二次攻击，而这个时候，便是获胜的机会，不可错过，将准备好的绝招施展出来，强力一击，可以杀敌制胜。

　　宇文天虽然对长谷罗有杀意，却也没想着真将这家伙给杀了，他只是震慑而已，所以，击伤其便可，饶他一命。

　　“太恐怖了！怎么会这么强？”

　　“这便是圣主的实力吗？”

　　“刚才那攻击时怎么回事？我怎么看不懂？”

　　“天才啊！这战斗技巧旷古绝今啊！”

　　……

　　观看的众位青年这才清醒过来，没有一个发出声音，但是每一个武者，都是暗自咆哮着。

　　宇文天带给了他们从未见过的战斗技巧，这是一场视觉盛宴。

　　他们仿佛石化了，站在原地，回味着宇文天的战斗。

　　而宇文天此时却没有注意到这几个家伙的神情，他盯着长谷罗，缓步走了过去，看着其痛苦的样子，恍若无视，淡淡地道：“你败了！”

　　长谷罗僵硬的表情变化着，痛苦，恐惧，狠戾，最后还是变成了一副可怜的神情，咬咬牙，低声道：“对不起！”

　　“声音太小！”

　　“对不起！”长谷罗嘶吼着，声音传遍了山谷十里范围，然后他低下了高傲的头颅，眼中闪烁着浓浓的恨意。


第247章 雨雪未央

　　宇文天直接转身，没有多看一眼，便朝着远处的骨族众强者走去。

　　直到宇文天站在他们面前之时，这些骨族青年才动了一下，骨苍天率先打破了平静，他看着宇文天，眼睛里尽是艳羡之色，道：“圣主，我真是服你了，每次看你的战斗，都会有不一样的东西，我都怀疑你是不是武神转世！”

　　“圣主，你太恐怖了，战爷我……”骨战一副夸张的表情，只是话还没说完，站在旁边的骨游江则是捅了捅他的肩膀，十分鄙夷的眼神盯着他，道：“你是谁的战爷？”

　　这是，骨战才意识到自己的问题，连忙改口，道：“对！对！小战我长这么大从未见过这么精彩的战法！”

　　说完之后，他暗自嘀咕道：“小战，怎么感觉自己忽然变成那几个老头子了！”

　　“圣主，你的战斗技巧是跟谁学的，这么厉害，可以教教我吗？”骨游江神情激动，热忱地看着宇文天，道。

　　“是啊！圣主！教教我们吧！”其余的几个骨族青年异口同声道。

　　“没问题，反正也是我自己瞎琢磨的，希望不要误导你们！”宇文天淡淡一笑，道。

　　于是乎，九道身影有说有笑地朝着峡谷深处走去，只留下重伤的长谷罗躺在地上，阴毒地看着消失在眼前的身影，暗自咆哮着。

　　“我一定要杀了你！”

　　他艰难地从空间戒指里拿出了一个小小的玉瓶，轻轻地拔开瓶塞，一股清新无比的香气瞬间散发出来，弥漫在周围三丈的范围内。

　　如果宇文天再次，一定会认出这瓶子里的东西，赫然是顶尖的天地灵物，大地元灵乳！

　　只不过，这玉瓶中的大地元灵乳是稀释了千倍以上的，否则，一滴大地元灵乳就有千钧之中，受如此重伤的长谷罗，是无法拿得动的。

　　只见他神识释放，卷起一滴大地元灵乳送到嘴边，然后轻轻一吸，大地元灵乳瞬间没入他的骨体之中。

　　三息之后，长谷罗的身上发生了奇妙的变化，一层淡淡的光晕泛起，那一身的裂纹渐渐愈合。

　　十息之后，光晕散去，长谷罗尝试着站起身来，却感觉到行动仍是不顺。

　　他再次吸入了一滴大地元灵乳，然后收起了玉瓶，开始炼化药力。

　　光晕再现，长谷罗身上剩余的裂纹开始愈合，他的气息似乎也在发生着微弱的变化。

　　二十息后，他站起身来，检视了一下身上的伤，发现已经痊愈了，实力似乎又有些微弱的增长。

　　他紧握着拳头，仰天大笑三声，然后看向宇文天离开的方向，道：“既然你这么强，那我就这个强一些的对手给你！”

　　说着，他便从空间戒指里又拿出了一个黑色的小玉瓶，看着它，阴森森地笑道：“嗨嗨！终于轮到你上场了！”

　　……

　　就在宇文天与长谷罗战斗的时候，一个高大的骨族武者站在百丈外的岩壁凸出上，隐匿了气息，仿佛与岩壁融为一体了，仔细地看着下方的战斗。

　　这是一个年龄与骨苍天等骨族武者相差不多的骨族青年，气息却比骨苍天强大几分，身材也要比骨苍天高出一个头颅，眼神中的那种沧桑，不像是眼前的骨族青年应该有的神情，倒像是经历了亿万年的老者。

　　即便是在骨莫风的眼中，也找不出如此神色。

　　他的眼睛一直盯着宇文天，神色中夹杂着欣喜，满足，同时却有些无奈和担忧。

　　“这一代圣主吗，果然非凡，难道是佛宗弟子不成？”他喃喃自语道，“希望不要出什么事情，这个世界，不好活啊！”

　　他看完了整场战斗，便悄然离开，似乎有意避开宇文天和众位骨族青年。

　　……

　　宇文天和众青年说说笑笑，走在峡谷的青石弯道上，脚下的一具具骨兽的尸骨发出“喀喀”的声音，他们虽然在不停地说话，可是注意力却放在周围的环境里，以防发生突变。

　　宇文天停下了脚步，眉头微蹙，回头看着右后侧，嘀咕道：“难道感应错了？”

　　这时，众骨族青年也发现了宇文天的异常，停下了脚步，骨苍天道：“怎么了，圣主？”

　　“没什么！”

　　宇文天摇摇头，心道或许是自己太敏感了，以至于斯。

　　几个骨族青年也是疑惑地看着宇文天，却没有说话。

　　“走吧！没事！”

　　暂停的身影又开始启程了，三百丈的那高大的骨族青年，将自己的身体与周围的环境融合在一体，避开了宇文天的神识探查。

　　“好敏锐的第六感！此子不凡！”

　　这高大的骨族青年看着宇文天等停顿的身影再次远去，暗叹不已。

　　复行了一炷香的时间，宇文天忽然停下脚步，迅速转身，看着两百丈外地那块石壁，眼中的寒光直冒。

　　“什么情况？”

　　这时，随行的众青年皆停了下来，看向宇文天。

　　“一个强大的骨武！”

　　宇文天正色道，眼睛却一直盯着远处的那块凸出的岩壁，道：“玄奥的隐匿之法，不是普通的骨族武者！”

　　“怎么了，圣主？你发现了什么？”骨苍天顺着宇文天的目光看去，却发现除了青石，别无他物，便疑惑地问道。

　　宇文天微微一笑，道：“我们被跟踪了！”

　　“什么？谁这么大胆？”

　　“不会吧？我怎么没有发现！”

　　“奇怪！一点都感觉不到！”

　　“什么东西？”

　　……

　　宇文天目不转睛地盯着那个方向，道：“他离开了！高明的隐匿身法，与你们差不多的年纪，实力比苍天还要强几分！奇怪，这明明是个青年，为何却有一种沧桑的感觉！怪哉！怪哉！”

　　骨苍天听到宇文天的话后，稍一沉思，便道：“他是不是比我高出一头？”

　　“嗯？”宇文天愣了一下，眉头微蹙，稍作沉思，便点头，道：“确实比你高一头左右！”

　　这时，其余的骨族青年皆都显出一副恍然大悟的样子，相互对视了一眼，暗暗点头。

　　“我知道他是谁了！”骨苍天正色道。

　　“谁？”宇文天倒是疑惑了，看向骨苍天，道。

　　“是他！”骨苍天看着宇文天，沉声道，神色复杂。

　　“他？你是说……雨雪未央？”宇文天看着骨苍天眼神中的无奈和不甘，疑惑道。

　　“不错！整个骨界青年一代，也只有他才有如此本事！”骨苍天点点头，慨然道。

　　“原来他就是雨雪未央，果然强大！”宇文天也是感叹道。

　　“你觉得他的实力如何？”骨苍天平复了状态，看着宇文天，正色道。

　　“比我强！”

　　宇文天铿然吐出了三个字，场上顿时安静下来了，但是这些骨族精英暗自震惊起来。

　　在他们看来，宇文天与雨雪未央应该不相上下，或许宇文天在某些方面要略胜一筹，可是当宇文本天亲口说出“比我强”三个字时，他们有些反应不过来。

　　一个如此优秀的武者，亲口承认对手比自己强，需要勇气的，至少，他们不会在这么多武者面前说出来，这是怎样的一种心境啊？

　　“不过，用不了多久，我可以轻易战胜他！以绝对实力！”

　　宇文天傲气冲天，自信满满地说道，这又是一种勇气，同时也是一个目标。没有谁会怀疑宇文天的话，就刚刚接触了几个时辰，大家对宇文天的实力和潜力有目共睹。

　　“我相信你！”

　　“我也相信你！”

　　“我当然相信你了！”

　　“谁不信你我跟他急！”

　　……

　　大家都很看好宇文天，因为跟宇文天在一起，不会有隔阂，不会有距离感，而且宇文天不会用身份去压众青年。

　　“奇怪！雨雪未央跟着我们干什么？”骨游江看向宇文天之前目光所及的方向，疑惑道。

　　“不知道！”

　　“他为何不上来，跟我们打下招呼？”骨战此时也感觉到雨雪未央的奇怪举动，道。

　　“难不成有什么阴谋？”骨无痕看了看众青年，猜测道。

　　“什么阴谋？”骨灵书疑惑道。

　　骨无痕摇摇头，表示不知，而宇文天则是看了众青年一眼，道：“我在他身上感受到了一股怪异的气息，或许他真的有什么阴谋也说不定，大家注意安全，谨慎行事！”

　　众青年点点头，随即跟着宇文天，消失在原地。

　　……

　　“恐怖的人族！看来我不能再跟着他了，迟早会被他发现的，那样就麻烦了！”雨雪未央坐在一块青石上，回想着刚才的情景。

　　“如今大世将至，百族逐鹿，我骨族怎能无人，或许，那个地方可以出去！”雨雪未央沉思片刻，嘀咕道：“该死的荒芜小儿，毁我骨界，老子迟早将你挫骨扬灰，神魂俱灭！”

　　说完之后，只见他身体化成阵阵清风，消失在原地。

　　如果宇文天在此，一定会震惊得无以复加，因为雨雪未央刚刚施展的，正是风之道，而且还是风之奥义，凌驾于意境之上的大道境界。

　　……

　　“大家小心，前方五千丈便是那家伙的栖息之地，我们依计行事，不要私自出手，我去将它引来！”骨游江一摆手，示意众青年停下，嘱咐了一番，便悄悄地向着前方飞去，将自己的气息隐匿起来。

　　“注意安全！”

　　骨游江的身法比《风影》还要玄妙，至少是天阶下品的技法。他行过的地方，只能看到一个个虚晃的影子，地上却没有留下一丝痕迹。

　　一炷香后，他来到了一个巨大的坑洞前，神识扫过，只见里面伏着一只十丈大小双翼骨兽，半睡的眼睛了闪着淡淡的绿光。

　　这至少是一只天阶的骨兽，其身上尽是宝物，不说骨晶，就是其自身的骨骼，也是上好的炼器材料，属于地级中品的范畴，可以炼制许多兵器，供年轻的骨族使用。

　　而其自身散发出来的若隐若现的气息，让骨游江感受到一股寒意。

　　骨游江环视了一下周围的环境，然后越到一块巨石后面，从空间戒指里拿出了一个小瓶子，拔开瓶塞，神识一卷，一股乳白色的粉末升腾起来，化成一股白雾，飘向了坑洞。

　　这粉末名为骨灵散，是从骨族强者尸身上演变出来的，可以增强骨族武者的骨体强度，对骨兽有难以抵制的吸引力。

　　骨灵散分为四种品质，下、中、上、极四种，极品的骨灵散一经挥发，可以将数万里之远的骨兽招引而来。而骨游江手中的属于下品骨灵散，至于在一定的近距离之内，才可以使用它吸引骨兽。

　　骨灵散飘进了坑洞，半睡这的骨兽暗淡的眼睛立即释放出强烈的浅绿色光芒。

　　“哼！哼！吼！”

　　骨兽大吼一声，站立起来，循着骨灵散，走出了坑洞。

　　骨游江立即收起了玉瓶，脚一点地，神识卷着挥发出的骨灵散，往回狂奔而去，时不时地弄出点动静，吸引双翼骨兽的注意力。

　　“吼！”

　　察觉到了骨游江的身影，和离它而去的骨灵散，双翼骨兽大怒，吼叫声震彻山谷，双翅一挥，紧跟在骨游江的身后追赶而来。

　　别看双翼骨兽有一对骨翅，但是它的作用并不大，飞行速度只比它奔跑的速度快一点点。

　　骨游江的速度明显比双翼骨兽快，所以，他可以控制着他们之间的距离。

　　一炷香后，骨游江回到了计划好的地点，将骨灵散撒到地上，然后隐匿气息，藏在了崖壁之后，神识与宇文天等诸武者交流起来。

　　十息之后，双翼骨兽出现了，它落在地上，嗅着周围的气息，吼叫了几声，然后将地上的骨灵散慢慢地吸了起来。


第248章 猎杀骨兽

　　“动手！”

　　这是个好机会，骨苍天神识发令，九道身影瞬间出现在双翼骨兽的周围五丈以外，将其围困起来，同时，九道强大的攻击瞬间释放，齐齐攻向了双翼骨兽的一双骨翅。

　　“利刃破虚！”

　　“万死难咎！”

　　“杀道灭绝！”

　　“九死无僵！”

　　“毁灭苍生！”

　　“修罗屠神！”

　　……

　　剧烈的能量碰撞声响起，双翼骨兽本身的反应不够敏捷，在加上突然受到袭击，未能作出有效的防御，那一双坚硬的骨翅，却是无法抵御如此多道攻击，生生断裂。

　　“吼！”

　　双翼骨兽怒吼一声，近八丈长的骨尾横扫而来，目标是宇文天，骨苍天，小古和骨战。

　　“躲闪！”

　　宇文天大喝一声，身体凭空消失，不到一息，便出现在双翼骨兽的脊背上，手中噬神枪当做长棍，混合龙力，砸向双翼骨兽的脊梁。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　第一声巨响是双翼骨兽的骨尾扫到青石而发出的，第二道则是宇文天的攻击所致，生生将其脊梁砸裂，连同数十根肋骨。

　　“吼！”

　　……

　　双翼骨兽吃痛，怒吼连连，开始四处狂奔，想要将脊背上的宇文天给抖落下来。

　　宇文天哪肯随它意愿，空间意境施展，瞬间出现在双翼骨兽的颈部，手中的噬神枪再次击出。

　　“修罗屠神！”

　　巨响夹杂着巨吼，双翼骨兽的颈部裂开了宽大的缝隙，残损的脊椎骨无法承受巨大的骨兽头颅，晃动了几下。

　　“喀嚓！”

　　“咚！”

　　脊椎断裂，双翼骨兽的脑袋掉在地上，而其巨大的身躯则是摆动了几下，也轰然倒地。

　　“吼！”

　　脑袋掉了，但是却没有死透，因为骨晶还在，若是就这样不管不顾，不需要多久，它可自行修复。

　　众青年这才吁出一口气，暗叹好险。

　　宇文天回到地面，看着巨大的骨兽头颅，左手抓出。

　　“咔嚓！”

　　如金刚一般的利爪，直接抓近了骨兽的后脑，不到一息，宇文天拿出了手，一颗拳头般大小的浅绿色的骨晶在手中闪着光芒，而双翼骨兽，则是彻底死亡。

　　“给！”

　　宇文天将骨晶直接扔给了骨游江，似乎对此没有一点兴趣。

　　“给我干嘛，你留着用！”骨游江有些不好意思，将骨晶递到宇文天身前，道。

　　“是啊，圣主，这东西对修为有帮助！”

　　“还是圣主你留着吧！”

　　……

　　这几位骨族青年都劝宇文天将骨晶留下，在他们看来，即便是不顾宇文天的身份，但是这块骨晶最大的功劳在宇文天身上，是他在关键的时候击杀了双翼骨兽。

　　“还是你留着吧，我用不到！”宇文天摆摆手，拒绝道。

　　骨游江无奈地看看其余的骨族青年，见到他们都点头，便将骨晶收了起来。

　　“这些东西怎么办？”一指眼前的巨大兽骨，宇文天看向了几个青年，道。

　　“交给我！”

　　骨苍天走了过去，手中的苍天戟一挥，沿着关节处，将兽骨拆解成单件，收进了空间戒指。

　　“拿回去可以炼制许多兵器，给那帮兔崽子用了！”

　　收拾好了一切，宇文天看向众青年，道：“接下来干嘛？”

　　“继续！”骨无痕道，他指着峡谷深处，“那里有不少这样实力的骨兽，有你帮忙，应该可以猎杀不少！”

　　“对！咱们这下可以多收一些天阶骨晶了！不用多久，我的实力可以再上一层！”骨战眼中的狂热一闪而逝，兴奋地道。

　　“你们呢？”宇文天看向其余的骨族武者，道。

　　“我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　“同意！”

　　……

　　除了骨苍天之外，其余的骨族武者都欣然接受了骨无痕的建议。

　　“苍天，你怎么了？”宇文天看向骨苍天，疑惑道。

　　“嗯……好吧，只要不去禁地，多留一段时间，也没有什么！”骨苍天沉思片刻，道。

　　“好吧！就这么定了！出发！”

　　九道身影再次向着峡谷深处奔去。

　　“九死无僵！”

　　“长河挂天！”

　　“万死难咎！”

　　……

　　“灵术，攻它后腿！”

　　“无痕，攻它脊椎！”

　　“小古，攻它眼睛！”

　　一只七丈高的大地骨熊，再次被九道身影围攻起来，宇文天指挥着众强，从各个方向围杀骨熊。

　　“吼！”

　　大地骨熊不同于双翼骨兽，它的速度不快，但是可以双足行走的骨兽，行动比四足着地的骨兽要灵活许多。

　　暴怒的大地骨熊巨大的骨掌拍向了宇文天杀来的噬神枪，含怒而发的力量，确实强大。

　　“轰！”

　　宇文天被击飞了六丈之远，撞到了岩壁之上。

　　“圣主！”

　　宇文天根本没有受伤，凭这样的力量的力量，想要伤他，那是妄想。

　　“我没事！大家小心，不要被它伤到！”

　　宇文天立即起身，身形如风一般，再次出现在大地骨熊的身前，手中的噬神枪化作万千虚影，功力过去。

　　“修罗屠神！”

　　“天河倒挂！”

　　“杀道灭绝！”

　　碰撞声不断，同时也伴随着大地骨熊的惨叫声。

　　一炷香之后，在众人同心协力下，大地骨熊终于被肢解了。收拾了一切之后，宇文天看向八道身影，道“攻击的时候，以一定要迅捷，准确！”

　　“对付敌人，最先想到的是攻击其要害部位！务必做到一击致命！”

　　“若是第一时间无法找到其要害，便要重新谋划，攻击可以减缓其行动或降低其攻击力的部位！”

　　“近战的时候，出招要简单实用，不能拖泥带水，华而不实！”

　　每一次围杀之后，宇文天都会将自己的战斗经验分享给八位骨族青年。

　　毕竟，他的近战水平，大家有目共睹，没有谁质疑。

　　这几位都是悟性极高的骨族青年，在宇文天行走江湖以来，见过最好的青年武者，当然，霓裳和雪玲珑除外。

　　“小古，你出手的时候，千万不能有顾忌，想到就去做，不要束手束脚！这样不利于你近战技巧的提升！”

　　“骨战，战斗的时候注意力一定要集中，若是普通对手还好，倘若遇到比你强大，或者与你相差不大的，很容易被对方掌控战斗节奏！那样，你就失利了！”

　　“无痕，不管遇到什么样的对手，只要你决定去战斗了，便要无所畏惧，这样方可显出你的气势，占据优势！”

　　“楼那，一般情况下，不要硬碰硬，切记‘以己之长，攻彼之短’，方可战无不利，决胜千里！”

　　宇文天将他们在战斗时的缺点一一指出，并加以矫正，众人虚心接受，也许，在以后的近战中，宇文天今天的一席话，会帮他们战胜对手，或者避开袭杀，以保性命无忧。

　　“圣主，你真是厉害，竟然有这么丰富的经验！”骨战拍着还宇文天的肩膀，道：“回去后，你应该开设近战讲座，指导一下我们，还有那一帮兔崽子！”

　　“对对！小战这个想法不错，是应该开设课程，教教那些小家伙了！”骨苍天也出声附和道。

　　“我赞成！”

　　“我同意！”

　　……

　　“我回头告诉师尊，要他加入圣殿，这样便可以经常和你们在一起了！”楼那看着嬉笑中的众位青年，道。

　　“真的？”骨苍天等骨族武者一起看向楼那，道：“你师尊要是加入圣殿，那我们便再添一骨侯了！”

　　“是啊！这是好事！一定要劝劝那老头！”骨战连忙道。

　　圣殿的各个青年，对楼那的建议非常赞同。能排到第九位的骨族精英，楼那出来自身的天赋超群意外，还有一个强大的师尊。

　　楼那的师尊号为“残剑”，闻名于骨界亿万武者，是为数不多的骨侯境的武者，被称为残剑骨侯，实力与极业骨侯不相上下。

　　只不过，他性格孤僻，独来独往，曾经拒绝了圣殿的邀请，独自修行。楼那是他唯一的弟子，也是他最为亲近的骨族，平时都有些宠溺。若是楼那开口，说不定残剑骨侯真的会加入圣殿。

　　宇文天拍拍楼那的肩膀，微微一笑，道：“那就拜托你了，我替圣殿发出邀请，希望残剑前辈可以加入我们，为骨族的重生而努力！”

　　“我一定将圣主的话带到，我想师尊他会同意的！”

　　一晃数天时间过去了，九个青年穿行在峡谷中，连日来他们遇到了不少骨兽，大多数是地阶，天阶的不到十只。

　　很多时候，他们基本上没费多大力气，便可以将之斩杀。有时候，会碰到一些比较强横的存在，他们一时间无法斩杀，只能看着它逃走。

　　每次战斗之后，宇文天会要求他们总结战斗过程中的经验，吸取教训。

　　数日来，他们的近战水平有了不小的提升，尤其是骨苍天和小古，是八个骨族青年里面提升最快的。

　　小古的潜力比骨苍天还要高一些，他的年纪要比这些天才小很多，而且，他一直游离在偏远的战场，寻求生存之道，接触武道时间不多，完全是一个空着的杯子，宇文天所讲的很多的东西，他都可以吸收。


第249章 兽潮来袭

　　三日之后，宇文天和众骨族青年已经深入了数万里了，横着来看，那弑魔禁地已经在他们的后边了。

　　不过，越深入青石峡谷，宇文天便感觉到其中若隐若现的恐怖气息，数不胜数。

　　前后左右，都隐藏着强大的骨兽，只有来时的路径比较安全，毕竟，一路走来，能清扫的骨兽几乎都清扫完了，逃脱的只是个别，估计那些家伙已经怕了这九道身影。

　　“大家注意安全，别光顾着前边，我们现在在骨兽营地里，八面都有强敌存在，不可大意！”宇文天环视了一周，盯着八个骨族青年道。

　　“圣主，右前方一千丈，有一只大家伙，这次还是我去诱它过来！”骨游江看向右前方，欣喜无比，道。

　　“这次就由我来吧！”宇文天看着他，摆摆手，道：“你都冒了几次险了，这次由我去诱敌，放心，我的速度可比你要快！”

　　“不行！太危险了！”大家连忙阻止，他们可不希望宇文天出事。

　　“没事！我隐匿的手段也不差，万一有情况，我会隐藏起来！”宇文天微微一笑，看了一眼这些骨族青年，道。

　　几次劝阻无果，众骨族武者也不在多言，便同意了宇文天的安排。

　　商量了一番后，宇文天便独自奔向了右前方。

　　……

　　在距离八个骨族武者埋伏之地的后方一千丈，一座百丈高的石山上，长谷罗凿出了一个石洞，盘坐其中。

　　“差不多了！”他拿出了一个黑色的玉瓶，端详了一番之后，看向了众武者的埋伏之地和宇文天离开的方向，阴森森地道：“让我来祝你们一臂之力！哈哈哈哈！”

　　只见他立即拔开瓶塞，骨手一挥，一团乳白色的粉末弥漫在空气中，光芒闪闪，不到一息，便如云雾一般聚集在十丈大小的空间中。

　　长谷罗骨手再次一挥，能量涌动，化成股股清风，将这些极品的骨灵散卷向了骨苍天等武者的埋伏之地和宇文天离开的方向。

　　不到十息，骨灵散便扩散开来，覆盖了千丈范围，三十息后，百里范围的空气中都混合了骨灵散的气息。

　　“我说游江，你这骨灵散是什么品质的，怎么这么快就扩散了！”骨战嗅了嗅空气，传音给骨游江，道。

　　“下品而已！”骨游江神色疑惑，回应道：“不过，有些不对劲，这种气息，肯定不会是下品的骨灵散！我看至少是上品骨灵散！”

　　“上品骨灵散？怎么回事上品骨灵散？你不是说瓶子里装的是下品的吗？”骨战疑惑道。

　　“这应该不是我的骨灵散！”骨游江沉思一番，道：“应该是圣主自己的吧！”

　　“圣主的？”骨战更加疑惑了，嘀咕道：“圣主什么时候有骨灵散了，之前还问我骨灵散是什么东西呢？”

　　随即，他看向骨苍天的方向，道：“苍天，你有没有感觉到什么不妥？”

　　“是有一点，游江这家伙竟然私藏了这么好品质的骨灵散！估计这会儿，整个峡谷的骨兽都惊动了！”骨苍天神色凝重，道：“圣主大意了，没有及时控制骨灵散的扩散！麻烦了！”

　　“苍天，我的意思是圣主身上有没有骨灵散？”

　　“没有，圣主怎么会有这东西，他应该是第一次见到才对！”骨苍天疑惑了。

　　“可游江说他的骨灵散都是下品的，这是圣主的高品质骨灵散！”骨战有些烦躁，急忙道。

　　“什么？这不是游江的东西？那是谁的？”骨苍天大惊，神识扫过埋伏的众骨族青年，道：“谁身上带了高品质的骨灵散？”

　　众青年疑惑起来，这时，楼那看向骨苍天，道：“高品质的骨灵散，我这辈子都没有见过呢，不过，月前，长谷罗那家伙像我吹嘘说极业骨侯赏了他一瓶极品骨灵散，不知可有此事？”

　　“什么？长谷罗？”骨苍天惊叫出声，道：“坏了！圣主危险！我们中计了！”

　　“快救圣主！”

　　……

　　果然，宇文天潜行了九百丈后，便闻道一股极为浓郁的灵气，让人神清气爽。

　　“什么味道？莫非这里有灵药不成？”

　　宇文天并没有闻过骨灵散的气息，之前诱敌之时，那些少量的骨灵散都被骨游江神识控制着，无法挥发。

　　“吼！”

　　……

　　正在宇文天疑惑至极，震天的兽吼声响起，此起彼伏，接连不断，恍若兽潮一般。

　　“怎么回事？难道是灵药成熟，引发了兽潮？没听说过着骨界有灵药啊？”刚刚嘀咕完，宇文天便感觉不对，神识扫过，前方大批的骨兽如潮一般涌来，方向正是他这边。

　　接着，左右两侧都有兽潮涌动，方向依旧向着他这边。

　　“不好！有麻烦了！”

　　宇文天立即意识到不对，马上向着原地返回。

　　不到十息，宇文天便看到了朝着他狂奔而来的众位骨族青年。

　　“圣主！快逃！我们中计了，该死的长谷罗！我誓杀之！”骨苍天大喊着，声如雷霆。

　　不过，这时候已经晚了，除了来时的方向，其余的方向都有强大的骨兽袭来，有不少恐怖的存在，在宇文天看来，这已经是比肩骨将的存在。

　　更为恐怖的是，其中竟然有两只堪比骨帅的骨兽。

　　“这边走！”

　　宇文天一指来时方向，大喝道，于是乎，众武者施展了毕生绝学，足下生风，向着来时的方向狂奔着。

　　在九道身影里面，小古的速度最慢，因为他没有身法，他所学的都是最为普通的武技。幸好宇文天速度够快，抓住他的手臂，消失了踪影。

　　但是，骨兽已经锁定了他们的身影，上千只恐怖的骨兽围追堵截，让逃亡的九道身影仓惶惊措，不知如何应对。

　　前边的路上也有强大的骨兽奔来，宇文天大喝一声，道：“分开逃！分散它们的注意力！”

　　“好！”

　　九道身影，分成三组，宇文天，小古和骨苍天三个一组，奔向左前方。

　　骨战，骨灵书，骨无痕一组，逃向右前方。而骨游江，楼那，骨泽一组，逃进了右侧窄小的峡谷。

　　兽吼连天，分成三组之后，骨兽的目标似乎也发生了变化，渐渐的，也形成了三组，紧追而去。

　　一个时辰后，宇文天身后追来了近百只骨兽，他神识扫过，至少探查到了三只骨将级别的存在，还有一只更为强大的存在，那应该是堪比骨帅的存在了。

　　“不行！再这样下去，我们会葬身兽口！”宇文天神色凝重，急速穿行在纵横交错的青石峡谷中，看着身旁的两道身影，道：“分开来，减小目标！”

　　“不行！那样攻击力就小了！万一……”骨苍天急忙阻止，可是宇文天却打断了他的话，道：“听我的，我们现在目标太显眼了！很容易被一窝端的！”

　　稍作停顿，他接着道：“分开来，不要让他们合起来追赶，到时候找个安全的地方隐藏，只要不正面对抗，骨兽找不到我们！”

　　“那样很危险！我们的力量被消弱了，根本连一只天阶骨兽都无法应对！”骨苍天神色凝重，显然不同意宇文天的建议。

　　“我们现在主要是在逃，这样有利于我们逃亡！”宇文天沉声道，“听我的，我诱敌向前，小古向左，苍天往右！快！”

　　宇文天双手一推，将两道身影推向了左右两侧，道：“这是命令！”

　　无奈之下，骨苍天向右奔去，小古依依不舍地奔向了左侧，进入了一片石林。

　　宇文天停在原地，看着千丈后追来的庞然大物，瞬间运转罡气，身后显出十丈金莲佛影，宝相庄严。

　　他对着远处本来的骨兽群，张口便吼。

　　“金刚狮子吼！”

　　“吼！”

　　恍若雷霆炸响，犹如狮王现身，强大的神念夹杂着罡气席卷而去，直接将奔袭而来的骨兽群震散了，一些弱小的骨兽停了下来，没敢上前。

　　不过，那些骨将级别以上的存在，却丝毫不惧，宇文天的举动，只是稍稍减缓了它们的速度而已。

　　宇文天自然知道这样做效果不大，但是有胜于无，至少可以吸引注意力，轰散一些低阶的骨兽，减少麻烦，毕竟，有七成左右的骨兽，等阶不高，无法对宇文天和骨苍天这样的武者带来杀伤威胁。

　　收功之后，宇文天服下了数枚复气丹，便向着前方奔去。

　　三个时辰后，宇文天减缓了速度，走了几步之后，便开始犹豫不决了，不知道是前行还是后退。

　　因为，前面已经是弑魔禁地的千里范围，这是骨界最为恐怖的地方，他不知道里面会有什么样的危险，虽然他并没有感觉到危险存在，不过，丹田中的神秘黑珠此时却有了一些微动。

　　这便是他踟蹰的原因，数十只巨大的骨兽停在了千丈之外，却没有再前进一步。

　　“吼！”

　　那只骨帅级别的四翼撼天兽扑打着四只巨大的骨翅，近五十丈高的身躯昂首挺立，头颅高抬，隐隐有一股唯我独尊的傲气。

　　只不过，它只能远远地看着宇文天，依旧无法跨越地面上的黑石线。


第250章 阴阳之体

　　宇文天盘坐在地上，慢慢恢复这消耗巨大的罡气，同时感受着空气中蕴含的怪异气息。

　　这是一种古怪无比的气息，既充满了祥和，宁静，庄严，有弥漫着杀戮，毁灭，逆乱的气息。

　　宇文天从未听闻过时间有如此的气息，感觉就像魔的气息，又像是佛的气息。

　　而且，这似乎不像是法则之力，但却丝毫不比法则之力弱。

　　宇文天调动神秘黑珠，尝试这吸收这些弥漫在空气中的气息。

　　果然，神秘黑珠释放出一丝混沌之力，游走在宇文天身周三丈范围，只见空气开始波动起来。原本带着一是暗黑色的空气，在混沌之力走过之后，恢复到了与千丈以外同样的色泽，同时也变回了原本该有的气息。

　　“咦！”

　　宇文天惊讶地叫出声来，他感觉这有些不可思议。当混沌之力回到了他的丹田之中的时候，他便尝试着感受那被剥夺来的怪异气息。

　　宇文天静下心来，忘记了千丈之外翘首以待的数十只骨兽，完全进入了三昧之境。

　　一个时辰过去了，他一无所获，就像是鼻孔中吸进了空气一样，没什么感觉。

　　一天过去了，宇文天的眉头渐渐皱了起来，他感受到了一丝法则之力，这并不是他所熟知的一种大道。

　　没有死亡，杀戮，毁灭，以及荒芜之道的那种极为负面的感觉，也没有生命，光明那种浩然正道。

　　这是说不清，道不明的一种中怪异气息，宇文天不敢将它吸收，却也没打算放弃它。

　　神秘黑珠却并没有按照宇文天的意愿来行事，它直接将这些怪异的气息自行吸收了。

　　渐渐的，宇文天感觉到了丹田中神秘黑珠微微一颤，接着急速旋转起来，时转时停，诡异之极。

　　宇文天仔细体会了一下，发现自己丹田中的罡气在发生着细微的变化。

　　宇文天的罡气，是由数种属性的真元衍化而成，即五行属性和雷属性，所以，他的罡气也是有这几种属性组成。

　　而此时，这六种属性的罡气却渐渐归为一体，变成了另一种怪异的属性，不同于刚刚吸收的那股气息，倒是与传说中的阴阳之气符合。

　　如此，持续了十二个时辰，宇文天身后出现了一副奇异的虚相，一个十丈大小的太极阴阳图相，玄奥无比。

　　气形质混然一体而未分离的状态，称之为混沌。

　　宇文天身上的神秘黑珠蕴含混沌之力，在吸收掉那股奇异的气息之后，渐渐衍生出了太极之气，从而使得宇文天的罡气转化为阴阳之气。

　　这禁地中蕴含着一丝太极本源之气，所以，在被神秘黑珠吸收后，衍化生成阴阳之气，流转与宇文天的丹田中，同时，将其中的五行罡气和雷属性的罡气同化成阴阳罡气。

　　宇文天丹田中的阴阳罡气没顺转一个周天，便会立即逆转，之后又开始顺转，如此往复。

　　八十一个周天之后，宇文天的身上渐渐散发出了一丝阴阳之气。

　　而宇文天自己仿佛沉睡了一般，毫无知觉。

　　又是十二个时辰过去了，阴阳之气尽散，化为太极之气，后又经过了十二个时辰，宇文天笼罩在一片混沌之中。

　　也许是受到了混沌之气的影响，整个弑魔禁地千里范围开始发生了震动，轰隆隆的声音，将盘踞在距宇文天千丈之远的数十只骨兽，唬退了。

　　一个时辰之后，大地归于平静，宇文天身上散发出微弱的光芒，灰蒙蒙的，有一种蕴含天地万物万法万道的气息。

　　十个时辰后，混沌之气回归宇文天的体内，而他本身的五行体质，此时却成了阴阳体质，确切来说，是阴阳五行体。

　　世间诸多特殊体质，五行体和阴阳体都是属于顶尖的体质，是感悟万法万道的最佳体质。

　　阴阳五行结合，自然将体质的能力提升一筹，五行感悟元素，阴阳感悟大道，双双结合，天地尽在掌控之中。

　　过了许久，宇文天才睁开了眼睛，刚开始是疑惑，三息之后，则是震惊，仿佛不可置信一般，最后则是欣喜。

　　阴阳，这个名词对宇文天来说，并不陌生，即便是在受人欺辱的那段岁月，也时常能接触到“阴阳”这个词。

　　只不过，对于阴阳体质，宇文天却了解不多，在武者的世界，他只知道阴阳之道，但是却没有见识过。

　　当觉察到自己的体质转变为阴阳之体的时候，他自然欣喜了。武者对大道的要求，犹如鱼之于水也。

　　阴阳体质是大道之体，那便说明他在未来可能将要证得万千大道。

　　细想一下，宇文天如今所领悟到的大道有杀戮，死亡，生命，毁灭，荒芜，风，空间，轮回八种大道。除却风之道，其余的七种大道，都是万千大道中的顶尖。

　　所谓时间为尊，空间为王。空间之道，则是万千大道中的王者。

　　若是机缘深厚，将来有机会感悟到时间之道，那他在道则方面就没有遗憾了。

　　其实，宇文天还潜藏着几种必然会领悟透的大道，五行之道，阴阳之道，还有雷电之道。

　　吐出一口浊气，宇文天站起身来，看向四周，却发现追击而来的骨兽早已不知所踪了。

　　他抬头看了看来时的路，不做思考，便毅然转身，向着禁地深处走去。

　　越往深处，宇文天便觉得其中的阴阳之气浓厚。按理来说，阴阳孕育天地万物，可是这里却是别无一物，比荒芜之道还要恐怖。

　　行进了近千里的距离，宇文天看到了一个巨大的灰暗的空洞，仿佛天穹破了一块，又仿佛是一个灰暗的雾气漩涡，覆盖万丈范围。

　　宇文天感受到那里面似乎有一些特殊的东西，引起了神秘黑珠的异动。

　　稍作思考，宇文天大步向前走去，他不知道里面有没有危险，即便是有，他也决定要去看看。

　　在一颗无畏之心的驱使下，宇文天走到了灰暗的漩涡之前，停下了脚步，他释放出了神识，试图穿过黑色的漩涡。

　　“嗡！”

　　一股极为恐怖的气息压来，欲将宇文天压到在地，然后碾压成虚无。宇文天咬紧牙关，使出浑身解数，昂首挺立。

　　他怎可屈服？

　　他身怀傲骨，宁折不弯！

　　只是，那股气势实在是太恐怖了，比傲天圣帝的气势要恐怖无数倍，在宇文天看来，天塌下来也没有这么恐怖。

　　“噗！”

　　喷出了一口鲜血，宇文天全身的肌肉已经绷得紧紧的，青筋凸起，身上的衣服渐渐化为碎片。

　　他的双足已经深陷地上是黑石里，但是那股气势却依然没有退去的意思。

　　宇文天丹田中的罡气用尽了，他便使用龙之力来抵御威压，知道龙之力也难以坚持之时，他便调动骨晶之力。

　　似乎感应到了这种强横的压力，宇文天身上的傲骨显威，散发出无比狂傲的气息，但这只是坚持了一炷香便被那种恐怖的气息完全压制了。

　　这时，宇文天身后相处了一道杀气腾腾的虚相，阿修罗圣皇之脊椎也开始显威了，可是，它连半柱香也没有坚持道，便土崩瓦解。

　　“吼！”

　　宇文天身后出现了一只巨大无比的雷霆圣兽虚影，对着那无尽的黑暗之处咆哮着，替宇文天减去了不少压力。

　　他将两只脚从石坑里拔了出来，向着前方艰难地移动着。

　　一盏茶的时间后，宇文天身后的雷霆圣兽虚影消失，那种恐怖的气势再次降临，差点将他压倒在地上。

　　幸好关键时刻，宇文天的身周出现了三块龟甲，抵挡住了那种毁天灭地的威压。

　　同时，一只巨大的玄龟虚影在宇文天身后显现，眼中金光熠熠，与那种恐怖的气势对抗着。

　　借此机会，宇文天服下了一把复气丹，迅速炼化，然后大步向着眼前百丈的黑色漩涡移去。

　　又过了一盏茶多一点的时间，玄龟虚影也散去了，宇文天再次被压进了黑石里面，他身周的龟甲不停地颤动着，金色的光芒闪现，却也无可奈何。

　　忽然，宇文天右手的食指上散发出来一股极为强大的浩然之气，没有一点杀戮死亡的负面气息，尽是祥和，庄严。

　　那股欲将宇文天碾压成灰的恐怖气息，碰到佛骨舍利的浩然正气，似乎遇到了对手一般，竟然生出了一团黑气，划出了一只巨大的暗黑色魔手，向着宇文天抓来。

　　怎么回事？

　　弑魔禁地！难道真的有魔存在于这里？

　　感受到袭来的恐怖魔手，佛骨舍利立刻幻化出一只百丈大是金色佛手，迎向了魔手。

　　“轰！”

　　恍若天塌地陷的感觉，大地剧烈震动，只不过三息之后便平静下来，而宇文天的头顶上，魔手和佛手正在对抗着，似乎难分伯仲。

　　就在这时，宇文天丹田中沉寂许久的神秘黑珠动了，它只是轻微晃动一下，一丝混沌之气释放出来，宇文天身周的压力即刻消除。

　　而宇文天头顶上对抗的两种力量似乎感受到了混沌之气的存在，微微的颤动着，一息之后，佛手散去，舍利之力回归宇文天的食指，而那只巨大的魔手，仿佛老鼠见到猫一般，化为一团黑气，逃向暗黑色漩涡。


第251章 一招制敌

　　只是，招惹了混沌之气，岂可轻易放它离去。

　　“嗡！”

　　混沌之气将百丈的距离化为零，刹那间便已经出现在了漩涡旁边，那团暗黑色的魔气来不及逃逸，便被混沌之气吸收了。

　　吸收完魔气之后，混沌之气迅速回到宇文天的身上，缭绕在其身周。

　　所有的压力都消失了，宇文天呼出一口气，平复了急促的心跳声，静下心来，回味着刚才的一切。

　　太恐怖了！

　　这是宇文天此时的心情，也许他有无畏的心境，但是却没有无畏的实力。

　　那种恐怖的存在，雷霆圣兽无法奈何，傲骨无可奈何，阿修罗脊椎无可奈何，神秘龟甲无可奈何，也只有佛骨舍利可与之分庭抗礼，最终还需要神秘黑珠出马，才可搞定一切。

　　宇文天不知道为何这里叫做弑魔禁地，但是在他心里，这里应该叫做魔地才对。

　　他现在也终于知道为何那些绝世强者也无法进入其中，这等威压，什么圣帝，神帝之类的，依然坚持不了多久，便会被魔气碾压成虚无。

　　不过，让宇文天疑惑的是，骨族和大自在王佛尊都来过这里，按理说他们应该可以抵御得住这种恐怖的魔气才是，为何都选择退走，余生不再踏入此处。

　　骨尊或许会不低，但是大自在王佛尊应该完全可以抵抗得住这里面的存在啊？

　　这便是宇文天疑惑的地方！

　　难道里面还有天尊无法匹敌的存在？

　　宇文天这时才开始迟疑了，他犹豫着要不要进去，若里面真有那种比天尊还强的存在，那自己进去无疑是送死，到时候神秘黑珠能不能镇住对方，就很难说了。

　　但是神秘黑珠的异动，使得他不得不产生了进去的念头。

　　最后关头，宇文天咬咬牙，最终做出了决定。

　　进！

　　宇文天向着暗黑色的漩涡走去，百丈的距离，在之前或许是咫尺天涯，但在此时，却只能是毫厘之远。

　　数十息后，宇文天已经几乎零距离靠近了暗黑色漩涡，他身上的混沌之气萦绕，辨不清面目，有几分神秘气息。

　　而在他刚一触碰道暗黑色漩涡的时候，那漩涡立即释放出一股强大的排斥之力，欲将宇文天弹飞，可是将在他的身体差点跌倒的瞬间，混沌之气流转，那种排斥之力顿时消失，另一种吸引的力量出现，将宇文天拉扯进了漩涡之中。

　　……

　　“呼！终于出来了！”小古神情狼狈，走出了峡谷，看着眼前寂静的青石之地，他有些莫名的恐惧，这连日来的逃亡之路，可谓是九死一生。

　　“不知道圣主现在在哪里？”一出峡谷，他马上想到了宇文天，随即神识全开，搜寻着宇文天的踪迹。

　　片刻之后，他停下了探查，眼中闪过一丝欣喜，脚一点地，向着青石峡外的一处角隅奔去。

　　“谁？”

　　感觉到了来人，已成惊弓之鸟的四道身影忘记了神识的探查，立即起身，做出了战斗的准备。

　　“是我！”

　　“小古！”

　　……

　　是个骨族青年立即露出了一丝欣喜，神情有些激动，不过，当他们发现只有小古一个身影的时候，欣喜之色全部变成了担忧。

　　同时，欣喜若狂的小古没有发现宇文天的身影，立马换上了失落的神情。

　　“师兄！你们没有看到圣主吗？”小古看着骨苍天，道。

　　“没有！”

　　骨苍天低着头，眼中的担忧更加强烈。小古看向了骨游江等三个骨族青年，却发现这三个家伙的神情也是如此，对着小古摇了摇头。

　　“这会儿，兽潮也差不多停了，要不我们进去找找吧？”骨游江看了是个武者一眼，建议道。

　　“不行！现在情况还很难说，不是进去的时候！”骨苍天道，“按理说，以圣主的修为和智慧，不会比我们后出来啊！”

　　“是啊！我们已经等了一天了！”骨泽在这群武者之中，实力最低，不过与众武者的关系一直都很好，因为他是圣殿的武者。

　　“这么久圣主没出现，依他逃离的方向，很有可能去了那里！”骨苍天沉思一下，随即神色凝重无比，道。

　　“你是说……弑魔禁地？”骨游江大骇，道。

　　骨苍天没有答话，只是微微点点头，其余三个骨族青年立时凝重起来。

　　“那怎么办？”

　　片刻的沉默之后，骨苍天抬起了头，看向了弑魔禁地的方向，道：“你们留在这里接应骨战他们，我回趟圣殿，这次的事情很麻烦，看看族长有什么对策？”

　　“好！”是个骨族青年异口同声道。

　　“还有，若是发现长谷罗，给我打残，不要杀死，交给圣殿裁决！”

　　“是！”

　　……

　　“哈哈哈哈！被成百上千的骨兽追赶，滋味应该很不错吧！”长谷罗此时已经离开了青石峡，在往回本的途中，一想到宇文天等骨族武者被高阶骨兽吃掉，他便有了一种莫名的爽心。

　　“嗨嗨！从此之后，骨界青年一代，唯我长谷罗独尊！”

　　“哼！你想多了！”就在这时，一道冷哼之声从身后响起。

　　“谁？出来！”长谷罗环视四周，却未曾发现一个影子，不免有些紧张。

　　渐渐的，空气微微波动了一下，好像是微风拂过一般，一道高大的身影出现在他的视野中。

　　“是你！”看到这道身影，长谷罗大惊失色，随即又镇定下来，十分不喜地道：“雨雪未央，你跟踪我？”

　　“哼！畜生不如的东西，凭你也配让我跟踪？”雨雪未央冷哼一声，眼中杀气如在微波中荡漾的枯叶。

　　“雨雪未央，别以为你是第一就了不起！告诉你，我长谷罗不怕你！”长谷罗眼中闪过一丝怒气，狠声道，“你别惹我，否则，你会品尝到我师尊的怒火！”

　　“哼！鸡鸣狗盗之辈，也敢在我眼前提起！”雨雪未央的杀气已经聚集到了巅峰，盯着长谷罗，道：“你设计谋杀我骨族圣主，绝我骨族数亿年来的希望，罪在不赦，今日我不杀你，但是要让你尝尝苦头！”

　　“什么？你胡说！”长谷罗大骇，眼珠子转个不停，辩解道：“你别信口雌黄，诬陷于我，我看是你自己做了对不起骨族的事情，赖在我身上才是！”

　　“哼！别狡辩了！将你交给圣殿，他们会知道一切的！”雨雪未央神色不变，缓步向着长谷罗靠近。

　　“胡说！你不能动我，否则，我师尊会将你挫骨扬灰！”长谷罗大惊失色，向后退了两步，盯着雨雪未央，威胁道。

　　“你师尊？”雨雪未央恍若未闻，道：“他行吗？”

　　只见雨雪未央停下脚步，从空间戒指里拿出了一个金色的王冠，戴在头上。瞬间，一股恐怖至极的气息散发出来，压在长谷罗的身上，直接将其压倒在地上，骨体渐渐碎裂。

　　“啊！……你不是雨雪未央！你到底是谁？”长谷罗惊骇欲绝，嘶吼着。

　　“我，你不配知道！”

　　雨雪未央收起了气势，将王冠拿回空间戒指，看着地上神色惶恐的长谷罗，道：“我给你一个公平交手的机会！”

　　“什么？”长谷罗挣扎着坐了起来，运转骨力，修复这碎裂的骨骼，同时看向雨雪未央，道。

　　“我不用圣冠的力量，若是你在我手上可以支撑一招，我便放过你，如何？”雨雪未央看着他，淡淡地道。

　　“什么？此话当真？”

　　“绝不食言！我给你恢复的时间！”

　　长谷罗看了几下雨雪未央，眼中闪过诡异的神色，暗想没有了那诡异的王冠，雨雪未央的实力应该比不了宇文天。自己能在宇文天时候是那个支撑两招，那么在雨雪未央手中支撑一招应该没问题。

　　想了一下，他便从空间戒指里拿出了一个小玉瓶，摄服了两滴大地元灵乳。

　　五息之后，长谷罗站起身来，平视着雨雪未央，道：“希望你说话算话！请吧！”

　　雨雪未央伸手示意，一战大战即将开始。

　　长谷罗站在雨雪未央身前五丈的位置，暗自盘算着，如何应对这一招。

　　“你先出手！”

　　这时，雨雪未央的声音再次响起，长谷罗眼中闪过一丝喜色，开始运转骨力。他刚才所受的上并不是很严重，一滴大地元灵乳足够使其恢复，但他摄入了两滴，便是为了积攒强大的能量，蓄力一击，到时候说不定可以杀死雨雪未央。

　　那么，便没有谁知道自己设计击杀了宇文天等一众武者，同时，还可以得到雨雪未央那顶奇特的王冠。

　　长谷罗腾空而起，手持长刀，身上的气势瞬间疯涨，比之前的他强烈两倍不止，身后一道八丈来高的黑色骷髅虚影显现，一双诡异的三丈鬼爪在其身前形成。

　　长谷罗眼中闪过一丝狠戾之色，手中长刀劈下。

　　“戮刀百世！”

　　刀气凝聚而成的鬼手迅速袭向了雨雪未央，只见雨雪未央神色泰然，身上释放出来一股冲天傲气，笼罩了十丈范围，右手食指对着长谷罗点出。

　　“杀生之术！”

　　一根十丈长的暗金色巨指凭空出现，直接压在了鬼手和长谷罗的身上。

　　“轰！”


第252章 佛魔相持梦入六重

　　恍若大地坍塌的声音响起，鬼手和黑色骷髅虚影皆被这暗金色巨指轰散，地上一道十丈大小的指状长坑，而长谷罗则是被砸入了坑底，骨体基本上全部皲裂，失去了战斗能力，奄奄一息。

　　雨雪未央缓缓走了过去，看着长谷罗，淡淡地道：“你输了！”

　　“放过我！求你放过我！”长谷罗虚弱之极，苦苦哀求道。

　　“你既然输了，我就没有理由放过你！你要为你自己做过的事情承担后果！”雨雪未央说完，也不待长谷罗出声，手一挥，封住了长谷罗的气息，将之丢进了空间戒指。

　　看了看圣殿方向，又看了看青石峡的方向，雨雪未央一时间不知道该往哪个方向走。

　　沉思片刻，他毅然决定向着圣殿奔去。

　　……

　　“不可说！不可说！”骨莫风正在大殿中不停地摆弄着龟甲，推衍着宇文天的情况。

　　“福兮，祸之所伏；祸兮，福之所倚！祸福难料啊！”他将钱币洒在铜盘中，看着卦象，叹道。

　　完了之后，他将钱币收进了龟甲，摇了三次，同时口中默念着咒语，接着一洒，又开始了卜卦。

　　“没有祸福吉凶，什么也没有，这到底是何意啊！天啊，这是何意！”

　　“禀告族长，骨苍天回来了！”

　　就在这时，一道声音传来，骨莫风立即停止了推演，起身向着大殿走了出去，神色颇为凝重。

　　……

　　数个时辰之后，弑魔禁地的外面，站着数千名骨族圣殿的成员，他们个个神色凝重，其中就有那八个骨族青年精英。

　　“苍天，你确定圣主来了这里！”骨箫的神色非常难看，眼睛一直盯着远处的幽暗区域，沉声道。

　　“确定！因为圣主说过，他感应到禁地中域一股熟悉的气息！而当时他逃离的方向正是这里！”骨苍天神色低靡，回应道。

　　“怎么什么也找不到？即便是不幸遇难，也得有个尸骨啊！”骨箫完全没有了强者之态，激动地道。

　　“骨箫！别难过，圣主却是来过这里！”骨莫风盯着无尽的幽暗之处，道：“他应该没事！”

　　“你怎么知道？连天尊都在此折戟，凭圣主现在的修为，怎么会没事呢？”骨箫一时无法控制自己的情绪，声音中带着一点嘶吼。

　　“骨箫，别难过！你看！”骨莫风拍拍骨箫的肩膀，右手摸过空间戒指，一个白骨小塔出现在了手中，闪着耀眼的金色光芒，道：“魂塔不灭，圣主便还活着，而且，看这魂塔的光芒，圣主活得好好的！”

　　“真的？”骨箫一副不相信的样子。

　　“老朽何时欺骗过你，这个你自己也知道，还用我说？”骨莫风淡淡一笑，道：“我们走吧！去极业城看看！”

　　“极业城？”骨箫疑惑道。

　　“有些事情，有些责任，是不可推卸的，那小子竟然教出了这么有出息的弟子，我们应该去送一份贺礼！”骨莫风看向极业城的方向，杀气毕露。

　　“贺礼？嗯，对，是要送一份贺礼！”

　　……

　　宇文天被吸进了暗黑色漩涡之后，进入了一个奇妙的空间。

　　周围弥漫着浓浓的暗黑之气，散发出万载玄冰一般的寒气，即便是宇文天如此强大的身体，也不禁打了一个寒颤。

　　他的阴阳之体似乎感应到了这种奇异气体的存在，竟然也散发出来一丝淡淡的极阴之气，与之呼应，而身体中的极阳之气责备彻底压制了，仿佛被封禁了一般。

　　而在这极阴之气中，隐隐有大道的气息浮动，若隐若现，似乎是残缺的。

　　宇文天可以感受得到，这是极阴之道的气息，破碎的极隧道则，与黑色的极阴之气相融在一起，想要将之分离开来，非常艰难。

　　以宇文天的阴阳体质，若是吸收一些极隧道则，可以转化成自身的大道之力，以便更好地领悟大道。

　　但是，极阴之气却对宇文天没有好处，吸收越多，死得越快。毕竟，极阴极阳是两种相对的极端概念，两者相融在一起，相互制约，形成了一个平衡。

　　若是任何一方打破了平衡，将会对载体造成巨大的破坏。

　　感受到那种恐怖的寒气，宇文天非常地不舒服，自身的体质竟然有些难以掌控。

　　他立即向前走去，却发现前方的极阴之气变淡了，但是其中隐含的极隧道则却是越来越密集。

　　宇文天身上的寒意减弱，身体慢慢恢复过来，他不仅吐出一口冷气，放下心来。

　　在他看来，越往前极阴之气越弱，而极隧道则越密集，到时候自己可以尝试着吸收一些极隧道则，为自己领悟极阴之道做足准备。

　　果然，如宇文天所料，前方的极隧道则越来越密集，极阴之气却越来越稀疏。同时，前方变得亮起来了，一丝丝金色的极阳之气浮现，浓密的极阳道则波动。

　　宇文天本打算就在这阴阳之气的交汇点来吸收极阴极阳道则，可是，这时候，他左手无名指上的那个魔族指环刺青却散发出了紫色的光芒，虽然微弱，但是却有蕴含着恐怖的气息。

　　这是怎么回事？

　　宇文天知道这是魔族的传承指环，就跟骨族的圣骨权杖一样，只不过，这是魔族之物，只有魔族才能够使用它。

　　他深思一番，猜想应该是这里有什么东西，在与这指环呼应着。

　　他决定暂时放弃吸收道则，先去看看那是什么东西。毕竟，吸收道则是个缓慢的过程，尤其是阴阳之道这种强大的道则。

　　宇文天向前慢慢行进，外界金色的极阳之气开始诱发了自己身体中的极阳之气，极阴之气渐渐被压制。宇文天的身体仿佛进入了太阳中心一般，这绝对不是地心岩浆可以带来的炽热。

　　他运转功法，疏导着罡气的运行，将那种恐怖的极炎的气息挥发出去，否则会受重伤。

　　前面的极阳之气越来越浓，极阳道则越来越少，但是突兀地出现了一种强大的气势，本来缓慢行进的宇文天的脚步，再次减速。

　　这是一种煎熬，宇文天已经受伤了，这是很少出现的事情。以他的身体，在之前，想要受伤都难。可是在这怪异的空间里，他受伤了。

　　渐渐的，空中弥漫着的不只是阴阳道则了，许多种道则也相继出现，满布其中。杀戮，毁灭，寂灭，死亡，黑暗，荒芜，吞噬，光明，生命，五行，雷霆，等等，宇文天只能辨别出不到一成的大道法则。

　　这几乎是一个法则的世界，虽然这里的法则几乎全部都是破碎的。

　　宇文天有些寸步难行，这么多法则作用到他的身上，即便他的身体强横，即便这些法则都是破碎的，也完全可以将他重伤。

　　再加上那诡异的气势压来，宇文天有种天塌下来的感觉。

　　他丹田中的神秘黑珠释放出一丝混沌之力，瞬间将那种气势给震退，同时，这些法则之力作用在他的身上，恍若无物，再也没有之前的压力和杀伤力的。

　　宇文天大步向前走去，穿过法则交错的区域，眼前忽明忽暗，各种各样的怪异力量纵横交错。

　　这些全部都是禁忌之力，宇文天的身体刚刚触碰到一丝，便血肉翻飞。

　　真是恐怖的力量，比法则还要恐怖！

　　空中隐隐有道纹浮现，恍若星河。

　　宇文天再次调转混沌之力，将自己的身体保护起来。果然，在混沌之力的保护下，禁忌之力渐渐退却，凡是宇文天走过的地方，道纹散去，没有一丝障碍存在。

　　这是一个诡异的空间！

　　宇文天行走了数个时辰，才看到了光！

　　不过，就这一瞬间，他完全被眼前的景象给震住了。

　　前面的虚空中，两道身影盘膝而坐，对峙着。这是两个百丈来高的身影，同时也是两个百丈来高的黄金骷髅。

　　就这样盘坐下来，都有五六十丈高，祥和，神圣，庄严，这是宇文天的第一感觉。

　　两道黄金骷髅看起来一模一样，额头上各有一个紫金色的“卍”字，如果宇文天所料不错，这应该是佛道中的武者。

　　不过，宇文天却不知道这是人族的骨骸，还是骨族的本体。

　　虽然这个空间在骨界，但是宇文天可不认为他们一定就是骨族。

　　傲天圣帝说过，骨族乃是迁徙而来，说明这个世界原本就不属于骨族。更何况，这个空间比骨族的存在还要早。

　　至于为什么宇文天觉得他们是佛道中的武者，并不只是因为他们的额头上有“卍”字，主要是他们释放出来的那种气息，虽然强大，浩渺，不可逾越，但是却没有给宇文天半点压迫之力，是那么的安详平和。

　　而宇文天能够清晰地感受到，这个空间中的极阳之气和极阳道则等一些正面法则和力量，都是来自于这两道黄金身影。

　　宇文天观察着两具身影的时候，他无名指上的刺青紫光大作，化成一条紫色细线，飞向了对峙的金身之间，瞬间消失。

　　“嗡！”

　　一股强横的负面气息出现，两道金身之间的空气剧烈波动，一个拳头大的紫色光团出现，忽明忽暗。


第253章 混沌初现诸天轰动

　　宇文天这才发现，这两道金身并不是对峙，而是共同压制着这个紫色光团。

　　宇文天仔细看了过去，释放出神识，却发现这个光团里面有一滴丹丸大的紫色液体，似乎是一滴紫色的血液。

　　宇文天还来不及思考这是什么血液，便感觉到一股无法抵御的气势从血液中释放出来，压倒了宇文天的身上，不到一息，他便昏了过去。

　　昏迷中的宇文天，脑子里出现了一段经文，名为《昧魇心经》。

　　他不由自主地按着《昧魇心经》中的心法静心修炼，片刻之后，他便再次进入梦中，这是双重梦境。

　　昏迷中的宇文天，身体不自主的悬浮在空中，混沌之力渐渐散去。

　　同时，紫色血液中瞬间释放出一股滔天魔气，将宇文天包裹起来。

　　这是一滴魔血！

　　可惜，宇文天已经昏迷了，进入了双重梦境之中，想要醒来，却是非常艰难。

　　没有了混沌之力守护，周围的各种法则，禁忌之力和道纹席卷而来，代替了魔气，将宇文天缠绕起来，瞬间形成了一个风暴漩涡。

　　不到三息，宇文天身上的血肉被一块一块的撕裂，摧毁。

　　十息之后，原本身体完美的宇文天，此时却成了一具紫金色骷髅。

　　额头上有一个灰色的“卍”字，散发出一丝混沌之气，而神秘黑珠，此时却不知所踪。

　　所有的法则，禁忌之力和道纹都围绕砸宇文天的骸骨周围，急速旋转着。

　　而沉睡中的宇文天，却浑然未知。

　　梦境中的他，正在修炼大道，恍若进入深层次的入定状态一般。

　　首先，宇文天感受的是黑暗之道。黑暗是宇宙最初的视觉形态之一，它与光明同时存在，相互制约，才成为了构成完整宇文天形态的元素。

　　真正的黑暗是一种很平和，包容一切的状态，沉默与安静是它的本质，它遵循着平衡的原则。真正的黑暗并不是堕落与颓废，只有魔道的黑暗，才会将笼罩的一切陷入到那种自己编织出来的负面中，从而毁灭。

　　黑暗之道，魔和神的感觉完全不同，一种是消极的堕落和颓废，一种却是平和，包容，沉默和安静。

　　只有真正与宇宙合一的心去领悟黑暗，才会得到其本质。

　　宇文天不是魔，也不是神，他只知道黑暗是一种初始的强大力量，一种可以带给他安全的力量。

　　所以，他领悟到了黑暗之道，最为纯粹的黑暗之道。

　　那些破损的黑暗之道，其实都是魔所领悟出来的黑暗之道，黑暗本源之上全部都是负面消极的气息。

　　但是，当这些残破的法则附着在宇文天的身上之时，那些负面的气息全部被额头的混沌之气进化了，只吸收了黑暗本源之气。

　　在这个奇异的空间里，似乎没有的时间概念，而梦境中的宇文天，也不知道时间概念，他仿佛成了修炼的机器，无休止地领悟者大道。

　　从一丝黑暗意境，到一成的黑暗意境，渐渐的，黑暗意境提升到了小成，又不知过了多久，黑暗意境到了大成，最后停止在大圆满之境。

　　若是再有一丝的进步，宇文天的黑暗意境便跨入了奥义的境界。

　　黑暗意境自行停止领悟，宇文天变换到了另一种修炼状态，此时，他进入了第三重梦境，奋战在无休止的杀戮之中。

　　他不停地挥舞着双手，收割着一个个生命，他恍若没有的善念，没有了仁慈，没有的意识，只知道杀戮。

　　在残肢断臂的尸山中，他遍身是血，但却仍是不停地杀戮。他不知道自己杀伐的对象是何物，他也不想知道。

　　在这无休止的杀戮中，他的杀戮意境在不停地提升着，从最初的两成，到达小成，然后再到大成，最后停止在大圆满。

　　一切都如限定的一般，一到大圆满，便自行停止修炼，梦境再加一重，进入了第四重梦境之中。

　　第四重梦境中，他参悟的是荒芜之道。荒芜之道是他所领悟的大道中最为深刻的一种，早就在禁地之中达到了七成火候，在这里，在《昧魇心经》作用下，他很快将之领悟到了大圆满之境。

　　大圆满之后，荒芜之道便自行停止修炼，宇文天从第四重梦境，瞬间进入了第五重梦境。

　　第五重梦境之中，宇文天感受到了毁灭的气息，他如同傀儡一般，自行参悟毁灭意境。

　　原本一成多火候的毁灭意境，在无休止的参悟中，节节高升，达到大圆满便自行停止，宇文天再次受到《昧魇心经》的影响，进入了第六重梦境之中。

　　第六重梦境之中的宇文天，产物的是他见到最多，却不曾领悟的死亡之道。

　　其实，对于宇文天来说，他最早参悟的应该是死亡之道，毕竟，杀戮的时候，伴随着的就是死亡。

　　所以，在梦境之中参悟死亡之道，宇文天收到杀戮之道的影响和经历的积淀，自然是水到渠成，很快便将死亡意境参悟到小成，再到大成，大圆满之后便立即停止，不得寸进。

　　这时，《昧魇心经》有开始作祟了，将宇文天带入了第七重梦境，开始修炼吞噬之道。

　　吞噬之道，是一种极为霸道的大道，亦正亦负，是吸收外物或者外界的力量，化为自己的力量。

　　《噬魂》是吞噬之道的一种体现，吞噬神魂，来壮大自己的神魂。

　　如之前一样，宇文天的吞噬意境到了大圆满之后，便自行停止，《昧魇心经》将他带到了第八重梦境之中。

　　第八重梦境之中，宇文天感受到了不一样的气息，那是浓郁的生命气息。

　　他循息而去，看到了菩提树，迎风摇曳，生命气息浓郁至极。

　　这时候，宇文天盘坐着，开始参悟生命之道。

　　而在各种道则包裹下的宇文天的骸骨，渐渐散发出一股极为浓郁的生命气息。

　　而那些残破的道则之中的生命道则，全部被分离出来，粘着在宇文天的紫金骨骼之上。

　　这时，极阴之气和极阳之气瞬间涌了过来，将宇文天缠绕起来，出来生命道则，其余的道则被驱退了。

　　“嗡！”

　　两种极端的气息相互结合，迅速旋转起来。许久之后，宇文天的骸骨上以阴阳之气为元素，构成了一个模糊的人体，隐约可以看得到紫金色的骨骼。

　　不过，额头上的“卍”字却很明显。

　　就在此时，那被金身压制着的魔血开始了产生了异动，一个百丈高的模糊的黑色虚影浮现出来，两只紫红色的血瞳盯着宇文天的骸骨，忽然间仰天大笑：“苦等亿劫，终于等来了寄宿之体！阴阳之体，好好！万界佛皇，圣天佛尊，你们两个困不住我的！哈哈哈哈！始魔重生，万界臣服！”

　　只见这虚影瞬间释放出毁天灭地的气息，将两道金身震开，带着紫色的魔血冲向了宇文天。

　　不过，这两道金身显然不会让他轻易离开，额头上的两个“卍”字紫金光芒打坐，化成一个紫金色的囚笼，将这虚影和魔血困住。

　　“该死！两个死了这么久的老东西，还不放过本尊，该死！看你们能坚持多久！”那虚影是一道神念，此时被困“卍”字囚笼之中，不停地咆哮着。

　　不过，就在这时，宇文天的额头上散发出了一丝混沌之力，幻化成了神秘黑珠，悬浮起来，瞬间冲向了魔血和金身，混沌之力如阳光一般被释放出来。

　　虚影立即感觉到了这一丝诡异的气息，稍稍一看，便惊恐地嘶吼着：“混沌……啊！”

　　只是话还没有说完，便被混沌之力永恒灭杀了。

　　同时，神秘黑珠将魔血，两道金身以及周围无穷的法则，道纹，阴阳之气和禁忌之力全部给吸收过去，形成了一个巨大的漩涡，如同宇宙混沌之时。

　　外面看恍若无物，里面却是造化初成。

　　宇文天模糊的阴阳之体中，神秘黑珠在丹田之中缓缓旋转，而那滴紫色的魔血，却是散入到了阴阳之体中，渐渐融合。

　　同时，那两具百丈金身在混沌之力的包裹下，化为八尺大小，与宇文天的紫金骸骨慢慢融合。

　　此时，法则逆转，异力横行，道纹流转，宇文天的身体仿佛衍化天地一般，各种恐怖的气息剧烈波动，可以瞬间杀死一个绝世强者。

　　而沉浸在《昧魇心经》之中的宇文天，此时似乎回到了自己的识海之中，端坐金莲之上，菩提树在头顶摇曳，他的身上散发出来强大的生命气息。而此时，他的生命意境已经参悟到了大成之境。

　　这到底是第八重梦境，还是回归到了现实之中，宇文天却不知道。

　　其实，虚则实之，实则虚之，人生如梦。什么是现实，什么是梦境，谁也不知道。

　　……

　　不知过了多久，金身佛骨融进了宇文天的骨骼之中，金光流转，骨骼上道纹涌现，庄严神秘，而那滴魔血，则是融合在阴阳之气中，组成了实实在在的身体，比之前宇文天的身体要强大无数倍。


第254章 各方瞩目

　　他现在的体质，不再是阴阳五行体了，融合了佛尊金身，魔尊精血之后，变成了佛魔之身。

　　就像在那魂境中的神秘石门前，宇文天杀戮成魔，显出的佛魔双身一样，只不过，现在的身体，才算得上是真正的佛魔之体。

　　又过去了很长时间，宇文天的身体融合完全了，彻底地融合为一，成了宇文天自己的身体，不是佛体，不是魔体。

　　但是宇文天却还没有醒来，一直沉浸在昏睡之中。

　　这时，他丹田之中的神秘黑珠开始变化了，五中异火瞬间出现，围着神秘黑珠缓缓旋转起来。

　　“轰！”

　　神秘黑珠渐渐变大了一倍，忽然炸裂，一种天塌地陷，万界覆灭的感觉瞬间出现。

　　……

　　神界，一阵剧烈的晃动，静修中的绝世大能立即惊醒。齐齐悬浮于虚空之中，眼观十方，眼神中尽是恐惧之色。

　　“何方剧动？”

　　“万界皆安！”

　　“难以查明！”

　　一个身着阴阳道袍的中年人端坐銮驾之上，道：“天机何在？”

　　“属下在！”一个仙风道骨的老者出现在銮驾之下，躬身道。

　　“诸天万界，何方剧动？”那中年人看着面前的老者，睥睨的眼神似主宰万界苍生。

　　“启禀神主，万界之外，混沌初现，大世将临！”老者道。

　　“大世将临，神魔乱舞！”那中年人微微沉思，喃喃自语道。

　　“哈哈哈哈！混沌初现，我魔族再临诸天！”在一方阴暗的大世界中，一道万丈之高的紫色身影浮于虚空之中，恐怖的声音传遍大世界各个角落。

　　“快去寻觅圣魔祖戒，我魔族要提前征战！”

　　在冥界最为高大的殿堂之中，一个如影子一般的中年人坐在神座之上，右手握着一把暗黑色的权杖，上面有许多骷髅，与骨族的圣骨权杖相似，却比圣骨权杖要神秘百倍。

　　忽然，一股天地初开的气息震彻诸天万界，冥界自然也不例外。

　　“这是……天地初成啊！何人有此机缘！大世将临，英才辈出！”这中年人站起身来，眼若星辰，看遍诸天万界，却无法找到原因。

　　“会是他吗？”他忽然记起了一个人，一个年轻的人类，一个活着解救了地狱亿万众生的人族，那还不久前发生的事。

　　在诸天万界的一方金光闪耀的祥和世界，佛陀正在为自己的弟子说法，忽然出现的恐怖气息打断了他的宣讲。

　　“师尊，此般变化，是何缘由？”一辟支佛顶礼膜拜，道。

　　佛陀端坐莲台之上，眼观十方，笑而不语。

　　“师尊，为何万界如此变化？”辟支佛看到佛陀的表情，全然不解，再次问道。

　　“他来了！”佛陀金口玉言，舌灿金莲。

　　“他？”

　　一时间，众佛陀不解，相互间议论纷纷。

　　在一个小世界中，两个老者正在对弈。

　　“无极，乱世将临，你应该叫苍穹出去历练一番，见识一下百族的精英！”穿着周天星辰袍的老者平静地掷下一子，道。

　　“不急，再看看，那小子出去后定会是一番动乱，先让他在平心崖稳稳心性！”穿白袍的老者微微一笑，道。

　　“你这家伙真有性子，若是浩然那小子有苍穹一半机灵，我早就叫他去百族世界历练了！”星辰袍的老者慨然叹道。

　　“机灵？”那名为无极的老者摇摇头，道：“那小子就是个惹祸精！就知道偷我的酒喝！同样是十六岁，你看雨柔那丫头，已经是大帝之境后期了，还那么听话！”

　　“哎，别老是拿雨柔丫头说事，她是个特例！”星辰袍的老者叹道，“梦璃的运气真好，可以找到这么好的徒弟，竟然是天灵体，羡煞我也！”

　　“我说寰宇，你也别妄自菲薄，以浩然那孩子的心性，加上星辰体，迟早会成为你我一样的武者！”名为无极的老者道。

　　“但愿吧！”

　　这一切的罪魁祸首，却正在宇文天的丹田中幻化着，演变成一个混沌世界。

　　只不过，这是个真正混沌未分的世界。

　　一般人类武者到了化神境之后，就有能力开辟出自己的内世界，那是真正的小世界。

　　内世界的大小和复杂程度，与武者的实力相关，实力越强，内世界便越大，越复杂，里面可以衍生出生灵。

　　内世界与武者的识海相似，都是武者的秘密，不过，识海属于绝对的秘境，不容外侵。而内世界就不一样了，只要得到主人的同意，便可进入。

　　内世界是一方世界，活物自然可以生活。

　　强大的内世界，与小世界无异。比如玄武星域，便是玄武老祖的内世界所化，而其中的妖族和人族，是其内世界中的生灵。

　　最简单的内世界，跟空间戒指差不多，里面除了空间，别无他物。

　　宇文天的内世界是独一无二的，是世界的本源，是宇宙的初始，因为它是混沌世界。

　　混沌之力将宇文天包裹起来，而内世界已经趋于稳定了，混沌一体，别无一物，只能随着宇文天的实力的提升而变化了。

　　而五种异火，则是悬浮在混沌世界内部。

　　宇宙的衍化，便是混沌生太极，太极再生阴阳两仪，然后衍生四象八卦，诞生生灵，诞生法则。

　　渐渐的，包裹着宇文天的混沌之气的全部回归于宇文天的混沌世界。

　　当最后一丝混沌之气散去的时候，整个空间发生了剧变。

　　“轰！”

　　震彻万界的巨响之后，宇文天的身体消失了，这个空间彻底坍塌，化为空间风暴，盘旋在虚空中。

　　“怎么回事？”那身着阴阳道袍的中年人从銮驾上起身，再次看向身前的老者，道：“天机，你可知道？”

　　“回神主，这是域外世界的坍塌！”名为天机的老者掐指一算，躬身道。

　　“域外世界？为何我们的宇宙也能够感受到，还如此清晰？”神主看着天机，眉头微蹙，道。

　　“只因这域外世界与万界相连，故我等亦能感受到震动！”老者恭敬地答道。

　　“这与刚才的混沌初现可有牵连？”神主沉思片刻，疑问道。

　　“天机难测，不可说也！”

　　“世界坍塌，却不在万界之内，莫非是那个地方？”冥界的大殿之上，冥尊站起身来，手中阴阳生死杖对着虚空一挥，半空出现了一块十丈大小的如明镜一般的光影，里面显示出来一个荒芜的地方，这正是骨界的弑魔禁地。

　　“果然消失了！”冥尊面色凝重，盯着光影，暗叹道：“祸福难料啊！不知道那是什么级别存在，千万不要使百族涂炭生灵啊！”

　　撤去了光影，冥尊将手中的阴阳生死杖在地面一杵，一道光幕出现，将冥尊包裹起来，瞬间消失了踪迹。

　　“嗯？”魔界之中，那道高大的魔影看向骨界方向，道：“世界坍塌，莫非是那个地方？难不成圣尊解困了？”

　　“世界坍塌，宇宙产生裂缝，联系域外势力，本尊要亲自跟他们协商！”另一道身影突然出现，站在这个魔族强者身边，道：“还是没有无恨的下落吗？”

　　“回师尊，我找遍万界，也没有找到师弟，只怕他……”那较为年轻的魔族武者看向右侧的身影，道。

　　“找！即便是他死了，你也要把尸身给我带回来！”那魔族强者突然激动起来，道：“嗜天，从今以后，魔族将由你来统领！”

　　“是，师尊！”

　　“我说无极，传说那里面有神话时代的家伙存在，这是不是真的？”名为寰宇的老者再次落下一子，疑惑道。

　　“你自己都说是传说了，怎么还问？”名为无极的老者也予以还击，黑子落在了关键点上。

　　“你不是去过那地方嘛，不问你问谁？”寰宇举棋不定，右手食指刮着鼻梁，边思考边道。

　　“那都是两亿年前的事了！”无极看着寰宇举棋不定的样子，满意地一笑，道：“那地方太恐怖了，我靠近黑雾，便会被极阴之气所阻，那里面应该是一个传说中境界的魔物！”

　　“那么恐怖？”寰宇看好了一个落子的位置，便将白字轻放上去，道：“听说连自在王都进不去？”

　　“嗯！自在王坐因果金莲台，还是无法进入！”无极的神情平淡，道。

　　“这么恐怖？那这下坍塌了，魔物出世，岂不是天地大乱？”寰宇神情微凝，看着无极道。

　　“大世将至，已是大劫将临，每次天地大劫，都有应劫而生的救世之主诞生！”无极神色泰然，拿起杯中的仙茗，抿了一口，看着寰宇，道。

　　“救世之主？”寰宇倒是疑惑了，道：“不知这次的救世之主……”

　　“已经降生！”

　　无极淡淡一笑，再次拿起杯中的仙茗，一饮而尽。

　　“哦？”寰宇眼神微凝，似乎想到了什么，道：“你是说刚才……”

　　不待他把话说完，无极便点点头，道：“心知肚明便可！”

　　“嗯，我看是时候让浩然出去见识一下百族世界了！”寰宇将白字放回棋盒，站起身来，道。

　　“嗯，我也是这样想的！让他和苍穹一起去吧，这两个小家伙在一起，应该不会被人欺负！”无极淡淡一笑，道。

　　“欺负？诸天万界，敢欺负他们的有几个？”寰宇气势顿放，道。


第255章 战神体

　　“嗛！我就是俗世中来的，这谁都知道啊！”

　　……

　　玄武大陆西域，一间偏远的小禅寺里，一个二十岁左右的虚灵五重天之境的和尚跪在蒲团上，看着上首的安详老僧。

　　“汝所选择的这条路将是艰险难行！”老和尚看着眼前的小和尚，平和地叹道。

　　“坠入阿鼻吾亦不悔！”小和尚双手合十，道。

　　“比丘杀生，汝作何解释？”老和尚点点头，继续问道。

　　“杀生积业，救生消业，杀即是救，救则杀生，分说，不分说，不由分说。我之宏愿，万界诸天无业无报！”小和尚振振有词，道。

　　“善哉！”老和尚感叹一声，身后突然释放出耀眼金光，佛陀法相显现，道：“汝既有此宏愿，我当赠你诛业法轮，赦你无杀生罪，赐你法号万界无业！”

　　……

　　玄武大陆，南域北部边缘，翠屏山，一年四季如春，万里翠绿，形成了一道天然的屏风，飞鸟往来无绝，却没有妖兽，只有普通的野兽。

　　山腰上，有三间普通至极的茅屋，这里住着两个人，一老一少。

　　老人家在这里住了不知多久，几十年，亦或者几百年。

　　老人的医术极好，但是这方圆数百里，却只有他们一户人家，所以，平时就是采药，来打发日子。

　　“老头子，我回来了，今天运气好，采到了一株荜拔草！”一个二十岁左右的朴实高壮青年背着一个药篓子，沿着小石径走了过来，满脸喜色，老远就将声音传来了。

　　老人正在摆弄晒干的药材，回头看着远处走来的身影，笑着回应道：“兔崽子，真有你的！”

　　青年一身粗布麻衣，走进篱笆院落，将药篓子放在院子里的桌子上，拿出了里面的四阶灵草，欢喜无比地走向老人。

　　“怎么样？新鲜吧？”嬉笑着将手中的灵药递给老人，道：“这东西对你这样年纪的老人有延寿作用，赶快趁着灵气未消，将它服下！”

　　“你小子，倒有良心！”老人摸着青年的后脑勺，微笑着道：“老头子我的身体可一直都很好，这玩意用不到，留给你解馋吧！”

　　“怎么用不到！”青年急了，连忙拉着老人的手臂，道：“老头子，我告诉你，你千万不要这么不负责任！你把我捡来，就得看着我老死，不然留下我一个人，在这山野怎么活啊！”

　　一听到这话，老人心里一阵感动，不过表面上却装作嗔怒，道：“小小年纪，什么死呀老呀的，尽说些不着边际的话，以你目前的医术，随便都一个大的都城，那都比灵药还抢手，怎么没法活！”

　　“鸟的大都城！没有你，那还比不上咱家那茅厕！”青年撇撇嘴，道。

　　“你小子，老头子教过你，说话要斯文，你怎么一副痞子相！”

　　“斯文的是娘们！我一个大男人，装什么斯文，杀生的时候，你比我还残忍呢！怎不见你斯文一下？”

　　“好好好！我说不过你，就你嘴溜！”老人摇摇头，但是嘴角却偷偷地露出了一丝笑容，道：“去吃饭了，我中午的时候在后面抓了一只狍子，让你小子解解馋！”。

　　“什么？狍子？多大？”青年一听到狍子，眼睛顿时一亮，拉着老人的袖子问道。

　　“尽肉百来斤重，你说多大？”老人看着青年的样子，舒心一笑，道。

　　“百来斤？不小啊！这下可以大吃一顿了！走走走！快去吃！”青年一愣，随即大喜，拉着老人的袖子，急忙往屋里走去。

　　“等等！药还没有晒呢！荜拔草啊！够换数百万只狍子了！”老人向后拽这，道。

　　“嗛！数百万只？可是这里只有一只，你要是不去，待会就只剩骨头了！”青年看着老人，“威胁”道。

　　“老头子还是去晒药了，那玩意是专门留给你的！”

　　“什么专门留给我的？你不在旁边陪我，我吃不下！”青年的倔脾气来了，死拽着老人，往屋里拖。

　　“好！好！我去！一起吃！你这小子！”老人无奈，只能跟着青年走。

　　“等一下！”走了几步，青年立刻回头，走到晒药架子边，拿起荜拔草，便本来回来，将它塞到老人手里，道：“将它吃了！”

　　“还是给你吧！我用不到！”老人急忙往青年的怀里塞。

　　“我说老头子，你要是不吃，我就下山找几个漂亮的姑娘伺候你！”青年一叉腰，怒目而瞪，盯着老人。

　　这下老人的脸红了，看着青年，怒冲冲地道：“小兔崽子，你跟谁学的？这么无耻！”

　　“无耻？”青年挠挠头，看着老人，疑惑道：“上次去青岭山采药，碰到几个猎户，听他们说的！”

　　“他们说什么？”

　　“他们说再强硬的爷们，遇到女人，都会有软的时候！”青年一脸质朴，道。

　　“胡言乱语！老子就从来没软过！想当年在神界……”老人说到这里，忽然停住，闭口不言。

　　“吹吧！你就吹吧！什么当年！你当年还不是在翠屏山晒药！”青年鄙视道，“赶快吃，否则我去找漂亮姑娘来消消你的硬脾气！”

　　“你……”老人想要反驳，最后却是无奈的拿起荜拔草，塞到嘴里，叫了起来，口里囫囵道：“吾气，我气凡不神马！”

　　看到来人将荜拔草嚼碎了，青年才会心一笑。

　　“嗝！”青年打了一个饱嗝，摸摸肚子，然后舒展了一下手臂，看着满桌子的骨头，道：“真舒服！”

　　“饱了？”老人也摸摸肚子，拿起葫芦，喝了一口酒，道。

　　“饱了！”青年待老人喝完了之后，便从手中抢过酒葫芦，喝了一大口，呵了一口气，道：“我说老头子，你以前是干什么的，会治病，会炼丹，又懂得药理，又会武艺，连酿的酒都不一样！”

　　说完之后，他再次灌了一大口，便将酒葫芦递还到老人手中。

　　“你真想知道？”沉默了片刻后，老人原本嬉笑的神情，变得严肃起来，看向青年，问道。

　　“我无所谓，你想说就说！如果难以开口，就不用说！”青年也感觉到了老人的变化，道。

　　又是片刻的沉默，老人的背忽然挺直了，一股强大的气势陡然释放出来，仿佛一座巍峨大山一般，他站起身来，走到门口，看着远处的天穹，道：“也没什么不能说的！”

　　“我本尊封号天灵神主，亿年前也是诸天万界赫赫有名的强者！只不过，为了等待有缘人，本尊以一丝头发，化成分身，久居于此！”老人回过头来，看着青年的眼睛，道。

　　“什么意思？你是说你是头发变得？”青年仿佛听错了一般，问道。

　　“不错！我是头发化的！但我有本尊的意志！”老人微微一笑，道。

　　“你吹牛吧？头发怎么可以变成了人呢？”青年自然不信，道。

　　“我没必要骗你！我本尊乃是神主境的绝世强者，他的一丝头发也不是凡物！灭杀几个圣皇都不在话下！”老人傲然道。

　　“什么神主，圣皇的？那是什么境界？怎么没有听你说过？”青年疑惑不解，道。

　　“那些都是化神之上的境界，你自然不知道！”老人淡淡一笑，道。

　　“什么？化神之上？你唬我吧？难道你是化神之上的强者？你不是只有蜕凡境吗？”青年大惊失色，道。

　　“虚灵？哼，我现在可是神皇之境，如今的玄武大陆，没有几个是我的敌手！”

　　“这么说你就是天下无敌了？”青年神情激动，道。

　　“天下无敌不敢说，但是要找出几个对手，却是很难！”老人傲然道。

　　“你这么厉害啊？”青年话锋一转，恨声道：“那为什么上次在青岭山碰到一只四级妖兽，跑的比我还快！”

　　“呃？”老脸一红，老人不好意思地道：“那不是在训练你吗？”

　　“好吧，你是在训练我！你所说的什么有缘之人，找到了没有？”青年忽然记起了什么，道。

　　“找到了！”老人微微一笑，道。

　　“在哪里？什么时候叫过来，让我认识一下！”青年道。

　　“呵呵，我所说的有缘之人，就是你！逍遥！”老人一只青年，道。

　　“什么？是我？你没搞错吧？”逍遥一脸的不可置信，道。

　　“没错，就是你！”老人点点头，道：“我在此等了上亿年，便是为了等你！”

　　短暂的沉默，逍遥思索着，最后看向老人，而老人这是也看向了逍遥。

　　“哼！你瞒了我这么久，应该补偿我！”逍遥站起身来，斜着头翘着嘴，道。

　　“好你小子，竟然学会了敲诈！”老人又恢复了之前的神态，道：“说吧，你想要什么？我都可以给你！”

　　逍遥一听，顿时喜上眉梢，道：“那个，你既然是化神之上的强者，应该有神技和神器啊，顺便拿几药篓可以提升实力的丹药给我尝尝！”

　　“我就知道你会这么说！”老人一笑，右手掌翻开，一枚空间戒指出现在手中。

　　“空间戒指！”逍遥神色激动，看着这个让他向往不已的小玩意。

　　“里面有足够你使用的资源！”老人微笑着，走了过来，手指在逍遥的丹田中一指，一股蓝色的气劲窜入了逍遥的丹田之中。


第256章 天外来客

　　瞬间，逍遥身上释放出来一股从未有过的气息，那是一种天生而成的战意。

　　接着，他的丹田之中发生了剧烈的变化，真气瞬间喷发出来，围绕着丹田中心急速运转。

　　一盏茶过去了，逍遥丹田中的真气渐渐地转化成真元，而他的境界，也在渐渐地提升着。

　　从最初的蜕凡八重天之境，渐渐提升到化真境，有经过了许多次的转变，他丹田中的真气全部转化成真元，而且是无比凝实浑厚精纯的真元。

　　此时，逍遥的境界，赫然已经是虚灵五重天之境。

　　这是实实在在的虚灵五重天之境，不是东域的水准，而是中域的顶级天才的水准。

　　“呼！”

　　呼出一口浊气，逍遥睁开眼睛，看着眼前的老人，在看看自己的修为，十分不解。

　　“我之前将你的丹田封住了，这几年你的修为才会进境缓慢！”老人知道逍遥所疑惑的地方，便道：“这样对你的根基有好处！否则，以你战神体的体质，如果不予以压制，这会儿已经是真灵境了，但是那样会造成根基不稳，战力有些不符实！”

　　“那我现在的实力如何？”幸福来得太突然，逍遥显然一时间接受不了。

　　毕竟，自己的老头子是个传说中的人物，已经让他有种做梦的感觉，后来的一个空间戒指，他觉得自己真的是在梦中，但是接踵而来的修为变化，让他以为是在梦里面做梦呢。

　　“虚灵五重天之境，战神体的先天优势，这应该是在大陆顶级天才之列！”老人微微一笑，道。

　　“什么是战神体？”逍遥一阵疑惑，老人不止一次提到这个名次了。

　　“战神体是武者的一种特殊体质，又称战体，天生好战！且善于战斗！”老人说着，眉头微蹙，道：“不过你这个战神体有点不同，一遇到危险从来都是逃跑，根本不去战斗，这也是我鄙视你的地方！”

　　“哎！老头子，你不能这么说！逃命是一种本事，在这弱肉强食的武者世界中，逃命是必需的手段！”逍遥不乐意了，这老家伙竟然如此鄙视自己。

　　“嗛！你小子什么时候学会了这种大道理了！”老人看着逍遥，十分鄙夷地道。

　　“这简单了，天天在森林里行走，野兽之间的生存法则，我见多了！逃命是最为重要的手段之一！”逍遥撇撇嘴，道。

　　“看来你的悟性却是不错！只要努力，要达到我本尊的境界，不是不可能！”老人欣喜地点点头，道。

　　“什么？你说我以后可以达到你本尊的境界？”逍遥以为自己听错了，掏掏耳朵，看向老人。

　　“不错！”老人点点头，随即正色道：“前提是你要努力，而且还要无所畏惧，敢于战斗，哪怕是与比你强大的对手战斗！”

　　“我记住了！”逍遥收起了之前的嬉笑之色，郑重地道。

　　“好！不愧是我本尊选中的战神体！”老人满意地点点头。

　　“对了，老头子，你之前教我的那些武技，都是什么级别的？”逍遥似乎想到了什么，问道。

　　“那全部都是神技，是本尊亲自为你准备的！”

　　“哦！我还以为真的是玄阶下品武技呢！”

　　“混帐，你见过玄阶下品的武技修炼到巅峰可以毁灭一方世界吗？”

　　“又不是我说的，是你告诉我的！”逍遥不满地嘀咕道。

　　“逍遥，有件事情我要告诉你！”沉默了片刻之后，老人看着逍遥，严肃地道。

　　“什么事情？”

　　“你收拾一下，在这两天离开翠屏山，去中域大都城看看，去武者纵横的世界走走，竞逐风流！”

　　“什么意思？”

　　“还有一年左右的时间，便是大陆上延续了百万年的青年武者大比，我要你去参加，角逐冠军，笑傲群英！”

　　“我可以吗？”

　　“当然可以，你是谁？你是天灵神主看中人族青年，你是战神体！”

　　“嗯！好吧！”逍遥点点头，随即看向老人，道：“那我要是离开了，你该怎么办？”

　　“我也会离开，回到禁上天，回归本尊！”老人微微一叹，道。

　　“我们永远都不会见面了吗？”逍遥难过地道。

　　“不是，只能说是暂时分离！”

　　“可是我舍不得，我只有你一个亲人！”

　　“只要你的实力达到了神王之境，我们便可以再次相见！”老人正色道。

　　“神王之境？好，我一定会达到神王之境的！”虽然他不知道神王之境具体是什么境界，但是他已经将目标锁定在神主之境了。

　　……

　　是夜，翠屏山上空的天穹传来一阵剧烈的空间波动，虚空荡起了层层涟漪，如湖中的鱼将要冒头一般。

　　紧接着，涟漪的中心裂开了一个数十丈大小的黑洞，三息之后，一道紫金色的光团忽然出现，不到瞬间，便如星辰坠落一般，跌入到了翠屏山之巅。

　　“轰！”

　　恍若陨石坠落，整个翠屏山巅发出了一声巨响，伴随着轻微的震动，不到五息，便沉寂下来。

　　“嗯？”老人正在侧卧，闭目养神，这忽然出现的异动立即引起了他的注意。

　　“该死，谁这么没有公德心，往翠屏山乱扔垃圾？等老子回去后，罚他面壁十万年！”

　　老人坐起身来，走出屋外，看向翠屏山巅，右手食指抬起，在自己眉心一点，淡淡的金光闪烁，随即消失不见，老人的眉头不禁皱了起来。

　　“怪哉！究竟是何物？连我也无法预知！”老人回头，看着盘坐在床头，静心修炼的逍遥，心道；“去看看，到底是何方神圣！”

　　旋即，他走到逍遥面前，轻声喝道：“逍遥，停止修炼，我带你去看看好东西！”

　　他的声音中夹杂着些许神念，进入深层次渐悟状态的逍遥很容易被唤醒。

　　“师尊，何事？我正在修炼呢，刚刚又来些眉目，被你给赶走了！”逍遥正在领悟顶级神级《灵之卷》，却突然被老人唤醒，自然有些不乐意了。

　　“小子，别墨迹了，快跟我上山，那里有东西！”

　　老人也不管逍遥的脸色，直接道了一句，便转身走出门去。

　　“老头子，神神秘秘的，搞什么呢？”嘀咕了几句，逍遥便跟在老人后面，走出门去。

　　山顶距院落有二三十里的路程，老人双手背后，凌空悬起，身周道纹闪现，他如一片飘浮早空气中随风飘荡的树叶，向着山巅飘去。

　　“四象无形步！”

　　逍遥脚一点地，身后朱雀虚影闪现，双翅展开，他腾空而起，紧紧跟在老人身后。

　　“这小子，有进步了！”

　　感觉到虚影的身法变化，老人很是欣慰。

　　……

　　山顶突兀出现了一个十丈大小的不毛之地，正中间是一个一丈来长的人形坑洞，深不见底。

　　“哎？怎么回事？这里什么时候出现了这么奇怪的天坑？”看着眼前的人形坑洞，逍遥疑惑了，前几天他还来过这里。那时候，山巅可是郁郁葱葱，春意盎然，根本不像现在，竟然有这么一大块荒芜之地。

　　“荒芜之道！”

　　老人感受着这寸草不生的十丈范围中混杂着的气息，眉头微蹙，心道：“莫不是那小子搞的鬼？真是胆大妄为，别以为有阴阳神主罩着，就无法无天了，惹恼了我，照样废你修为！”

　　随即，他的目光投向了那人形坑洞，瞬间，他的神色凝重起来，喃喃自语。

　　“黑暗之道！死亡之道！杀戮之道！毁灭之道！吞噬之道！还有，这是……生命之道！天啊！这是什么？”

　　老人的脸上瞬间浮现出来平生以来第一次惊惧，他不知道这天地间，还有什么东西会蕴含如此七种天地大道。尤其是六种负面的恐怖大道。

　　不过，他随即又疑惑起来了，以他的修为，看遍诸天都不在话下，但是却无法看透则坑洞底下的存在，只感受到了浓浓的生命气息。

　　他思来想去，却毫无头绪，尤其是那些大道，并不是道则，而是最初的意境而已。这让他脑子里乱了起来，矛盾重重。

　　“师尊，这到底是怎么回事啊？”逍遥看着周围的诡异气息，再看看脚下的坑洞，道。

　　“这里面有东西！”老人恢复泰然神色，淡淡地道。

　　“什么东西？”

　　“不知道！”

　　“你也不知道？那会是什么宝物呢？”

　　“是福是祸还不一定呢！”老人看着漆黑一片的人形坑洞，道：“我把它拿出来！你退后！”

　　“是！”逍遥立即退后，他虽然不知道这里面是什么东西，但是看到老人的神色后，他便清楚，这里面的东西，对老人产生了威胁。

　　老人靠近坑洞三尺，右手伸前，手心朝下，对着坑底一吸。

　　顿时，一只金色的大手虚影瞬间没入坑洞。

　　“嗯？竟然有千丈之深？”

　　老人眉头微蹙，右手一抓，“嗡”的一声，空气波动起来，一个光着的人影被他抓了出来，扔在地上。

　　“什么？竟然是个人？”虚影看到那被老人抓出来的东西，竟然是一个不着片缕的青年，不禁惊叫出声。

　　而老人，虽表面上平静，但是心底里却着实炸翻了天，他从未见过如此诡异的青年，因为在这个青年的身上他感觉到了强烈的生命气息和死亡气息。

　　怎会如此？

　　怎么这两种截然相反的气息会出现在这样的一个青年身上？


第257章 对战逍遥

　　当然，让他震惊的不止这些，他还感受到了荒芜的气息，黑暗的气息，杀戮的气息，毁灭的气息，吞噬的气息，以及一种让他都感受到了无匹的威压的气息。

　　这是什么气息？

　　他竟然从未见过！

　　虽然是神主的一丝头发所化，但是他却有着神主的全部意志，活了数亿年，他的见识自然不少，却从未见过这种东西。

　　而那六种负面气息，一般只会存在于魔的身上，而且，在他是记忆中，似乎没有一位魔族可以俱足这六种大道气息。

　　同样，眼前昏迷的青年也并非魔族，虽然身上那个交汇着恐怖的负面大道，但是在他的身上，也感受到了一种安详，平和及庄严的浩然之气。

　　这种气息，他见过，只有那些佛宗之人才会有如此气息。

　　按理说不会有人的身上会将这两方截然相反的气息共聚在一起。

　　这并不是做不到，而是一旦领悟到了一方大道，相反的那些大道便没有人去领悟了。

　　当然，这也不是绝对的事情，有些绝世凶神，善恶同修，堪比大魔。

　　看着眼前的青年，他有些不相信。

　　但是，事实就在眼前，他却不能不信。

　　他想着，要不要进入其识海查一查，因为眼前之人只会是虚灵二重天之境的修为，自己和容易就可以进入到其识海之中。

　　但是，他还是打消了这个念头，虽然这个青年的境界低微，但是身上散发出来的那种气息，让他不敢乱来。

　　他见过不少天尊级别的强者，那些强者气息自然强大无比，但是没有一个像眼前的青年一样，让人有一种灵魂颤栗的感觉。

　　只是，他不知道眼前的青年为何昏迷的时候，却如酣睡一般，平静，安详。

　　“老头子，怎么办？怎么会是个人呢？”逍遥平复了心中的惊诧，盯着眼前的人影，疑惑地道。

　　“或许是个被空间乱流卷走的百族青年！既然遇到我们，便是缘分，我们便救他一下！带他回去！”老人大袖一挥，一件粗布衣袍出现在手中，递给逍遥，便径自走开了。

　　逍遥看了看手中的长袍，又看了看地上的青年，随即走过去，将衣袍套在青年身上，同时嘴里还嘀咕着：“我三岁的时候，就已经自己穿衣服了，你这么大一个人，却让我给你穿，你羞也不羞！”

　　完了之后，便扛着青年在肩，奔回了茅屋。

　　……

　　老人手指捏着昏睡中的青年的腕脉，眉头紧皱。这到底是什么情况？完全是在沉睡，但是却叫不醒，像是受了重伤进入了昏迷一般。

　　他放下青年的手，右手一翻，一枚碧绿色透明的丹药出现在手中，暗道：如果，清灵神丹都无法唤醒你，那我也无能为力，只有本尊才有那个本事！

　　稍作停顿，他将丹药喂到青年口中。丹药入口即化，老人坐在一旁，看着青年的变化，而逍遥则是站在一旁，目光来回穿梭在两人之间。

　　……

　　第十重梦境之中，宇文天正在领悟空间之道，眼看就要大圆满了，这时，一股极为浓郁的清香之气扑面而来，《昧魇心经》的运转渐渐停止，他的重重梦境正在慢慢地塌陷。

　　像是第十重梦境崩溃，周围弥漫着的空间道则散去，接着便是第九重梦境坍塌，风之道则尽消，然后第八重，第七重，第六重，……知道第二重梦境消失，宇文天回到了自然的梦境之中。

　　清灵神丹的药力还没有消失，仍然残留着大半，不过正好，他识海中的金莲绽放出强烈的紫金光芒，将那些药力全部吸收过去，识海的空间再次变得凝实起来，堪比真实的世界。

　　一炷香之后，菩提树摇曳，散发出阵阵生命之气，宇文天的脑海瞬间清明起来，立刻退出了第一重梦境。

　　他睁开了眼睛，有些疑惑地看着眼前的两个目瞪口呆的人影，然后看了一下自己的身体，发现身上套着一件粗布麻衣。

　　这不是自己的衣服！

　　他又抬头看了看眼前的一老一少，立刻惊坐起来，双手抱着胸膛，有些弱弱地看着两道人影，道：“这衣服……呃，那个，是不是你们帮我换的！”

　　“是我帮你换的！”逍遥恢复了正常神色，道：“光不溜秋的，有伤风化！”

　　“那你有没有动手动脚的？”

　　“什么动手动脚？穿衣服自然套用手了！”

　　“我是说你有没有做什么别的？”

　　“别的？什么别的？”逍遥被搞得晕头转向，他那只此时的宇文天，心里面会有如此邪恶的想法。

　　“没有！没有就好！”

　　“你到底在说什么？”

　　就在这时，老人才恢复过来，他刚才的注意力全部放在他越不他的肉身之上，他视察过宇文天的丹田，却发现里面如同一团迷雾，混沌未开。

　　他自然不知道这是什么，不过却着实被惊到了。

　　他只能凭借着宇文天的气息来感知其武道境界，无法从丹田之中获取任何信息。

　　“小兄弟，你是什么人？从哪里来？”老人开口了，语气中尽是和善，不过，站在他身旁的逍遥客不乐意了，老头子你叫他“小兄弟”，那我岂不是要叫他“小爷爷”，奶奶的，都是爷爷给孙子穿衣的，哪有给爷爷穿衣服的孙子。

　　“前辈，您是？”宇文天疑惑地看着老者，他能感受到，这老者身上有一股极为强大的气息，比骨莫风还要恐怖许多。

　　“我名天灵，是救你之人！”老人摸着胡须，笑道。

　　“救我？”宇文天疑惑了，道“我受伤了？”

　　“老夫并不清楚你是否受伤，但是你睡得太深，无法唤醒，老夫便为你服下了清灵神丹，才堪堪将你唤醒！”

　　“什么？清灵神丹？”宇文天大惊，道：“天界的修复神魂的丹药？”

　　“不错！”老人微微露出一副讶色，点点头，道。

　　宇文天立刻走下床榻，对着老人躬身一拜，道：“宇文天谢过前辈大恩，没齿难忘，今日之赐，他日必定重谢！”

　　“你就别谢他了，老头子的神丹，比这翠屏山上的狍子还要多！”逍遥站在一旁，打趣道。

　　“逍遥说的没错！你不必谢我，你我有缘，救你乃举手之劳！”老人微微一笑，点点头，对宇文天的表现十分满意，道：“你从哪里来？”

　　“我？”这是宇文天却不知道如何开口，一时间有些难色，他从骨界而来，从弑魔禁地而来，他不知道这些能不能说出去。

　　“没关系！老朽不问了！”老人摆摆手，笑道。

　　“不好意思，前辈，我所来的地方，或许您不知道！”宇文天不好意思地挠挠头，道。

　　“哦？诸天万界，还有老朽不知道的地方？说说看！”

　　“玄武大陆！”

　　“什么？玄武大陆？”老人有些震惊，他可以猜测宇文天是来自其它各个世界，但是从未想过他是来自玄武大陆。玄武大陆的武者，怎么会从天上掉下来呢？

　　随即，老人哈哈笑了起来，逍遥也捧腹大笑，指着宇文天，道：“你太逗了，玄武大陆？这里就是玄武大陆！”

　　“什么？这里是玄武大陆？怎么会？”宇文天大惊，看向老人。

　　老人点点头，道：“不错！这里是玄武大陆！”

　　“这是哪一域？”

　　“南域！”

　　“什么？怎么到南域了？”宇文天有些哭笑不得，不知道是喜还是悲。

　　“你是哪一域的武者？”逍遥走到宇文天面前，问道。

　　“东域！”

　　“东域啊！那你怎么从天上掉下来了？”

　　“我不知道，我进入了十重梦境，对刚刚发生的事情衣物所知！”宇文天摇摇头，他的话属实，他却是不知道自己是怎么来到这里的。

　　“什么？十重梦境？”这时，老人不淡定了，失声道。

　　宇文天看向老人，疑惑道：“怎么了，前辈？”

　　“你师尊是谁？”老人隐隐有些激动，能进入多重梦境的武者，在诸天万界很少见，他忽然想起了一个风华绝代的身影。

　　宇文天沉思了片刻，便道：“傲天圣帝！”

　　“骨界的那个骨圣？”

　　“不错！”宇文天傲然地道。

　　这时，老人的眉头皱了起来，疑惑地看着宇文天，道：“你是傲天圣帝的弟子？他不是死了两亿年了吗？”

　　宇文天不知道如何回到，便搪塞道：“他受伤了，这些年一直在养伤！”

　　“哦！我还以为你是那一位的传人呢，不过，即便你是她的传人，也不为足为奇！”老人似有所指，正色道：“你师尊真是好气运啊，竟然可以收到你这样的天才！当初要不是荒芜那小子跋扈，你师尊恐怕已经是圣神之境了！可惜可惜！”

　　“前辈认识我师尊？”听到老人的话后，宇文天疑惑地道。

　　“数面之缘！”

　　……

　　得知宇文天的身份之时，老人也颇为客气，其实，即便宇文天的身份一般，但是凭借着其身上的那种诡异气息，老人也不敢看低。

　　谈论了片刻之后，老人回到了自己的房屋中，只留下了宇文天逍遥。

　　两个年纪差不多的年轻人相遇，自然有说不完的话题。逍遥从未有出过远门，也没有去过大的都城，他对这些“传说”一般的东西，很感兴趣，所以便拉着宇文天，聊个没完没了。

　　黎明时分，天边漆黑一片，山上静悄悄的，连虫鸣也没有，只有一些古怪的鸟儿，时不时地啼叫两声。


第258章 旧事重提

　　逍遥与宇文天聊了两个时辰，便回到自己老头子的屋里休息去了，而宇文天则是独自在间茅屋中，思索着不久前发生的一且。

　　他的神情有些凝重，因为他最为倚重的神秘黑珠消失了，取而代之的是一片看不透的混沌之气。

　　他不知道这是什么，他猜测，这混沌之气很可能与神秘黑珠有关。

　　他神识探入其中，发现是一个无边无际，无限广袤的混沌世界。里面悬浮着五朵耀眼的火炎，身材各异，与之前的异火相比，似乎有所变化，不过宇文天却说不上来。

　　还有一件东西，顿时让宇文天喜出望外，那便是自己的空间戒指。

　　宇文天神识一扫，空间戒指瞬间从混沌世界中出来了。他神识探查进去，发现里面的东西一个都没少，原模原样。

　　将空间戒指逃到左手中指上，宇文天忽然注意了自己无名指上的刺青，他记得在他昏迷的时候，就是这个东西翻出了淡淡的紫光，把自己引到了那金身与魔血之处。

　　轻轻地抚摸着这个花纹，宇文天想感受一下它到底有什么秘密，却是一无所获。

　　他猛然想到了什么，立即从空间戒指里拿出了几个玉盒，神识包裹着，送进了丹田中的混沌世界。

　　然后他便反复多次试验，发现这混沌世界俺可以储存东西，与空间世界一样。

　　他兴奋不已，立即招出了圣骨权杖等重要的东西，将之置于混沌世界之中，以确保安全。

　　宇文天并不知道内世界的事情，他也不知道这混沌一团的丹田到底是什么，他只是沉迷于这丹田空间的神奇，忘记其他的一切。

　　现在，宇文天可以肯定，这混沌一团的东西确实是一方世界，只不过，这是个比较特殊的世界，是神秘黑珠所化的世界，因为他感受到了混沌之力。

　　虽然宇文天只在书籍中看到过“混沌”一次，但是他权当是传说而已，怎么可能会想到自己的内世界是混沌世界，这里面的奇异力量会是混沌之力。

　　熟悉了一刻钟的时间，宇文天便盘坐下来，开始修炼《傲骨尊天诀》。

　　……

　　清晨，旭日初升，对方出现一丝紫气。

　　修炼中的宇文天被一阵“空气”的剧动给惊醒了，这似乎是战斗的波动。

　　宇文天神识施展，发现逍遥正在院落旁边的一大块草地上练习剑法。

　　宇文天推门而出，看了一眼专心致志的逍遥，舒展了下手臂，先是向在院子里摆弄干药草的老人打了一下招呼，然后便朝着逍遥走去，停在五丈外，静静地看着他。

　　逍遥演练的是一套剑法，招式极为精妙，等阶应该不低。而其手中之剑，名为飞虹剑，是一把天阶上品的剑器。

　　才刚刚将修为转换过来，逍遥还有些不适应，无法掌控全身真元，使用起来自然有些束手束脚的。

　　不过，他的天赋很快弥补了这些，几次演练下来，他渐渐适应了。

　　“呼！”

　　他停了下来，看向宇文天，道：“我以为你会接着睡呢，没想到你起来这么早！”

　　“之前那是身不由己，从修炼以来，我就很少睡觉了！”宇文天上前，打量着逍遥，道。

　　“怎么样？要不比划比划？”逍遥看向宇文天，笑着问道。

　　“正有此意！”

　　“请！”

　　宇文天手持噬神枪，看着对面三丈外的逍遥，精神瞬间进入集中状态。

　　逍遥是虚灵五重天之境的顶尖武者，天赋比骨苍天还要好一些，他的真元凝实无比，而且浑厚精纯，对宇文天来说，是一个非常强大的对手，他没有必胜的把握。

　　“明圣剑法！”

　　这次是逍遥率先出手，手中的天阶剑气化为道道剑虹，随着逍遥的身法，在草地上穿行着，直指宇文天。

　　宇文天不敢大意，手中的噬神枪一抖，基础枪法被施展出来。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　金铁的撞击声不断，两人占了三百个回合不分胜负，老人站在远处，不住地点点头，暗叹不已。

　　他实在是没法形容宇文天的妖孽了，凭借着基础枪法，生生将自己传授的神技战成了平手。

　　若是将两人都境界调换过来，他才会觉得正常，可是现实就是如此，他也只是无奈地叹了一口气。

　　“不是逍遥的实力不够，而是他太强了！妖孽啊！傲天圣帝怎么会有这么好的运气呢？”

　　……

　　“铿！”

　　两人一碰即退，相距五丈，逍遥看着宇文天，神色凝重。而宇文天，同样神色凝重。

　　渐渐的，逍遥身上散发出一股强烈的战意，连周围的空气都带动了。宇文天听逍遥说过，这应该就是战神体的自然反应了。

　　宇文天受到战意的影响，眼睛里的也瞬间释放出了浓浓的战意，同时周身冒出了一股强横的傲气，与逍遥的战意不相上下。

　　逍遥眼中闪过一丝兴奋，脚一点地，腾空而起，手中的飞虹剑幻化出一道十丈来长的剑虹。

　　“不好！这兔崽子要拆房子了！”远处的老人一看逍遥的势头，暗道不好，手一挥，一道透明光幕出现，将院落连同周围一丈的方位包裹起来，形成了一个结界。

　　“长虹经天！”

　　逍遥手中的飞虹剑劈下，剑虹指向宇文天的头顶。宇文天怡然不惧，手中的噬神枪对着剑虹刺出。

　　“修罗屠神！”

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声响起，两股强横的能量相撞在一起，直接形成了一个巨大的漩涡，生生将两人逼退了四丈。

　　平静之后，交战之地一片狼藉。

　　不过，二人显然没有停止的意思。逍遥再次占得先机，手中飞虹剑刺出，化作漫天飞雪。

　　“冰凝千峰流！”

　　“嗯？”宇文天一怔，逍遥的这一招里融合了接近大成的水之意境，衍生成了寒冰之气。

　　“永恒·荒芜！”

　　宇文天将荒芜意境融入到噬神枪的攻击里，对着迎面袭来的寒气剑影击去。

　　“轰！”

　　又是震天巨响，大地被倾覆着，而两人则是被能量碰撞震退了五丈之远。场上平静之后，周围的树木花草彻底被摧残了一番，靠近宇文天的地方，一片荒芜，而靠近逍遥的地方，则是一片寒冰。

　　“想不到这小子竟然将荒芜意境修至大圆满了，真是鬼才啊！”老人看着两人之间的战斗，暗叹连连。

　　不过，逍遥并不认识宇文天所施展出来的意境，他只是认为这是一股很诡异的力量。

　　“再来！”逍遥大喝一声，手中飞虹剑挥舞，化成万道剑影，对着宇文天袭去。

　　“披云摘星！”

　　看着迎面而来的万道真元剑影，宇文天收回噬神枪，右手迎了过去，瞬间，半空出现了一只三丈大小的紫金色大手，击在了万道剑影之上。

　　“永恒·荒芜！”

　　荒芜已经全部施展出来，恐怖的罡气如潮一般，将万道剑影卷了起来。

　　“轰！”

　　巨响之后，两人对视着，不分上下。

　　“想不到你这么强，这根本与你的境界不相配！”逍遥看着宇文天，平静地道。

　　“我已经习惯了越级战斗！”宇文天淡淡地道，仿佛这一切再正常不过。

　　“好！这样的对手，才有意思！”逍遥哈哈一笑，接着道：“来！战斗还没有完呢！”

　　“好！来吧！”

　　逍遥腾空而起，身后相处了一座十丈高的山岳虚相，一轮明月出现在山峰之顶，气势宏大，但意象却是优美至极。

　　宇文天神情微凝，他感觉到了两种意境的交织，是土之意境和光之意境。

　　当意象完整清晰之后，逍遥手中的飞虹剑脱手，悬于额前一丈处，闪耀着赤红色的光芒。三息之后，逍遥眼睛里红光一闪，化作赤红的剑器瞬间飞了过来。

　　“月虹流岳！”

　　宇文天手中的噬神枪一抖，高高举起，他的身上瞬间释放出了一股狂傲无比的气势，手中的噬神枪化成一道五丈长的紫金色枪影，对着剑虹击去。

　　“傲气凛然！”

　　这是《傲骨尊天诀》的威力，狂傲无匹，霸绝寰宇，果然，当枪影与剑虹相撞之时，并没有瞬间爆开，而是相持了三息时间的平衡。

　　三息之后，能量爆开，向着两人袭来，不过这时，两人已经做好了准备，盯着狂暴的能量攻击过去。

　　“月影千峰！”

　　“大金刚拳！”

　　“凤流啸天！”

　　“擒龙手！”

　　……

　　又是数十个回合的激烈对战，两人依旧不相上下。这么长时间的对撞，两人不仅没有觉得疲劳，反而越战越勇。

　　宇文天本身就是一个好战之人，他的格言就是一往无前，无所畏惧。而原本还算性格平和的逍遥，此时战神体的本质却彰显无遗。

　　此时，宇文天已经凌空而立，身后显出了十丈高的金莲佛影，“卍”字光芒大作，让周围百丈之内如披金霞。

　　他双手十指翻飞，结成了外狮子印，向着六丈远的逍遥击出，一个古老巨大的紫金色“斗”字凭空出现，化作一只紫金色的大手，直接抓了下去。

　　逍遥神情凝重，迅速运转全部的真元，腾空而起，身后演化天地星辰之象，一个星河太虚法相出现在身前，迎向了紫金色的大手。

　　“俱神凝体·乾坤无量！”

　　“轰！”


第259章 精英帖

　　如空间风暴一般，两个只是虚灵境的武者的交手，便有了一丝绝世强者的风范，破坏力不必真灵境的武者差，而战斗的玄妙，远远不是一般武者可以比拟的。

　　地面被能量漩涡卷出另一个十五丈大小的深坑，而对战的两人，皆是退后深坑边缘五丈，看着对方。

　　“还打吗？”逍遥率先开口，眼中闪过一丝喜色，问道。

　　“你呢？”宇文天神色泰然，道。

　　“不打了！我刚刚好像领悟到了一些东西，得去巩固一番！”逍遥吐出一口气，紧绷着的肌肉顿时放松下来，道。

　　“好！改天有机会我们再来！”宇文天点点头，也理解逍遥此时的心情，一个武者，在战斗中有所领悟，是最值得庆贺的事情。

　　“好！”逍遥说完，便匆匆忙忙坐在地上，闭目感悟起来。

　　而宇文天，则是看着眼前的一片狼藉，暗叹一声，双手挥出，生命意境释放出来，覆盖了数十丈范围，青草竞相破土，春意盎然，而那些被荒芜意境和寒冰之气侵袭过的草木，也都恢复了生机。

　　老人在院子里喝着茶，看着缓缓走过来的宇文天，道：“过来，坐这里！我们聊聊！”

　　“好！”宇文天淡淡一笑，点点头，便走了过去，坐在凳子上，接过老人递过来的茶杯，抿了一口，叹道：“好茶！”

　　“你懂茶？”老人微笑着，问道。

　　“其名，一曰茶，二曰槚，三曰蔎，四曰茗，五曰荈。”宇文天闻着杯中的茶香，道。

　　“不错！看来你有所涉猎！”老人点头赞叹道，随即一边煎茶，一边吟诗一首，曰：“品翁宛于水中立，十香烟袅青莲馨。茶饮罢舟玉壶揭，城厥韵存友若临。”

　　“香泉一合乳，煎作连珠沸。时有蟹目溅，乍见鱼鳞起。

　　声疑松带雨，饽恐烟生翠。傥把沥中山，必无千日醉。”宇文天看着老人煎茶的动作，也吟诗一首。

　　“好！好！你小子，比逍遥懂得多！”老人将新茶倒入杯中，连连赞叹，道。

　　“班门弄斧，不值一提！”

　　“小家伙，我可看不透你啊！”老人盯着宇文天的眼睛，道：“你说你是傲天圣帝才弟子，但我却发现你更像是佛宗弟子！”

　　宇文天淡淡一笑，道：“我早先有会的佛宗强者的功法传承，学过几门佛宗武技！”

　　“哦！原来如此！”老人豁然开朗，道：“不过你小子也真是气运滔天，竟然得到了释天佛尊的无上绝学《九字真言》，真是福泽深厚啊！”

　　“哦？释天佛尊？”宇文天疑惑了，九字真言他知道，但是他并不知道自己是怎么会的，反正一醒来脑子里就有这门绝技。

　　“不错！《九字真言》是释尊的无上绝学之一，与《龙象波若功》并称为雷音佛宗的两大镇宗神技，诸天万界无人不知啊！”

　　“雷音佛宗？”宇文天疑惑道。

　　“不错，雷音佛宗是佛界的顶级宗门！宗主释尊是诸天万界最强者之一！不过，这些对你来说，还为时尚早，等你以后到了我这样的高度，万界之内，无所不知！”老人叹道。

　　“前辈可知道有关《九字真言》的事情？”宇文天看向老人，道。

　　“知道一些，怎么了？”老人看着宇文天的神情，疑惑道。

　　“前辈，我不久前曾昏迷过一次，醒来之后这《九字真言》便已经存在于我的记忆中了，而且我可以熟练使用！这是怎么回事？”宇文天道。

　　“哦？有这事？看来你应该是梦入轮回，得到了佛宗大能的传承！”老人沉思一下，便道：“《九字真言》是雷音佛宗的无上绝学，乃释尊及多位佛宗前辈共创，其下弟子万千，却只传给了斗战圣皇！”

　　“哦？斗战圣皇？好熟悉的感觉，莫非是他传给我的？不知这斗战圣皇与师尊哪个强？”宇文天嘀咕道，不过却别乱扔一字不差听入耳中。

　　“斗战圣皇的本体是金刚圣猿，是顶尖的妖兽，他不服天地，不尊魔神，为战而生，羁傲不逊，最终被释尊降服，是万界之中最能惹事的几个强者之一，不过，他在同一境界虽然无敌，但是遇到你师尊，恐怕连一招也抵挡不住！”

　　“哦？”宇文天兴奋不已，只是一想到傲天圣帝，他便又暗自神伤。

　　“你师尊怎么说也是圣帝境的顶尖强者，圣皇再强，也难以抵抗他的战力！”老人眼前仿佛出现了傲天圣帝的身影，道。

　　宇文天沉默着，片刻之后，老人的声音又响了起来，道：“若有机会，定当拜访一下你师尊，几亿年未见面了，不知他现在怎样？”

　　“前辈与师尊的交情如何？”宇文天沉思了一会儿，道。

　　“呵呵！见过几面，还交过手！”老人微微一笑，道：“当时我在圣帝境的初期，他是神皇境的巅峰，我们两个大战了一场，不相上下，他的战斗天赋，在万界都是顶尖的，是最有可能成为天尊级别存在的武者之一！”

　　“不过，后来却因为得罪了那些家伙！被荒芜那小子打成重伤，听说连骨界都受到了牵连，我还以为他已经不在了，幸好他还活着，看来骨界震兴有望！”

　　“前辈，荒芜神帝现今是何修为？”宇文天一听到如此事迹，不禁怒火焚膺，道。

　　“他现在已经是圣神之境了，依附于阴阳神主之下，干那些让人唾弃的勾当，实在可恨！”老人一提到阴阳神主，也不禁冒起了怒火。

　　宇文天不在多言，他不去问圣神和神主是什么样的境界，他已经在暗自发誓，一定要达到武道巅峰，将荒天帝挫骨扬灰。

　　“你将来有什么打算？”短暂的停顿之后，老人看着宇文天，问道。

　　“我要去参加武者大比，夺取冠军！”宇文天看向远方，神色坚定。

　　“哦？武者大比？冠军？”老人疑惑道，“以你的天赋，极有可能拿到冠军，不过，太注重名气，对你的武道之途不太好！”

　　“我并非是为了名气！”宇文天摇摇头，道。

　　“那是为何？”老人看着宇文天，疑惑道。

　　“我父亲中毒昏迷好几年了，听说玉莲仙液可以治好他，我要拿到玉莲仙液！”宇文天突然释放出来一股睥睨苍生的气势，那种坚定的神情，让老人感到惊讶。

　　“哦？你父亲？他中了什么毒？”

　　“销魂散！”

　　“嗯？”老人眉头微蹙，道：“竟然是这种毒，也难怪了，确实，玉莲仙液可以解去此毒！”

　　老人话锋一转，接着道：“这件事可以交给我！我帮你去做！你安心去修炼，去角逐，希望可以在不久之后，我们可以平起平坐！”

　　“啊？”宇文天一下子愣住了，他不知道怎么回应了，他为了这个目标，不惧生死，艰难地攀爬着，可是突然出现的幸福打断了他的计划。

　　片刻之后，他才回过神来，激动万分，立即起身，对着老人躬身一拜，道：“前辈之恩，小子铭记于心，他日有为，必将重谢！”

　　“不用这样！”老人摆摆手，道：“你是大气运之人，是我活了这么多年，唯一看不透的武者！你的成就，必然不可限量！等你登顶的那一天，只要还记得我就行！”

　　“前辈之恩，永生不忘！”

　　“好！”老人微微一笑，道：“明天你就和逍遥一起下山吧，和他一起去闯荡天下，角逐未来的世界之主！”

　　“嗯！”宇文天再次躬身一拜，道。

　　……

　　翌日，老人消失不见了，整个院子里，就宇文天和逍遥二人。

　　“哎！该来的还是要来，该走的还是要走！”逍遥看着空荡荡的屋子，道：“今日一别，不知何时才能相见！”

　　“逍遥，走吧！前辈虽然走了，但是他可在暗中看着呢，我们不能让他失望！”宇文天拍拍逍遥的肩膀，道。

　　“嗯！”逍遥点点头，道：“我对外面的人情世故不太熟悉，麻烦你以后要多多指导一下我！”

　　“这个没问题！以咱俩的关系，什么麻烦不麻烦的！”宇文天微微一笑，道。

　　“嗯！还是你够意思！没枉我帮你穿了一次衣服！”逍遥一扫刚才的阴霾，道。

　　宇文天的脸上有些不自然了，道：“你能不能不提这个，那天晚上你都说了不下一百次了！”

　　“呵呵！一个爷们，羞什么？我在那边的湖泊里洗澡，赤身光着的，经常被偷看，都没觉得羞！”逍遥撇撇嘴，道。

　　“荒山野岭的，谁来偷看你？”

　　“狍子，野鹿，野猪，兔子，……”

　　宇文天头上顿时冒出来黑线，这些也算……

　　“哎！宇文天，要不我们结拜吧！”逍遥突然道。

　　“结拜？怎么突然想到这个呢？”宇文天疑惑道。

　　“这不老头子刚走，没个亲人，怪不习惯的！”逍遥叹道。

　　“你拿我充数啊？”

　　“真心的！”

　　“真的？”

　　“骗你是狍子！”

　　“呃？好吧！”

　　……

　　山崖边，两人跪向东方。

　　“苍天在上，今日我逍遥与宇文天结拜为兄弟，有狍子一起吃，有酒一起喝，有……那个……有福同享，有难同当！”逍遥难得的一脸正色，只是刚刚营造的气氛被他的话给冲散了。


第260章 千野纵横

　　“苍天在上，今日我宇文天与逍遥结为异姓兄弟，有福同享，有难同当，共赴武道之巅！”宇文天对着天穹，铿然道。

　　完了之后，两人同时对着远方叩头三下。

　　逍遥比宇文天大一些，自然是兄长了，而十七岁的宇文天，则成了弟弟。

　　结拜完了之后，两人便一同向着山下奔去。

　　……

　　一天后，两人便离开了大山，进入了人族的聚居之地。

　　此时，他们已经在大周王朝境内，他们此行的目标是王都武丘城。

　　跟东域一样，所有的参赛者需要在各个王都选拔，然后送往中域参加角逐。

　　南域与东域的势力结构差不多，不过，南域却有四个王朝，分别是大周王朝，大宋王朝，大隋王朝，以及大清王朝。

　　这是个王朝实力相当，精英辈出。大周王朝靠近中域，靠近翠屏山，所以宇文天和逍遥选择来到大周王朝。

　　当然，虽说澳洲王朝靠近中域，但若有普通武者想要去中域的话，那可不太容易。

　　因为中域和四大域之间有一道天然屏障，无尽妖海，那里面海妖成群，法则混乱，各种诡异的气息存在这，普通武者是无法通过的，只有顶级的飞舰才可通行。

　　当然，对于那些入圣境以上的强者，这并不是什么难题。但是，毕竟这世界上强者只有少部分，大部分都是普通的武者。

　　虽然有一些山脉跨过了无尽妖海，但是那部分山脉，比无尽妖海还要恐怖。

　　为了不要将中域彻底与四大域隔绝，中域的各个大势力，都会与四大域的顶尖势力联系，构造了一些商贸桥梁。

　　比如汇武商行，有许多艘顶级的飞舰，很多都堪比一个巨大的城池，将四域的武者来回输送，以换取灵石。

　　宇文天和逍遥来到了豫城，这是一个靠近王都的大城池，富饶至极，与邺城不相上下。

　　一路走来，他们看到了很多年轻的武者往来不断，基本上都是化真巅峰的存在。

　　宇文天和逍遥隐匿的修为，在外人看来，他们就是一个普通人，但是，在这里没有人会这么认为。

　　武者隐匿修为是再正常不过的事情，也许有一些看似平平无奇的人，很可能是一个绝世强者。

　　别的不说，就说逍遥，虚灵五重天之境的修为，堪比这里普通的虚灵巅峰，如果不将修为隐藏起来，走在路上，那多引人注意啊，被当成猴子看了。

　　逍遥是第一次来这么大，这么繁华的地方，看到眼前数十丈高的城墙，他傻眼了，这可比李家镇那围墙高多了。

　　看着周围穿的花花绿绿的女子，他有些应接不暇，暗道，这可比李家镇的姑娘好看多了，怪不得猎户说男人见到女人会软，他的心此时就是软软的。

　　“小天啊，这里的姑娘真漂亮，早知道我就早点来了！”逍遥一会儿看看这个，一会儿看看那个，满脸桃花。

　　“大哥，拜托你，别丢人了！以你的实力，虎躯一震，不知道有多少漂亮姑娘投怀送抱呢！”宇文天看着这家伙，无奈地道。

　　“啊？真的？怎么个震法，你教教我！”听到宇文天的话，逍遥眼前一亮，立即问道。

　　“呃？只要你那道大比的冠军，技压群英，保证有很多女修找你！”宇文天淡淡地道。

　　“哦？这样啊！那我一定要拿到大比的冠军！”逍遥拳头紧握，坚定地道。

　　“进城去看看吧！”宇文天拍拍他的肩膀，道。

　　“好！”

　　……

　　豫城很大，一时半会儿无法将全部地方转到。宇文天和逍遥只走了几条街，便花去了三个时辰。

　　虽是武者，可以吸收天地灵气果腹，不至于饥饿，但很不争气的是，逍遥的肚子在他们游转的时候叫了，无奈之下，他们进入了一家颇具规模的酒楼，要了一间半封闭的包间，点了一桌子的酒菜，几乎全部都是妖兽的肉。

　　看着对面的逍遥大快朵颐，宇文天也不禁笑了起来，这样的人，实在，不受拘束，活得开心。

　　之所以选半封闭的包间，是因为这样可以听到外面的武者的谈论声，可以多多了解这里的江湖之事。

　　三只烤羊，十几样特色菜肴，不到一刻钟，几乎都进入了逍遥的肚子，这让宇文天不禁想到了小朱，那个爱吃肉的小家伙，不知道现在在哪里，过得好不好。

　　百贤楼是豫城比较著名的酒楼之一，这里的武道人士最多，一些消息，只要在此宣布，不到一个时辰，满城皆知。

　　酒楼呈四方形，四面都是包厢和散座，有十来层高，一层中间有一个五丈见方的华丽的台子，一般是用来给歌妓舞姬表演助兴用的，但很多时候，却成了武者比试交流的场所。

　　“各位江湖同道，各位武道精英！我乃百贤楼的管事庄百贤！”一个化真九重天之境的微胖中年人站在那大厅的台子上，对着四周拱手道：“庄某感谢各位的光临，今日，我要在此宣布一件好事，一件大事！”

　　“什么？好事！大事！”

　　“什么好事？”

　　“什么大事？”

　　“老庄，快说！”

　　……

　　酒楼的武者都骚动了，注意力齐齐放在庄百贤的身上，等待着这个胖子把话说完。

　　感受到大家的反应，庄百贤很是满意，淡淡一笑，大声道：“豫城林家才女林婉清仙子，广发精英帖，邀请在座的青年精英，于明日未时，在城西林家风林园，讲武论道！”

　　“什么？林婉风？”

　　“婉清仙子！我的女神！”

　　“林婉清是谁？”

　　“什么精英帖？三十岁的算不算啊？”

　　“讲武论道？”

　　……

　　一时间，酒楼里沸腾起来了，各种声音吵杂不消，大家议论纷纷，很多人一听到林婉清，眼睛便亮了。

　　宇文天将杯中的酒一饮而尽，看向逍遥，道：“大哥，要不要去看看？”

　　“我对那什么讲武论道没兴趣，不过听说这林婉清貌若天仙，我想去看看她到底长什么样子，有没有他们说的那么玄乎！”逍遥剔着牙，看着大厅里的情况，道：“当然，如果有跟你一样的高手，过过招也不错！”

　　“嗯，我就知道你会这么说！先看看情况，既然有精英帖，必然有一定的限制，否则，这里如此之多的武者，他们招呼不过来！”宇文天看了一眼逍遥，再瞄了一眼庄百贤，淡淡地道。

　　果然，庄百贤摆摆手，大声道：“肃静！”

　　这时，酒楼里立即安静下来，众人将目光聚到庄百贤身上，只见庄百贤右手摸过空间戒指，拿出来了一张精致的烫金邀帖，看着众人。

　　“精英帖只有十五张，名额有限，还请各位自行决定精英帖的得主，够得人数之后，来我这里领帖！”

　　这时，大家又开始议论起来了，安静了瞬息的酒楼，如炸开了锅一般。

　　“给我一张！”

　　“我是李家长子，我要一张！”

　　“我是流风派大弟子，我应该有一张！”

　　……

　　就在这时，一道人影落在了台子之上，环视了一眼各个楼层上的武者，道：“既然是精英帖，自然要用实力来证明自己是精英，别拿身份压人！来这里的，那个没有后台！我建议以武论决，决定精英帖的归属！”

　　这时，众武者安静下来了，三息之后，一道道声音响起。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我赞成！”

　　“这想法，甚好！”

　　……

　　“嗖！”

　　又是一道身影落在了方台之上，这是一个二十三四岁左右的白净青年，化真十重天之境的修为，在这里也算是中上水平。

　　他看着之前那发言的蓝衣青年和众武者，拱手道：“落城百笑生，与得一帖，还请各位不吝赐教！”

　　“落城百笑生？原来是他！”

　　“此人实力不弱，不知能否得一请帖？”

　　“不知谁会去战？”

　　……

　　一时间，并没有人上前，与百笑生一战，而是议论纷纷，似乎是百笑生在这一种武者之中有着非同一般的地位，又或者是这百笑生实力之强，没有人敢第一个应战。

　　这时，那最先上来的蓝衣青年开口了，只见他看着百笑生，拱手道：“落城百笑生，久仰久仰！青落城夜寒星，与领教阁下高招，还望成全！”

　　这时，人群有发出了一阵喧哗之声，众人见目光再次锁定在这蓝衣青年身上。

　　“他就是夜寒星！果然名不虚传！”

　　“寒星公子，名震一方！”

　　“怪不得有如此气势，原来他便是那夜寒星！”

　　“你说着两人孰强孰弱？”

　　“难说！难说！”

　　“我觉得夜寒星强一点！”

　　“我觉得百笑生强一些！”

　　……

　　“原来是寒星公子，久仰大名！”百笑生眼中闪过一丝讶色，对着夜寒星，拱手道：“既然如此，就由你我二人拉开这请帖争夺战的序幕吧！请！”

　　“请！”夜寒星伸手示意，道。

　　随即，两人拉开了距离，分立方台两侧。

　　三息之后，百笑生率先出手，手中的一双短剑，如流星点点，银光闪烁，与夜寒星手中的寒星剑站在了一起，一时间难分胜负。

　　“落花有意！”

　　“夜幕寒星！”

　　“落大无情！”

　　“天幕清寒！”

　　“春泥护花！”

　　“月隐光寒！”

　　……


第261章 众怒

　　“小天，你说他们俩谁会获胜？”逍遥看到比斗，整个人兴奋无比，拿起一个酒壶，直接往嘴里灌了许久，才停了下来，然后回头，看向宇文天，道。

　　“五十招之内，不相上下，五十招之后，夜寒星或占取上风，要决胜负，需在百招以后！”宇文天斜着身子，靠在椅子上，手中也是提着个酒壶，但是他的目光却一直盯着窗外，并没有放在大厅里的比斗之上，但是，大厅里的情况他却了然于胸。

　　“我也觉得是！”逍遥憨憨一笑，将目光移向比斗，道。

　　这时，比斗的两人已经过了五十招了，的确如宇文天所说，五十招之前，两人不相上下，但是这五十招一过，夜寒星立即就占到了上风，逼得百笑生连连后退。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　百笑生的实力不弱，与那华梦生差不了多少，而夜寒星的实力，比华梦生稍强，但却比万俟岩和穆朗等人要差一些。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　片刻之后，两人你来我往，便已经过了九十多招，百笑生这半会儿以来，一直处于防守的状态。

　　他渐渐感到难以抵挡夜寒星的进攻，尤其是兵刃相撞时火星四溅，给他心里添了不少压力。

　　转眼间，已过百招，夜寒星手中长剑点地，身体如陀螺一般，倒着旋转而上，凌空三丈，然后剑上聚起了一股冰寒的真元，化成点点星辰，猛地向下刺来。

　　“陨落星辰！”

　　百笑生面色凝重，他迅速举起了全身的真元，短剑相并，交相挥舞，幻化出一朵朵漂亮的剑花。

　　“百花齐放！”

　　但是，他在气势上已经处于下风，比起夜寒星的陨落星辰，他的百花齐放只有对方一般的气势。

　　“铿！”

　　金铁交鸣，真元爆开。

　　果然，百笑生难以抵挡夜寒星如此的攻击，被直接击退了四丈之远，落在了方台下方。

　　夜寒星深深呼出了一口气，长身而立，看着远处面色难看的百笑生，道：“承让！”

　　百笑生缓了缓气，平复了一下心情，面色恢复正常，看向夜寒星，道：“是我技不如人，我败了！”

　　说完之后，他脚一点地，回到了二楼自己的桌位，大口大口喝起了酒。

　　这时，夜寒星再次看向群英，拱手道：“还有哪位英雄赐教？”

　　酒楼里半晌的沉默，这时，又是一道身影落在了方台之上，看着夜寒星，道：“寒星公子，你还是休息片刻吧！这次，就由我柳别鹤来做这擂主，会会各位英雄！”

　　夜寒星稍一思考，觉得对方说的在理，这里如此多的武者，想要决出十五名至强者，也需要不少时间，他总不能一个个地去战吧，那样，他迟早会败的。

　　“好吧！那夜某就休息片刻，有机会再向柳兄讨教！”夜寒星对着柳别鹤一拱手，便脚一蹬，消失了踪影。

　　这时，柳别鹤环视了一下四个方位，拱手道：“澜沧城柳别鹤，请各位英豪赐教！”

　　这在这时，楼上又落下了一道身影，对着柳别鹤一拱手，道：“流风城高阳明，来领教阁下高招！”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人的战斗再次打响。

　　“寻花问柳！”

　　“万古青天！”

　　“扶风摆柳！”

　　“天外飞仙！”

　　“柳影重重！”

　　……

　　又是数百个回合的交战，最后柳别鹤不敌高阳明，自动认输。

　　然后又是一对对武者落在了方台之上，竞相角逐。

　　剑无视对战万天重，一百三十招险胜对手。

　　凌秋晨对战花影人，一百二十三招险胜对手。

　　叶枯荣对战司空破晓，两百一十五招战胜对手。

　　……

　　“羽化书在此，请各位赐教！”一个白衣青年落在方台之上拱手拜向四方，道。

　　“摩天岭羽化书，果然名不虚传，我来试试你的实力！”一道声音回荡在酒楼里，却只闻其声，不见其人。

　　“人呢？”

　　“这是谁啊？怎的不见踪影？”

　　“奇怪！到底是谁？”

　　……

　　宇文天看向四楼，眼中闪过一丝讶色，微微一笑，然后便径自饮起酒来，仿佛这让在场众人都倍感神秘的声音，却丝毫引不起他的兴趣。

　　“这小子真不是个东西，喊出话去，却不出战，竟然还在那里饮酒！要是让老子碰到了，非得踹他两脚！”逍遥趴在栏杆上，一手拿着酒壶，看着四楼的一个人影，恨恨地道。

　　……

　　羽化书眉头微皱，并不是因对方这样戏耍而生气，反而面现凝重之色，刚才发出这声音之人是个高手，实力很有可能在他之上。

　　这时，一道声音秘密传入他的耳朵，道：“那小妖精在四楼正北的包间！”

　　羽化书大惊，不过立即恢复过来，这人明显是在帮自己，要不然不会用传音入密的方法了。

　　随即，他转身，看向四楼的正北方向，面色平静。

　　“还请阁下现身吧！”羽化书对着四楼正北一拱手，言辞冷漠。

　　随着羽化书的动作，众人看向了四楼的方向，疑惑不解。只见这时，那包间里走出了一道身影，器宇轩昂，英姿勃发，这是一个虚灵一重天之境的武者。

　　“天哪，竟然是他！”

　　“不错，确实是他！”

　　“他竟然在此处！”

　　“他是谁？”

　　“纵横公子！”

　　“纵横公子是谁？”

　　“千野纵横！”

　　“原来是他！”

　　……

　　在如此多人的崇拜眼神中，如果是以前，千野纵横会很享受这一切。

　　但是，此时的他，却是眉头微蹙，很是不解。

　　按理说，这羽化书是半步踏入虚灵境的武者，比他还有一些距离，应该不会发现自己的踪影才对，怎么会成这样呢？

　　他凌空落下，站到羽化书对面，盯着羽化书打量了半天，眉头紧锁着，最后才淡淡地道：“千野纵横，请赐教！”

　　羽化书自然知道千野纵横其人，那是他目前只能仰望的青年武者，不过，此时却不一样了，他神色平静，看着对方，道：“请！”

　　对于羽化书的镇定，千野纵横也是暗叹不已，这人像个雕塑一样，竟然没有丝毫的神色波动。

　　羽化书退后一丈，运起全身的真元，身后相处了淡淡的荧光异象，如羽毛飘浮。

　　“临峰叩天！”

　　千野纵横眼中闪过一丝讶色，稍纵即逝，他也退后三尺，身上陡然散发出强横的气息，双手成掌，一道三丈高的金甲武士虚影自身后显现，然后，他手掌推出，击向了羽化书。

　　“合纵无双！”

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞之声响起，三息之后，能量尽散，羽化书退后三尺，而千野纵横却稳立在原地，岿然不动。

　　这一击，高下立判，千野纵横境界摆在那里，羽化书自然不是敌手，若非他出来全力，此时有可能被击下了方台。

　　不过，他并不是怯懦之辈，与高手对战，对他帮助甚大，尤其是他现在的情况，一只脚已经迈入了虚灵境，要完全突破，需要机缘。

　　说不定这次对战之后，他便可以突破，晋升到虚灵境。

　　羽化书再次向前三步，双手在空中画圈，形成了如星云一般的景象，然后，他双掌击出，目标自然是千野纵横了。

　　“羽化星云！”

　　千野纵横面不改色，身上的气势陡然一变，双手向着地面一抓，一股浑厚的真元气团在手中凝聚。然后，他便对着羽化书，相继击出了真元气团。

　　“离横莫敌！”

　　“轰！”

　　三股真元相撞，再次爆裂开来，周围观看的众人睁大了眼睛，生怕错过如此精彩的战斗。

　　三息之后，场上平静下来，羽化书再次退后的五步，而千野纵横，只会是退后了半步。

　　不过，这半步，便意味着他输了一筹，以他的实力，断然不会被羽化书逼退的。他眉头微蹙，略微不喜。

　　羽化书却是一副淡定的神情，虽然双方实力又差距，但是他一直是全力以赴，所以，他感觉自己距离虚灵境越来越近。

　　这次，轮到千野纵横出手了，他向前迈出两步，凌空而起，右手握拳，对着羽化书击出。

　　“持戈天下！”

　　强大的压力袭来，羽化书立即运起真元，迎击过去。

　　“羽化无声！”

　　“轰！”

　　千野纵横落地，站在了之前位置的靠前三尺，而羽化书则是站在了方台的边缘。

　　“羽化天威！”

　　羽化书再次攻击而出，身形掠向了千野纵横。千野纵横毅然不惧，瞬间凝聚身上的气势，恍若万古城墙一般，双拳同时击向掠来的羽化书。

　　“万疆止戈！”

　　“轰！”

　　一声巨响，千野纵横退后五步，而羽化书则是被击飞了，落在了方台之下，嘴角还隐隐有一丝血迹。

　　不过，他并没有一点颓废之色，反而欣喜无比，因为他即将要突破了。

　　他立即起身，服下了一枚丹药，走向了大厅中的一个空座位，盘坐起来，开始准备进阶。

　　“天哪，他要突破了！”

　　“运气这么好，竟然在战斗中突破！”

　　“羡煞我也！”

　　……

　　千野纵横眼神微凝，似乎有一些怒意，脸色微寒，他看着盘坐在远处的羽化书，向前迈出了几步，停在方台边缘，右手迅速凝聚真元，对着羽化书击出。

　　“他要干什么？”

　　“天哪！他不会是想要阻止人家晋级吧？”

　　“这也太损了吧！”

　　“小人！”

　　“谁出手帮忙阻止！”


第262章 千叶传奇

　　果然，千野纵横的攻击向着羽化书而去，那股凝实的真元，若是打在此时的羽化书身上，即便不死，也是废人一个。

　　“哼！”

　　就在这时，楼上传来了一声冷哼，夹杂着真元和神识之力，直接将千野纵横的攻击打散，瞬间消于无形。

　　“谁？”

　　千野纵横立即看向了楼上，脸色凝重，能隔这么远距离，施展如此玄妙的攻击，自然是个高手，最起码，他做不到。

　　“有人出手阻止！”

　　“终于有人肯出手了！”

　　“是个高手！”

　　“我的神啊！天理还在！”

　　……

　　众人也开始大声喧哗起来，目光和神识在酒楼里穿梭这，搜寻那出手之人。

　　六楼的包间里，宇文天看着逍遥，道：“我就是知道你会出手的！”

　　“遇到这种小人，难道不该出手吗？”逍遥面色微冷，看着楼下的千野纵横，道：“别告诉我你会不管不顾！”

　　“不，我肯定会出手！”宇文天淡淡地道，“我不但会阻止他的攻击，还会将他废掉！”

　　“哦？”逍遥神色微变，随即哈哈大笑，道：“够狠！”

　　接着，他看向楼下，道：“我去还是你去？”

　　宇文天将酒壶中的酒一饮而尽，站起身来，径直走向门外，道：“我去吧！”

　　逍遥没有说话，嘴角泛起了一丝笑意，眼睛里冒着狂热之色，喃喃地道：“有好戏看了！”

　　宇文天施展空间意境，瞬间便出现在羽化书身边，看了一眼正在突破关口的羽化书，右手一挥，打出了一丝阴阳罡气，输入到对方的丹田之中。

　　瞬间，羽化书的气息陡增，一股比他之前要强大了几倍的气势散发出来，将酒楼里所有的目光都吸引了过去。

　　“这人是谁？怎么从来没有见过！”

　　“这是刚才出手之人吗？”

　　“怎么也是虚灵一重天之境？”

　　“这人好年轻啊？”

　　……

　　“你是谁？为何阻止我？”

　　千野纵横站在方台上，看着宇文天，神色微凝，见到对方是与他同一境界之时，显然有些不喜。

　　宇文天根本懒得理睬他，他一直盯着羽化书，注意其身上的变化。

　　见到宇文天竟然不搭理自己，千野纵横仿佛受到了奇耻大辱一般，脸色阴沉下来，杀气外泄，道：“说话，否则你在豫城将寸步难行！”

　　宇文天依旧不予理睬，此时羽化书的气息已经到达了巅峰，而他打入其体内的那一丝阴阳罡气，此时正在同化羽化书水火属性的真元。

　　火属于阳，水属于阴，所以，羽化书的真元很容易被阴阳罡气影响，同化成阴阳真元。即便羽化书不是阴阳体质，但是拥有阴阳真元，也可以成为大周王朝少有的天才武者。

　　宇文天依旧无视的态度，彻底惹恼了千野纵横，他眼中寒光一闪，身上气势陡然增强，真元瞬时凝聚，身后显出了一个四丈高的金甲武士虚影。

　　千野纵横的身体缓缓升空，立于两丈之高处，身后的金甲武士眼中金光闪闪，凛然的杀气释放出来，卷向宇文天。而此时，千野纵横双手握拳，长啸一声，对着宇文天，轰了过来。

　　“持戈天下！”

　　宇文天看也不看，身上的气势释放，形成了一道紫金色光幕，恍若万屻巨岳，将千野纵横的攻击阻挡在身侧一丈之处，没发出一丝声响，消散在空中。

　　这时，千野纵横惊呆了，围观的众人惊呆了。

　　“这是什么武技？”

　　“这么强悍！偶像啊！”

　　“此人实力，在豫城中青年中，可入前十！”

　　……

　　一击不行，千野纵横再次凝聚气势，汇聚真元，身后金甲武士虚影凝实一分，千野纵横的气势到了巅峰，他大喝一声，右拳全力击出。

　　“万疆止戈！”

　　一个两丈大小的淡黄色拳头虚影凭空出现，砸向了宇文天，有一股不死不休的意志在里面。

　　宇文天淡淡一笑，虽然没有转身，但是对于千野纵横的攻击却了然于胸，不过，此时的笑容没有其他原因，只是因为羽化书已经晋升到了虚灵一重天，虽然气息还不稳定，但是想要击败千野纵横，还是可以的。

　　他看也不看，左手向后随便一挥，半空出现了一个五丈大小的紫金色大手，轻轻拍在千野纵横的拳头上。

　　“轰！”

　　那个淡黄色的拳头瞬间消散，归于虚无，而宇文天的紫金色大手却是去势不变，瞬间到了千野纵横的身前，迅速一握，那道金甲武士虚影连动都没有动一下，便化为乌有。

　　而千野纵横，则是被那紫金色大手捏住，然后使劲扔在地上。

　　“嘭！”

　　千野纵横并没有受伤，宇文天也没有打算这个时候伤他，只见他爬起身来，眼中尽是怒火和狠戾。

　　“你敢如此待我，我千野家族绝对不会放过你！”

　　“哼！聒噪！”

　　宇文天冷哼一声，隔空扇出了一巴掌。

　　“啪！”

　　一个耳光打在千野纵横的右脸之上，出现了清晰的五指手印。

　　千野纵横被打得倒飞出去，翻了两个跟斗，栽在地上，还打翻了两张桌子。

　　又一次被羞辱了，千野纵横恐惧的同时，脸上的狰狞狠戾，让周围看到的武者都不寒而栗。

　　“你……”

　　他愤怒无比，想要出口放几句狠话，不过，此时宇文以已经转身，淡漠的目光盯着他，睥睨的眼神似乎在看着一只蝼蚁一般，使得他到口的话生生止住。

　　这是羽化书已经完成了后续的境界巩固，虽然还不太稳定，但是实力确实比之前强大了数倍，只要在多修炼一些时间或者多实战几次，定可将之巩固下来。

　　“前辈！”

　　羽化书站起身来，对着宇文天恭敬地一拱手，道：“多谢前辈援手！”

　　“不用谢我，这是你的机缘！”宇文天一挥手，淡淡地道：“你现在的实力比之前强烈许多，去吧，让他尝尝你的厉害！”

　　羽化书看看一眼远处的千野纵横，眼中闪过一丝怒气，再次对着宇文天一拱手，便大步向着方台之上走去。

　　“没想到大名鼎鼎的纵横公子，却是如此般的小人，倒是叫我刮目相看啊！”羽化书站在方台之上，盯着千野纵横，道：“我们再来一战吧！让我见识见识你纵横公子的奇妙手段！”

　　千野纵横脸一红，随即换上了一副阴沉之色，缓缓走上了方台，看着羽化书，傲然地道：“羽化书，别以为以晋升了就了不起了，你依旧不是我的对手！你跟那人今日得罪了我，不会有好果子吃，你摩天岭也不会好受。当然，你若是跪下求饶，我可以放过你！”

　　羽化书脸色一寒，怒气顿生，眼神如剑一般，盯着千野纵横，道：“你是在做梦吗？我会让你醒过来的！”

　　“看来你真是不可救药！那就让你尝尝我的怒火吧，还有摩天岭，也是时候尝尝我千野家族的怒火了！嗨嗨！当初的四品宗门，一夜之间化为废墟，那会是怎样的情景啊！我真是期待啊！”千野纵横狰狞一笑，道。

　　“找死！”

　　羽化书大怒，真元瞬间凝聚，悍然出手，真元化成万钧之势的巍峨大山，砸向了千野纵横。

　　“羽化登峰！”

　　“持戈天下！”

　　千野纵横已经做好了准备，见到羽化书出手，阴沉着脸，全力击出了一拳。

　　“轰！”

　　能量散去，千野纵横“蹬蹬蹬”地连退数步，生生止住了脚步，才没有被击到方台之下，而羽化书则是落在了他身前一丈之处，迅速向着自己袭来。

　　“羽化无相！”

　　一道银白色的光影化作天河，卷向了千野纵横，而千野纵横此时已经是一脸骇然之色，暗道羽化书再次袭来，瞬间变成了猪肝色，狰狞无比。

　　他立即出手，瞬间汇聚全身的真元，出手迎击。

　　“王者天下！”

　　“轰！”

　　仓惶出拳，再加上本身的实力限制，千野纵横被击飞了三丈之远，重重地砸在地上，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　而羽化书则是站在方台之上，居高临下地看着千野纵横，那是一种十分鄙夷的眼神。

　　千野纵横挣扎起身，擦去嘴角的血迹，看着羽化书，阴沉的脸色，仿佛吞下了一只老鼠。

　　他整理了一下衣衫，然后看看四周那些鄙夷的眼神，一时间也无法在继续呆下去，便一甩袖子，朝着大门疾步走去，消失在人们的视野之中。

　　“呼！”

　　看着千野纵横仓惶而走，羽化书的脸色并没有一丝欣喜，而是一脸的担忧，千野纵横的话他可是清楚的记得，他摩天岭估计有麻烦了。

　　摩天岭本来已经存在很多年了，比大周王朝的历史还要久远，是南域有名的四品宗门。

　　可是在数千年前，这个名垂一域的宗门，受到了强敌侵犯，一夜之间损失惨重，几个皇境强者齐齐身死，而宗门的一些收藏被洗劫一空，降到了七品宗门的实力。

　　这几千年来的摩天岭，可谓是青黄不接，前来加入的弟子少得可怜，也没有再出现什么天纵之才，老宗主是一个真灵境巅峰的武者，实力还算凑合，但是整个宗门就他一个真灵境的高手，其余的几个长老都是虚灵境的。


第263章 逍遥出战

　　而手底下的青年弟子，寥寥数人，除了羽化书是这近千年来最好的苗子之外，其余众人皆是普通至极的武者。

　　而反观千野家族，虽然最强的千野家族老祖宗是真灵境八重天，但是人家起码还有五六个真灵境的护法而虚灵境的武者弟子，却是有许多个，像千野纵横这样的，根本不算什么优秀弟子。

　　如今千野家族第一弟子，名为千野无双，虚灵三重天之境的武者，在大周王朝赫赫有名，居于王榜之上第十三位，人称无双王。

　　这样对比悬殊的实力，摩天岭却是无法比拟，若非老宗主还在，摩天岭估计早就被周围的势力蚕食殆尽了。

　　羽化书微微一叹气，正欲想宇文天走去，却发现一个青年向自己走来。

　　这是一个虚灵二重天之境的青年，似乎刚突破不久，气息还不是很稳定。

　　他走到方台之上，对着远处的宇文天一拱手，然后看向羽化书，拱手道：“我们两个过过招如何？”

　　“你是？”羽化书疑惑了一下，看了一下对方的气息，道。

　　“在下千叶传奇！”

　　那青年一身锦袍，相貌颇为俊秀，礼质彬彬地对着羽化书拱手。

　　“千叶传奇？你是千叶传奇？”羽化书微微惊讶，道。

　　“是我！火宵宗弟子！”千叶传奇看着羽化书的一脸诧异之色，补充道：“是‘叶子’的‘叶’，并非‘田野’的‘野’！”

　　“我知道，传奇公子，名闻百城，仰慕久矣！”羽化书拱手拜道，“请！”

　　“请！”

　　于是，两人便拉开了战斗。

　　羽化书率先进攻，双手化作漫天银星，身后星河再现，击向了千叶传奇。

　　“羽化星云！”

　　千叶传奇怡然不惧，身上的气势陡然释放出来，身后幻化出七彩霓虹之意象，剑气冲天。这种气息，显然要比羽化书强大几分。

　　“贯虹一剑！”

　　剑指刺出，一道三丈来长的七彩剑虹瞬间朝着羽化书击去。

　　“轰！”

　　一击之后，千叶传奇并没有停止，而是身形纵向空中，急速向羽化书进攻。

　　羽化书被真退了一丈之远，差点落到了方台之下。不过，只紧急关头，他生生止住了脚步，然后顺势脚尖一点，腾空而起，迎向了千叶传奇。

　　“千聚百合！”

　　“羽化登峰！”

　　“十灵腾空！”

　　“羽化无声！”

　　“曜灵荡武！”

　　“羽化无相！”

　　……

　　羽化书毕竟只会是虚灵一重天之境，再怎么优秀，也不会达到宇文天的那种水平，在强大的千叶传奇的攻击之下，后退连连。

　　他落在方台边缘，看着面前神色淡定的千叶传奇，欣喜无比，道：“传奇公子，果然厉害！最后一击吧！”

　　“好！”千叶传奇对羽化书的战力也是备感惊讶，其真元之中的那种炎热和寒冷的气息，他也是第一次见到。而且，一个刚刚晋升到虚灵境的武者，可以与他战如此多的回合，确实少见。

　　如果再给他一些时间，说不定又是一个王榜之上的存在。

　　羽化书再次凌空而起，右手成刀状，身后幻化出了周天星辰之象，他手刀劈下，一道银色星河卷向了千叶传奇。

　　千叶传奇眼神微凝，也是凌空而立，气势凝聚，身后相处了一道巨大的耀眼金阳，他双手一推，那三丈金阳直接砸向了银色星河。

　　“归灵极日！”

　　“轰！”

　　剧烈的能量碰撞，将两人齐齐震退，千叶传奇落到正下方，退后三步，而羽化书则是倒飞出去，落在五丈之外。

　　“承让！”千叶传奇调整了一下气息，对着羽化书拱手道。

　　“是我技不如人！阁下确实强悍，这一战我收获不小，但愿以后还有机会可以领教阁下高招！”羽化书深深呼吸了两口气，拱手回应后，便转身走向宇文天。

　　“不错！有进步！”

　　宇文天点点头，对羽化书的战斗，他还是比较满意，超水平发挥，不是人人可以做到的。

　　“还要仰仗前辈之助！”

　　“你先休息一下！体会体会！”宇文天说完，便看向了千叶传奇，因为对方也在看着他。

　　“这位兄台，可否赐教一番？”千叶传奇看着宇文天，拱手道。

　　宇文天没有说话，只是点点头，然后身体化成一道虚影，消失在了原地，出现时，已经站在了方台之上。

　　“好厉害的身法啊！”

　　“诡异之极！”

　　“这身法，当真是玄妙！”

　　“有谁认识这身法？”

　　……

　　对这酒楼里的众武者来说，宇文天本身就是个谜一般的武者，他有着与年龄不相匹配的实力，很多人都认为他是一个服用了驻颜丹药的老江湖。

　　刚刚浅露挪移身法，再次将居楼中的气氛点燃了，众人好奇不已，议论纷纷。

　　千叶传奇看到宇文天如此诡异的身法，眼神微凝，与他料想的一样，宇文天应该是隐匿了修为，极有可能是虚灵三四重天之境的武者。不然，一个虚灵一重天之境的武者，怎么会有如此强大的实力。

　　宇文天确实是隐匿看修为，但却不是虚灵三四重天，而是虚灵二重天。当然，即便是他将自己的境界全部释放出来，也没人会信。

　　“不知兄台如何称呼？”千叶传奇看向宇文天，道。

　　“宇文天！”

　　“请！”

　　“请！”

　　千叶传奇此时精神十分集中，不敢有丝毫大意。宇文天不是羽化书，宇文天的实力是羽化书的十倍不止，他是这么认为的。

　　他并没有把握可以战胜宇文天，他只是来试试，自己在宇文手上，可以支撑多久。

　　宇文天一动不动，站在地上，犹如一座大山一般，却毫无破绽。

　　千叶传奇深深呼吸了一口气，身上的气势瞬间攀升，三息之后，便达到了巅峰。他脚一点地，凌空而起，剑指一并，七彩剑虹瞬间袭向了宇文天。

　　“贯虹一剑！”

　　宇文天看到袭来的剑虹，恍若无物，他右手轻轻抬起，半空幻化出了一只紫金色的大手，轻轻推出。

　　“大力金刚掌！”

　　“轰！”

　　千叶传奇的攻击恍若沧海一粟，在宇文天面前连一息都没有支撑下来，便被打散了。

　　而宇文天的掌力，趋势不减，瞬间便到了千叶传奇的身前。

　　“嘭！”

　　千叶传奇来不及躲闪，便被宇文天一掌击飞了五丈之远。

　　静！

　　出奇的静！

　　仿佛时间静止一般，酒楼里一丝声音也没有。

　　三息之后，才听到了心跳声，五息之后，便是呼吸声，接着，酒楼瞬间喧嚣起来了。

　　“天啊！我看到了什么？”

　　“这还是人吗？”

　　“不会吧？千叶传奇是不是只放水？”

　　“我眼花，没看清楚，刚才怎么回事啊？”

　　……

　　千叶传奇站起身来，惊骇地看着宇文天，随即苦笑一声，整理了一下衣衫，对着宇文天拱手道：“谢谢！”

　　众人讶然，这到底是怎么回事，千叶传奇为何要说谢谢呢，在他们看来，应该是“我败了”或者“我输了”之类的话啊。

　　谁都不知道，千叶传奇此时的心情有多复杂，他原本是在尝试自己可以支撑多久，但是，对方只是随便一挥手，就将自己击飞了五丈之远，更重要的是，对方对力量的控制，已经到了他无法想象的地步，只把自己击飞，却没有将自己击伤。

　　他有一瞬间的失落，可是过后，他却豁然开朗。能与这样的强者对战，是他的荣幸。

　　之前，他认为宇文天确实是一个青年天才，不过这时候，他相信了周围众人的看法，这是一个前辈高人。

　　他原本闭塞的心情打开，感觉到自己的境界稍微发生了变化，那不是真元的变化，而是心境。

　　与这样的前辈高人过招，是他的荣幸，他的心境开阔了，这对以后他的武道之路有着巨大的帮助。

　　他对着宇文天微微一躬身，便退了下去。

　　宇文天扫过酒楼里的众武者，发现大家都已异样的眼神看着自己，便径直走下了方台，朝着羽化书走去，带着他上了六楼自己的包间。

　　“我终于明白你所说的话了！”逍遥看到宇文天和羽化书上来之后，便笑着道：“你看那群武者看你的眼神，简直系那个母狍子公狍子一般！”

　　宇文天一听，满头黑线，这是什么比喻吗，既不贴切，又显得粗俗，自己虽然不是玉树临风，但也不至于成了狍子吧。

　　“前辈！”羽化书感受到了逍遥的强大气息，对着他躬身一拜。

　　“别叫我前辈，把我叫成跟个老头子似的！”逍遥摆摆手，道：“我今年二十岁！”

　　羽化书呆住了，半天后才缓过神来，挤出了一句话：“您说什么？”

　　“你这小子，是不是傻了，我说我只有二十岁！”逍遥疑惑地看着羽化书，轻声道。

　　“前辈说笑了！”羽化书露出了僵硬的微笑，这样的前辈跟他开玩笑，他倒有些不适应。

　　“说笑！谁说笑了？骗你是狍子！”逍遥翻着白眼，道。

　　羽化书的笑容更加难看了，这前辈怎么把自己比作傻狍子呢，随即，他看向宇文天，只见宇文天淡淡地笑着，道：“他说得没错，他确实只有二十岁！”

　　“啊？”羽化书惊叫一声，瞪大了眼睛，再次看向逍遥，失声道：“不会吧？怎么可能这么年轻？”


第264章 以一敌二

　　“年轻个狍子！”逍遥撇撇嘴，道：“李三跟我同岁，娃都有七个了！”

　　宇文天一听，顿时无语了，暗道，这大哥也太不像话了，你怎么说也是神主的弟子，武道精英，怎么老是跟俗世之人作比较。

　　而羽化书却是一头雾水，李三是谁？又一个前辈高人吗？

　　“别听他胡扯了！”这时宇文天摆摆手，示意两人坐下，指着逍遥，道：“这是我大哥逍遥！”

　　“大哥？”羽化书疑惑了，这逍遥既然是二十岁，却是宇文前辈的大哥，那么宇文天前辈岂不是……

　　他不敢想了，他觉得自己是在做梦，或者是自己听错了，或者是遇到怪物了。

　　他使劲掐掐自己的大腿，却发现眼前的一切都没变，他看向宇文天，恭敬地道：“不知前辈贵庚？”

　　“别前辈前辈的，我叫宇文天，今年十七岁！”宇文天给羽化书倒了一杯酒，递了过去。

　　羽化书刚接过宇文天手中的酒杯，便听到了宇文天的话，差点将酒杯掉在地上，不过，一杯酒却有半杯洒了出来。

　　但是，羽化书恍若未觉，他看向宇文天，道：“前辈说笑了！”

　　“没有必要骗你，我确实十七岁！”宇文天也理解羽化书的反应，毕竟，像他们两个这样的武者，在四域很少见的，旁人有这种反应，再正常不过，如果换做是他，他也会如此。

　　他看向羽化书，道：“不必惊奇，我俩有些机缘，得到高人指点，才有此修为，不足为奇！”

　　羽化书深深呼吸了一口气，慢慢平复了震惊的心，才将杯中的酒一饮而尽。

　　接着，三人便开始聊了起来，羽化书刚开始有些生疏，渐渐的，他发现宇文天和逍遥身上并没有那种让人产生距离的感觉，便也放松下来，给两人讲述了一些南域的事情。

　　这时，楼下的比斗已经开始了，与之前的数场战斗相比，这已经基本没什么看头了，但是，为了精英帖，他们还是要关注。

　　数场之后，一个二十四五岁的黑袍青年战胜了对手，傲然地看着酒楼中的众人，眼睛中尽是不屑。

　　这人名为黎耀雄，虚灵二重天初期，实力与千叶传奇相当，在此时的酒楼里，算得上是一个高手。

　　不过，他的眼神显然激怒了许多武者，有人暗自不忿，甚至有人叫骂出声。

　　“嘚瑟什么？有准去跟那位宇文前辈比比，人家一个喷嚏都能将你淹死！”

　　“瞧他那眼神，看着就讨厌，谁去收拾一下？”

　　“宇文天前辈何在，去退退这家伙的傲气！”

　　“真想把他一尺长的脸压到我三尺宽的屁股底下！”

　　……

　　或许是听到了众人的谩骂，黎耀雄的傲气才稍微收敛了一分，不过，像这种好着金钥匙长大的年轻人，不亲身感受一下天高地厚，是无法将自身的傲气消掉的。

　　他看向了六楼，眼神中颇有一番挑衅的味道。

　　“他干什么？”

　　“找死不成？”

　　“碧游宫弟子就了不起了！”

　　“该死，竟敢挑衅我的偶像！”

　　“娘的，待会儿前辈出手，一定揍得他连他亲娘都不认识！”

　　“谁不认识谁？”

　　“他亲娘不认识他！”

　　……

　　“二弟，人家挑衅你呢？”逍遥神识扫过，看着宇文天，道。

　　“纨绔子弟而已，我懒得出手！”宇文天摇摇头，不予理睬。

　　“正好，我去活动活动筋骨，把这家伙揍成狍子！”逍遥猛灌了一口酒，起身，瞬间消失了身影。

　　宇文天暗暗惊叹，逍遥这神阶《四象无形步》身法，果然强大，不是自己那地阶《风影》身法可以比的。

　　羽化书则是揉了揉眼睛，再次看向逍遥消失的方向，暗道这身法比宇文天之前的还要神奇，果然是天纵之才。

　　逍遥瞬间便出现在了黎耀雄的身后，不过，此时的黎耀雄显然还没有发现逍遥的身影，他的眼睛看着喧闹的众人，时不时地瞟向六楼。

　　“那是谁？”

　　“天啊！什么时候出现的？”

　　“又一个高手啊！”

　　“我眼花了不成？”

　　……

　　当逍遥出现在方台之上一息的时候，众人才注意到他，酒楼中瞬间便炸翻了天。

　　这时候，黎耀雄才发现了不对，马上转身看着身后的逍遥，冷声道：“你是谁？”

　　“你逍遥大爷！”逍遥撇撇嘴，淡淡地道。

　　“找死，虚灵一重天也敢在此放肆！”黎耀雄杀气毕露，盯着逍遥，满脸的阴鸷。

　　“看你就是不爽！一副狍子样！”逍遥一副吊儿郎当的样子，淡淡地道。

　　黎耀雄怒了，长了这么大，谁敢这样说自己，即便不顾忌自己的实力，也要顾及碧游宫的面子。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，气势陡然剧增，向着逍遥压了过来，只会是半天过去了，逍遥依然是一副泰然自若的神情。

　　黎耀雄眉头微蹙，他将全身的真元凝聚起来，身后出现了一片血红色的残阳光影，三丈大小。

　　“狂照无垠！”

　　他掠向了逍遥，五丈来长的血芒随着他的拳头击了出去。

　　逍遥看也不看，右手化作土黄色的十丈大手，向着那五丈血芒抓去，随手一握，黎耀雄的异象和攻势便土崩瓦解，被那大手捏着，扔出了大门。

　　轰！

　　酒楼再次沉寂了，一直安静了五息时间，便立即爆发，掌声，喝彩声，惊叹声连绵不绝。

　　“天哪！”

　　“什么情况？”

　　“我不是眼花了吧？”

　　“怎么一个比一个恐怖？”

　　“这些前辈混到我们中间来干什么？”

　　……

　　逍遥先是美滋滋地看着周围众人的举动，然后便对着四方拱手拜谢。

　　“别丢人了！快回来！你没发现你此刻就像狍子一样，被人围观者吗？”就在此时，宇文天的传音进入他的耳中。

　　“有吗？我觉得很舒服，比吃狍子肉还舒服！”逍遥挠挠头，回应道。

　　“快上来，你要有一副强者的风范，不然，漂亮姑娘见到你都会跑的！”

　　“啊？真的？我就上来！”

　　逍遥大惊，他丝毫不会怀疑宇文天的话，要是真如宇文天所说，那自己损失就大了，他立即施展四象无形步之青龙破苍，消失在了方台之上。

　　黎耀雄已经不知去向了，或许是被人抬走了，或许是自己觉得丢人，不好意思再进来，便悄然离开了。

　　逍遥的突然出现和突然消失，引起了酒楼巨大的喧哗，众人都感觉是眼花了一般，神识穿梭，搜寻着逍遥的踪影。

　　而惹起这一切的主角，此时却和宇文天羽化书在一起，畅谈着。

　　百贤楼，十楼的豪华包厢里，此时却坐着两个人，一个锦衣中年人，相貌颇为不凡，有一股儒雅之气，而另一人则是须发花白，腰背佝偻。

　　相貌差异巨大，但是有一点缺水相同的，那便是他们的境界。

　　虚灵九重天之境！

　　“木老，你怎么看？”锦衣中年看向眼前的老者，道。

　　“看不透！像是隐藏了修为，又像是没有！我才应该是隐匿了修的老家伙！”那老者神识探向下边，随即收了回来，疑惑地道。

　　“哦？连你也这样认为？”中年人疑惑道，“我的看法与你一致，只不过，他们的样子，倒真的像是年轻人！”

　　“哎！这个世界上，驻颜的丹药又不是没有！”木老品着杯中的佳酿，道。

　　“也许吧！”中年人的神色突然严肃起来，看向老人，道：“你说他们有没有可能是来自中域？”

　　“中域？”老人放下酒杯，眼神微凝，随即释然，道：“怎么可能？中域之人，谁没事往这穷山辟野跑？没可能！”

　　“他们刚才使用的武技似乎等阶不低啊！”中年人感叹着，似乎意有所指。

　　“那又怎么样？又不是你我的东西！”老人撇撇嘴，道。

　　“难道你就不心动？”中年人微微一笑，盯着老人的眼睛，道。

　　老人眼神微动，但瞬间便恢复过来，道：“心动？哼！老了，一切都看透了！”

　　“当我没说！”中年人淡淡一笑，道，接着便将杯中的酒一饮而尽。

　　……

　　宇文天正在听着羽化书讲南域的实力分布，忽然间诡异地一笑，又恢复正常。

　　一盏茶后，落日降至，三人起身，逍遥看着宇文天，道：“现在去哪里？”

　　“跟我走！”宇文天神秘的一笑，随即传音给两人，道：“跟着我就是，一会儿说不定有好戏看！”

　　羽化书一愣，似乎明白了什么，立刻回过神来，不言不语，而逍遥眼睛里则是闪过一丝兴奋之色。

　　三人缓慢下了楼，在众人羡慕崇拜的眼神中，找到庄百贤拿了三张精英帖，便结账离开了酒楼，优哉游哉地向着城外走去。

　　就在宇文天三人离开酒楼的时候，百贤楼第十层的豪华包厢里，老人立即起身，对着中年人拱手道：“时间也不早了，我还有事，先告辞了！”

　　中年人淡淡一笑，道：“嗯！好！你先走吧！我来付账，改天怎么再聚聚！”

　　“嗯！改天再会！”

　　说完，老人匆忙出了包厢，走下楼去。

　　看着老人的步幅，中年人将杯中的酒一饮而尽，撇撇嘴，道：“老家伙，真是虚伪！不过这两人可不简单！凭你一个怎么应付得了？”

　　说着，他放下了酒杯，慢慢地走出了包厢。

　　……


第265章 灵之诀

　　宇文天带着两人，向着豫城外的乱葬岗而去。

　　“他跟来了！”逍遥传音给宇文天，道，“一个老头，实力还不错，可以活动一下我这生锈的骨头了！”

　　“不急，应该不止他一个人！”宇文天回应道。

　　“还有人？”逍遥疑惑起来了，神识微动，便淡淡一笑，传音道：“果然，又是一个虚灵九重天之境的，这下咱们有的忙了！”

　　停顿一会儿之后，他便道：“先说好，待会儿我先上，打不过了你再帮我！”

　　“没问题，知道你手痒！”

　　……

　　“奇怪，他们去哪里干什么？”木老看着宇文天三人朝着乱葬岗而去，眉头微皱，嘀咕道，不过，脚底下却没有慢。

　　一直疾行了一刻钟之后，他便减缓了速度，因为宇文天他们已经停在了乱葬岗边缘，有说有笑地聊着。

　　木老觉得事情有些不对劲，却又说不上来，他将自己的身形隐藏在树后，看着百丈外的三人，思索着什么。

　　宇文天微微一笑，对着木老的方向，大声道：“既然来了，就不要藏头露尾了！”

　　“什么？被发现了？怎么回事？”木老大惊，随即疑惑起来，以他的隐匿之法，很难被发现的。

　　不过，既然已经被发现了，他藏着也没有意义了，便显出了身，迅速掠向三人，五息之后，便到了宇文天等人身前十丈之远。

　　“小家伙警觉性倒是挺高的！”木老看着宇文天，淡淡地道：“老朽找你们有事！”

　　“不急，等另一位到了再说也不迟！”宇文天瞄了一眼老人，随即看向其身后，道：“这位朋友，既然来了就现身相见吧！”

　　“什么？还有人？”老人大惊，随即神识大开，紧接着眉头微皱，嘀咕道：“这家伙竟然跟来了！”

　　果然，宇文天的话说完后，便见远处一道身影掠来，几息之后，停在了木老身旁。

　　“你怎么来了？”木老看着中年人道，神情颇为不喜。

　　“你这老家伙！你不是看透了吗？怎么比我还急？”中年人看着木老，微笑着道。

　　“哼！既然来了，就一起吧，得到的东西平分！”木老冷冷地道。

　　“好！”中年人笑着点点头，随即看向宇文天等人。

　　“人到齐了，有什么事就说吧！”宇文天看着两人，淡淡地道。

　　“小家伙胆子倒是不错！”木老盯着宇文天，道：“虽然你隐匿了修为，但是我估计你最多就是虚灵八重天之境！”

　　随即，他看向逍遥，道：“你也一样！”

　　逍遥一脸兴奋地看着老人，却不说话。

　　“只要将你们修炼的武技交出来，我就放过你们！”木老仿佛在说一件理所当然的事情一样，神情平静之极，而且，在他看来，宇文天也没有拒绝的理由。

　　“不错，将你们的功法武技全部交出来，我杜一苇便不会为难你们！”中年人淡淡地道。

　　宇文天才不会相信他们会放过自己，既然来年名字都报出来了，那便是已经起了杀心。

　　这时，逍遥走上前去，道：“来！先陪爷过过招，只要也玩爽了，别说武技了，就是神丹妙药也一并送你！”

　　“神丹？你身上还有神丹？”杜一苇和木老大惊，失声道，眼中闪过一丝狂喜之色。

　　“有！当然有了，五谷神丹吗？我隔三差五就炼制一次，全部送给了苍大爷和蜣大爷了！”逍遥挠着头，腼腆地笑着。

　　“什么？你把神丹送人了？苍大爷和蜣大爷是谁？住在哪里？”木老沉默不语，杜一苇大惊，语气颇为不忿，急忙道。

　　“这你都不知道，真是白长了一双招子，苍大爷就是苍蝇咯！至于蜣大爷嘛，学名蜣螂，俗称屎壳郎！”逍遥十分鄙视地看着两人，道。

　　“该死！敢耍我们！”杜一苇面色一愣，原本激动的心情，此时却凝固了，浓浓的杀意散发出来。

　　而木老，却仍旧闭口不言，眼珠子骨碌骨碌的转着，不知道在想着什么。

　　逍遥走上前去，道：“来吧，两个可怜的傻狍子，让你们见识一下爷的绝世雄姿吧！”

　　说完之后，只见他脚一蹬地，凌空而起，飞虹剑出现在手中，身形掠向了两人。

　　“好兵器！应该是天阶兵器了！这下发了！”杜一苇眼睛里贪婪之色闪过，看着袭来的逍遥，手中出现了一把长剑，脚一蹬地，凌空而起，道：“老家伙，一起吧！速战速决！”

　　“好！”

　　木老大喝一声，也是瞬间腾空，手中出现了一副判官笔，杀向了逍遥。

　　“笔判生死！”

　　“虚无归无！”

　　两道强大的真元瞬间凝聚，朝着逍遥击去。而逍遥则是施展出了明圣剑法，与两人站在了一起。

　　“飞蛾夺火！”

　　“地气化三昧！”

　　“明心如鉴！”

　　“翻阳消阴！”

　　“九阳护身·凝！”

　　“圣者无妄！”

　　……

　　刚开始，逍遥战意凝聚到了巅峰，气势十足，而反观两人，本身有些轻敌，再加上对对手的陌生，一时间，竟让逍遥占得了先机，逼得两人连连后退。

　　渐渐的，两人也感受到了逍遥的战力，如果单独放开，估计他们中的任何一个，想要获胜，是难如登天。

　　没有了轻视之心，两人的气势开始增长了，优势也逐渐拉了回来。

　　一百个回合之后，逍遥便开始落到下风了。不过，这时候，他的战意却飙升了。

　　战神体，为战而生，以战为生！

　　这两人虽然不输于超级强者或顶尖强者，但是，时间累积起来的修为摆在那里，虚灵九重天，虽然是同种境界里面的中下水平，但是两人对付虚灵五重天之境的逍遥却是可以了。

　　两百个回合之后，逍遥身上的衣服渐渐被刮破了，还有一些伤痕，渗出了淡淡的血迹。

　　不过，那两人也好不到那里去，被飞虹剑在身上划出了好几道口子。

　　即便如此，逍遥不敌这二人，是不争的事实。

　　“要不要去帮忙？”羽化书看着逍遥连连败退，急切道。

　　“不急，他还可以撑一会儿！起码可以撑到五百个回合！”宇文天看着逍遥，自信满满地道。

　　羽化书便不再多言，既然宇文天如此说，便有一定的道理。

　　“两个死狍子！竟敢伤你大爷的屁股！”杜一苇的剑气碰巧划过了逍遥的屁股，白花花的肉露了出来，这一下子便惹恼了逍遥，手中飞虹剑飞舞着，剑元纵横。

　　“长虹经天！”

　　“披云摘星！”

　　“月虹流岳！”

　　“月影千峰！”

　　“流月飞虹！”

　　……

　　逍遥的气势突然又增加了，每一剑都是含怒而击，杀气逼人。本来败退的局面却又被扭转过来的，双方一时间僵持了下来。

　　不过，五百回合以后，逍遥又开始处于劣势，身上的伤痕再次增多了，杜一苇和木老渐渐又掌控了节奏，再次将逍遥逼得后退连连。

　　六百三十个回合后，逍遥的背部被判官笔打中，嘴角流出来血迹，他这时才大声叫道：“你再不出手，明年清明就烤一只狍子来祭奠我了！”

　　宇文天微微一笑，施展空间意境，瞬间出现在木老身侧，使得其生生止住了攻势。

　　“你没有问题吧？”看着四丈外与杜一苇战到一起的逍遥，宇文天道。

　　“一只傻狍子而已，看大爷我怎么收拾他！”没有了木老的协助，逍遥重新掌控了局势，瞬间便占据了上风。

　　这时，宇文天看向木老，淡淡地道：“你我现在开始呢，还是看着他们打！放心，我只是牵制你而已！”

　　“哼，承认低估了你们的实力，但是，一时的上风并不能算什么，杀手锏还没有使出来呢！”木老看着远处的战斗，眼中闪过一丝担忧，随即，他似乎又想到了什么，便安下心来，淡淡地道：“我看着你们又有何妨！”

　　“那就好！”宇文天淡淡一笑，道。

　　……

　　“窃地补天！”

　　“虚无归无！”

　　“九阴护身·凝！”

　　“凤流啸天！”

　　“九阴护身·冻！”

　　“俱神凝体！”

　　……

　　杜一苇连连败退，有些招架不住逍遥的攻击，身上到处都是伤痕，脸上也被划破了。

　　“九阴护体·断！”

　　“乾坤无量！”

　　“九阴护体·切！”

　　“窃地补天！”

　　“九阴护体·分间！”

　　“俱神凝体！”

　　“轰！”

　　强大的剑势压来，强横的剑元化作长虹，穿透了杜一苇的真元护体，直接将其轰飞，倒在了十丈之外，嘴角不住地流出来血迹。

　　“老杜！”木老大惊，脚步一蹬，瞬间向着杜一苇冲去，不过，一道人影即时挡在了他的面前。

　　“你……找死！”木老面色阴鸷，杀气瞬间释放出来，卷向了宇文天。

　　“我说过，我来牵制你！你不要不识好歹！”宇文天淡淡地道，似乎根本没有受到木老的杀意影响。

　　“无知！那就是让我瞧瞧你到底有什么能耐！”木老大怒，手中判官笔一挥，便向着宇文天的眉心点去。

　　“笔判生死！”

　　宇文天面色不变，身形一动，躲开了判官笔的攻势。并与木老拉开了两丈距离。

　　一击不中，木老并没有放手，脚一点地，再次攻了过来。

　　“飞蛾夺火！”

　　宇文天怡然不惧，双手如金刚一般，与判官笔撞在一起。

　　“大力金刚指！”

　　“翻阳消阴！”

　　“大金刚拳！”

　　“妖炎焚众！”

　　“大力金刚掌！”

　　……


第266章 魔临大地吞噬

　　一时间，两人战了数十个回合，竟然不相上下。只不过，观其神色，便可知道，木老绝对不轻松，而宇文天则是一脸的淡然，似乎没有压力一般。

　　……

　　逍遥站在三丈外，并不急着上前，趁机将杜一苇杀死。他现在完全可以将对方的生死掌握在手中，只不过，这样的对手并不多见，他得留下来，练练手才行。

　　杜一苇挣扎着站起身来，看着眼前的逍遥，神色复杂，恨意，惧意，杀意交织在一起。

　　他擦去了嘴角的血迹，露出了一丝诡笑，脸上的剑痕，使得那笑容看起来狰狞无比。

　　“好！很好！好久没有这么狼狈过了！”杜一苇笑着，眼中的惧意尽散，从空间戒指里拿出了一个小玉瓶，倒进了嘴里。那一瞬间，逍遥感觉到了一股浓浓的邪意从瓶子里散发出来。

　　三息之后，杜一苇身上的气势飙升，从受伤后的状态飙升到受伤前的状态，而且还不停止，从虚灵九重天之境的前期，飙升到虚灵九重天之境的中期，最后停止在虚灵九重天的后期。

　　这时，只见他脸上的伤痕迅速愈合，身上的血迹似乎被皮肤吸收了。他眼中闪着一丝邪恶，嘴角微翘，脸上渐渐出现了淡淡的黑色蛇纹。

　　他凌空而立，居高临下看着逍遥，诡异的声音传出，道：“卑微的蝼蚁，若不跪伏在本座足下，便赐汝永恒的死亡！”

　　羽化书目露担惊之色，时不时地看向宇文天，希望他可以予以援手，因为他也感觉到了这邪异之物的强大。远处交战的宇文天和木老也停下了战斗，齐齐看向了第一次。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，却并没有一丝惧怕之意，而木老却是“桀桀”地笑着，道：“你的朋友要完了！”

　　“呵呵！现在说这话，还为时尚早！”宇文天淡淡地道，“邪灵附体而已，没什么可怕的！”

　　“哦？你还知道是邪灵附体？不过，知道了又如何！以前有许多比我们强的武者，便是死在了这一招之下，连神魂都没有逃脱！”

　　“哼！那是他们太弱！我都不敢百分百击败的人，一个邪灵又如何杀死他！”宇文天看着远处的逍遥，道。

　　“口舌之利！看着吧！”

　　“拭目以待！”

　　……

　　逍遥看着上前方的诡异人影，神色微凝，忽而便是哈哈大笑，道：“你个傻狍子，鬼上身了吧？吓唬谁呢？有种放马过来！”

　　“大胆！竟敢出言不逊！死来！”杜一苇身上散发出了邪异的强大气息，一只八丈高的血色骷髅出现在身后，他右手伸出，向着逍遥拍下。只见那血色骷髅的恐怖血色骨手凭空出现，拍向了逍遥。

　　“惊天之邪！”

　　逍遥脸色凝重，这次，他确实感受到了一股致命的气息，强大至极。不过，作为战神体的拥有者，无所畏惧地战斗，才是他的性格。

　　只见他手中的飞虹剑聚足气势，身后显出了七丈凝实虚像，乃是仙王临九天之姿，神勇非凡。他手中的飞虹剑挥舞着，化成一只银色五丈剑影，击向了血色大手。

　　“俱神凝体！”

　　“轰！”

　　剧烈的能量冲击，形成了一股能量风暴，在交手之处旋转着，移向了逍遥，瞬间便将其淹没。

　　“咳！咳！”

　　五息之后，风暴散去，逍遥上身的衣服尽碎，咳嗽着，半跪在地上，成了一个血人，狼狈至极。

　　“嗯？竟然没死，真是意外！”杜一苇血色的邪瞳看着逍遥，嘴角依然是一种邪异的微笑。

　　逍遥慢慢地站起身来，虽然看不清此时他脸上的表情，但是眸子里的那种杀气却是大盛。

　　“很好！惊天之邪？不错的武技！”逍遥淡淡地吐出三个字，道：“让你这傻狍子尝尝大爷的最强绝技！”

　　这时，只见逍遥身上释放出了从未有过的强大气息，身体自然腾空，身后相处了一个十丈高的仙王虚影，散发出一股睥睨苍穹的气势。

　　逍遥的右手在半空幻化出一只五丈大的土黄色巨手，对着那邪异的杜一苇抓去。

　　“灵之诀·五灵归宗！”

　　杜一苇也感受到了逍遥的气势，血色骨手再次击出，迎向了土黄色巨手。

　　“轰！”

　　震天巨响之后，一个十丈大小的能量漩涡，急速向着杜一苇袭去，那邪异身影还没反应过来，便被漩涡卷了起来。

　　八双眼睛齐齐盯着那团飓风一般的漩涡，期待着各自料想中的场景。宇文天神色泰然，嘴角露出淡淡的笑容，仿佛是已经看到了结果。

　　十息之后，能量消停下来，漩涡退去，沙尘落定，一具血肉模糊的尸体躺在沙坑之中，难以辨认其本来面目。

　　这时，逍遥才呼出一口气，一屁股坐在地上，脸色发白，看来，刚才使用这招，已经耗尽了他的真元。

　　他尝试着坐起来，可是身体有些虚脱，动了几次之后，最终还是倒在地上，喘着粗气。

　　羽化书立刻跑了过来，将他扶了起来，并从空间戒指里拿出了一瓶丹药，想要喂给逍遥吃，不过却被他拒绝了。

　　“让我喘会儿气，累死我了，那傻狍子倒也有一些本事！”

　　远处，宇文天看向木老，道：“怎么样，我说的没错吧？”

　　木老脸色凝重，看了几眼逍遥，眼珠子不停地转着，最后停在宇文天身上，道：“那又如何？他现在已经虚脱了，没有几个时辰，是缓不过来的！接下来，看你如何在我手中挣扎！告诉你，我的手段可并不比老杜差！”

　　“哦？是吗？那就来吧！”宇文天淡淡地道。

　　“既然你这么想死，我就送你去幽冥鬼蜮吧！”

　　木老说完，手中的判官笔化成三丈大的虚影，瞬间细想了宇文天。

　　“翻阳消阴！”

　　宇文天身后金莲闪现，十丈佛影盘坐其上，宝相庄严，胸口“卍”字光芒大作，遍照百丈之内，如披金霞。

　　而宇文天本尊，则是腾空而起，右手呈爪，对着半空抓去。

　　“擒龙手！”

　　“吟！”

　　瞬间，龙吟之声响起，罡气化作龙形气流，卷向前方，虚空出现了一只五丈大小的紫金色巨手，抓向了袭来的判官笔影。

　　“轰！”

　　那紫金色的大手，直接抓在判官笔影之上，瞬间将其抓散。

　　“噔！噔！噔！”

　　木老被宇文天震得后退连连，停在了八丈之远的地方。而宇文天身后的虚影也逐渐消散，三息之后，场上平静下来。

　　“想不到你竟然有如此手段！”木老看着宇文天，眼中闪过一丝贪婪，随即换上了一副阴狠之色。

　　“一般般！对付你还行！”宇文天神色自若，淡淡地道。

　　“哼！我还没输呢！”木老脚一点地，腾空而起，掠向了宇文天，身上的气势陡增，手中的判官笔已经收了起来，取而代之的是一个黑铁阵盘。

　　他停在了宇文天身前两丈之处，将手中的阵盘扔出，悬浮在宇文天头顶两丈处，随即双手同时抓向宇文天。

　　“吸化天网！”

　　“嗡！”

　　那黑铁阵盘瞬间释放出无数黑色丝线，瞬间凝成一个牢笼，将宇文天困在里面。

　　同时，一股诡异的气息，出现，似乎可以影响武者的内息运转。

　　宇文天本来可以轻松避开的，但是他要正面对抗木老的手段，便一直站在地上，看着这黑铁阵盘，究竟有何妙处。

　　“封杀！”

　　木老此时还不放手，手指凝聚一点精血，地道阵盘中心。

　　“嗡！”

　　阵盘即刻震动起来，宇文天感觉到一股比较强大的气息碾压而来，他眉头微皱，随即罡气释放，瞬间将这股气息震溃。不过，阵盘的封困却依旧牢固。

　　远处的二人也是眉头紧锁，不知如何是好，这木老的攻击手段确实不比杜一苇差。确切来说，是比杜一苇高明，直接将对手困杀在阵法里面，省去了自己的战斗，事半功倍。

　　宇文天稍作思考，便施展了空间意境，身影一下子消失了。

　　“嗯？怎么消失了？难道被碾压成虚无了？”木老发现宇文天没了踪影，嘀咕道。

　　“老家伙，你这手段也不过如此！”三丈外，宇文天的身影瞬间出现，看着木老微微一笑，淡淡地道。

　　“什么？怎么可能？你怎么可能出来，这是圣阶宝器，连帝境强者都可以困住的！”木老大惊失色，手不禁颤抖起来，惊恐道。

　　“能困住帝境强者，未必就可以困得住我！”宇文天淡淡地道。

　　“不可能！一定是我什么地方搞错了！”木老情绪激动不已，他收了阵盘，再次掠向宇文天，欲故技重施。

　　可是，宇文天那里会给他机会，他身上释放出来一种恐怕至极的气息，连远处的逍遥和羽化书度感觉到了一种发自灵魂深处的恐惧。

　　只见在宇文天身周三丈的空间，形成了一个诡异的领域，其中充斥着黑暗之道，死亡之道，荒芜之道，毁灭之道，杀戮之道，以及吞噬之道的气息。

　　禁域！

　　木老还没反应过来，便陷入了禁域之中，行动迟缓起来，身上的真元仿佛被压制了一样。


第267章 莫愁湖之战

　　调动起来十分困难，而自己的攻势，也是瞬间大减。

　　眼前一片黑暗，荒芜，死亡，杀戮，毁灭，吞噬的气息席卷而来，他禁不住颤栗起来了，拼尽全力，燃烧丹田，想要摆脱这个诡异的空间，却依旧无法动弹。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　这是宇文天真正意义上的使用吞噬意境，紫金色大手抓向木老，一个紫金色的漩涡瞬间生成，直接将木老吞了进去。

　　“啊！……”

　　木老还没有来得及发出声音，便没了声息。

　　十息之后，禁域散去，一堆飞灰随着清风飘向了远方，一枚空间戒指掉在了地上，当然，还有那个黑铁阵盘。

　　死了？

　　远处的两人看着这边的情况，顿时愣住了。

　　尤其是逍遥，一脸的不可思议，或许，在羽化书这种实力的武者看来，宇文天实力强大，瞬间抹杀木老也属正常。可是，和宇文天差不多水平的逍遥就不这么认为了。

　　他跟木老战斗过，知道对方的实力，如果自己被困在那阵盘之中，铁定出不来，但是宇文天做到了，而且还轻松做到了。

　　更为恐怖的是，宇文天刚才释放出来的那恐怖的气息到底是什么？怎么一下子把一个强大的武者变成灰了？

　　他百思不得其解，露出了一副苦相。

　　他一直认为自己与宇文天差不多，最多对方的战斗技巧强过自己而已。可是这场战斗之后，他才发现，宇文天每一方面都比自己强，除了境界。

　　宇文天吐出了一口浊气，吞噬了木老的全身的能量，并没有让他有多大的提升。那种斑杂不纯的能量，只是将自己的罡气储量增加了一点点而已。

　　虽然有些失望，但宇文天却并没有显露出来，他捡起了那枚空间戒指，神识扫了一下，然后看了一眼那个黑铁阵盘，眉头微蹙。

　　这里面还有木老的一丝神念，这应该是被他炼化了的圣器。

　　宇文天神识瞬间释放出来，将其中的神念消除，然后便将阵盘扔进了自己的空间戒指，然后才向着两人走去。

　　“怎么样？还有没有力气？”宇文天看着逍遥，微笑着道。

　　不过，逍遥显然没有将宇文天的话听进去，眼睛一直注视着宇文天，自上而下仔细地打量着。

　　看着逍遥怪异的眼神，宇文天也不知道是怎么回事，随着对方的目光，看了看自己的身体，却发现没有什么不妥，便疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我在看你到底是什么做的，为什么与我们不一样？”逍遥一字一字道，神情严肃。

　　“什么什么做的？还不是爹娘生的，肉长的！”宇文天无语道。

　　“你爹娘一定还是神仙，才生出你这么个怪胎儿子！”逍遥正色道。

　　“好了！别闹了！我这儿有丹药！”宇文天拿出了数枚复气丹塞到口里，直接将这家伙的嘴堵上。

　　玄阶上品的优质丹药入口，逍遥立马就感觉到了不对劲，惊道：“小天，你给我喂了什么东西？”

　　“复气丹啊！”宇文天疑惑了，看着逍遥奇怪的眼神，道：“怎么了？”

　　“你这丹药怎么跟老头子留给我的一样，什么品质？”逍遥连忙问道，虽然他不懂得炼丹，但是对药理方面涉猎太久，自然知道一些丹药的信息。

　　“玄阶上品啊！”

　　“这是你师尊留给你的？”

　　“不是，我自己炼制！”

　　“什么？你自己炼制的？吹牛吧你！”

　　“骗你是狍子，行了吧！”

　　“该死，这是我的口头禅，你别剽窃！”

　　“近朱者赤！”

　　“嗛！不跟你瞎掰了！这丹药到底是哪里来的？”

　　“我自己炼制的！”

　　“天哪！让不让人活啦？武力比我强也就算了，长相比我好看，我也认了，但是怎么会炼制这么好的丹药呢？不公啊！”

　　“别瞎叫了！丹纹而已，这个世界上又不止我一个人可以炼制出来！”

　　“什么而已！这么年轻就可以炼制出带丹纹的丹药的，恐怕就你一个！”

　　“好吧！就我一个，行了吧？”宇文天实在是无奈至极，道：“以后少不了你的！”

　　“真的？”

　　“骗你干嘛？”

　　“那太好了，不愧是我的兄弟！我还担心老头子留给我的东西用完就没了，正好有你，我也就不必担心了！”

　　……

　　两人一句又一句地聊着，可是旁边的羽化书却是被镇住了，他彻底被镇住了。

　　丹纹，这只有在传说中才出现的名次，竟然发生在眼前的两个人身上，而且其中一个竟然可以炼制带有丹纹的丹药。

　　这真的是年轻人吗？

　　他不禁有些怀疑自己是不是在做梦，今天遇到的很多事情都是匪夷所思的。

　　不到二十岁的超级强者，丹纹，这一切，只要传出去，整个南域会沸腾起来。

　　他很庆幸，他可以遇到这样的两个神秘青年，甚至算是结交到了。

　　如果能将这两人引荐到摩天岭，成为朋友，那以后自己的宗门便不会再受人白眼了。

　　就在他胡思乱想之际，宇文天拍了拍他的肩膀，将一枚空间戒指递了过来，道：“里面有些东西，我们用不到，给你吧！”

　　“不行！我不能收！”羽化书立即拒绝道，虽然一个虚灵九重天之境武者的收藏对他来说可谓是丰厚无比，但是他不会轻易接受别人的东西，这是习惯，这也是规矩。

　　“拿着！”宇文天硬是将空间戒指塞到他怀里，道：“我们算是认识了，就当做是见面礼！”

　　“这……”羽化书只说了一个字，便被逍遥打断了。

　　只见这家伙一脸鄙视地看着宇文天，道：“小天啊，不是当哥的说你，你就送人家一个破戒指啊？你有那么好的丹药，不送个几箩筐吗？”

　　宇文天差点一个趔趄，他彻底被这家伙给完败了。

　　几箩筐？

　　那不是沙土，想要多少就要多少。几箩筐丹药，他不知道要花多长时间，才可以炼制出来，怎能说有就有。

　　不过，逍遥的话倒是提醒了宇文天，他立刻砸空间戒指里搜了搜，找出了一堆玉瓶，里面全是复气丹和融血丹，而且都是带有丹纹的玄阶上品丹。

　　宇文天想着，他应该抽出点时间，再炼制一些玄阶极品丹，或者向地阶丹药进发。

　　羽化书看到宇文天又拿出了许多丹药，他再三拒绝，却还是无果，只能厚着脸皮收下了。

　　服用了宇文天的丹药，逍遥的体力恢复了，不过真元只恢复了一成，不过，行动起来是没什么不便了。

　　“走吧！回城了！豫城的夜晚应该很漂亮，此等良辰美景，不应错过！”

　　于是，三人在夕阳的余晖中，向着豫城而去。

　　豫城的夜晚，如披上了七彩霓虹，似乎并没有因为天穹的漆黑而沉寂下来，反而别有一番风情。

　　夜晚的喧嚣，不同于白昼。白昼是繁忙，是紧张，而夜晚则是闲舒，是欢畅。人们把一整天繁忙中的不快，在夜晚的时分尽情宣泄出来。

　　酒楼中，赌坊中，青楼中，还有一些供人愉悦的场所，在夜晚的时候，是最为喧闹的地方。

　　宇文天三人一路走来，心情舒畅无比，尤其是逍遥，现在真元全部恢复，身体自然舒坦无比，看着左右灯火辉煌的楼阁，简直像小孩子看到糖豆一般。

　　“老弟，那个什么醉花楼看起来不错，要不我们进去看看！”逍遥看着右后侧的那座精致的楼阁，兴奋地道：“你看，那些姑娘们多热情，她们好像认识我！”

　　“呃？大哥，这地方你暂时不能去，对你的修为没有好处！”宇文天立马拉住他，道：“至于那些姑娘，所有的男人她们都认识！”

　　“啊？不会吧！”逍遥一脸震惊，看着宇文天，道：“所有的男人都认识？她们认识老头子吗？”

　　“呃？只要老头子来，一定认识！”宇文天倒有些不知所措了，搪塞道。

　　“那我还是不去了！要是她们告诉老头子，我可就惨了！”逍遥立即打了一个冷战，虽然他跟老头子之间好像没什么禁忌的，但是对于欲望，他可是受到严重警告的。

　　“走吧！我们去莫愁湖吧！那里的景色是豫城一绝，尤其是夜晚！”羽化书此时看向二人，建议道。

　　“好！”二人异口同声道。

　　莫愁湖是豫城最美的风景之一，碧湖如玉，假山林立，岸边雕梁画栋，亭台楼阁鳞次栉比。湖中荷花朵朵，雕榭画舫在微波中轻轻地荡漾着，满月当空，银光泻下，湖面上铺上了一层银纱，真是美不胜收。

　　“这里真漂亮，跟翠屏山一样漂亮！”

　　逍遥看着眼前的美景，感叹道。宇文天丝毫不怀疑他的话，翠屏山确实漂亮，那是一种天然的清静舒然之美，而这莫愁湖，确实人工建造出来的美。

　　此时，莫愁湖畔已经是人山人海里，既有凡人，也有武者，而且武者占了大多数。

　　“快看！那群女子在那里！”

　　“啊？真的，快去看看！”

　　“仙女啊！”

　　……

　　几乎所有的武者都朝着而一个方向赶去，宇文天三人疑惑不解，相互之间看了一眼，便跟着众人走去。


第268章 海外势力

　　只见湖中一艘十丈来长的画舫里，灯火通明，琴箫齐鸣，里面隐隐有数道玲珑的身影翩翩起舞。

　　而在画舫之前的湖面上，有两个气质不凡的虚灵三重天之境的青年对峙着，一枪一剑，凌波而立。

　　“两位公子，何必如此呢？我们三方结伴而行不是很好吗，何必动手呢？”画舫中传出了一道令人酥醉的柔美声音，让周围的人有一种销魂的感觉。

　　“好强的魅惑之法！”

　　宇文天暗自惊讶，这声音的主人一定是休息了强大的魅惑之术，声音中带着神识之力，很容易让实力不济的武者心神失守。

　　“哼！我凭虚御风怎会跟他一道，有我的地方没他，有他的地方没我！”持枪的青年冷声道。

　　“凭虚岛有什么了不起的，我天鲸岛还不放在眼里，有本事就打败我，我傲剑沧海立即离开玄女宫的众位仙子！”那持剑的武者一身傲气，看着眼前的凭虚御风。

　　“两位难道不能坐下来说话吗？”那道酥软的声音再次响起。

　　“不能！”这时，两人竟然出奇的异口同声道。

　　“哼！为什么学我说话！”凭虚御风看着傲剑沧海，愤然道。

　　“谁学你了！应该是你学我才对！”傲剑沧海神情倨傲，道。

　　“该死！手底下见真招！”凭虚御风忿然道。

　　“放马过来！”

　　只见凭虚御风身形一纵两丈，长枪一抖，身上的气势瞬间到了巅峰，身后形成了一道八丈大小的风暴异象，湖面上的水被吸了起来，形成了一道一丈粗，十丈长的水柱，向着傲剑沧海攻去。

　　“风渡川海！”

　　傲剑沧海眼神微变，手中长剑高举，身后幻化出一把七八丈长的银色巨剑虚影，身周的真元凝聚成一把五丈的长剑，附着在他的剑器之上，迎向了水柱。

　　“一剑傲尘！”

　　两股力量相撞，瞬间爆开，湖上仿佛下起了大雨一般。不过这时，两人都没有停下来，而是趁机攻向对方。

　　“风荡九州！”

　　“傲剑残红！”

　　“靛羽青风！”

　　“傲剑天下！”

　　“君子如风！”

　　“傲剑无双！”

　　……

　　一时间，两人斗了数百个回合，不相上下。这时，傲剑沧海抓住了对方的一个破绽，手中长剑立即刺了过去。

　　“傲剑无敌！”

　　看到傲剑沧海的杀招攻了过来，凭虚御风有一刹那的愣神，便立即做出了迎击，手中的长枪也随后刺了出去。

　　“风旋沧海！”

　　“轰！”

　　剧烈的能量撞击，水面被冲出了一个巨大的凹洞，而湖面上此时却还是波浪滔天，周围停靠的画舫皆如沧海中的扁舟一样，晃荡不息。

　　这一击之后，凭虚御风被击退了四五丈之远，差点掉进水里，而傲剑沧海只是退后两丈，稳立半空，看着远处狼狈的凭虚御风，一脸的倨傲之色。

　　“你败了！”

　　凭虚御风停稳身形，脸色难看之极，阴鸷地看着傲剑沧海，道：“我说过的话，自然算数，我走！但是，你记着，我们的战斗，才刚刚开始！”

　　说完，他也不顾傲剑沧海的傲然之色，转身向着岸边飞来，他的方向，真是宇文天三人站立的方向。

　　而傲剑沧海，则是落在了画舫之上。

　　凭虚御风一上岸，便回头看来一眼画舫，看道傲剑沧海已经进了画舫，一怒之下，一掌击向了身侧的湖面。

　　顿时，水波卷起，溅了出来，而逍遥此时的精神全部停留在画舫里面的几道玲珑身姿之上，全然没有注意到身边的情况。

　　幸亏宇文天反应迅速，及时拉了一把逍遥，才幸免于难。

　　这时，逍遥才知道发生了什么事，顿时大怒，看着一丈外的凭虚御风，道：“你这小子，耍什么疯！差点溅你大爷一身水！”

　　凭虚御风本来就一肚子火，正愁无处发泄，哪知竟有这么一个虚灵一重天之境的山野小子，此时却撞到自己的火山口，便立时爆发。

　　“找死！”

　　凭虚御风气势陡升，大手直接抓向了逍遥的脖子。

　　一看对方不但没有认错，反而出手攻击，逍遥不怒反笑，他也是回应出了一掌，后发先至，直接将凭虚御风击飞了，掉进了水里，半天才游上来。

　　众人的目光瞬间凝聚到这里，震惊无比。

　　凭虚御风钻出水面，凌波而立，施展真元将身上的水蒸发掉，便提着长枪，看着逍遥，惊怒交加。

　　输给傲剑沧海也就算了，竟然一不小心，被这个山野小子弄得如此狼狈不堪，让他大失脸面。

　　在他看来，并不是逍遥的实力比他强，而是他看到对方是个虚灵一重天之境的武者，便随意一击，没有使出三成的实力，才导致如此结果。

　　“该死的野小子，过来一战！”凭虚御风看着逍遥，怒道。

　　“怕你不成！”

　　逍遥凌空而起，瞬间出现在凭虚御风的身前三丈处，平静地看着对方。

　　看着逍遥如此诡异的身法，凭虚御风顿时一惊，莫非这小子隐匿的修为不成？

　　不过，既然自己已经叫战了，那边不能停止，即便是不敌，也要硬撑下来。

　　他手中的长枪高举，真元释放，顿时，水波连天，攻向了逍遥。

　　“风啸九天！”

　　逍遥很随意地一掌击出，平淡朴实，但是宇文天知道，这是没有凝聚气势的伏魔手，真正的神技。

　　“轰！”

　　凭虚御风的攻击看起来声势惊人，可是在逍遥面前却是不堪一击，瞬间被打散，而逍遥的掌力，却是去势不减，直接轰到凭虚御风的身上，将之击飞了四丈。

　　逍遥已经留手了，否则，以他的全力一掌，凭虚御风不是被打到对岸，就是被打成碎块。

　　“轰！”

　　人群炸翻了天，像凭虚御风这样的青年强者，千年难遇一个，南域很少有这样的人，只有海外一些势力的子弟，才会偶尔来此。

　　但是，这么一个强者，竟然被人家当成苍蝇一般打飞了，这难以置信。

　　若是一个老者或者中年人出手，他们会觉得再正常不过，可是一个如此年轻的人，便有如此般的实力，实在是匪夷所思。

　　傲剑沧海和玄女宫的众位女子此时也被这边的情况惊动了，站在画舫甲板之上，倚着船舷，看了过来。

　　凭虚御风站稳了身形之后，惊恐地按着逍遥，半天后，才恨声道：“你居然隐匿修为！”

　　“关你鸟事！”逍遥白了他一眼，道：“快给爷道歉，否则，让你将湖水喝个够！”

　　“你来自何门何派？”凭虚御风眼珠子迅速转着，沉声道。

　　“你大爷我无门无派，一介散修！”逍遥淡淡地道。

　　“什么？散修？散修居然如此猖狂，敢欺负到我凭虚岛的身上！”一听于此，凭虚御风喜怒交加，喜的是对方并不是什么大势力，怒的是一个散修竟然敢不将他们凭虚岛放在眼里。

　　“凭虚岛？没听说过！大爷也懒得听！快点道歉，不然我要动手了！”逍遥有些不耐烦了，这些仗势欺人的家伙，他看着就讨厌。

　　“哼！道歉？应该是你给我道歉才对！别以为你实力强就可以以大欺小，我凭虚岛可不是那些破五品宗门！你若不给我赔罪，定要诛你九族！”凭虚御风看着逍遥，狠狠地到。

　　“既然如此，那大爷就让你舒服一下！”

　　逍遥瞬间出现在凭虚御风的面前，对方还没来反应过来，便被逍遥捏住了脖子，封住了内息，动弹不得。

　　紧接着，逍遥腾空两丈，右手将凭虚御风高高举起，然后瞬间发力，将其砸向了湖面。

　　“轰！”

　　如万钧巨石砸入了湖中一般，砸出了一个三丈大小的凹洞，水波溅起了四丈来高。

　　数息之后，水面的波澜还没有散去，但是凭虚御风却没有踪影。

　　“这么恐怖！”

　　“天哪！偶像！”

　　“太强悍了，膜拜啊！”

　　“好帅啊！”

　　“他是谁？”

　　……

　　岸边顿时喧闹起来了，各种声音交织不断。

　　逍遥看着水面渐渐的平静下来，他的神识已经捕捉到了被震晕的凭虚御风，此时正在往上浮着。不过，有一点令逍遥很是满意，那便是这家伙确实喝了许多湖水，之前还在冒泡，这时候却没有了动静，应该是喝饱了。

　　“这人是谁，新出现的天才吗？”画肪上，一个身着粉红色长裙，纱巾遮面的女子看着逍遥，道。

　　“不知道！或许吧！不过，看这实力，说不定是个服用了驻颜丹的老家伙！”傲剑沧海脸上的傲气有所收敛，道：“毕竟，像那几位一样的，这个世上很少！至少南域这样的僻野培养不出来！”

　　“你觉得是那几位厉害，还是此人厉害？”这女子目光未曾移动，道。

　　“肯定是那几位！”傲剑沧海看了这女子一眼，然后便将目光移到逍遥身上，道：“他也就虚灵三重天之境而已，只不过经验老道一些，那几位可是已经到了虚灵五重天之境了！”

　　“哦？是吗？或许吧！”女子淡淡一笑，道：“我们应该去打声招呼，看看能不能将此人收入帐下，为我所用！此番历练，我们毕竟是客，有这样的人跟着，方便一些！”


第269章 心剑虚无

　　“怕什么？以咱们海外诸岛的实力，还惧怕南域吗？”傲剑沧海有些不喜，好不容易能和此女子走到一起，却将有新人插入，那不是坏了自己的计划吗，道：“你放心，有我在，没人敢惹玄女宫！”

　　“你打得过他吗？”这女子一指逍遥，淡淡地道。

　　傲剑沧海顿时脸色涨红，微怒，道：“现在不行，但是不用多久，我便可以战败他！”

　　“哦？如何解释？”这女子顿时疑惑了，道。

　　“我天鲸岛的镇岛绝学《傲剑诀》最后一式，心剑虚无，我快要练成了，到时候便可以越级战斗，像他这样的对手，便很容易击杀了！”傲剑沧海傲然道。

　　“什么？你居然要练成那传说中的绝招了？”这女子微惊，失声道。

　　“不错！这一代弟子中，我将成为第二个修成此招的人！”傲剑沧海倨傲无比，道。

　　“看来，以后这天鲸岛的岛主之位，非你莫属了？”女子眼中闪过一丝讶色，道。

　　“岛主？我还不一定当，我会在中域建立属于自己的势力，我即便是不如他，但也差不了多少！”傲剑沧海似乎想到了一个让他既尊敬，又嫉妒的人。

　　“那祝你早日梦想成真！”女子的笑声传来出来，道。

　　“能得沁仙子的祝福，沧海真是受宠若惊啊！谢了！”傲剑沧海看着面纱中的娇颜，道。

　　……

　　凭虚御风渐渐浮上了水面，逍遥大手一挥，将他吸到手中，然后扔在了而十丈外的岸上。

　　“嘭！”

　　“咳！咳！……”

　　解去了内息的封印，凭虚御风的真元顿时畅通起来，流转于经脉之中，立即醒了过来，口里的水一股一股地喷了出来，半晌后才恢复正常。

　　“小子，快点给你大爷道歉，否则在让你喝一次！”逍遥看着凭虚御风，淡淡一笑，道。

　　“你……”凭虚御风大怒，欲狠言相加，忽然想到了刚才的一幕，顿时一阵颤栗，立即打消了自己的念头，不过，让他道歉，他还是难以出口。毕竟，长了这么大，他还从来没有给人道过歉。

　　“怎么？还想喝水？”逍遥看到了凭虚御风似乎没有丝毫所动，便有些不喜地道。

　　“我……”情势所逼，也没办法了，凭虚御风咬咬牙，便欲开口，正在这时，一道摄人心神的声音传来。

　　“这位公子，看在小女子的薄面上，放过他如何？”

　　循声望去，只见傲剑沧海和一个粉裙女子飞了过来，后面还跟着两个侍女。

　　不到三息，四道身影便落在岸上，站在宇文天等人的两丈远处。

　　逍遥一看到这女子，神色顿变，嘴角都几乎要流出口水了。

　　“不知姑娘如何称呼？”逍遥的眼睛盯着沁仙子，一动不动，这让旁边的傲剑沧海一阵恼怒，不过，想到了逍遥的强大实力，他只能生生压了下去。

　　“南海玄女宫鱼尺沁，见过这位公子，不知公子大名？”半掩着的娇颜微微一笑，道。

　　“我叫逍遥！”逍遥急忙道，这让身后的宇文天很是无语。

　　“逍遥公子，放过他如何？”鱼尺沁看了一眼凭虚御风，道。

　　“既然姑娘开口了，自然要放过！”逍遥立即道。

　　只是，他的话刚落下，身后便响起了宇文天冷厉的声音。

　　“不行！必须道歉！”

　　“啊？这个……”逍遥转身看向宇文天，有些为难，道：“老弟，这个有不妥之处吗？”

　　“大哥，我们行走江湖，不去惹是生非，但也不能受人威胁！”宇文天走到凭虚御风身前，道：“道歉！”

　　“你……”凭虚御风正欲说话，又有一道声音打断了他的话，不过，这声音是冲着宇文天去的。

　　“你是什么东西？沁仙子跟你们说话，是看得起你们，别不知好歹！”傲剑沧海虽然惧怕逍遥，可是并不意味着他就怕了宇文天这个虚灵一重天之境的武者，随即怒喝道。

　　宇文天猛然回头，隔空一巴掌扇了出去。

　　“啪！”

　　傲剑沧海的左脸颊上顿时出现了五个清晰的指引。

　　这时，人群顿时沸腾了。逍遥怔了一下便笑了，鱼尺沁也愣住了，凭虚御风更是石化了。

　　傲剑沧海大怒，立即拔剑，指着宇文天，喝道：“今日不将你挫骨扬灰，便不是天鲸岛的弟子！”

　　在他看来，宇文天的那一巴掌只是出其不意，相隔这么近，他也可以做到。只是，他没有看到的是，宇文天的这一巴掌，并不是真元所为，而是空间意境。

　　听到傲剑沧海的话后，宇文天没有微蹙，提步走了过去，站在傲剑沧海身前一丈处，道：“给你一个机会，三招之内我不出手，如果在三招之内你杀死或者击伤了我，我们不会追究，如果你杀不死我，那么你就去死！”

　　“什么？”

　　“这么狂妄！”

　　“这人有病啊！”

　　……

　　周围的人喧哗起来了，宇文天的话让他们感觉到宇文天是疯了，这样的话，只有两种人可以说得出来，一种是强者，一种则是傻子或者疯子。

　　显然，在他们看来，宇文天不会是前者。强者，像逍遥那样的人出现一个就已经是惊世骇俗了，怎么还会有第二个，况且，宇文天看起来很年轻，与强者搭不上边。

　　傲剑沧海这是冷静下来了，他仔细地打量着宇文天，发现对方只是虚灵一重天之境的修为，而且看起来只有十六七岁的样子，非常年轻，不像是逍遥那样微带着黝黑，仿佛经历了许多一样。

　　其实，若是最早时候的宇文天站在他面前，他一定会认为是个二十五六岁的武者，毕竟，刚开始炼体，没有少受折磨，样子比较老气一些。

　　但是，现在就不同了，宇文天刚不久才重铸了肉身，肌肤如婴儿一样白净，如果不是眼神犀利，身形强壮，若是再清秀几分，很多人会认为宇文天是女扮男装。

　　反复看了几次之后，傲剑沧海确定了宇文天是虚灵一重天之境，没有隐匿修为，不过听其口气，应该会一门顶尖的身法，才会出此言语。

　　“此话当真？”傲剑沧海看了宇文天一眼，然后看向逍遥。

　　“当真！”宇文天淡淡地道，逍遥也点点头，表示认同。

　　这时，鱼尺沁走上前来，看着两人，道：“两位，看在我的薄面上，就此罢手如何？”

　　宇文天并没有说话，不过傲剑沧海却开口了，道：“沁仙子，这事你就别管了！人家既已开口，岂能食言！”

　　“这……”鱼尺沁欲再做阻拦，这时，逍遥便走上前来，淡淡地道：“小天决定的事情，很难更变，看着就是！”

　　鱼尺沁无奈，便退了开来，而周围的人群，也自动退开，留出来了一个十丈大小的空地。

　　宇文天身上没有释放出一丝罡气的波动，挺立着，如一尊雕像。而傲剑沧海此时已经拔出了剑，俱足了气势，三息之后，便杀向了宇文天。

　　“傲剑无双！”

　　一道三丈长的剑影凭空出现，刺向了宇文天，连带着周围的空气一阵动荡。

　　宇文天眼睛半闭，脚轻轻一掉，在地面上留下了一道道长长的虚影，消失在了原地，再次出现时，已经在傲剑沧海的左后侧方向。

　　“轰！”

　　傲剑沧海全力一击，收势不住，直接将前面的大地斩开了一道五丈长的裂痕，半丈来深。

　　可是，眼前哪有人影呢，宇文天早已不知所踪了。他收起攻势，转身搜向四周，当发现宇文天正束手立在他后面时，便立即大惊。

　　“你……”

　　他想说话，但还是忍住了，他拳头紧攥，后背不禁冒出来冷汗。

　　他没有想到宇文天的身法竟然如此诡异，他一时间连踪迹也没有看到。

　　如果这样的话，那三招之内，自己真的无法碰到他了。

　　“看来，只能用那一招了！”

　　傲剑沧海心想道，不过，他有些后怕，因为自己还没有练成那招，使用之后，会遭到反噬的，没有几个月，是无法好起来的。

　　“先不急，再试探一招！”

　　想了一下，傲剑沧海腾空一丈来高，手中的长剑高举，气势运足，身后相处了一道八丈来高的银色剑影。他双手握剑，对着宇文天，猛然劈下。

　　“剑傲苍穹！”

　　瞬间，傲剑沧海的剑器上形成了三道银色的剑虹，向着宇文天急速刺来。

　　宇文天怡然不惧，后脚一蹬，身体再次划过一道道虚影，消失了踪影。而傲剑沧海发出的三道剑元，只是击中了三道虚影而已。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响之后，地面上出现了三个大坑，尘土飞扬，几息之后才平静下来。

　　傲剑沧海看着眼前的三个大坑，眼中闪过一丝惊骇之意，背部发冷，握剑的手有些颤抖。

　　“看来，还是得用那一招！可恨！”

　　他转身，看着右侧的宇文天，眼中的愤怒如熊熊烈火，欲将宇文天焚烧成灰，而那滔天的杀气，让身后围观的众人不禁打了个冷战。

　　“你果然有些门道！”傲剑沧海看着宇文天，冷冷地道：“接下来，我会让你尝尝我天鲸岛的最强攻击！”


第270章 风林园

　　“放马过来！”

　　宇文天淡淡地道，身体一动不动，静立在傲剑沧海身前三丈处。

　　“哼！”

　　傲剑沧海冷哼一声，身体瞬间腾空，立在三丈高处。手中的剑器脱手，悬浮在头顶。而他的身上，瞬间散发出一股诡异的气息，宇文天能够感受到，这是神识与真元结合的气息。

　　而其身后，则是出现了万道银色的剑影，每一把剑，都有一丈来长。

　　随着傲剑沧海身上的气势上升，万道银色剑影越来越凝实，最后将身天空十丈范围笼罩起来。

　　这时，傲剑沧海的眼神瞬间看向宇文天，一丝诡异的笑容在嘴角泛起。

　　“心剑虚无！”

　　“嗖！……”

　　武道银色剑影连同傲剑沧海的剑器突然刺向了宇文天，铺天盖地的强大威压降临大地，周围的人都有了一种天塌下来的感觉。

　　宇文天微微惊讶，对方的这招武技似乎还不错，以神识来锁定对手，而真元则是配合攻击。

　　这种气息的真元，明显是超过了傲剑沧海所能承受的范围，看来，对方为了击杀自己，不惜燃烧了丹田。

　　不过，宇文天并没有一丝惧意，他看着瞬发而至的剑影，脚一蹬地，便消失在了原地。

　　只不过，第一次那剑影没有攻击到他，但是由于宇文天被锁定了，所以，一击不中之后，剑影便跟着宇文天的身形而移动。

　　变换了数个位置之后，依旧无法摆脱剑影的锁定。这时，宇文天却是停下了脚步，看着万道剑影刺向自己。

　　“轰……”

　　无数道剧烈的碰撞声响起，宇文天所处的位置被能量包围了，瞬间形成了一个十丈大小的漩涡，急速旋转着，似乎可以碾压一切。

　　傲剑沧海的身体掉了下来，半跪在地面上，身体虚弱，嘴角溢出了一丝血迹，眼睛里却是神采奕奕，盯着能量漩涡。

　　“人呢？”

　　“不会即这么死了吧？”

　　“应该是死了！”

　　“还用说吗？肯定是死了，这么多道能量交织在一起，虚灵四重天之境的估计都要受伤，更何况是一个虚灵一重天的武者！”

　　……

　　鱼尺沁看向身边的逍遥，却发现对方情绪没一丝波动，还带着淡淡的笑容，便道：“你难道不担心吗？”

　　“担心？”逍遥疑惑了，看着眼前的女子，道：“担心什么？”

　　“这么恐怖的能量漩涡，他能活下来吗？”鱼尺沁一指远处的能量漩涡，道。

　　“如果这个能让他受一点伤，那他估计早就死了！”逍遥淡淡地道，心道，面见过世面的丫头，你要是见到几个时辰前的乱葬岗之战，你就会知道，宇文天到底有多么恐怖。

　　鱼尺沁眉头微蹙，看了看逍遥的泰然表情，又看了看远处的战场，便沉默下来。

　　十息之后，一切都归于平静，地面被摧残得坑坑洼洼的，傲剑沧海的剑器插在坑里，不过，却没有发现宇文天的影子。

　　“应该是被碾压成灰了！”

　　众人这样想着，傲剑沧海也是如此，他的嘴角不禁露出了一丝诡笑。

　　只不过，他的诡笑还没有坚持到一息，身后的一道身影便将他带入到噩梦里面。

　　“三招已过，该我出手了！”

　　只见傲剑沧海身后的虚空一阵涟漪，宇文天的身影瞬间出现，稳稳站立在地，毫发无损。

　　“不可能！不可能！你怎么会没事！这绝对不可能！”傲剑沧海激动地颤抖起来，状若疯狂，他情绪波动极大，指着宇文天，叫喊着。

　　“没有什么不可能！绝对实力面前，一切手段都是徒劳无功！”宇文天看着他，眼中没有一丝波动，道：“该你了！”

　　“不！不！你不能杀我！我是天鲸岛未来之主，你若是我，必遭受无休止的追杀，你，和你的家人，你的朋友，将无一幸免！”

　　“哦？是吗？那我拭目以待！”

　　“魔临大地·吞噬！”

　　宇文天也不待对方再言，左手挥出，凭空幻化出一只紫金色的五丈大手，手中出现了一个诡异的漩涡，直接将傲剑沧海吞没。

　　“啊……”

　　傲剑沧海没来得及逃脱，便没了踪迹。

　　片刻之后，宇文天身上的能量散去，大手消失了，漩涡消失了，一个空间戒指掉在地上，被宇文天捡了起来，然后向着逍遥等人走来。

　　走到凭虚御风身前，看着那道瑟瑟发抖的人影，宇文天道：“你呢？”

　　凭虚御风无比惊恐，他缓缓起身，看着宇文天，声音发颤，道：“别……别杀……我！我道歉！我立刻道歉！”

　　“嗯！”宇文天点点头，面无表情地看着他，道：“你还算聪明！去吧！”

　　“是！是！”凭虚御风立即走到逍遥年前，躬身道：“对不起！我错了！我向您道歉！原谅我！”

　　逍遥看了一眼宇文天，随即看向凭虚御风，道：“有点觉悟！行了行了！走吧！”

　　凭虚御风如蒙大赦，看向了宇文天，法相对方也点了点头，他迅速向着远处奔去，几息时间便消失了踪影。

　　逍遥走到宇文天面前，狠狠地拍了一下对方的肩膀，道：“你这家伙，够狠！看来，以后跟着你，没人敢欺负我了！”

　　此言一出，身后的羽化书嘴角抽了抽，欲言又止，而鱼尺沁暗自诽谤，道：“谁敢欺负你？你的手段一点都不比他差！”

　　宇文天无奈地翻了一下白眼，打趣道：“得了吧！你只要不去欺负人，这天下便太平了！”

　　“什么话吗！合该我是混世魔王了！”

　　这个夜晚发生的一切，不到一个时辰，整个豫城已是尽人皆知，那些大家族纷纷派遣出重要成员前来邀请整个事件的主角，一时间，豫城暗流涌动。

　　宇文天和逍遥告别了鱼尺沁，回到了客栈。宇文天采购了许多药材，以前准备的药材基本上都用完了，现在人多，他打算多炼制一些丹药，以备不时之需。

　　如此，一夜悄然而逝，直到翌日午时宇文天才出来。一夜时间，宇文天的收获颇丰，成功炼制出了玄阶极品复气丹，一鼎九枚，都带有丹纹，虽然心境已是如止水一般，但是却无法掩饰其欣喜的心。

　　逍遥和羽化书早就在客栈酒楼的大厅等他了，三人用过午善，便向着风林园赶去。

　　风林园在豫城边缘，依山傍水，枫木成林，郁郁葱葱。此处五十里范围皆是林家的土地，被一道长长的围墙圈了起来。中心区域建造了许多华丽的亭台楼阁，使得整个风林园成林豫城最亮丽的风景之一。

　　三人到来之时，风林园的大门口已是聚集了数千名武者，全是青年俊才，但是收到请帖的只有百来位，也就是说，只有这百来位武者才可以进入这枫林园之中。

　　为了出现麻烦，林家派出了自家的卫队，守在门口排查，这些人，全部都是虚灵三重天之境，服饰统一，眼神狠戾，每一个都是双手沾满了血腥的高手。

　　有了这二十来位护卫守候，没有人敢在这里闹事，但是喧哗声却是不绝于耳。

　　宇文天和逍遥昨日的动静不小，但还是却没有几个人记住了他们的面孔，在这里自然没有引起骚动。

　　“兄弟，你听说没有，昨夜莫愁湖的大战，那可是空前绝后啊！”一个瘦小的蓝衣青年对着身边几人道。

　　“这事啊！当然知道，整个豫城都知道了，我怎么会不知道呢？告诉你！我还有幸亲眼看到呢！”一个高壮的灰衣青年道。

　　“吹牛吧！”周围的几人显然不信，皆都翻着白眼。

　　“没骗你们！虽然距离有些远，但是大战的场面却是再清晰不过！”那灰衣青年诚恳至极，似乎不是在说谎。

　　“真的？”众人讶然，皆都震惊不已。

　　“当然是真的！”灰衣青年捋捋袖子，环视了众人一眼，道：“那海外的强者根本不是那人的对手，连对方一招都敌不了！”

　　“这么恐怖！”

　　“那是当然！我跟你们说……”灰衣青年侃侃而谈，眼睛无意间扫到宇文天三人这边，便停下了说话，暗自嘀咕道：怎么这么像？不会吧？

　　宇文天三人走到护卫身前，只见其中一人，左手一伸，挡住去路，瞟了三人一眼，道：“请帖！”

　　三人拿出了三张请帖，递了过去。护卫接过请帖，再次看了三人一眼，稍显惊讶，一摆手，道：“请！”

　　三人大步走进了庄园的大门，这让外面的众人羡慕不已，都暗自猜测起三人的身份来。

　　石径小道纵横于庄园各处，枫叶仿佛染上了淡淡鲜血一般绚烂，假山林立，亭台遍布，侍女往来不绝，轻盈的身子，让人仿佛如临仙境。

　　“三位公子，请移驾万仙亭！”一个绿衣摇曳着身姿，出现在三人面前，清新脱俗的容貌，让人惊讶不已，三人暗想着林家真是不简单，连个侍女都是如此漂亮。

　　“请！”

　　三人也颇显礼数，跟在侍女身后，向着万仙亭而去。

　　万仙亭位于碧荷湖中的小岛上，是风林园中最美的风景之一，由八座精美雅致的亭台组成，呈八边形分布，中间是一个十丈大小的湖中湖，湖面上铺满荷叶，有几座假山冒出了头，别有一番风味。

　　此时，万仙亭中已经坐满了人，近百位青年俊才，相互之间交谈着，议论声，嬉笑声，不绝于耳。


第271章 猜战

　　而正南面的一座亭子却是空着的，只有两个女子分坐两侧，抚琴弄弦，琴声与环境融为一体，平添了几分意味。

　　绿衣侍女带着宇文天三人到了一个人比较少的亭子中，奉上香茗之后，便退下了。

　　宇文天三人的到来，只是让先来的众青年稍稍关注了一下而已，毕竟，三个虚灵一重天之境的武者，而无法引起场上那些天才的关注。

　　羽化书倒是认识一些武者，不断对两人介绍着。

　　其实，这近百位武者，认识宇文天的只有十几位，见到三人之时，他们皆都颔首致敬，三人也是予以回应。

　　宇文天一眼扫过，只有十几位虚灵二重天之境的武者，不禁有些失望，这种级别的聚会，不适合他和逍遥，只适合羽化书这种修为的武者。

　　这些人中，稍微引起宇文天兴趣的有五个，这五个人皆是闭目盘坐，倾听着丝竹之声，并没有与旁边之人交流。

　　其中一人衣着朴素，但是整个人恍若一出鞘宝刀，锋芒毕现。

　　宇文天暗叹，这个青年在刀道上必有一番作为。

　　逍遥则是拿起桌上的酒壶，直接往嘴里灌，同时赞叹连连，似乎整个风林园只有这一壶酒是焦点。

　　宇文天则是和羽化书轻声交流着，同时注意着周围的诸人。

　　渐渐的，收到请帖的武者都来了，而风林园的主人却是迟迟未到，不过，这并未打断交流的诸人。

　　“听说昨夜莫愁湖畔有精彩战斗，诸位可曾有幸见到？”一座亭子中，十几人簇在一起交谈着。

　　“当然听说了，满城皆知，我等怎能不知！”一青年道。

　　“听说对战双方实力超群，丝毫不弱于王榜上的强者？”一蓝衣青年道。

　　“嗯！据说是海外势力，强悍至极！”一灰衣青年点点头，道：“不过，却被对手一招斩杀！可叹啊！”

　　“什么？一招？不会搞错了吧？”众人明显不信。

　　“没错！凡是见到的人都这样说的！”那灰衣青年道。

　　“哼！那只是无聊之人夸大其词罢了！一招斩杀海外强者，王榜上的那些家伙都不一定做得到！”一白衣青年傲然道。

　　“姬成风，数万人亲眼所见，怎么会是夸大其词呢？我看你是嫉妒吧！”那灰衣青年明显不满，看着白衣青年愤然道。

　　“嫉妒？哼！有什么可嫉妒的？我估计那海外的武者只是虚有其表，才会被那人斩杀，要是我在场，也能做到！”那白衣青年冷哼一声。

　　“你？就凭你？不是我吹牛，你连我都不一定打得过，更不要说是斩杀海外的强者了！”那灰衣青年冷笑一声，淡淡道。

　　“你说什么？”姬成风大怒，瞪着灰衣青年，喝道：“姓周的，你说我打不过你？来，咱们比比！”

　　“哼！待会有的是时间，到时候你就知道自己有几两重了！”灰衣青年并没有如对方所愿，淡淡道。

　　“哼！不敢吧！胆小鬼！”姬成风轻蔑地看了一眼灰衣青年，傲然道：“别说是你周浩，即便是那斩杀海外武者的人在此，我也照样将他踩在脚下！”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“不知所谓！”

　　……

　　显然，姬成风的话引起了众人的不满，一道道冷喝声响起，宇文天三人相视一眼，不禁笑了起来。

　　“见过狂的，没见过如此狂的！”羽化书叹道。

　　“比我还要狂妄！”宇文天摇摇头，道。

　　“这人能活到现在，已经是个奇迹了！”逍遥看了一眼姬成风道。

　　而姬成风也是感觉到了众人的鄙视，神色颇为难看，他环视了众人一眼，道：“哼！要是那人在此，我一定可以将他踩在脚下！你们有什么不信的！”

　　“就凭你这个废物，有什么资格说这样的大话！”在众人的喧哗中，一道很明显的声音响起，吸引了众人的目光。

　　只见一个亭子中，一玄衣青年拿着酒壶，自饮自酌，刚才那话便是他说的。这人便是宇文天感觉还可以的五人之一，虚灵二重天之境，气息比同境界的武者稍强一分。

　　“你是谁？”姬成风怒目而瞪，道：“莫非想要试试手不成！”

　　“就你这样的废物，我懒得理你！”那玄衣青年看都没看姬成风一眼，道。

　　“你！找死！”姬成风大怒，手中出现了一把长剑，欲杀向玄衣青年。

　　“住手！”

　　正在此时，一道清脆的声音传来，场上的喧哗声顿时消失了，姬成风也停止了动作，众人将目光移到远处水面上姗姗而来那道绝美身姿之上。

　　“这么漂亮？这女子是谁啊？”逍遥看着远处走来的女子，几乎要流口水了。

　　“应该是这庄园的主人！”宇文天丝毫不为所动，道。

　　“是林婉清！”羽化书点点头，肯定道。

　　“想不到这女子这么漂亮，一点不比那鱼尺沁差，我要是将她娶回去当老婆，那该多好啊！”逍遥欣喜无比，道。

　　“呵呵！老哥，不是我说你啊，以你的才能，配她绰绰有余！”宇文天看着逍遥，道。

　　“真的？那老哥我得试试！”逍遥看着林婉清，随即眉头一蹙，道：“估计有很多人都是为她而来吧！哼！这妞是我的，谁也抢不走！”

　　“呵呵！没人敢跟你抢！”

　　……

　　林婉清走进空着的亭子中，侍女奉上香茶，他环视了在场的青年一眼，然后将目光移到姬成风身上，道：“姬公子，看在小女子的薄面上，此事据此揭过，待会论武之时，可以邀战，如何？”

　　“林姑娘开口，当然没问题！”姬成风点点头，瞟了玄衣青年一眼，便回到了自己的座位上。

　　林婉清确实很美，她的美，与澹台灵相似，透着一股清灵，如雨露一般。

　　她对着场中的众人拱手一拜，道：“承蒙众位赏脸，小女子感激不尽！青年大比临近，为了能尽快提升自己的修为，小女子才举办此会，希望在场的众位相互探讨武道，切磋交流，共同提升！”

　　“林姑娘言重了！我等一定配合！”众人应道。

　　“小女子在此谢过众位了！”林婉清再次拱手，道：“此番聚会，以切磋比试为主，点到即止，希望不要重伤对手！不知哪两位先开始？”

　　“我来！”

　　姬成风脚尖一点，掠出亭子，脚踩莲叶，瞬间立在假山之上，环视了一眼众人，最终将目光停在玄衣青年身上，道：“不知哪位与我一战？”

　　众人开始喧哗起来，很多人指指点点，不知说着什么，而玄衣青年却丝毫不动，依然在品着壶中的酒，仿佛陶醉其中。

　　姬成风见此，眉头微蹙，脸上的傲意渐渐消失，看着玄衣青年，大声道：“怎么，没人敢来一试吗？”

　　玄衣青年依旧不动，自饮自酌，这让现场的气氛更加诡异起来，林婉清也有些不好意思，似乎这次论武，开场不太顺利。

　　“我来与你一战！”

　　就在此时，一道声音响起，只见从姬成风所在的亭子中掠出了有一道灰色的身影，停在姬成风对面三丈远的假山之上。

　　这人正是之前与姬成风发生争执的灰衣周姓青年，境界与姬成风相当，都是虚灵二重天初期，气息也相差不大，在宇文本天看来，这人与千叶传奇相差不大。

　　“周浩，我知道你会出来！”姬成风看着周浩，道：“你之前不是说我不如你吗，那我倒要看看，你有多强！”

　　“废话少说！出招吧！”周浩面对姬成风，冷静之极，右手摸过空间戒指，拿出了一把品质不错的剑器，身上的真元开始波动起来。

　　“哼！”

　　姬成风冷哼一声，手中的长剑微挑，冲向了周浩。

　　“长河落日！”

　　“大漠孤烟！”

　　两人瞬间战到一起，杀气毕现，丝毫不像是切磋，倒像是真正的拼杀。

　　远处的亭子中，逍遥拿起酒壶，往口中倒了一口酒，哈了一口气后，才将目光移到战斗的两人身上，道：“你说他们俩谁胜？”

　　“周浩！”宇文天靠在椅子上，眼睛微眯，似乎没有看那两人的战斗。

　　“哦？你这么肯定！”逍遥微微一笑，道。

　　“狂妄的人是要付出代价的！”宇文天淡淡地道。

　　“什么？你这理由也太奇怪了吧！”逍遥瞪大眼睛，看着宇文天，道。

　　羽化书也是颇为不解，将目光移向宇文天。

　　“随便说说，不可当真！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“嗛！我还以为你真的那样看呢！”逍遥撇撇嘴，道：“不过，你应该可以看出他们俩谁会取胜的！”

　　“周浩！”宇文天淡淡地吐出两个字。

　　逍遥一翻白眼，道：“你不会又是那个理由吧？”

　　“当然不是！”宇文天闭上眼睛，打了一个哈欠，道：“姬成风为人嚣张，急躁，狂傲，控制力差，而周浩则是冷静，善于捕捉漏洞，他若不胜，没天理！”

　　“嗨嗨！跟我想的一样！”逍遥咧嘴一笑，又灌一口酒，将目光移向了交战的双方。

　　羽化书听到宇文天的话后，似有所悟，而身边的其他武者，有点略显惊讶，似乎认同宇文天的观点，而又的则是十分不屑。


第272章 湖亭论剑

　　在他们看来，一个虚灵一重天之境的武者，眼光能好到哪里去。

　　周浩与姬成风已经大战了五十个回合了，依然不分胜负，而观看之人也是议论纷纷，有点则是感叹二人的实力，但是少数人则是极为不屑。

　　“老弟，你说，再过多少回合，他们才会出现差距？”逍遥的目光未曾移动，道。

　　“二十个回合后，周浩便会占取上风！”宇文天依旧眯着眼睛，斜靠着椅子。

　　“嗨嗨！我也是这么想的！”逍遥道。

　　“哪儿混进来的小子，不知所谓！”旁边的一人对两人的谈话极为反感，以一种十分不屑的语气道。

　　“方兄！没必要理这种人！还是看战斗吧！”另一人拍拍那人的肩膀，道。

　　“哼！”那人冷哼一声，回头看着场上的战斗。

　　宇文天与逍遥对两人的讥讽恍若未觉，依旧一副云淡风轻的神态，只是羽化书就不一样了，他有些恼怒，几乎起身，却被宇文天给拉下了。

　　果然，二十个回合后，姬成风渐渐处于下风，而反观周浩，却是越战越勇，压制了姬成风。

　　“嗨嗨！看吧！我说的没错吧！”逍遥咧嘴一笑，轻拍了一下桌子，道。

　　羽化书也是惊讶不已，虽然对两人的实力了解颇多，但是每次都会让他震惊，这或许就是天才与普通人的差距吧。

　　而之前讽刺宇文天和逍遥的两人，则是满脸通红，羞怒不已。不过，那姓方的青年显然不肯罢休，似乎是面子上过不去，道：“碰巧而已，有什么值得高兴的！”

　　周围的人已经不去理睬这人，皆都暗自鄙视，而宇文天等人却是旁若无人一般，丝毫不理睬那姓方的青年。

　　“哼！”见到宇文天等人不理睬自己，青年冷哼一声，转过头去，继续关注场上的战斗。

　　“老弟，你说周浩什么时候取胜？”逍遥看着湖面上交战的身影，道。

　　“不出二十回合！”宇文天依旧眯着眼睛，淡淡地道。

　　“哈哈！果然是我兄弟，老哥也是这么想的！”逍遥哈哈大笑道。

　　而周围的众人则是暗暗摇头，在他们看来，这两人这回猜错了，周浩想要获胜，起码还要力战五十个回合才行。

　　而那姓方的青年则是哈哈大笑起来，十分轻蔑的眼神瞟了宇文天等人一眼，叹道：“这个世界上，傻子真多！”

　　宇文天当然不会在意对方如此话语，在他看来，这人根本没有与他说话的资格。

　　果然，十七个回合后，周浩抓住了机会，手中的宝剑瞬间刺出，袭向了姬成风的破绽要害。

　　“万径踪灭！”

　　姬成风此时已经疲惫不堪，体力消耗巨大，慌乱之下，手上的动作慢了一分，被周浩的剑元刺中右臂，紧接着被其一脚踹进了湖中。

　　“噗通！”

　　众人哗然，尤其是宇文天这一亭子中的众人，震惊万分，而那方姓青年则是脸色煞白，禁不住颤抖起来，此时看向宇文天的目光，惊恐，羞愤。

　　此时，再也没有人敢小看宇文天三人了，他们的目光中皆都充满了钦佩。

　　……

　　姬成风浮上水面，俨然是一个落汤鸡的模样，回到了亭子中，羞愤不已，看着周浩，杀气腾腾。

　　周浩却是泰若自然，根本没有把姬成风放在眼中。比自身实力，他比姬成风强，比身后的势力，他们不相上下。所以，姬成风对他构不成威胁。

　　他拱手对着众人一拜，脚尖一点，落在湖堤上，缓步走进了亭子中，无视了姬成风阴厉的眼神，回到了自己的座位上。

　　这时，林婉清站起身来，环视了一下场上诸人一眼，道：“刚才的切磋，真是精彩之极，我等受益良多，不知接下来哪两位上场？”

　　“我来！”

　　林婉清的话刚说完，一道声音响起，只见一个着杏黄衣衫的青年落在了湖中的假山之上，浓眉大眼，威风之极。

　　“平化城风铁剑，前来会一会诸位英豪，哪位英雄出手切磋一番！”

　　风铁剑的话刚说完，场上的众人便喧哗起来，似乎这风铁剑的来头不小。

　　“他就是风铁剑啊！实力不弱啊！”

　　“平化城的武者，实力自然不差啊！”

　　“那个人的师弟啊！”

　　……

　　“这风铁剑似乎来头不小啊！”看着场上众人的反应，逍遥疑惑道。

　　“确实来头不小！”羽化书喝了一口酒，道：“平化城是大周王朝有名的英雄城！”

　　“英雄城？”宇文天睁开了眼睛，而逍遥更是疑惑不解。

　　“平化城建立至今，已有万年历史，原先是普通至极的小城池，可是随着时间的推移，每隔百年左右便有强者产生，城中的武者，平均水平仅次于王都，所以被称为英雄城！”羽化书知道二人的疑惑，便解释了一番。

　　“原来如此！”逍遥点点头，而宇文天眼中则是闪过一丝精光。

　　“其实，平化城不但出强者，而且青年天才的数量也是比其它的城池多很多！”羽化书指着远处的风铁剑，道：“这风铁剑，本身实力一般，主要是他身后的势力不凡，他是拜剑谷的弟子！”

　　“拜剑谷？”宇文天疑惑道，莫非是一个超级势力。

　　“拜剑谷是大周王朝的顶级五品宗门之一，临近平化城，门中弟子个个习剑，实力不凡，老一辈强者更是大周王朝的支柱，而我们这一代，也有天赋绝伦者，问鼎王榜，封号威剑王，名列第十二位！”羽化书说话之时，神情显然有些激动，尤其是提到王榜之时。

　　宇文天和逍遥也微显惊讶，羽化书口中的王榜他自然听说过，这是大周王朝顶尖青年武者的排名榜，只要实力得到认可，便可封王。

　　之前那千野纵横的哥哥，名为千野无双，问鼎王榜，位列第十三位，在这威剑王之后。

　　不过，具体实力怎样，宇文天却不知道，而且，王榜的考核方式，他也不知道，羽化书也是没有见过。

　　“威剑王的实力怎样？”逍遥倒是对着王榜很感兴趣，心中暗想一定要封王才行。

　　“威剑王的实力很强，几个月前是虚灵三重天之境，比一般的同境界的武者要强几分，有越级战斗的能力！”羽化书肯定道。

　　“比之凭虚御风和傲剑沧海如何？”逍遥微微一笑，道。

　　“这个我就不知道了，那两个家伙都是来自海外，实力强横，不比王榜的武者差！”羽化书稍一思索，道。

　　“呵呵！有机会一定要见识一下王榜强者的风采！”逍遥淡淡一笑，随即将目光移向风铁剑。

　　听到逍遥的话的众人，皆是暗自诽谤，而那方姓青年，更是嗤之以鼻。

　　此时，已经有人上场了，与风铁剑战到了一起。这人名为朱铁胆，境界与风铁剑相当，同为虚灵一重天巅峰，堪比普通虚灵二重天初期，战力也是相差无几。

　　“老弟，你觉得他们俩谁会胜？”逍遥神色自若，淡淡地道。

　　“比试才刚开始，很难预测！”宇文天看了两人一眼，发现两人的实力的行事都差不多，便开口道。

　　“嗯！我也觉得是，现在预测还为时尚早！”逍遥微微一叹，道：“这两人的性格倒是极为相似，估计一时半会儿也难胜负！”

　　“二十回合之后便又分晓！”宇文天瞄了一眼两人的战斗，道。

　　片刻后，风铁剑和朱铁胆已经交手而是回合，依然难分高下。

　　“老弟，怎么样？”逍遥回头，看着宇文天道。

　　“风无尽会胜，不过这场战斗应该很长！”宇文天稍一沉思，便道。

　　“是啊！最起码要两百个回合才会有明显的情况！”逍遥微微一叹，道。

　　羽化书则是震惊不已，这俩人真是神了，连这样的战斗都可以预测到。

　　“化书！你感觉这风铁剑的实力如何？”宇文天看向羽化书道。

　　“很强！我要胜之，还需一段时间，不过，我相信不用两个月时间，我便可以战胜他！”宇文天神色肃然，道。

　　“以你的天赋，一个月不到，便可以胜他！”宇文天看着远处的杏黄身影，道。

　　“这个……我似乎没有多大把握！”羽化书有些忸怩，他没想到宇文天对自己这么看好。

　　“你要对自己有信心！实力是练出来的！”宇文天拍怕他的肩膀，道。

　　“老弟说道不错，你要相信自己！”逍遥咧嘴一笑，看着羽化书道。

　　……

　　朱铁胆手中的玄铁剑如灵蛇飞舞，而风铁剑手中的剑器也是光芒闪烁。

　　“灵蛇耀空！”

　　“姬剑如风！”

　　两股剑元相撞之后，立即崩散开来，周围的空气动荡起来，捎带着湖面激起了剧烈的波浪。

　　反观两人却是完好无损，不过数十回合的较量，消耗却是不少。

　　渐渐的，一百回合过去了，除了宇文天，众人皆是目不转睛地盯着远处的战斗，的确如逍遥所说，百回合后，来八个人依旧胜负难分。

　　“朱铁胆的剑，在于快，在于稳！而风铁剑的剑，胜于准，胜于狠！两人的剑道虽然相似，却不尽相同，若是两人结合，便是一个顶尖的剑道强者！”眯着眼睛的宇文天轻声道，他的话，让羽化书拨云见雾。


第273章 战寒江雪

　　“一个真正的剑客，稳和准是基础，快和狠是心性！快者，掌控胜机，狠者，势不可挡！若有人能把握这四点，剑道的成就自然不差！”逍遥是一个用剑的武者，对剑道自然有一番领悟，这四点，很多剑修都掌握了，但是并非同时掌握。

　　逍遥便是同时掌握了这四点，虽然只是雏形，但是，以他的天赋，迟早是一个剑道宗师。

　　周围的武者听到逍遥的话后，皆有豁然开朗的感觉，他们之中有不少人是用剑的武者，逍遥的话无疑是至理真言。

　　“快、准、稳、狠，想要将其完全掌握，其难度自然不用说！也许只有那些剑道杀手，才是真正的剑修！”宇文天感叹一声，虽然谈话涉及的是剑道，但是同为武道，殊途同归。

　　“是啊！一个杀手，讲究的是一击必杀，准和狠是必需的，而快则可以为他增添胜机，稳则是每一个剑修所追求的境界！只有达到这四个条件，才算是步入了真正的剑道大门！”逍遥暗叹一声，似乎感受到了武道的艰辛。

　　周围的众人皆是震惊不已，而羽化书则是疑惑不解，他看向逍遥，道：“逍遥兄，步入剑道大门之后，又是那一种境界？”

　　逍遥再叹一口气，道：“道！”

　　“道？”众人疑惑，他们对“道”自然不陌生，可他们却无法言喻。

　　“悟得道后，才能算是真正的武者！”逍遥铿然道。

　　众人沉默了，什么是道，他们不知道，因为他们从未用心去体悟过周围的一切，不过眼前这青年如此见识，不知有没有体悟到“道”。

　　远处的战斗依旧精彩，许多武者专心致志地看着，以便吸收更多，可是宇文天所在的亭子中的众人几乎全部都失神了，他们的思维还停留在宇文天和逍遥的话中。

　　在他们看来，这两个不知来历的青年所说之言，才是他们此次参与聚会的收获。

　　片刻后，两百个回合已经过去，朱铁胆和风铁剑体力消耗巨大，额角渗出了许多汗珠，动作比之前要缓慢很多。

　　“老弟，有结果了吧！”逍遥看着两人的情况，微笑着道。

　　“三十个回合左右，朱铁胆必输！”宇文天斜靠着椅子，闭着眼睛，道。

　　“哈哈！不愧是老弟你啊！老哥我猜到是三十七八个回合，不知我们俩谁会猜对？”逍遥一拍宇文天的肩膀，咧嘴一笑，道。

　　“呃，老哥，我们俩猜的差不多，不过，我敢肯定，这次是我猜对！三十二个回合之内！”宇文天睁开眼睛，拿起酒壶，斟了满满一杯，慢慢地品了起来。

　　听到二人说话的众人，皆都将注意力移到湖中战斗的两人身上，暗自数着回合。

　　果然，二十九回合后，朱铁胆已经明显处于下风，握剑的手微微颤抖起来，不过风铁剑也好不到哪里去，体力同样消耗巨大。

　　“长河入海！”

　　风铁剑抓住了朱铁胆的一个破绽，瞬间拼尽全力，发动攻击，剑元化作无数虚影，刺向朱铁胆的胸口。

　　朱铁胆咬着牙，全力招架，使出了自己最为强大的招数，但是，此时已经有些迟了，其实凝聚到一半，便被风铁剑的剑元破掉了，他整人倒飞出去，幸亏及时调整，才免得落入水中。

　　“承让！”风铁剑对着立在湖堤上的朱铁胆拱手道。

　　“你胜了！”朱铁胆也是还之以礼，道：“是我实力不济，此番战斗，受益匪浅，他日有机会，朱某再来讨教阁下高招！”

　　“静候尊驾！”

　　完了之后，两人便齐齐退回到亭子中，等待下一场战斗。

　　而宇文天所在的亭子中，此时却是沸腾了。

　　“老弟，真有你的！居然猜得这么准！”逍遥脸上的憨笑顿时显现出来。

　　“蒙的！”宇文天微微一笑，吐出了两个字，亭子中的气氛活跃开来。

　　羽化书看着两人，羡慕不已，什么时候，他才能有这种实力。

　　第三场战斗已经开始，是两个虚灵一重天巅峰的武者，一个叫李玄机，一个叫吴超群。

　　这两个人的水平只能说是一般，平平淡淡，没什么出众之处，宇文天和逍遥也懒得猜测。

　　数十个回合之后，吴超群险胜对手。

　　就这样，第四场，第五场，第六场，……一场又一场战斗进行着。

　　有的精彩之极，有的却是无聊之极，有的越级战斗，有的却是以弱胜强。

　　宇文天与逍遥时不时地预测战斗结果，来打发这无聊的时间。

　　第十二场，是一个名为寒江雪的白衣青年叫阵，此人是虚灵一重天之境的巅峰修为，气息一般。

　　不过，羽化书却没打算放过这个机会，正好可以磨砺一下自己。

　　只见他脚一点地，踏波而行，瞬间出现在寒江雪面前。

　　“摩天岭羽化书，请阁下赐教！”羽化书对着寒江雪一拱手，道。

　　寒江雪打量了羽化书一番，脸色逐渐变冷，道：“一重天初期，就敢请战，是不是看不起我？”

　　“阁下误会了，只是切磋，并未有尊卑之分，何来看得起看不起之说！”羽化书神情泰然，道。

　　“既然如此，那就出手吧，三十个回合不胜你，我便离开此地！”寒江雪冷声道。

　　羽化书微微一怔，随即释然，道：“随你！”

　　“找死！”寒江雪大怒，瞬间腾空而起，身上的气势陡然释放出来，一股冰冷之气弥漫在半空之中。

　　“风花雪月！”

　　一个一丈大小的寒冷气团出现在寒江雪的头顶，他右手成拳，对着羽化书击出，那个气流漩涡快速移向羽化书。

　　羽化书眼神微凝，真元立即释放开来，身后山岳虚影顿现，银光闪闪。

　　“临峰叩天！”

　　一个三丈大的银色手掌凭空出现，击在那寒气漩涡之上。

　　“轰！”

　　两股真元相撞，能量爆裂开来，两人皆被震退了，羽化书退了两丈，而寒江雪要比羽化书少三步左右。

　　这一对抗，羽化书处于下风。

　　“老弟，你怎么看？”逍遥看着羽化书，道。

　　“羽化书若是全力出手，可以获胜！”宇文天的眼神来回穿梭在湖面上的两人之间，稍一思索，便道。

　　“哦？你这么看好他？”逍遥微微一笑，道。

　　“毕竟在一起有两天了，多少了解一些！”宇文天点点头，道。

　　“嗯！确实，这家伙的天赋在场中都属于顶尖，战胜这样一个草包对手应该没问题！”逍遥也是打量了两人一番后，道。

　　“若是摩天岭有曾经的一半辉煌，羽化书应该已经是王榜上的武者了！”宇文天看着羽化书和寒江雪，道。

　　“这是命，强求不得！”逍遥微微一叹，道。

　　……

　　“傲雪凌霜！”

　　寒江雪双手成掌，对着羽化书推出，一个两丈大小的雪花状虚影凭空出现，袭向了羽化书。

　　寒江雪修炼的是寒冰属性的功法武技，这使得夏末炎热的气温顿然下降了许多，水面上竟然结出了一层薄薄的冰。

　　羽化书有些惊讶，这寒江雪的功法倒是奇特。

　　两人已经对战了有近二十个回合了，羽化书虽处于下风，却也未见狼狈相，但是寒江雪却不一样了，他虽然稳居上风，可是心中却有些焦急。

　　他开战之前说过，三十个回合之内战胜羽化书，可是如今已是十几个回合了，上风自始至终都是避开自己的锋芒。

　　“羽化无相！”

　　羽化书再次运转全力，一拳砸出，一个三丈大小的银色拳头虚影凭空出现，撞在那个雪花状的虚影之上。

　　“轰！”

　　剧烈的能量波动散开，羽化书被震退了一丈，而寒江雪只是退开来两步，这次两人生生承受了对方的一部分攻击，或多或少受了一些小伤。

　　羽化书的嘴角溢出了一丝血迹，但这却没有影响他的战力。

　　只见他迅速向前掠去，同时运转功法，右拳对着寒江雪击出，身后银色的星云闪现。

　　“羽化星云！”

　　寒江雪眼神狠戾，他也是瞬间腾空，双手推出，身前显出了一个两丈大小的寒冰漩涡，恍若进入万里雪山一般。

　　“冰天雪地！”

　　银色星云与寒冰气流对撞在一起，并没有立即消散，而是停滞了三息。三息之后，能量爆裂开来，将相对的两人震退。

　　两人的嘴角都溢出了血迹，这一次对攻，可谓是旗鼓相当，羽化书退后了两丈，寒江雪也是退后了两丈，主要是羽化书取得了先机，才会战成平手。

　　“再来！”

　　一时间难以取胜，寒江雪顿时大怒，眼中杀气毕现，情绪瞬间有了波动。

　　只见他抹去嘴角的血迹，脚点莲叶，腾空三丈，双手张开，咆哮着。瞬间，空中凝聚出一个三丈大小的寒气漩涡，旋转着，越来越快，犹如空间风暴一般，似有摧枯拉朽之力，异常恐怖。

　　“雪虐风饕！”

　　寒江雪的身影迅速掠向羽化书，寒气漩涡如影随形，势不可挡。

　　羽化书神情凝重，但却未有一丝惧意，说实在的，他的实力目前比不上寒江雪，这是客观事实。但是，竭尽全力之后，两人的差距不是很大，所以，在最后关头，就看谁的心性稳定的。

　　羽化书深知这一点，所以他看到我了一丝胜利的希望。在寒江雪使出“雪虐风饕”这一招的时候，他也开始运起了功法。


第274章 第五刀

　　他左腿直立，右腿轻抬，双臂平展，凌空三丈，全身笼罩在银色的光团里。待到气势上升到巅峰之时，寒江雪动了，他也动了，恍若九天雷霆一般，急速掠向对方。

　　“羽化天威！”

　　羽化书的右拳撞在寒江雪的右掌之上，这一次，不再是真元的隔空相撞，而是身体的碰撞。

　　两人拳掌相接，对峙了五息时间，星域与寒气漩涡交撞在一起，立即形成了一个五丈大小的能量漩涡，将两人包裹起来。

　　“不好！有些麻烦！”

　　“如此剧烈的能量波动，势必重伤两人！”

　　“这一战，精彩啊！”

　　……

　　宇文天眼神微凝，只是持续了一息时间，便放松下来，而逍遥也是吐出一口气，从他们的表情可以看出，羽化书应该不会有事。

　　果然，七息之后，能量漩涡爆散开来，涌向四周，震起了湖面上汹涌波涛，莲叶飞散，再无一点秀丽的美感，仿佛飓风肆虐过一般。

　　两人如断线风筝一般，都倒飞出去，空中留下一道血箭。

　　“噗通！噗通！”

　　羽化书和寒江雪皆都落于水中，只不过，羽化书倒飞了三丈，寒江雪则是倒飞了三丈半。

　　这一次对攻，羽化书险胜。

　　三息之后，羽化书和寒江雪二人依次浮上水面，两人此时狼狈至极，回到湖堤之后，相互对视着，寒江雪的眼神中充满了愤怒和杀意。

　　“承让！”

　　羽化书倒是云淡风轻，对着对方一拱手，然后直接向着亭子奔去，同时拿出了一枚丹药服下。

　　看着羽化书离去的身影，寒江雪的眸子里几乎喷出了火，他双拳紧握，恨意滔天，牙齿咬得“咯咯”响。

　　“啪啪啪！……”

　　周围响起了掌声，连绵不断，不用说，这是送给羽化书的赞美，众人似乎忘记了还有湖堤上如落汤鸡一般的寒江雪。

　　寒江雪环视了周围鼓掌之人一眼，发现连林婉清也是在轻拍着羊脂玉一般的纤手，瞬间，他全身颤栗起来。

　　这不是紧张，也不是恐惧，而是怨恨，是愤怒。

　　他竭力压下了胸中的怒气，渐渐的，他的身体恢复正常，不在颤栗了，他闭起眼睛，响起了刚开战时的话。

　　“三十个回合不胜你，我便离开此地！”

　　一想到此，他便羞怒万分，身体禁不住又颤抖起来。他已经无法再呆在此地了，留下来只是被人嘲笑。

　　他大意了，他付出了代价！

　　寒江雪转身，朝着远处了湖堤飞奔过去，迅速逃离此地。

　　看着寒江雪远去的身影，羽化书叹了一口气，他知道，他与寒江雪之间，已经有了仇怨。

　　“羽兄，不用在意，种因得果，一切都是他咎由自取，与你无关！”宇文天拍拍羽化书的肩膀，罡气微动，将其身上的水蒸干，道：“这一战，你应该收获不小！好好领悟一下，对你有好处！”

　　“多谢宇文兄！”羽化书稍一拱手，便盘坐在地，闭目凝神，开始思索刚才的战况。

　　此时，众人的眼神都汇聚在羽化书的身上，全部都是赞叹之意。羽化书的在这里是最低的，但是通过刚才的一战，再也没有人认为他是一个弱者。

　　很多人都清楚，羽化书比在场的多数人还要强，拥有越级战斗的实力，这是难能可贵的事情。

　　“诸位！”林婉清从羽化书身上收回了目光，站起身来，环视了众人一眼，道：“刚才一战，着实精彩，小女子受益匪浅，这是小女子见过为数不多的越级战斗里面最为精彩的一幕！”

　　“是啊！确实精彩！”

　　“摩天岭虽然已经衰落，但是古老宗门的底蕴犹在，其弟子的天赋着实不错！”

　　“比之前的十几场战斗要精彩多了！”

　　……

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，但无一并不是称赞。

　　这时，林婉清的声音又响了起来，道：“下面是第十三场切磋战斗，由哪两位为大家奉上？”

　　林婉清的话说完之后，并未回到座位，而是环视着亭子中的众位青年，看看众人的表现。

　　上一场的精彩呈现，使得众人不敢上场，相互之间巡视着。

　　林婉清微微有些失望，心中暗暗叹气，就在此时，一道黑色身影凌空而起，在半空划出一道道虚影，落在假山之上。

　　“楼贤百川在此，哪位前来赐教？”

　　这人，正是之前与姬成风发生争执的玄衣青年，此时他盘坐在假山之上，从空间戒指里拿出了一张极为精美的古琴，架在双膝之上，眼神犀利之极，环视着亭子中的众位青年。

　　“没人敢上来应战吗？”楼贤百川的眼神中渐渐显出了轻蔑之意，他的目光扫过了场上的众人，分别在五个人上停留过，这五个人，除却林婉清之外，其余四位皆是宇文天之前稍稍注意过的。

　　“真是失望啊！”

　　楼贤百川微微一叹，声音似乎极为微弱，但是，场上的每一个人都听到耳中，那是一种不屑，轻蔑，失望，和懊悔。

　　几乎所有人都低下了头，有些不好意思面对，就在此时，一股锐利的锋芒闪现，滔天的战意和刀意席卷而去，目标是楼贤百川。

　　只见宇文天所在亭子的左边第三个亭子，眼睛眯着的那个着装朴素的蓝衣青年睁开了眼睛，缓缓起身，向着亭子外走去，整个人如一把出鞘的宝刀，霸道，锋锐。

　　蓝衣青年踏水而行，瞬间站立在楼贤百川对面的假山上。他的身法并不花哨，但却十分迅捷，宇文天看在眼里，暗暗点头。

　　“这人是谁？”

　　“这人很强，应该是其他城出现的新秀！”

　　“从未听说过此人！”

　　“我似乎有见过此人的战斗！”

　　……

　　“这人不错，刀行霸道，却不乏锋锐，看来在刀道上有一些领悟！”宇文天看着这蓝衣青年，淡淡地道。

　　“似乎跟你我一样，并不怎么出名！”逍遥咧嘴一笑，眼神瞄向林婉清，道：“这天赋，快要赶得上羽化书了，跟那姑娘差不多！”

　　“林婉清应该比他强一分！”宇文天也看来一眼林婉清，道。

　　这时候，千叶传奇走了过来，对着宇文天和逍遥一拱手，道：“两位，打搅了！”

　　“千叶兄不必客气，坐！”宇文天一指逍遥身边身边的椅子，道：“不知千叶兄来此何意？”

　　千叶传奇似乎有些拘谨，稍稍平缓了一下心情，看这宇文天和逍遥，道：“两位实力超强，在武道上定有不凡的见解，在下是来取经的！”

　　“哈哈！千叶兄弟说笑了，我们兄弟俩在这里胡诌，当不得真！”逍遥看着千叶传奇，笑着道：“不过，兄台若是无事，我们就闲聊一下，打发打发时间！”

　　千叶传奇看了一眼宇文天，见到对方脸上的笑意，心头一喜，拱手道：“叨扰了！”

　　“无妨！”两人摆摆手，道。

　　宇文天看着远处蓝衣青年，道：“千叶兄可认识此人？”

　　千叶传奇顺着宇文天的目光看了过去，停留在蓝衣青年身上，道：“此人名为第五刀，可能是大周王朝第五家族的后辈！前段时间，我正好看过他的战斗，出刀极快，经验丰富！若是境界再高一层，估计可以进入王榜！”

　　“哦？第五家族？又是一个强大的势力！”宇文天微微一顿，轻叹道。

　　“第五家族很神秘，很少有后辈外出，也从未听说过以前有高手出现过！”千叶传奇盯着第五刀，轻声道。

　　宇文天点点头，没有答话，眼睛盯着远处的两道身影。

　　楼贤百川看到第五刀上场，才收起了之前的轻蔑眼神，神情微凝，道：“阁下是？”

　　“第五刀！”

　　蓝衣青年语气坚定，声音洪亮，连说话都透着一股刀意。

　　“请！”楼贤百川眼神微凝，深深呼吸了一下，右手一摆，道。

　　“请！”

　　第五刀也还之以礼，右手摸过空间戒指，一把形状怪异的长刀出现在手中，宇文天眼中闪过一丝讶色，这是一把准天阶兵器。

　　一息之后，琴音响起，如轻微涟漪，慢慢波荡，渐渐的，转为滔天波浪，汹涌澎湃。

　　音波功法！

　　不过，楼贤百川的音波功不同于一般的音波功。一般的音波功，都是用神识攻击，攻击对象也是对手的神念。而楼贤百川的音波功，则是另一个流派，真元攻击，攻击对手的身体。

　　只见他双手抚琴，十指飞舞，灵动之极，一层层肉眼可见的真元涟漪扩散开来，攻向了第五刀。

　　“沧海波涛曲·滔滔两岸潮！”

　　观看的众人几乎都屏气凝神，有的是兴奋，有的则是凝重。

　　“这楼贤百川还不错，琴艺上有些造诣！”宇文天闭上了眼睛，缓缓道。

　　周围的众人皆惊讶不已，暗叹宇文天的神秘莫测。楼贤百川是谁，在这豫城，也是少有的天才，数月间，声名大振，众人皆知。

　　可是在宇文天的眼里，只是“还不错”而已。

　　其实，这已经是宇文天在夸耀对方了，平心而论，楼贤百川在宇文天的眼里，仍然没有什么地位。

　　“宇文兄，你说这两人谁更强一些？”千叶传奇看了两人一眼，将目光移到宇文天身上，问道。


第275章 刀道初境

　　宇文天缓缓睁开眼睛，看了逍遥一眼，笑着道：“老哥，你怎么看？”

　　“嗨嗨！你这家伙竟然跟我打哑谜！”逍遥咧嘴一笑，道：“跟你一样！”

　　千叶传奇倒是被两人搞糊涂了，眼神穿梭在两人身上，疑惑道：“两位的意思是？”

　　“第五刀！”逍遥铿然道。

　　千叶传奇点点头，明白了二人的意思，其实，他更看好楼贤百川，因为相对于第五刀，他对楼贤百川更为了解一些。

　　不过，他相信宇文天二人的眼光，第五刀比楼贤百川强一些。

　　远处的假山上，第五刀看到楼贤百川的音波攻击，神色不变，手中长刀高举，身后显出了一个三丈高的模糊虚影，如神祗一般，威风凛凛。

　　“残神刀法！”

　　第五刀的长刀劈下，一股霸道之极的气势冲天而起，半空出现了一道近两丈长的刀影，斩向了音波涟漪。

　　“嗡！”

　　真元相撞，出现了相持的状况，能量扩散开来，带动着空气剧烈波动。

　　五息之后，能量尽散，并没有爆裂开来，毁坏周围的实物。

　　两人平息了一下心绪，对着，楼贤百川率先开口，道：“第五刀，果然强大！”

　　第五刀神色淡然，隐隐透着一股喜色，听到楼贤百川的话后，道：“楼贤百川，闻名不如见面！”

　　“再来！”

　　楼贤百川面露喜色，手指按在琴弦之上，缓缓动了起来。只见真元如静海波浪一样，缓缓起伏，散发开来，慢慢地卷向第五刀。

　　“沧海波涛曲·浮沉随浪记今朝！”

　　第五刀神色肃然，腾空而起，居高临下，长刀再举，身后虚影再现，威风无比。而他的刀上，透着一股迅猛的气势。

　　“风卷残云！”

　　他长刀劈下，刀影再现，如疾风骤雨，瞬间袭向卷来的真元。

　　“轰！”

　　两股强大的真元相撞，如之前一样，并未爆裂开来，而是相互抵消，散于无形。

　　这一对攻，旗鼓相当！

　　第五刀已经收手，而楼贤百川也紧接着收手，脸色微凝，如此可知第五刀带给他的压力。

　　三息之后，楼贤百川缓过一口气，十指翻飞，琴弦拨动，恍若海面上刮起了飓风，带起了汹涌波涛。

　　“怒海沧音！”

　　真元从琴弦发出，如巨浪一般，卷向了第五刀。

　　第五刀怡然不惧，身形微动，掠向了楼贤百川，同时运转真元，气势陡升，手中长刀横斩出去，化成一道道银色虚影，袭向了楼贤百川。

　　“刀回星野！”

　　“轰！”

　　刀元破开波浪，直接削向了楼贤百川，而分开的两股真元波浪也卷向了第五刀。

　　这时，楼贤百川十指再动，又是一招“怒海沧音”，撞向了袭来的刀元。而第五刀也是瞬间劈成了两刀，斩向了两股真元。

　　“轰……”

　　真元对撞，崩散出去，这次能量并没有被抵消，而是作用在周围的物体上，假山的石头被削落，而湖面也是激起了滔滔浪潮。

　　楼贤百川盘坐在原地，一动不动，而第五刀则是回到了自己的假山上，神色肃然。

　　这一次对攻，不相上下！

　　“果然强悍！”

　　“我要是有这实力该多好啊！”

　　“这实力，即便是进不了王榜，也可以参加王朝大比了！”

　　“不虚此行啊！”

　　……

　　湖面上精彩的战斗，将众人的情绪拉到了极高点，赞叹声此起彼伏，不绝于耳。

　　宇文天瞄了众人一眼，微微摇头。

　　“这两人的实力不相上下，战斗起来，一时半会儿难分胜负，但是，这两人并未相持，皆是全力进攻！”宇文天眯着眼睛，淡淡地道：“不过，第五刀胜在锋芒锐利，不用多久，便可知结果！”

　　众人讶然，宇文天的话似乎解去了他们心中诸多的疑问。

　　“楼贤百川的杀气较之第五刀太弱，毕竟，以琴为兵，攻击力大减，而刀的杀性，不是琴可比拟的！”逍遥眼睛注视着远处相对的两人，道。

　　千叶传奇眼睛一亮，似乎抓住了什么，嘴角微微翘起，脸上露出了一丝欣喜之意。

　　……

　　楼贤百川看着第五刀，第五刀也看着楼贤百川，一时间，仿佛时间静止了一般。

　　十息之后，第五刀动了，他凌空而立，眼中锋芒闪现，如刀锋一般，冷厉，锋锐。

　　他双手握刀，高高举起，身后的虚影变成了血红色，而他的长刀的锋芒，也泛着血色。

　　“血影断天虹！”

　　刀芒破空而出，形成一把三丈长的血色长刀，斩向了楼贤百川。

　　楼贤百川神色凝重，他站起身来，将琴竖起，立在假山上，左手按住顶部，右手拉弦，直接将琴弦拉伸了一尺，停滞一息之后，他立即放手。

　　“铿！”

　　琴音化为滔天巨浪，席卷而出，真元涌动，迎向了血色刀影。

　　“天波怒潮曲！”

　　“嗡！”

　　两股强大的真元再次对撞在一起，相持了五息，之后便爆裂开来，袭向四周。

　　湖中的荷叶尽数被毁，湖水四溅，涌上湖堤。

　　第五刀和楼贤百川皆被剧烈的能量震退，两人踏波而立，相互对视着，而两人的嘴角，皆都溢出了一丝血迹。

　　“好！好！好！”

　　楼贤百川大喝三声，脚点湖波，再次回到了假山上，第五刀神色肃然，随后也回到了假山上。

　　“啪！啪！啪！……”

　　周围顿时响起了掌声，还夹杂着喝彩声，显然，众人对两人刚才的比斗极为赞同。

　　“最后一招，来分胜负！”楼贤百川看着第五刀，铿然道。

　　“好！”第五刀点点头，手中的长刀高举，身上的气势瞬间上升到巅峰。他凌空而立，整个人与刀合为一体，形成一股银色光团。

　　“回影斩！”

　　只见第五刀如陀螺一般，竖直旋转起来，速度极快，瞬间形成了一个两丈大小的光影，袭向了楼贤百川。

　　楼贤百川大喝一声，手中古琴悬于胸前，身上气势陡升，一股滔天血气笼罩在身周，形成了一个两丈大小的琴影。

　　“玲珑血音琴！”

　　只见他双手拉弦，十根琴弦被瞬间拉成箭状，拉伸了两尺来长。而他的双手，颤抖着，十指间真元剧动。

　　在第五刀袭来的瞬间，楼贤百川立即放开了十指。

　　“铮……”

　　一道道铿然之声袭击过去，汇聚成一个三丈大小的狼头，吞向第五刀。

　　“轰！”

　　只是，第五刀的刀势要强上一分，银色陀螺瞬间间狼头破开，将其消散，而自身的速度也下降了不少，杀气顿渐，只不过，余威还在，不消刹那，便斩在血色琴影之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，第五刀停下了，而且退开了一丈之远，不过，相较于楼贤百川，他还算好一点，只是嘴角溢出了一丝血迹而已。而楼贤百川则是倒飞了两丈才将身形稳在湖面上，同时嘴角溢出了一股鲜血。

　　他的伤，比第五刀稍重，这一战，第五刀胜利！

　　楼贤百川用手抹去嘴角的血迹，拿出了一枚丹药服下，然后对着第五刀拱手，道：“我败了！”

　　“险胜！”第五刀看着远处了楼贤百川，拱手还礼道。

　　“败了就是败了！不过，这一战我收获不少！”楼贤百川微微苦笑道。

　　“我也是！”第五刀每次都很少说话，惜字如金。

　　“有机会再来领教阁下的高招！”楼贤百川微微躬身，随即退向湖堤。

　　“我等你！”

　　第五刀铿然出声，看了一眼楼贤百川远去的身影，也转身退回亭子。

　　“啪啪啪……”

　　两人一离开湖面，众人的掌声再次响起，激烈无比。

　　“这第五刀的最后一招还真是特别，人刀合一，此人在刀道的领悟确实不错！”逍遥灌了一口酒，缓缓道。

　　“是啊！刀道的初境！手中有刀，心中有刀！”宇文天睁开了眼睛，拿起桌上的酒杯，抿了一小口，淡淡地道。

　　“手中有刀，心中有刀？”千叶传奇眉头微蹙，疑惑道。

　　“不错！”宇文天点点头，这时周围众人的耳朵也都伸长了，听着宇文天接下来的话。

　　“刀道的初始境界，便是最为普通的刀法！第一层，为手中有刀，心中无刀！这是最低级的武者，普通人也可以做到！”

　　“在第一层境界上稍加领悟，便可在刀法上有了一定的见解，达到了第二层境界，手中有刀，心中有刀！大多数武者都处于这一境界，第五刀便是其中的代表，也是这一境界巅峰的人物！”

　　宇文天缓了一口气，再次倒了一杯酒，一饮而尽，然后将空杯盛满，看了场上众人一眼，才接着道：“第三层境界，是谓手中无刀，心中有刀！”

　　众人一听，皆都震惊不已。

　　手中无刀，心中有刀？

　　什么意思？

　　“这一境界，也被称为心刀之境，刀意大成，即便手中无刀，本身的意念如刀一般，锋芒毕露！真气所至，草木皆为利刃！整个人便是一把刀！”

　　宇文天一顿，看了远处的第五刀一眼，道：“如果第五刀再加努力，说不定可以悟得此境界，成为刀道强者！”

　　“这是刀道的最高境界吗？”千叶传奇此时已经完全被宇文天个慑服了，心中的惊叹让他不禁有些颤抖。


第276章 林婉清威武成空

　　“不是！”宇文天铿然道，“大道无垠，何来止境！”

　　宇文天将杯中的酒慢慢倒入口中，放下酒杯，道：“第四层境界应该是手中无刀，心中无刀！”

　　手中无刀，心中无刀！

　　宇文天此言一出，不仅自己亭子中的武者惊叹了，连远处亭子中的众人也看来过来，表情各异。

　　尤其是第五刀，神情极为夸张，远远没有之前的严肃冷漠之意，显然，宇文天的话震住了他，而且，他也认同了宇文天的观点。

　　其他的几个强者，包括林婉清也都有投来惊讶的目光，当然，也有人显出不屑之意。

　　“何谓手中无刀，心中无刀？”羽化书已经醒来了，看着宇文天疑惑道。

　　“这是一个非常玄妙的境界，属于‘道’的境界，到了这个境界，兵器和功法武技已经不堪重用，大道万千，殊途同归！刀剑枪戟和拳脚已没有区别，都只是攻击而已，或是杀戮，或是救赎！”

　　宇文天微微一叹，道：“只是，要达到这种境界，非常艰难，并不以武道境界的高低而论，而是凭借着自身对刀道的领悟！有时候与一个人的气运有着莫大的关联！”

　　“当然，这只是我自己的见解，希望不要影响到各位！”宇文天看了一下周围的倾听者，笑着道。

　　不过，大多数人认为宇文天在乱侃，只有少数人在倾听，而且是极为认真地思考着。

　　“不知这位公子如何称呼？”林婉清站起身来，打量了一眼宇文天，眼中异彩连连，秋波涌动，巧笑嫣然，道。

　　“宇文天！”宇文天并没有起身，对着对方微微颔首，道。

　　“宇文天？这名字好熟悉啊！似乎在哪里听过！”

　　“我也觉得是，似乎刚刚听说过！”

　　“想不起来了，真是叫人头痛！”

　　……

　　宇文天一报上名字，便有人感到熟悉，只是却记不起来了。其实，昨夜一战，宇文天的名字在莫愁湖畔大震，只不过在场的诸人几乎没有去过那里，所以记不起来，只是听人传说而已。

　　逍遥眼睛盯着林婉清，不停地转着，嘴角露出一丝笑意，随即看向宇文天，低声道：“老弟，我怎么发现他似乎对你有意思！”

　　“可能是我英俊潇洒，风流倜傥吧！”宇文天竟然开起玩笑来了，这让逍遥大跌眼镜，连羽化书也感觉到奇怪，在他看来，宇文天是一个非常稳重的人，似乎不怎么开玩笑的。

　　“老弟，你什么时候学会这招的？老哥想吐啊！”逍遥武捂着胸口，作呕吐状，道。

　　“早就学会了，只是没有地方使用而已！”宇文天淡淡一笑，此时，他不禁想起了小朱，因为这个就是从小朱那里学来的。

　　“嗛！”逍遥翻着白眼，也不在多问，拿起酒壶喝了起来。

　　宇文天和逍遥的对话自然被林婉清听到耳中，绝美的容颜升起了淡淡的红云，这种娇羞之态，摄人心神。

　　“哼！”靠近林婉清亭子里的一个青年冷哼一声，显然对逍遥二人刚才的议论不太满意，因为从林婉清到场，他基本上将注意力投在了这个美丽的身影之上。

　　林婉清低着头，也不在看宇文天，稍停一息之后，环视了众人一眼，脆声道：“接下来由谁上场？”

　　人群议论起来，场上有些喧闹。

　　“嗖！”

　　一道紫色身影窜出，落在假山之上，这是一个与第五刀和楼贤百川实力相当的青年，都是虚灵二重天之境，身上的气息有些飘渺。

　　只见他对着林婉清一拱手，朗声道：“云清宗武成空，希望与婉清仙子切磋一番！”

　　此言一出，众人哗然。

　　“云清宗？竟然是云清宗的弟子！”

　　“应该很强，大周第一宗门啊！”

　　“这武成空似乎是那一位的师弟吧？”

　　“看这年龄，应该是师兄！”

　　……

　　宇文天和逍遥自然听过云清宗，毕竟，大周王朝第一宗门，五品宗门，其实力自然强大。

　　“想不到在这里能看到云清宗的弟子？不知其实力有何过人之处？”宇文天神色坦然，看着远处的紫色身影，道。

　　“云清宗的实力确实强大，这武成空在云清宗只能是个普通的弟子而已！”千叶传奇看着武成空，道。

　　“哦？看来这云清宗确实有些分量！”宇文天点点头，道。

　　“其实，在我们这一代，云清宗的实力也是强大很多，光是王榜之上，就占据两个名额！”千叶传奇一脸的羡慕，道。

　　“哦？”宇文天微微惊讶，道：“竟然有这话中事情！”

　　“嗯！伏龙王卧龙行，王榜第十六位，虚灵三重天之境，战力强悍！”千叶传奇似乎有些激动，道：“而诛仙王燕非青，更是排在第六位，估计此时已经是虚灵四重天之境了吧！”

　　“看来，这云清宗的实力果然不错，竟然头这种实力的弟子！”逍遥咧嘴一笑，道：“不知这诛仙王的战力如何，有机会一定要领教一番！”

　　此言一出，周围的众人都有些惊讶，也有人略显不屑，只不过，羽化书和宇文天却翻起了白眼。尤其是羽化书，脑子里幻想着逍遥将诛仙王打成猪头的情景。

　　“王榜之上的每一位，都有着超强的战力，都是越级战斗的高手！那战力，自然不用多说！”千叶传奇也是有些疑惑，他知道身边二人的实力强大，但是却不认为这二人可以打败诛仙王。

　　逍遥和宇文天相视一笑，不再说话，然后将目光移向湖面之上，因为林婉清已经落在了假山之上。

　　看着眼前的玉人，武成空眼中露出一丝爱慕之意，却并未有一丝淫邪之意。

　　窈窕淑女，君子好逑！像林婉清这样的女子，很少有人会生出勾引之意。

　　“婉清仙子，请了！”武成空一拱手，道。

　　“武公子请！”林婉清还礼道，说完之后，纤手摸过空间戒指，一把三尺来长的精美剑器出现在手中。

　　武成空脸上的笑意收敛起来，神情肃然，看着林婉清手中的宝剑，右手一动，一把似刀非刀似剑非剑的兵刃出现在手中，上面雕铸这六个奇异的翅膀。

　　看到武成空拿出了自己的兵刃，林婉清并未有一丝的紧张，神色淡然，自信满满。

　　两人同时出招，冲了过去，以基础技法对战起来，并未使用任何武技。

　　众人明白，这是对战之初的试探。

　　“铿！铿！铿！……”

　　兵刃的撞击声响起，将场上所有人的眼神都吸引了过去，包括宇文天。

　　“老弟，你说这两人谁会取胜？”逍遥眼睛一直放在林婉清身上，笑着道。

　　“林婉清吧！”宇文天看着远处纤弱的身影，道：“武成空虽然出身名门，但是天赋上不及林婉清，而且，看这林婉清的身手，身后的势力也不差！”

　　羽化书和千叶传奇一听，震惊万分，看着宇文天的眼神皆是诧异之色。

　　“宇文兄说的没错，这林婉清也是出自名门！”千叶传奇看了林婉清一眼，道：“她是大周顶尖宗门玄水宗的弟子！”

　　玄水宗，也是大周王朝的顶级五品宗门，与云清宗不相上下，实力自然不弱。

　　这林婉清不但有着家族势力的支持，还有着顶级宗门的支撑，实力自然不弱。而且，她的年龄与逍遥一般，可见其天赋岂非一般。

　　只是，很是时候造化弄人，若是林婉清早出生一两年，此时估计可以踏入王榜了。

　　两人交手已是数十个回合，一时间胜负不分，便各自回到假山之上。

　　“想不到婉清仙子实力如此之强，令武某大开眼界啊！”武成空看着林婉清，笑着道。

　　“武公子实力也不弱！”林婉清声音轻柔，如山泉叮咚。

　　“在下要出招了，希望婉清仙子不要怪罪！”武成空身上的气势陡升，自信无比地道。

　　“请！”

　　林婉清简单吐出来一个字后，自身的气势也释放出来，整个人如同一把剑，有破穹之势。

　　“咦！这林婉清在剑道上的造诣也颇为不凡！”宇文天微显惊讶，随即看向逍遥，道：“老哥，看来你们还真是一对啊！”

　　“呵呵！好说！好说！我比她强！”逍遥拍拍胸膛，咧嘴一笑。

　　身旁的羽化书和千叶传奇顿时满头黑线，暗道逍遥还真是个怪人。

　　而这时，只见武成空腾空而起，身后显出了议论两丈大小的圆月虚影，同时，他的背后幻化出了一对紫色的翅膀，端的是诡异。

　　“孤月紫翼！”

　　武成空大喝一声，瞬间掠向林婉清，身形奇快无比，看来这招攻击不仅杀伤力强大，而且身法也是极快。

　　他手中的兵刃幻化出了数道一丈长的虚影，袭向了林婉清。

　　而林婉清也毫不慌张，手中宝剑轻举，剑元幻化成阵阵剑影，将她笼罩起来。同时，他手中的宝剑向前刺出，数道一丈长的银色剑影席卷而出，杀向了武成空。

　　“剑傲天岳！”

　　“铿！……”

　　兵刃的撞击声夹杂着能量的爆裂声响起，两人瞬间战到一起，不到一息，便分离开来。

　　而剧烈的能量波动，将湖面上的水波激起，涌向了岸堤。


第277章 打脸

　　被能量震开后，林婉清强行止住后退的身形，手中的宝剑挥舞着，掠向了武成空。

　　而武成空则是迟疑了半息，才开始迎向了对方。他手中的兵器高举，幻化出了一道三丈长的兵刃虚影，击向了林婉清。

　　“六翼竞天刃！”

　　怪异兵刃劈将下来，林婉清毅然不惧，一股帝王之气散发出来，手中宝剑灵动异常，幻化出层层涟漪，最终形成一把三丈多长的巨剑，迎向了怪异兵刃虚影。

　　“挥剑天下识！”

　　“轰……”

　　两道兵器虚影对撞之后，瞬间破碎，狂暴的能量冲向周围，湖水冲天而起，四处飞溅。

　　而林婉清和武成空一击之后却并未退却，几乎同时冲向对方。

　　“怒海苍涛！”

　　“不识剑中身！”

　　两人再次被震退，林婉清退后三丈，而武成空则是被震退了三丈半。

　　这一次对攻，林婉清占据了上风，她嘴角露出了一丝笑容，反观武成空，则是一脸的凝重。

　　二人相视三息之后，武成空率先发动惊动，手中的六翼竞天刃浮在半空，身后显出一轮耀眼的红日虚影，而身前的六翼竞天刃则是幻化出数道红色虚影。

　　“阳仪天殛！”

　　武成空身上的气势陡升，数道红色的六翼竞天刃虚影瞬间袭向了林婉清。

　　在武成空运功之时，林婉清也已经开始了攻击，手中的宝剑直直刺出，化成一把三丈长的凝实虚影，迎向了袭来的红色真元。

　　“一剑斩清风！”

　　“轰！”

　　剧烈的震动再起，真元爆散，将两人再次震退，林婉清的身形还好，不过武成空的身形却有些不稳，生生退了三丈。

　　林婉清抓住机会，强行止住后退的身影，手中的宝剑瞬间飞出，她纤弱的身姿腾空四丈，身周荡出层层涟漪，真元涌动。

　　“剑舞九天！”

　　悬空的宝剑幻化出了一把四丈大小的银色虚影，连同林婉清的身影一起，袭向了武成空。

　　武成空顿时有些紧张，林婉清的动作太快了，他匆忙之间，使出了最强一招，手中六翼竞天刃刺出，真元涌向林婉清。

　　“道天法威！”

　　只是，他已经有了破绽，再加上匆忙之间，气息不稳，自身的气势没有汇聚到巅峰，攻击力大减，他的攻击瞬间被林婉清的剑影击散，六翼竞天刃差点脱手，而他的身体则是倒飞了四丈，嘴角溢出了一丝血迹。

　　反观林婉清，则是稳稳立于半空，居高而下，看着武成空。

　　武成空脸色铁青，他没有想到自己就这么被林婉清击败了，在他看来即便是不敌林婉清，起码要战数百个回合才见分晓。那只数十招之后便败在对方手中。

　　他知道自己是怎么败的，但是没有办法，败了就是败了，没什么好说的。

　　武成空抹去嘴角的血迹，服下一枚丹药，对着林婉清拱手，道：“婉清仙子实力高强，在下不是对手！”

　　“我也是侥幸获胜，武公子不必在意！”林婉清嫣然一笑，还礼道。

　　完了之后，两人同时退回到亭子中，这时，激烈的掌声响起，以回应方才精彩的战斗。

　　“林婉清的实力真不错，战斗意识非常强，尤其是战斗智慧，根本不像是一个女子可以做到的，只有那些经常在战斗中走过来的人，才有这种意识！”宇文天看着远处那道清丽的身影，叹道。

　　“确实，比大多数武者要强！”逍遥依旧一副笑脸，盯着远处的纤弱身影，道：“若是有名师指点，其战力可以更进一层！”

　　“你去试试，正好可以达成你心中那龌龊的愿望！”宇文天看了一眼逍遥，道。

　　“什么龌龊？你竟敢污蔑你老哥！真是的！”逍遥撇撇嘴，道：“窈窕淑女，君子好逑！你难道没听说过吗？”

　　“听过！听过！不过，你是君子吗？”宇文天正襟危坐，看向逍遥，笑着道。

　　“谁说我不是君子了？我告诉你，我从来不去偷看李家的闺女洗澡，不信你去李庄问问二牛！”逍遥一听宇文天的话，立即拍着胸膛，道。

　　千叶传奇和羽化书一听此言，两人满头大汗，而且是疑惑重重，真不知这两人来自何处。

　　“嗛！谁信？君子？狍子还差不多！”宇文天撇撇嘴，显然不信逍遥的话。

　　“哎！我说老弟啊，这‘狍子’可是我的专用名词，你千万不要剽窃！”逍遥严肃地看着宇文天，道。

　　“呃？好吧！我以后不说了！”宇文天耸耸肩，看向远处的林婉清，正色道：“老哥，你真的看上这丫头了？”

　　“呃？这个嘛，我就是觉得好玩！我现在年轻，不用急着找媳妇，不过，看着那些公子搂着一个个俏丽的姑娘，我羡慕啊！”逍遥仰天叹道。

　　“哎！真是无聊啊！”宇文天摇摇头，道：“还是先把实力提上去吧！这事，没什么好羡慕的！”

　　逍遥一听，点点头，拍着宇文天的肩膀，道：“我听老弟的！”

　　……

　　林婉清站在亭子中，刚才大战的胜利并没有在她绝美的容颜上留下一丝痕迹，微微翘起的樱唇，彰显了她的自信。美眸环视了众人一眼，柔声道：“接下来，哪两位为大家奉上精彩的视觉盛宴？”

　　说完之后，她回到了座位上，目光在人群中穿梭着。

　　五息之后，一道白色身影掠起，落在假山之上，神色漠然，看着亭子中的诸位强者，缓缓道：“离风城单人悔，谁敢与我一战？”

　　言语中的狂傲之意，让亭子中的众人不禁有些反感。一个“敢”字，代表了他的自信，可也代表了他的眼界和心性的狂傲。

　　众人开始议论起来了，喧哗声四起。

　　“好狂傲的家伙啊！”

　　“离风城单人悔，没想到是这种狂傲之辈！”

　　“井底之蛙！”

　　……

　　“这个家伙看着真让人讨厌，一个虚灵二重天之境而已，有什么狂的！”逍遥眉头微蹙，缓缓站起身来，道：“我去教训这小子一下，让他知道天高地厚！”

　　“慢慢玩，不急！”宇文天提醒道。

　　逍遥看了宇文天一眼，眼睛一眨，笑着道：“明确！”

　　“这下有好戏看了！”羽化书看着逍遥走出去的身影，嘀咕道。

　　千叶传奇脸上露出了兴奋之色，似乎等待已久的事情即将发生。而周围其他人也是打起精神，看看这神秘的青年到底是何方神圣。

　　逍遥此时的境界收敛到了虚灵一重天巅峰，还将自己的气息隐藏起来，外人难以辨别其具体实力。

　　只见他脚尖轻轻点地，施展了四象无形步，瞬间出现在单人悔对面的假山上，一副懒洋洋的样子，看着三丈外的对手。

　　逍遥一出现，众人哗然。

　　“这是谁？”

　　“怎么从未见过此人？”

　　“这不是哪位前辈吗？”

　　“这人好古怪啊！”

　　……

　　“虚灵一重天？”单人悔看着逍遥，发现对方仅仅是虚灵一重天之境，不仅皱起了眉头，十分不满地道：“难道在座的就没有高手了吗？”

　　众人讶然，有些人已经在暗骂单人悔自大，之前羽化书就是以弱胜强的典范，怎么这姓单的还如此自大，既然人家敢上场，就有一定的实力。

　　见到众人反应不一，单人悔眼中闪过一丝怒意，盯着逍遥，道：“你下去吧！换个强一点的！”

　　后面这半句话明显是对着林婉清说的，这让在座的众人都想出口痛骂一番。

　　逍遥戏谑地看着单人悔，一言不发，似乎眼前之人是山中的猴子一般。

　　单人悔发现逍遥一动不动，把自己的话当成了耳边风，怒道：“你怎么还不下去？”

　　“我下你个狍子！”逍遥不禁大骂道，“就你这样的，爷我看着讨厌！得好好教训你一番！”

　　此言一出，周围顿时沸腾起来，认识逍遥的都在哈哈大笑，不认识的都为他捏了一把汗。

　　而单人悔则是一脸的铁青，怒气横生，杀气毕现，眼神阴鸷，冷声道：“找死！”

　　逍遥完全没有将他放在眼中，依旧一副戏谑的样子，盯着单人悔。

　　单人悔身上的气势陡升，身形一闪，瞬间出现在逍遥面前，右手抓向逍遥的脖子，看他的杀意，想要捏断逍遥的脖子。

　　当然，这样依然是一动不动，恍若未觉一般，而周围已经有人在喊“小心”了。

　　单人悔以为逍遥被自己的手段给震住了，才会没有动作。他用力一抓，眼前的身影瞬间消散。

　　他一愣，紧接着才发现自己捏碎的是一道虚影。其实，就在他的右手距离逍遥的脖子还有两寸的时候，逍遥才开始动了，四象无形步的玄妙，其实一般人可以懂的。

　　“怎么回事？”

　　“怎么不见了？”

　　“人去哪儿了？”

　　“好诡异的身法啊！”

　　……

　　单人悔发现自己失手了之后，顿时警觉，立即转向四周，寻找逍遥的身影。

　　果然，他发现逍遥就在他身后，依旧一副戏谑的神情看着他，这让他惊惧的同时又愤怒不已。

　　“小道尔！”

　　暗自嘀咕一声，单人悔立即挥拳击向眼前的逍遥。拳头散发出的剧烈真元波动，使得周围的空气剧烈震荡起来。

　　可是，待到他的拳头击溃逍遥时，才发现这还是一个虚影。

　　“又消失了！”

　　“好身法！”

　　“此人实力不弱！”

　　“看！他在那儿！”

　　……


第278章 万里云枭

　　逍遥再次出现时，在单人悔的左边，双手抱胸，戏谑地看着单人悔，嘴角还泛着一丝丝笑意。但是，在单人悔看来，这是笑意，却让他怒火填膺，似乎是逍遥在嘲讽他。

　　“该死！就知道躲，有准跟我正面对抗！”单人悔狠声道。

　　“若不是为了教训你，我懒得出手，你根本没有与我交战的资格！”逍遥咧嘴一笑，道。

　　“啊！我杀了你！”单人悔身上的气势凝聚道巅峰，右手呈爪，抓向逍遥的胸口。

　　“血脉枯竭！”

　　逍遥这次没有闪避，轻轻挥出了朴实无华的一掌，迎向单人悔。

　　“轰！”

　　能量爆散开来，单人悔退后一丈，而逍遥却是纹丝不动。

　　“什么？怎么可能？”

　　“什么情况？我没看错吧？”

　　“太强悍了！”

　　……

　　周围的众人顿时精神百倍，有的激动不已。很多人都知道单人悔其人，这段时间，其声名大振，豫城附近无人不知，实力丝毫不弱于第五刀。

　　只是，这么强的一个武者，竟然未能撼动逍遥丝毫，这实在让人大跌眼镜。

　　单人悔这是才反应过来，对方不但身法极妙，连实力也在自己之上。

　　其实，他哪里知道，此时的逍遥，已经强忍着压制自己的战力，以免一出手就击伤或者杀死对方，那样就不好玩了。

　　单人悔神色凝重，揣着粗气，再也没有之前的狂傲嚣张了，眼珠子转个不停，打量着逍遥。

　　五息之后，他摇了摇牙，再次运起全部实力，身后出现了一个诡异的血色影子，似人似怪，他右手呈爪，直接抓向逍遥的胸口。

　　逍遥毅然不惧，右手挥出，伏魔手一经施展，轻描淡写地击溃了对方的攻击，生生将单人悔击退了三丈，而他自己，仍然站在原地，一动不动。

　　单人悔恐惧了，他从未遇到过这样的对手，即便是能将自己震退五六丈的武者，也不会一动不动。他猜想着，对方是不是隐匿了修为。

　　此时，周围已经喧哗成一片了，有人在震惊逍遥的实力，而有人却在嘲笑这单人悔。

　　“神魂俱伤！”

　　单人悔狠下心来，双手呈爪，迅速掠向逍遥，那种阴狠的气势，连远处的围观之人都有些难受。

　　不过，逍遥恍若未觉，依旧是伏魔手击出，再次将单人悔的感觉击溃，使之倒飞了三丈之远，差点落入湖中。

　　“该死！”单人悔腾空而起，身上的气势不断攀升，身后出现了一个天河虚影，他右手掌击出，一个三丈大小的血色手印凭空出现，袭向逍遥。

　　“逆化神功·逆！”

　　逍遥感受这压下来的巨大手印，眉头一挑，右手向上击出，强横的真元直接将血色手印击溃，消于无形。

　　“站那么高有个鸟用！待会儿就成落汤鸡了！”逍遥嘀咕一声，右手再出抓向空中的单人悔，一个四丈大小的银白色巨手出现在单人悔的头顶。

　　“噗通！”

　　单人悔还没反应过来，便被逍遥一把捏住，直接扔进了水中。

　　“天哪！太强大了！”

　　“偶像啊！太帅了！”

　　“我要拜师！”

　　……

　　“好强啊！豫城什么时候出现了如此强大之人？”林婉清看着逍遥悬于半空的身影，美眸异彩连连。

　　本来一个吊儿郎当的形象，在众人眼中，却是强大与威风的代名词，逍遥享受着周围的赞叹声和羡慕崇拜的目光，洋洋得意，时不时地向着宇文天抛去一个十分享受的眼神。

　　三息之后，单人悔浮上湖面，狼狈至极，看着逍遥的眼神中，除了惊惧，还有怨恨。

　　不巧，逍遥发现了对方眼神中的那一丝怨恨，随即眉头一挑，一巴掌扇出。

　　“啪！”

　　单人悔直接被扇飞了，倒在湖堤上，嘴角溢血，左脸上留下了一个清晰的巴掌印。

　　“哗！”

　　众人再次喧闹起来，谁这样欺负过一个虚灵境的武者，也只有逍遥这样身手的人才敢如此行事。

　　“收起你那嚣张的样子，没实力，你嚣张有个鸟用！”逍遥瞪了一眼单人悔，理也不理，直接退回到亭子中。

　　这时，亭子中的其他人看逍遥的眼神变得不一样了，如果说之前当逍遥是高人，那么此时，逍遥便是他们心中的神。

　　“逍遥兄，你也太恐怖了，纯粹是玩人哪！”千叶传奇看着逍遥，苦笑道。

　　“嗨嗨！谁让那小子看不起人！我今天已经是极度收敛了，若有下次，我一定将他揍成狍子！”逍遥一挺胸膛，对着千叶传奇一笑，随后走向宇文天，拍拍其肩膀，道：“怎么样？老哥还行吧？”

　　“嗛！我没觉得你有多行！”宇文天撇撇嘴，道：“我倒是感觉到你一肚子郁闷！”

　　“呃？这个……”逍遥一时语塞，稍停片刻才开口，道：“其实，我真的是郁闷啊！对方太弱了，杀他没意思，打起来又不带劲！真是不爽！”

　　“忍忍吧！到了王都之后就有好玩的了！”宇文天将酒壶递给他，轻轻地拍了几下逍遥的肩膀，劝道。

　　逍遥没有说话，眼睛环视了一下看向自己的众人，微笑着道：“老弟，你有没有发现，被人注视的感觉非常爽！”

　　“老哥！我可告诉你，千万不要沉溺于虚荣之中，行走江湖，低调行事，才会少许多麻烦！”宇文天看着逍遥，严肃道。

　　“哦！明白！我听老弟的！”逍遥恍若泄了气一般，低头慢慢品尝起壶中的美酒来。

　　逍遥刚才的大战虽然不精彩，但是给众人的印象极为深刻，双方实力差距太大，只能当做娱乐了。

　　单人悔没脸留在万仙亭，在逍遥回到座位之际，便立即消失了。众人还没有从逍遥刚才的表演中反应过来，目光都聚集在宇文天所在的亭子中。

　　林婉清站起身来，目光在逍遥身上停留了三息，才环视了众人一眼道：“接下来谁愿上场展示一番！”

　　只是，场上很静，没有人出场，显然，没有人好意思在逍遥表演之后去丢人现眼。

　　五息时间悄然而逝，众人没有一丝反应，林婉清有些尴尬。

　　宇文天看了看身旁的千叶传奇，道：“千叶兄，你上去试试，有助于实力的提升！”

　　“我？”千叶传奇显然没有反应过来，指了指自己，不自信地道：“我上去岂不是丢人现眼？”

　　“不要这么说！我们是武者，只要能提升实力，还管那些干嘛？”宇文天拍拍千叶传奇的肩膀，道。

　　“呃？好吧！上去就上去！宇文兄和逍遥兄可不要笑话在下！”千叶传奇鼓足勇气，站起身来，道。

　　“不会不会！尽管去！锻炼锻炼！”逍遥拍拍千叶传奇的肩膀，鼓励道。

　　千叶传奇点点头，身形一动，掠向了湖中，落在假山之上，然后抱拳，对着众人道：“刚才逍遥兄的表演，实在让我等汗颜！今番硬着头皮上来，只为武道的追求，不知哪位兄台上来，切磋一番？”

　　众人这是才喘出起来，也知道了刚才那人的名字叫逍遥。这时，没有人说千叶传奇上场是来丢人现眼的，毕竟，能在逍遥之后上场，这份魄力，不是旁人可以比拟的。

　　同时，这也给了众人出手切磋的机会。

　　千叶传奇没有说出自己的名字，因为很多人都认识他，不是因为他的实力有多强，而是他经常出现在豫城，尤其是这段时间，经常与在场的强者打交道，所以，他算是众人的熟人。

　　“千叶兄，我来跟你切磋一番！”

　　声音响起，一个灰影出现在湖面上，落在千叶传奇对面的假山上。

　　“原来是韩兄，请！”千叶传奇看到来人，微微一笑，道。

　　“请！”

　　瞬间，两道身影便冲撞在一起，兵刃相交，激烈无比。

　　……

　　“老弟，你说千叶传奇能不能战胜对方？”逍遥看了一眼韩明，眉毛微挑，随即将目光移向宇文天，道。

　　“这个，很难！”宇文天看着场上激斗的两道身影，神色淡然，道：“不过，并非没有机会，二人实力相差不大！只要千叶传奇能集中注意力，便又可能获胜！”

　　其实，韩明和千叶传奇都是虚灵二重天初期，只是，千叶传奇刚刚突破不久，气息不稳，而韩明应该是突破依旧，已经完全掌握了自己的能力。

　　而且，两人的天赋相差无几，都在一个档次。所以，千叶传奇获胜的几率不大。

　　当然，实战之时，战力是一方面，经验和心性也是至关重要的。还有，就是运气。

　　如果运气好，可以将前边的所有因素都推翻。

　　其实，对于这种切磋的比斗，如果双方实力有差距，那么实力低的人收获会大一些，而实力高的相对较小一些。

　　韩明出战千叶传奇，可能是因为两人认识，也可能是因为千叶传奇认识逍遥。

　　不过，两人战斗之时并没有丝毫保留，都是全力施展，才让这场切磋精彩起来。

　　“千叶传奇较之昨日略有进步啊！”逍遥看着千叶传奇，道。

　　“是有进步！”羽化书也点点头，他昨日与千叶传奇交过手，能感觉道对方那些微小的进步。

　　“千叶传奇的天赋也不错！”宇文天点点头，道：“不过，看其情况，应该没有得到宗门的重点培养！”


第279章 逍遥VS第五刀

　　羽化书看向湖中千叶传奇的身影，道：“千叶传奇出自火宵宗，虽是五品宗门，但却不如云清宗和玄水宗，更何况，他不是火宵宗首席弟子，自然无法得到宗门的重点照顾！”

　　“火宵宗！”宇文天喃喃道，“火宵宗应该有王榜上的强者吧？”

　　“赤炎王君枫白，王榜排名第七，仅次于诛仙王之后，境界应该是虚灵三重天之境吧！”羽化书稍作思考，轻声道。

　　“王榜第七，确实是高手，难怪千叶传奇会被埋没！”宇文天嘀咕道。

　　远处的战斗非常激烈，上百个回合已经过去了，千叶传奇渐觉体力不支，顿时落于下风，被韩明追着打。

　　十回合后，千叶传奇被韩明击退了，这一战，韩明获胜。千叶传奇没有一丝失落，反而兴奋不已，因为他有了巨大的收获，他尽全力了，虽败犹荣。

　　“多谢韩兄赐教！千叶传奇对着韩明拱手道。”

　　“千叶兄言重了，我只是侥幸而已！”韩明也还礼道。

　　“下次有机会我再向韩兄讨教！”

　　两人回到各自的亭子中，思索着刚才的战斗。

　　这时，不等林婉清起身，一道身影掠出亭子，落在假山之上，环视了一下众人，最后将目光落在宇文天身上，道：“万灵城万里云枭，哪位愿意切磋一番？”

　　虽然他说话是对着众人说的，可是他的目光落在宇文天身上，其中深意不用多说，这是叫战宇文天。

　　万里云枭，便是之前林婉清与宇文天说话之时，发出不满声音的青年，一身白衣，风度翩翩，器宇轩昂，确实有迷倒万千少女之相。

　　万里云枭的神态，使得林婉清黛眉微蹙，似有不满。她知道万里云枭的意思，可是她也能看出宇文天的不凡，毕竟，能跟逍遥这样的强者在一起，谈笑风生，实力怎么会低呢。

　　万里云枭，你个蠢货！

　　林婉清心里暗骂道。

　　“吆喝！老弟，不行啊！这小子在挑衅啊！”逍遥看着远处万里云枭的神态，咧嘴一笑，道：“看来你得出手啊，否则被别人看笑话了！”

　　“这万里云枭是不是脑子有问题，竟敢挑衅宇文兄！”千叶传奇本来打算好好体会一下刚才战斗所获，那知被万里云枭的举动给震住了，极为不满地道。

　　“这人欠教训！”羽化书冷冷地道。

　　“没事！人家叫战，我宇文天焉能惧怕！”宇文天睁开眼睛，将壶中的酒全部倒入口中，然后起身，向着亭外走去。

　　“这人出手了！”

　　“万里云枭的挑衅成功了！”

　　“坐在逍遥旁边，实力应该不凡！”

　　“什么不凡！宇文前辈可是很强的，是个万里云枭都不够他完！”

　　……

　　宇文天施展挪移大法，瞬间落在假山之上，在半空留下了一道道虚影。

　　众人惊叹不已，暗道这身法的玄妙。

　　宇文天看着三丈外的万里云枭，而万里云枭也看着宇文天，可能是宇文天的神态太过轻松，这让万里云枭十分不喜。

　　“阁下是谁？云枭手中不战无名之人！”

　　哗！

　　怎么一个比一个狂妄，众人沸腾了。

　　“该死！”羽化书拍着桌子，愤怒不已。

　　“不知深浅！”千叶传奇眼神微凝，嘀咕道。

　　“嗨嗨！有点意思！这小子惨了！”逍遥乐了，一拍大腿，道：“我就不明白了，实力普通至极，性格一个比一个古怪！这世道是怎么回事呢？”

　　宇文天瞥了一眼万里云枭，淡淡地道：“宇文天！”

　　“哼！”万里云枭冷哼一声，白了一眼宇文天，道：“阁下出招吧！”

　　此言一出，人群又开始沸腾了，逍遥三人被万里云枭给逗乐了，不禁笑了起来。

　　万里云枭也发现了逍遥等人的神态，顿时收敛了几分，暗自警觉起来。

　　“好！”

　　宇文天淡淡地吐出一个字，既然人家让自己出手，自己拒绝的话，岂不是太不给面子了。

　　只见宇文天身上的气势稍稍释放出来，身后金莲佛影闪现，紫金光芒大胜，笼罩了整个湖中湖，那种强大的气息，压得众人喘不过起来，尤其是距离他最近的万里云枭。

　　接着，宇文天右手探出，抓向万里云枭。

　　“龙爪手！”

　　“吟！”

　　只听到一声龙吟，湖中的水被宇文天的绝技带到，化成了一条十数丈长的紫金色水龙，腾空而起，盘旋在半空，向着万里云枭冲去。五丈大的紫金龙爪，向着万里云枭抓下。

　　“吟！”

　　万里云枭被震住了，还没有反应过来，便被紫金龙爪擒住，随后幻化成紫金大手。宇文天大手一挥直接将万里云枭扔向外湖。

　　万里云枭的真元暂时被封，无法动弹。

　　“噗通！”

　　数息之后，外湖的水面上溅起来巨大的水花，万里云枭被扔进水中了，估计没有十息时间，封禁是无法退散的。

　　这时，场上除了逍遥喝酒的声音以为，无比的安静，几乎每个人都成了雕像，屏气凝神。

　　半晌之后，众人才回过神来，看着宇文天的眼神，除了崇拜，还有恐惧。

　　林婉清美眸中闪着星星，水光潋滟，双手紧扣着，情绪极为紧张。

　　果然，十多息之后，万里云枭才浮上水面，看也没看万仙亭一眼，便撒腿就跑，不到三息，便没有了踪影。

　　轰！

　　众人哗然，这万里云枭的举动，着实让人惊掉了牙。

　　宇文天看也没看万里云枭逃走的方向，直接回到了亭子中。

　　“我说老弟啊！你表现得这么帅干嘛？你不知道你这样会将我刚刚竖立起的伟岸形象打压下去了吗？”逍遥撇撇嘴，看着宇文天，极为不满，道。

　　“老哥！这个……失误！失误！下次一定小心！”宇文天满头黑线，无奈地道。

　　“嗯！这还差不多！”逍遥瞬间露出了笑脸，道：“看来，我得学一些花哨的武技，方便讨姑娘欢心！”

　　身边三人顿时是嘴角抽搐，无奈地摇摇头。

　　正在这时，只见不远处亭子中第五刀起身，缓步走了过来。

　　四人注意到了这一点，逍遥嘀咕道：这小子不会也想挑事吧？他给我的印象挺好的，莫非看错了不成。

　　“第五刀不会是过来约战宇文兄吧？”千叶传奇疑惑道，目光在第五刀身上看了看，又在宇文天身上停留片刻。

　　宇文天倒是气定神闲，似乎这一切与他无关，平静地坐在椅子上，自饮自酌。

　　第五刀走进亭子，对着几人一拱手，然后对着逍遥道：“我想跟你一战！”

　　哗！

　　不止宇文天所在亭子中的众人，几乎所有的人都听到了第五刀的话，有些人傻眼了，有些人却疑惑不解，窃窃私语。

　　“第五刀是不是脑子出问题了？”

　　“这不是找虐吗？”

　　“这丫的吃错药了吧？”

　　“他虽然不错，可是还不够逍遥玩的！”

　　“神经病！”

　　……

　　逍遥手中的酒杯刚送到嘴边，听到第五刀的话，顿时疑惑了，盯着对方看了几眼，然后看向宇文天等人，那种神态好像是自己听错了，只是看到宇文天等人也是一副疑惑的神态时，他便知道他没有听错。

　　“我没有听错吧？”逍遥挠着头，肃然道：“你这是何意？”

　　“我知道自己的实力不如你，但我还是想尝试一下！”第五刀语气诚恳之极，目光一直放在逍遥的脸上，观察着其神态变化，他不想对方拒绝，能与高手对决，是他的梦想。

　　“这……这个嘛……”逍遥一时间难以决定，转向宇文天，轻声问道：“老弟，你怎么看？”

　　“切磋一下无妨！”宇文天打量了几眼第五刀，淡淡一笑，道。

　　“好吧！”逍遥点点头，然后看向第五刀，道：“请！”

　　“请！”

　　两人同时离开亭子，而逍遥却是先于第五刀落在假山上。

　　逍遥神色淡然，却没有之前的那幅吊儿郎当之态，毕竟，人家相邀，态度诚恳，必要的礼数还是要给的。

　　第五刀看着逍遥，神色凝重，深深吸了一口气，紧接着，身上的气势慢慢地提升起来，整个人犹如一把出鞘宝刀，锋芒毕现。

　　他拿出了长刀，而逍遥则是拿出了飞虹剑，两人身上的气势截然不同。一个如出鞘利刃，一个如巍峨山岳，一个锋锐，一个收敛。

　　第五刀手中的刀高高举起，身上的气势凝聚到巅峰，身后一把四丈长的凝实巨刀虚影浮现，霸道无匹。

　　“一刀回旋！”

　　只见他大喝一声，手中的长刀脱手，急速旋转，形成一个一丈大小的银色飓风光影，如彗星掠过，夹着无可阻挡之势，袭向了逍遥。

　　“咦！这招倒是漂亮！”逍遥眼中闪过一丝讶色，却没有一点慌乱，手中的飞虹剑微微提起，周身形成一片银色星云，整个人变得虚幻起来，身后八丈高的巍峨巨山，浩大正气，让人叹为观止。

　　“明圣剑法·明心如剑！”

　　逍遥只用了不到一成的功力，剑影纵横，剑元幻化成一把把银色虚影，迎向飞来的回旋刀影。

　　“轰！”

　　没有一丝的停留，回旋刀影瞬间被击飞，真元散去，而逍遥的剑元却是几乎没有减速，向着第五刀杀去。


第280章 宇文天VS林婉清

　　第五刀神色凝重，幸亏长刀回到手中，他才有了一丝安慰。他现在终于知道逍遥的实力有多恐怖了，亭子中的其他武者也都对你逍遥的实力有了更深一步的认识。

　　剑元袭来，第五刀立即将长刀护于胸前，调转全部真元护体。

　　“铿！……”

　　逍遥的剑元太强了，将第五刀释放出来的护体真元瞬间打散，直接击在第五刀的刀刃之上，一声声金铁交鸣之声响起，第五刀被强大的力量击退了四丈，落在了湖堤之上。

　　第五刀的身形有些狼狈，即便是逍遥留手了，他们之间的差距依然很大，不过，他不会轻言放弃。

　　只见他脚尖轻点，向着远处气定神闲的逍遥杀去。

　　“残神刀法·刀断乾坤！”

　　第五刀距离逍遥四丈，凌空而立，身后巨刀虚影凝实，锋芒大显，手中长刀高举，幻化出一道三丈长的银色刀影，真元浮动。

　　他身形一动，掠向逍遥，距其两丈之远的时候，长刀劈下，那三丈长的刀元虚影瞬间劈向了逍遥。

　　逍遥眼中的讶色一闪而逝，手中飞虹剑随意刺出，一道如涟漪一般的剑元瞬间浮现，形成了一把五丈长的银色剑影，迎向了第五刀的刀元虚影。

　　“明圣剑法·圣者无妄！”

　　两股真元碰撞在一起，并没有一丝的滞留，刀元相对来说，显得弱小无比，在剑元的压迫下，不到一息便尽数散去。而剑元去势不减，再次杀向了空中的第五刀。

　　第五刀额角沁出了汗珠，看着瞬发而至的剑元袭来，他的身形陡然上升一丈之多，生生避开了袭来的恐怖剑元。

　　“好强啊！”

　　“玄妙的剑法！”

　　“这才是真正的剑者，随心随意！”

　　“这等实力，王榜强者能敌吗？”

　　……

　　五息过后，湖中归于平静，第五刀落在假山之上，此时的他竟有些疲惫。

　　以他的实力，即便是全力出手，大战两百回合，也不一定会感到疲惫，可是今番出招两次，他已经有些劳累了。

　　或许是从未遇到过逍遥这般强大的对手，让他的心里产生了难以承受的压力。

　　有些人遇到比自己强大的武者，会产生动力，对战之时可以超常发挥，可是过于强大的对手，便没有了动力，只有压力，使自己的心里防线不攻自破，气势上败下阵来。

　　第五刀额角挂满了汗珠，脸色有些苍白，他的呼吸有些急促，凌乱。

　　他深深地呼吸了几口气，努力使自己平静下来，看着泰然自若的逍遥，道：“我知道你很强大，但却不知道你强大到这种程度，我习武至今，从未像今日这样疲惫，紧张，你是我见过最强大的同辈武者！”

　　“呵呵！谬赞了，其实比我强大的同辈武者比比皆是，只是你没有遇到而已！”说着，逍遥的眼神瞟向了宇文天，然后再移到第五刀身上，道：“我二弟的实力，在我之上！”

　　顺着逍遥的目光看去，第五刀的目光在宇文天身上停留了不到一息时间，喃喃道：“生不逢时啊！”

　　“怎么，还要再战吗？”逍遥看着第五刀，淡淡一笑，道。

　　“我也不知道要不要再战！”第五刀苦笑着，道：“若是别人，即便是差距悬殊，我也会奋力一战，可是与你交手之后，我似乎连再战的勇气也没有了！”

　　“作为一个人，有恐惧是正常的！但作为一个武者，面对对手，有了恐惧，却是致命的缺陷！武者，当无所畏惧，一往无前，视死如归！”逍遥对第五刀的反应似乎有些失望，这是世界上，强者只有一个，相对于站在巅峰的那位，其余的人都是弱者，如果每个武者都是瞻前顾后，武道早就在亿万年前消失了。

　　“你说的对！我的心智太弱了，从而有了刚才的反应！”第五刀听到逍遥的话后，瞬间大悟，点点头，眼中光芒闪现，道：“我会尽力一战，来吧！”

　　“嗯！还不错！”逍遥点点头，手中的飞虹剑微微递出，剑元荡漾，幻化出层层涟漪，身后一把八丈大小的银色巨剑浮现，厚重无比。

　　“明圣剑法·明德圣至！”

　　飞虹剑幻化出说道银色光剑，缓慢地向着第五刀压去。

　　重拾信心的第五刀，手中长刀高举，腾空三丈，整个人再次进入人刀合一之境，人与刀融为一体，竖直旋转着，形成了一个陀螺，越转越快，向着袭来的剑元击去。

　　“回影斩！”

　　“嗖！”

　　风声四起，空气动荡，恍若飓风一般的刀元瞬间撞在剑元之上。

　　“轰！”

　　刀元散去，而剑元已是被击溃了大半。第五刀抓住机会，再次施展回影斩，刀元回旋，向着逍遥杀去。

　　“有进步！”远处的宇文天看到此景，眼中闪过一丝讶色，点点头道。

　　而逍遥已是如此，脸上露出了笑意，看着急速袭来漩涡，手中的飞虹剑瞬间刺出。

　　“嚯！”

　　剑元鼓荡，如火山喷发一般，气势无匹，瞬间击在旋转的银色刀影之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，第五刀如断线风筝一般倒飞而出，躺在湖堤的草坪上，嘴角溢出了一丝丝血迹。反观逍遥，长身而立，泰然自若，看着倒地的第五刀，淡淡地笑着。

　　第五刀站起身来，抹去嘴角的血迹，对着逍遥一拱手，道：“多谢成全！”

　　说完之后，便径自回到了亭子中。

　　看着第五刀走开的身影，逍遥满意地点点头，当即施展四象无形步，瞬间消失了踪影，出现时，已经坐在了宇文天的右侧。

　　“这第五刀不错！只是心性不稳，需多加磨砺，方可成才！”逍遥看了一眼宇文天，躲过其手中的酒壶，笑着道。

　　“一个武者，心性要比天赋重要！”宇文天看了不远处的第五刀一眼，轻声道：“普通资质，坚忍不拔者，成就武道巅峰者，大有人在！而许多天赋异禀的绝世之才，还是泯然众人！”

　　“哦？你怎么知道的？”逍遥倒是疑惑了，天赋优秀者泯然众人是有这事，但是普通人成就武道巅峰，这却是奇闻异事了。

　　“史料古籍中记载的不少，有时间你可以多翻看一些书籍，了解一下武道世界的曾经！”宇文天正色道。

　　“嗯！有道理！”逍遥点点头，接着道：“不用多久，第五刀的实力会有大幅度的增长！”

　　“然也！”

　　……

　　半晌，众人才从方才精彩的战斗中回过神来，齐齐将目光移到了逍遥身上。

　　议论声，赞叹声再次响起，安静了片刻的万仙亭又开始了喧嚣。

　　林婉清缓缓起身，美眸中异彩连连，莲步轻舞，走向宇文天等人，滴着众人一拱手，然后看向宇文天，柔声道：“宇文公子，婉清想邀你指点一番，不知公子是否愿意？”

　　“呃？这个……”宇文天有些不知所措，看着眼前的倩影，然后看着逍遥幽怨的眼神，苦笑一声，道：“我怕失手，伤了姑娘！”

　　这时，众人开始暗暗鄙视起来，这么好的机会，可以与美女交流，这家伙却推辞起来了，而且借口还是这么不堪。以宇文天的控制力，如果不是故意，怎么会伤到林婉清呢。

　　“无妨！我相信公子的实力！”林婉清嫣然一笑，让众人一阵失神，尤其是逍遥这家伙，嘴角竟然有口水溢出，幸好发现的早，否则，刚建立起来的高大形象就倾覆了。

　　宇文天沉思片刻，点点头，道：“就依姑娘所言！”

　　看到宇文天答应了，众人眼中闪过一丝异色，而林婉清更是欣喜不已，虽然极力掩饰，但是眼中的波动还是出卖了她，为了不让人发现异常，她率先离开亭子，飞到假山上。

　　宇文天起身，正欲走出亭子，却被逍遥拉住，只见对方一脸的幽怨，道：“老弟，人家是个女子，下手轻点！不然老哥要生气了！”

　　“呃……好！一定！一定！”宇文天无奈地苦笑一声，拍拍逍遥的肩膀，道。

　　羽化书和千叶传奇一脸黑线，暗想着逍遥的性格还是真难揣摩啊。

　　宇文天的身影凭空出现在假山之上，空中荡起层层涟漪，空间意境的使用，使得他在众人眼中显得更加神秘莫测了。

　　对面那道亭亭玉立的倩影，巧笑嫣然，美眸中秋波暗动，目光留连在宇文天的身上。

　　“林姑娘，出手吧！”宇文天对着林婉清摆手道。

　　“公子叫我婉清即刻！”林婉清似乎不满意宇文天的称呼，嘟囔着樱唇，道。

　　此言一出，万仙亭中的众人又开始喧哗了，有些人还偷偷起哄。

　　最难受的是逍遥，满脸的幽怨，看着林婉清，喃喃道：“落花有意，流水无情啊！可叹！可叹！”

　　虽然表面上如此说，却暗自向宇文天传音，道：“老弟，你千万不能这么叫啊，不然老哥就是没戏了！”

　　“这不太好吧！人家一个姑娘主动说出，我怎能拒绝！”宇文天回应着逍遥道。

　　“你就当帮老哥的忙，行吗？”逍遥的声音幽怨无比，这让宇文天暗自苦笑。

　　“行吧！我试试看，实在不行，我也没有办法！”


第281章 八魂刀

　　“恩恩！我不会强求你！尽力而为！”听到宇文天的话，逍遥终于好受了一点。

　　宇文天看着林婉清，作为难状，道：“这样称呼，不太好吧！”

　　林婉清的嘴又嘟了起来，有些失望，道：“一个名字而已，公子何必在意！”

　　“呃？”宇文天有些尴尬，对方说的对，只是一个名字而已，何必计较太多，更何况习武之人，随心随意，没有那么多礼数约束，苦笑一下，道：“好吧！我就叫你婉清姑娘！”

　　虽然有些不满，但是相较于之前，林婉清觉得好很多，道：“嗯！这样也好！那么我出手了！”

　　说完，林婉清手中出现了四尺宝剑，身上的气势陡然上升，整个人恍若一把出鞘宝剑，英气逼人。

　　她身后显现出了一道三丈长的巨剑虚影，手中的宝剑向着宇文天刺出，剑元瞬间飞出。

　　“剑傲天岳！”

　　宇文天神色悠然，身上的气势稍稍释放，一股剑意瞬间出现，罡气凝聚成三道两丈长的金色剑影，迎向了林婉清的剑元。

　　“三才朝元！”

　　即便是释放出来不到一成的功力，但相较于林婉清这样的武者来说，宇文天的实力依旧强大无比。

　　三道剑影瞬间将林婉清的剑元击溃，而自身却去势不减，袭向了林婉清。

　　虽然知道结果会是这样，但是亲手试过之后，林婉清才知道宇文天的强大，她知道对方根本没有尽全力。

　　看着袭来的剑元，林婉清并没有一丝紧张，她注意力前所未有的集中，手中的宝剑瞬间刺出，又是几股剑元发出，以阻挡袭来的三道金色剑影。

　　“轰！轰！轰！”

　　林婉清的想法虽好，但是实力上的差距，使得她的攻击没有起到作用。剑元瞬间别剑影击溃，消散于无形。

　　林婉清面色凝重，脚尖轻点，腾空而起，然后又瞬间凝聚真元，向着三道金色剑影击去。

　　“轰……”

　　这次还好，她的攻击起到了作用，三道金色剑影消弱了不少，最终击在假山上，划出了三道深深的剑痕。

　　即便如此，林婉清依然震惊万分，这就是绝对的实力。

　　不过，她并没有丧失信心，因为她知道自己铁定不是对方的敌手，她只是为了锻炼自己，敌手的实力强，才对她偶好处。

　　她手中的宝剑高高举起，身后的剑影凝实了几分，而宝剑被一股银色的真元包裹着，幻化出层层剑影，向着宇文天刺出。

　　“挥剑天下识！”

　　宇文天神色默然，身后金莲佛影闪现，“卍”字光芒大作，他右手推出，半空出现了一个四丈大小的紫金色手印，向着林婉清刺出的剑元压下。

　　“大力金刚掌！”

　　“轰！”

　　一声巨响，剑元瞬间被击溃，掌影去势微减，林婉清大惊，立即向右避开。

　　“轰！”

　　最后，紫金色巨手压在水面上，湖水四溅，漫上湖堤，湖面上出现的手掌凹坑，五息之后才开始复原。

　　“太恐怖了！”

　　“这还是人吗？”

　　“他是不是佛宗的弟子？”

　　“听说大隋王朝有个明言禅寺，莫非宇文天是寺中弟子不成？”

　　“有可能，不然，我大周哪有这么强的佛门弟子？”

　　……

　　“不好意思，婉清姑娘，我出手有点重了！”宇文天收敛气息，看着远处的林婉清，道。

　　“不关你的事，是我实力太差！”林婉清摇摇头，嘟着嘴，神情略显失落，道：“再来吧！”

　　说完，她也不待宇文天同意，手中的宝剑再次刺出，这一次，她施展的是与武成空对决之时的最强招。

　　“剑舞九天！”

　　三丈的银色剑影袭向宇文天，却并没有带给他一丝威胁。只见宇文天右手食指对着剑影点出，刹那间，半空出现一个三丈长的紫金色巨指，点在银色剑影上。

　　“摩诃指！”

　　银色剑影只是坚持了一息时间，便自行溃散，而巨指却是压向了林婉清。

　　林婉清似乎做出了什么决定，只见她身形瞬间腾空，手中宝剑高高举起，整个人和剑仿佛化成了一把五丈举剑，人剑合一。

　　“神灵照气！”

　　银色巨剑瞬发而至，向着宇文天的巨指袭来。

　　“轰！”

　　巨指被击散，宇文天眼中闪过一丝讶色，暗道这林婉清的武技果然不凡。

　　不过，在宇文天眼中，这样的攻击依旧没有威胁。

　　看着那击溃巨指后袭向自己的剑影，宇文天神色淡然，右掌推出。

　　“须弥山掌！”

　　恍若万屻巨山一般的气势出现，一只六丈大的紫金色手掌凭空出现，瞬间击在五丈剑影之上。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，然后是空间的剧烈震动，银色剑影瞬间消散，一道纤弱的身影倒飞出去，落在湖堤上，俏脸有些苍白，握剑的手在轻轻地颤抖着。

　　宇文天看着那道缓缓起身的娇影，本来想安慰一下的，可最终还是打消了这个念头，神色漠然。

　　林婉清站起身来，喘着粗气，慢慢地静下心来，看着远处的宇文天，失落之极，拱手道：“宇文公子实力太强，婉清不敌，就此作罢，如何？”

　　宇文天没有说话，只是轻轻点头，看到对方明白了自己的意思之后，便施展空间意境，再次回到亭子中。

　　林婉清看着宇文天消失的身影，一时间有些恍惚，微微叹出一口气，看了一眼亭子中的那道身影，便转身回到自己的亭子中。

　　“老弟，你也太狠了，对一个女人那么粗鲁！”逍遥白了一眼宇文天，似有不满地道。

　　“这还不是按你的意思来的！”宇文天撇撇嘴，道。

　　“哎，我说老弟，你可别冤枉我啊，我什么时候让你这么狠了？”逍遥双手抱胸，反驳道。

　　“你是没说，可是我怕我一怜香惜玉，你就没有机会了！懂吗？”宇文天拍拍逍遥的肩膀，道。

　　“哦，原来如此啊！”逍遥恍然大悟，脸上立即露出了笑意，按着宇文天的肩膀，道：“还是老弟对我好！”

　　羽化书和千叶传奇相视一眼，然后看向宇文天，三人耸耸肩，苦笑起来。

　　这场战斗一结束，此番论武基本上已经到了收尾，不到片刻，众人便起身离开。有一些武者走了过来，想着宇文天逍遥和宇文天攀交情，只不过，两人已经离开了万仙亭。

　　四人走在风林园的石径上，观赏周围景色的同时，也在闲聊着。

　　这时，身后传来一道轻柔的声音。

　　“宇文公子，稍等一下！”

　　林婉清带着两个侍女从远处飞来，停在宇文天身后一丈处。

　　四人相视一眼，疑惑不解。逍遥暗自嘀咕着，同时偷偷地瞟着宇文天。

　　“你看我干嘛？”宇文天疑惑道。

　　“老弟，看来老哥与人家无缘啊！交给你了！”逍遥“悲痛”地道。

　　宇文天暗叹一声，然后看向林婉清，道：“婉清姑娘有事？”

　　林婉清嫣然一笑，目光在宇文天和逍遥身上停留了一息，道：“婉清想邀宇文公子和逍遥公子去家里做客，不知二位公子是否有时间？”

　　宇文天眉头微蹙，看了一眼逍遥，发现对方眼中也是疑惑不解，便将目光移到林婉清身上，道：“谢过姑娘相邀，只是我们暂时有事，恐怕没有时间去贵府！”

　　林婉清眼中的失望之色一闪而过，看着宇文天，笑靥如花，道：“没关系，等二位有了空闲再来，鄙府一定欢迎！”

　　宇文天点点头，道：“好！那我们先行告辞了！”

　　说完之后，四人微微颔首，便在林婉清的注视下，离开了风林园。

　　此时已是黄昏，风林园在城中偏僻之地，距离二人下榻的客栈还有一段距离。

　　夕阳将四人的影子拉得长长的，余晖映在溪流中，仿佛镀上了一层金。

　　正行走着，宇文天和逍遥相视一眼，嘴角微微一笑，然后停下了脚步。

　　“怎么了？”看到二人驻足山野，羽化书疑惑道。

　　“有客人来了！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“客人？”羽化书更加疑惑了，看了看逍遥，又看了看千叶传奇，不解地道。

　　而千叶传奇亦是十分不解，看向了宇文天和逍遥。

　　宇文天走上前去，看着十丈外地一块大石，笑着道：“既然来了，何必藏头缩尾，现身吧！”

　　只是，宇文天的话说完之后，却并没有发现一个人影，羽化书和千叶传奇更加疑惑了，顺着宇文天的目光看去，只看到一个一丈高的大石，其他的什么也没有，而且，那块石头，也是再普通不过的山石罢了。

　　“哼！雕虫小技！”宇文天冷哼一声，右手呈刀，对着大石一挥，一道火焰刀影瞬间出现，劈向大石。

　　“轰！”

　　一声巨响，剧烈的能量爆散开来，山石并没有被劈开，反观大石之上，一道黑色的身影渐渐浮现出来。

　　有人！真的有人！

　　羽化书和千叶传奇暗自警觉，身上的真元渐渐调动起来。

　　逍遥和宇文天倒是神情自若，没有一丝慌张之意。

　　宇文天打量着眼前之人，只见此人身高与羽化书相仿，比他矮半个头，全身笼罩在黑色的斗篷之中，杀气毕现。

　　虚灵六重天之境！

　　这人是个高手，虽然没有宇文天和逍遥强大，但是身上的那股杀意，丝毫不弱于宇文天。


第282章 十招之约

　　如此看来，此人必定是常年生存在杀戮之中，双手沾满血腥。

　　“阁下何人？为何在此拦截我等！”宇文天神色自若，看着远处的身影，淡淡地道。

　　“八魂刀！”那黑色身影吐出了三个字，声音苍老，低沉，沙哑，阴森森的，充满了杀意。

　　宇文天和逍遥自然不知道八魂刀是谁，不过，羽化书和千叶传奇显然知道此人。

　　“八魂刀！你就是八魂刀！”千叶传奇大惊，脸色苍白，声音有些颤抖，充满了恐惧。

　　而羽化书的神色倒好一点，虽然刚开始也是有些震惊，可是看到了身旁的逍遥和宇文天之后，他便淡定了许多。

　　“不错！”八魂刀杀气腾腾，即便是被斗篷包裹着，也难以掩饰其眸子中的阴狠和毒辣。

　　宇文天疑惑了，他看向千叶传奇，道：“你知道他？”

　　千叶传奇深吸一口气，平息了一下心绪，缓缓地道：“八魂刀，是大周王朝出了名的杀手，百年间杀人无数，遭到很多势力的追击。二十年前隐退，据说被千野家招去！”

　　“哦！原来如此！”宇文天现在才明白八魂刀为何出现在此地，他看着远处的那道身影，道：“你是为千野纵横而来吧！”

　　“不错！”八魂刀一动不动地站着，声音依旧低沉，不过杀气越来越盛。

　　“他让你来杀我！”自始至终都没有显出一丝紧张和慌乱。

　　“不错！”八魂刀似乎不喜欢说话。

　　“你杀得了我吗？”宇文天淡淡一笑，向前迈出三步，道。

　　羽化书立即上前，拉住宇文天，低声道：“宇文兄，八魂刀是实力很强的，可以越级战斗，不可大意！”

　　羽化书此举，倒是让千叶传奇疑惑了，他知道宇文天实力强大，但是他不相信宇文天可以战胜八魂刀。

　　“无妨！”宇文天摆摆手，继续向前缓步走去。

　　“可以！”宇文天的问题使得八魂刀稍稍停顿，看着向自己走来的身影，八魂刀依旧答道。

　　“哦！我不信！”宇文天淡淡一笑，脚步没有停止，道：“不过，我却杀得了你！”

　　这一次，宇文天明显感觉道八魂刀的气息有了轻微的波动，身上的杀气越来越强了。

　　宇文天不再说话，他的眼睛一直盯着八魂刀，感受着对方的情绪变化。

　　三息之后，八魂刀的身形动了，他向前迈出一步，道：“不信！”

　　宇文天的神态一如既往，他的脚步缓慢，但却十分稳健，他的眼神没有杀气，看不出任何的喜和悲。

　　在距离八魂刀三丈的时候，宇文天的脚步停下了，整个人看不出一丝罡气的波动，尤其是他的神态，让八魂刀有些波动。

　　“我们来打个赌吧！”宇文天看着三丈外的黑色身影，道。

　　“什么？”听到宇文天的话，八魂刀明显一愣，感觉眼前的年轻人非常有意思，声音有些变化，似是戏谑，道。

　　“如果你能在我手中支撑十招而不死，我放你一条生路！”宇文天气定神闲，淡淡地道。

　　此言一出，不要说八魂刀了，就连身后的羽化书和千叶传奇都愣住了，两人看向逍遥，神色变化多端。

　　“放心！他既然敢说，就有把握！”逍遥微微一笑，给了两人一个安心的眼神，道。

　　虽然如此，但是两人还是觉得不太相信，尤其是千叶传奇。

　　十招杀死八魂刀，可能么？

　　八魂刀倒是疑惑了，眼前的这个虚灵一重天之境的青年怎么这么奇怪，虽然其气息强大，但是也不会如此托大吧，难不成还有援手不成。

　　他神识展开，向四周延伸，半晌之后，却并且发现一个身影，他这才看向宇文天，“嗨嗨”地笑道：“有意思！”

　　“敢不敢？”宇文天双手背后，看着八魂刀，道。

　　“真是有意思的年轻人，老夫此生杀人无数，从未遇到过你这样的人！”八魂刀身影低沉，阴森森的，道：“既然你敢赌，老夫有何不敢！”

　　“嗯！还有点气魄，没叫我失望！”宇文天点点头，道：“出手吧！”

　　“哼！找死！”八魂刀身上的气势瞬间凝聚道巅峰，虚灵六重天之境的实力展露无遗，手中出现了一把黑色的三尺短刀。

　　“残红抹寒宵！”

　　刀影纷飞，刀元纵横，八魂刀身形如闪电一般迅捷，而那种铺天盖地的杀气，使得周围的空气波动起来。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，这八魂刀应该是天赋不行，修炼这么久才是虚灵六重天之境，不过，由于长时间的锤炼，战斗经验十分丰富，尤其是那周身的杀气，那是用一条条生命换来的。

　　对于这样的对手，宇文天可是非常喜欢的，只不过对方的境界有些低，如果再高两个小境界，宇文天会有压力。

　　虚灵八重天之境的八魂刀，比木老头要强，宇文天只有全力一战，才有机会获胜。

　　但是，此时的八魂刀，却无法改变他境界上的劣势，亦或是无法改变他实力上的差距，面对强横的宇文天，恐怕命不久矣。

　　宇文天腾空而起，身上的气势瞬间提升至顶峰，身后金莲佛影闪现，他右手成掌，对着向自己杀来的八魂刀推出。

　　“大力金刚掌！”

　　八魂刀还未冲到宇文天身前，便被一凭空出现的紫金色巨大手掌所阻，恐怖的压迫力撞在自己的刀元之上。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，能量爆裂开来，八魂刀的刀元被瞬间击溃，而他整个人被击飞了三丈之远，差点跌倒在地上。

　　逍遥淡淡地笑着，似乎是习以为常，而羽化书则是一脸的崇拜，反观千叶传奇，却是愣住了，仿佛一尊雕塑一般。

　　尽管他尽量高估宇文天的实力，到头来却依旧是低估了对方。他现在想着宇文天是不是真的是个服用了驻颜丹的老头，否则怎么会有如此强大的实力。

　　他相信这世界上有天才，可是他不相信这世界上有宇文天这样不真实的天才。

　　他擦了擦眼睛，希望自己不是在做梦，也希望自己没看错。确实，这一切都是真的，宇文天确实很强，强得离谱！

　　八魂刀站稳之后，身体微微颤抖，握刀的手也有些颤抖，他的气息有些凌乱，这并不是他受伤了，而是他有些激动，这一切恍若梦境，这一切都打破了他的见识。

　　这个世界上怎么可能有如此强大的年轻人，莫非是个老怪物不成。

　　他看着远处神色自若的宇文天，生平第一次有了恐惧。

　　不过，恐惧归恐惧，还吓不倒他。

　　他是谁？

　　他是八魂刀，曾经闻名遐迩的杀手，半生游走在死亡边沿的杀手，他的命，早已经没了。

　　恐惧，是杀手的耻辱！

　　八魂刀平下心来，迈开脚步，向着宇文天走去。第一步是正常速度，第二步却是极快了，第三步是奔跑，第四步则是疾走，第五步之后，他化成了一道黑影，掠过空中，真元涌动，短刀瞬间凝聚出五丈长的巨刀虚影，居高临下，劈向宇文天。

　　“一绝万仞！”

　　宇文天丝毫不惧，金刚不坏神功护体，对着劈来的巨大刀影一拳击出。

　　“大金刚拳！”

　　八丈大的紫金色拳头凭空出现，直接击在五丈刀影之上。

　　“轰！”

　　又是一声震天巨响，刀影被瞬间震散，而拳影只是黯淡了三分，去势却是丝毫不减，袭向了凌空而立的八魂刀。

　　巨大的压力袭来，八魂刀神色大变，瞬间变动身法，向后躲去。

　　拳影刚好与八魂刀擦肩而过，使得八魂刀禁不住颤栗起来，斗篷中的身影已经是冷汗连连了。

　　只不过，宇文天可不会等着对方打，在八魂刀躲避之际，宇文天动了，身形掠向八魂刀离开的方向，同时调转罡气，身后十丈金莲佛影闪现，宝相庄严。

　　“大力金刚掌！”

　　宇文天一掌推出，蕴含九成力道的紫金色巨掌凭空出现，击向了八魂刀。

　　恐怖的攻击力，带着空气剧烈波动，虚空几乎被打穿，掌影未至，气流先到，八魂刀直接被急速涌动的气流震飞了，倒在左侧五丈出。

　　而宇文天的掌力丝毫不减，巨大的紫金色手掌击在前方的山壁上。

　　“轰隆隆……”

　　一阵地动山摇，山壁上出现了一个八丈大小的巨大掌印，庄严，霸气，厚重，恐怖。

　　羽化书已经石化了，看着宇文天，他有一种遥不可及的感觉，尤其是看到那个巨大的掌印，他心中产生了一种前所未有的震撼和颤动。

　　千叶传奇更是不堪，他仿佛失去了神魂，眼睛盯着山壁上的掌印，如在梦中一般。

　　他坚信，自己是在做梦，一定是！

　　逍遥本来嬉笑的神色也收敛了，神色肃然。他知道自己的实力比宇文天稍弱一些，可是每次看到宇文天的表现，就感觉自己与对方的差距在增加。

　　拥有战神体的他，看到这样强悍的对手，骨子里竟然生出了一股滔天战意。

　　这股战意，生生将身侧的两人拉回了现实，羽化书和千叶传奇看着逍遥，仿佛是看到一尊仙神降世。

　　尤其是那股无匹的滔天战意，他他们有一种臣服的感觉，双腿禁不住颤栗起来。

　　八魂刀喷出一口血，用刀支撑着站立起来，本来已经震惊万分的他，看到山壁上那个巨大的掌印之时，完全愣住了。


第283章 一掌之威

　　从未有过恐惧的他，在这短短不到半炷香的时间里，竟然有了两次恐惧。而这次，是真正的恐惧，前所未有的恐惧。

　　他宁愿死在一个老怪物手中，也不愿死在这样一个恐怖的年轻人手中。

　　他怎么也不会相信这世上有宇文天如此恐怖的青年，他不是没见过这种实力，而是没见过这种实力出现在如此年轻的人身上。

　　他已经有些后悔来此了，他有些后悔加入千野家族，若是没有加入千野家族，他现在应该还活着，即便是逃亡。

　　只不过，来不及多想，宇文天已经出现在他的身前，神色漠然地看着他，道：“怎么样，有没有后悔答应我的赌约？才两招而已，你便已经如此不堪！”

　　八魂刀强行站稳身形，身体在颤抖着，他感觉自己的双腿已经没力了，想跑，似乎不听使唤。他喘着粗气，盯着一丈外的那个身影。

　　“其实，你不用后悔！”宇文天淡淡地道，“若是没有赌约，此时你已经是一堆灰烬了！既然立下赌约，十招为限，我自然不会这么快杀你！让你多活几招的时间！”

　　宇文天稍稍一顿，道：“给你时间恢复，完了之后拿出你全部的实力，为你争取生机！千万不要想着逃走，我的速度应该比你快，你逃不出我的手心！”

　　说完之后，宇文天转身，向着逍遥等人的方向走去。

　　八魂刀静静道看着远去的身影，握刀的手一直在颤抖着，三息之后，他拿出了一堆丹药，塞到口中，迅速调转真元疗伤。

　　宇文天并没有走到逍遥等人身边，他停在了距八魂刀五丈远的地方，负手而立，回头看着八魂刀。

　　“他在干什么？”羽化书疑惑不解，看向逍遥，问道。

　　千叶传奇也是满头雾水，将目光移到逍遥身上。

　　逍遥微微一笑，道：“在杀死一个敌人之前，要做两件事才可以将他杀死！”

　　“什么事？”两人疑惑，异口同声道。

　　“杀心和杀身！”逍遥淡淡地道。

　　“杀身？杀心？什么意思？”二人更是不解了。

　　“杀身者，灭其身体，杀心者，毁其意志！”逍遥铿然道，这时候，二人才理解过来。

　　但凡一个武者，经久锤炼之后，其意志强大，不屈，即便是将其身体毁灭，而没有让其心里恐惧，便算不上真正的杀死。

　　很多的时候，人们常说，精神永在，永垂不朽之类的，便是指肉身死亡，意志生还。

　　只有这两样俱到，才算是将敌人真正的杀死。

　　二人看着远处的宇文天，禁不住有了一丝恐惧，这是怎样的一个人啊？

　　半柱香后，八魂刀缓缓起身，从空间戒指里拿出了一枚丹药，吞入口中。

　　如果宇文天有看到的话，这是一枚地阶的暴元丹，可以将服用者的战力短时间里提升一个小境界，能维持一个时辰之久。

　　不过，服用此丹定然会有巨大的副作用，内伤不说，影响武者以后的进境。

　　宇文天的眼睛半眯着，他没有注意八魂刀，直到对方身上的杀气散发出来之后，他才睁开了眼睛。

　　两人相距五丈，八魂刀右手紧紧握着刀，盯着远处的宇文天。

　　“给你个机会，你先出手！”

　　宇文天负手而立，一动不动，似乎没有感觉到眼前站立的是一个杀戮成性的杀手。

　　八魂刀缓缓举起黑刀，左手搭了过去，双手一分，黑刀瞬间成为了双刀。

　　他将全身的气息凝聚到巅峰，身后显出一道七丈高的血色长河，异常恐怖。

　　“血断长河！”

　　八魂刀脚一蹬地，掠向了宇文天，手中的双刀幻化出了两道五丈长的血色刀影。

　　宇文天眼中的惊讶一闪而逝，身上的气势陡然释放出来，身后十丈金莲佛影闪现，“卍”字光芒大作，浮于半空，笼罩十丈范围。

　　他十指翻飞，结成外狮子印，对着袭来的两道血色刀影，打出了“斗”字诀。

　　一个巨大的古老“斗”字凭空出现，继而化为一只巨大的紫金色手掌，瞬间击在两道血色刀影之上。

　　“轰……”

　　又是一阵震天巨响，狂暴的能量崩散开来，涌向四周，形成了一个近八丈大小的能量漩涡，急速旋转着。而地面上已经是沙尘漫天了，将战斗的两人阻隔开来。

　　五息之后，能量漩涡消散，但是沙尘依旧。

　　就在这一刻，宇文天动了，八魂刀紧接着也动了，掠向对方。

　　“大金刚拳！”

　　“双刀回风！”

　　宇文天只是身形受阻，而八魂刀被强大的罡气真退了三丈，虽然没有受伤，但也好不到哪里去。

　　宇文天再次运转功法，掠向八魂刀，待其还未反应过来之时，一指击出。

　　“无相劫指！”

　　三丈外的八魂刀虽然看不到宇文天的攻击，但是多年游走在危险边沿，他的警觉性自然不凡，那种让人毛骨悚然的感觉，他禁不住颤栗起来。

　　手中的双刀挥舞，刀元纷飞，形成一道巨大的血河，出现在身前。

　　“九天断流！”

　　“轰！”

　　能量的碰撞声响起，血河渐渐发生扭曲，不到三息便消散于无形。

　　而宇文天，此时已经腾于八魂刀身前三丈高空，恍若一尊魔神，俯视着地面上的黑影，睥睨间，苍生皆为蝼蚁。

　　八魂刀狠下心，竭力将气势凝聚道巅峰，斗篷被真元震碎，一道苍老的身影出现在场上，神情阴狠，杀气弥漫。

　　五息之后，八魂刀手中的双刀合二为一，腾空而起，平视着宇文天，血色的眸子里恨意滔天。

　　渐渐的，黑刀之上刀元震荡，形成了一把七丈大小的血色刀影，向着宇文天砍下。

　　宇文天怡然不惧，全身气势瞬间提升至巅峰，左手对着刀影挥出。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　铺天盖地的杀戮气息涌现，连远处的羽化书和千叶传奇都不禁打了个冷战。

　　而对峙着的八魂刀，则是震惊万分。他从未见过有人具有这般恐怖的杀戮之气，这种气息，已经不是他这种人可以拥有的。

　　一只十丈大的紫金色巨手凭空出现，按向了八魂刀，巨大刀影形同虚设，瞬间被击溃。而那恐怖无比的手掌，则是压在了八魂刀站立的地方。

　　“轰……”

　　恍若地震一般，尘土飞扬，如巨山倾覆。十息之后，巨手散去，尘土渐落，场上平静下来。

　　一个十几丈大的手印状深坑出现在地面上，而坑里面，八魂刀已经被罡气撕裂成碎块了，那无匹的杀戮之气，连其神魂都给绞杀了。

　　宇文天手轻轻一抓，一枚空间戒指从坑中被抓了出来。

　　神识一扫，发现并没有什么特别的东西，便直接扔进了自己的空间戒指里，然后向着三人飞去。

　　“老弟啊！你越来越恐怖了！手段是层出不群啊！”逍遥拍着宇文天的肩膀，笑着道。

　　“你还不是一样！”宇文天撇撇嘴，看着木立的羽化书和千叶传奇，疑惑道：“怎么了？”

　　“呃？我说宇文兄啊，你这到底是怎么回事啊？”千叶传奇打量着宇文天，疑惑道：“你到底是什么境界啊？”

　　“虚灵境！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“几重天？”千叶传奇又问道。

　　宇文天伸出了两根手指，摇了摇，意思是二重天，可是千叶传奇会错了意，尴尬道：“这应该是宇文兄的秘密，不说也行！”

　　宇文天倒是无语了，轻声道：“二重天！”

　　“嗛！谁信！宇文兄，你就不要忽我了，虚灵二重天一万个都不是你的对手！”千叶传奇撇嘴道，显然不相信宇文天的话。

　　宇文天无奈地对着逍遥一摊手，意思是说，看吧，说真话没人信！

　　逍遥咧嘴一笑，没有理睬，稍作停顿后，他看向宇文天，道：“老弟，哥有事！”

　　“什么事？”宇文天疑惑不解，看着逍遥道。

　　“哥手痒，陪哥好好打一架，行不？”逍遥看着宇文天，仿佛是盯着烤肉一般，激动不已。

　　“呃！这个简单！我也没打够！”宇文天大喜，八魂刀并没有让他满意，他身上的战意难以压制。

　　“好！”

　　于是，羽化书和千叶传奇便成了观众，两人认真地欣赏着宇文天和逍遥的精彩战斗。

　　两人一直打了两个时辰，直到逍遥真元耗尽了才罢手。

　　“过瘾！真是过瘾！”逍遥气喘吁吁地，一屁股坐在地上，脸上的喜色渐露。

　　“经常这样对练，提升铁定不小！”宇文天也消耗巨大，只是比逍遥强一点而已。

　　逍遥拿出了几枚丹药，尽数吞下，准备恢复真元，却发现宇文天自信运功恢复，便道：“老弟，你应该有不少丹药，怎么不服用？”

　　宇文天摇摇头，道：“那些是用来应急的，经常服用对修炼没好处！”

　　“原来如此！”逍遥点点头，这道理他懂，只不过，在他看来，这是个小问题而已，他可以不用考虑。

　　四人回去之后已是半夜，千叶传奇也在宇文天三人下榻的客栈订了一间客房，这样方便相互之间的交流。

　　“宇文兄，我有一事，不知可不可以说？”羽化书看着宇文天和逍遥，迟疑道。

　　“羽兄，咱们老熟人了，有话但说无妨！”宇文天看着羽化书的为难之情，道：“是不是有什么麻烦？”


第284章 四王

　　“确实是有事，只是我不知道怎么开口！”羽化书还是迟疑不定。

　　逍遥拍着他的肩膀，道：“我说羽兄，大家都是爷们，有话直说，若有为难之处，说不定我们可以帮到你！”

　　“是啊！羽兄，说吧！”宇文天也拍拍羽化书的肩膀，道。

　　“是这样的，我想邀请二位加入我们摩天岭！”虽然觉得难以启齿，但是在二人的鼓励下，最终还是说出来了。

　　加入摩天岭！

　　宇文天和逍遥疑惑了，而旁边的千叶传奇更是瞪大了眼睛，同时也狠自己为什么不早点开口。

　　“这个可以吗，我都有师傅了？”逍遥疑惑不解，看着羽化书道。

　　“这个没关系，只是挂个名而已！”羽化书有些激动，声音微颤，道：“两位只是挂个名，然后我摩天岭会给两位一些资源用来修炼，到大比之时，以两位的实力，定然名震大周王朝，那时候我摩天岭也会水涨船高，以后便会有天赋好的弟子加入了！”

　　“原来如此！”宇文天点点头，看了一眼逍遥，道：“我无所谓，也不在乎你们的资源，主要是能帮到你们就行！”

　　逍遥也点点头，道：“我听老弟的！就加入摩天岭！”

　　羽化书大喜，立即起身，对着二人躬身一拜，道：“羽化书谢过两位了！”

　　“羽兄，不要多礼，咱们现在是同一宗门，哪计较那么多！”宇文天拍拍羽化书的肩膀道。

　　“对！同一宗门！”羽化书激动万分，道：“不知道叫你们师兄呢，还是师弟？”

　　“师弟！”二人异口同声，毕竟羽化书是老人，而且年龄也要比二人大一些。

　　千叶传奇看着眼前的场景，羡慕不已，若是将这二人带去火宵宗，那宗主一定会高兴得睡不着觉。

　　只不过，羽化书已经先自己一步，他也不能多言，只能羡慕了。

　　“恭喜羽兄，恭喜摩天岭！”千叶传奇对着三人拱手道。

　　“哈哈！是喜！是喜！”羽化书高兴的口都合不拢，道：“我们应该庆祝一番！我去拿酒！”

　　“对，好好大醉一场！”三人皆道。

　　翌日晌午，满身酒气的宇文天睁开了眼睛，缓缓起身，向着浴室走去。

　　昨夜，四人将客栈酒窖里的陈旧全部喝光了，由于没有用功，所以四人都醉了。

　　宇文天喝得最多，即便是他如此强悍的体魄，还是抵挡不住陈酒的香浓。

　　不过，宇文天在怀疑，自己的身体虽然比以前强大了，可是老感觉有些不自在，就好像自己穿着别人的衣服一样。

　　他也没有多想，毕竟他的身体太过特殊了，发生一些变化也属正常，只要不伤害自己就行。以后有机会，在探查一下。

　　一番洗漱之后，宇文天顿觉神清气爽，精神百倍。换上新衣之后，宇文天走出了客房。

　　小二从远处走来，见到宇文天后，躬身一拜，道：“宇文公子，今晨有人送来了一封信，让小的交于您！”

　　说完之后，小二从怀中拿出了一封信帛，递了过去。

　　“哦？是什么人？”宇文天接过信，并没有拆开，看向小二，疑惑道。

　　“来人穿着斗篷，小的没有看清！”小二躬着身，道。

　　“哦！”宇文天拿出了一百下品灵石，塞到小二手里，道：“有劳了！”

　　“谢谢公子！”小二欣喜万分，道：“小的告退！”

　　宇文天摆摆手，示意他退下。

　　这时候，逍遥的房间门开了，只见这家伙一身酒气，也不怕熏人，径自走了过来，手臂搭在宇文天肩上，揉着眼睛，道：“有人送信给你？”

　　“嗯！”宇文天点点头，将信封拆开，一行字出现在眼前。

　　“听闻阁下战力超群，今日未时城东五十里浅水滩，一决高下！——韦啸天！”

　　韦啸天？

　　何许人也？

　　两人相视一眼，疑惑不解。

　　“等羽兄醒来问问！或许是个强者！”宇文天淡淡地道，有人约战，不知实力如何，希望能让他满意。

　　“现在刚过午时，距未时还有一个时辰，我找点东西垫垫肚子！”逍遥拍了两下宇文天的肩膀，然后将美梦中的羽化书和千叶传奇侥幸，洗漱一番之后，便叫来小二，点了许多菜，边吃边聊。

　　“韦啸天？宇文兄，你说韦啸天给你下战书？”餐桌上，千叶传奇惊讶道。

　　“怎么？千叶兄知道韦啸天？”宇文天疑惑道。

　　千叶传奇微微一笑，道：“韦啸天，人称啸天王，王榜末位，豫城韦家幼子，之前是虚灵三重天之境，不知道现在如何？”

　　“什么？虚灵三重天之境？就这样还敢下战书？”逍遥瞪大眼睛，嚷道：“莫非比八魂刀还厉害不成？”

　　“怎么可能？虽说是王榜上的人物，但是在八魂刀这样的强者手中，能支撑三十个回合就不错了！”羽化书撇撇嘴，道：“这人估计是以为自己位列王榜，有一种优越感，特来挑战师弟！”

　　“是啊！以宇文兄的实力，问鼎王榜顶峰都有可能，怎么能与韦啸天那些人相提并论呢？”千叶传奇道。

　　“还真麻烦？我都不知道去还是不去！”宇文天摇摇头，本来对王榜上的高手还有一丝期待的，但是听到两人的话后，他仅存的那一点期望便消失了。

　　“去！当然要去！否则这些小鬼天天来缠着，多麻烦！”逍遥恨恨地道，将一大块烤肉塞到嘴里，含糊不清地道：“你放心，老哥替你出战，将那家伙的牙打掉！”

　　“此话当真？”宇文天看向逍遥，道。

　　“这点小事有什么当真不当真的！”逍遥灌了一口酒，哈了一口气，道：“我去战他！”

　　“好！”宇文天拍了一下桌子，双手拦住羽化书和千叶传奇，看着逍遥，道：“我们三个给你掠阵！”

　　……

　　豫城外，浅水滩，七八个青年聚在一块巨石之上，其中四个人盘坐着，其余的人都站着其中有一个便是被宇文天扔到湖里的万里云枭。

　　而四个坐着的青年，明显比站着的青年强大。这是人皆是虚灵三重天之境的初期，似乎刚突破不久。

　　而且，每一个人的实力比一般的虚灵三重天之境初期的武者要强大一分。

　　一个一身华服，相貌不凡；一个是个和尚，脖子上挂着一串小儿拳头般大小的檀木佛珠，身形高壮，面目粗犷；一个披着一件黑色的斗篷，时隐时现，没有一丝真元的波动，就像是实物的影子一般；最后一人气息最为强大，相貌普通，但是身形却是与和尚一般高大，略显单薄，衣着朴素。

　　“韦兄，你说那人会不会来？”和尚看了一眼华服青年，道。

　　“这我就不知道了！”那华服青年摇摇头，随即将目光移到万里云枭身上，道：“云枭，你觉得他会来吗？”

　　“啸天王放心，那人好斗，应该会来！”万里云枭露出一副笑脸，回应道。

　　“应该？”华服青年眉头微蹙，看着万里云枭，不喜道：“到底会不会来？”

　　万里云枭大惊，连忙躬身，道：“一定会来！”

　　这时，华服青年才点点头，看向豫城方向，道：“那人实力真有那么强？”

　　万里云枭脸色难看之极，眼中恨意顿生，一想到宇文天的那恐怖实力，却有禁不住打了个冷战，咬着牙道：“强！非常强！给我的感觉就像我师尊一样！”

　　“哦？你是不是惊吓过度了？”华服青年看向万里云枭，冷笑一声，道：“你师尊已经是虚灵境巅峰了，即便是中域的天才，也不会在那种境界！”

　　“或许是我太弱吧！”万里云枭眼中的恐惧一闪而逝，轻声道：“一招便将我止住，扔出了十多丈远，我根本没有还手之力！”

　　“一招便止住了你，你还毫无还手之力？怎么可能，即便是站在顶峰的那几位，也无法做到！”光头和尚声如洪钟，道。

　　那斗篷中的人听到万里云枭的话，也测过投来，虽然无法看到其面目，但也能感受到其脸上的震惊和疑惑。

　　几乎场上所有人都惊到了，只有那朴素的青年如磐石一般，一动不动。

　　“我别不信！一招止住你的青年有，但是要你毫无还手之力，大周王朝的青年一代，谁能做到？”华服青年站起身来，看向天边，道：“我韦啸天做不到，即便给我一两年时间，我也不敢保证！”

　　随即，他看向高壮和尚，道：“多伽罗，你呢？”

　　和尚摇摇头，道：“别说你我，就是我师兄他们，恐怕也做不到！”

　　接着，韦啸天和多伽罗将目光投向那斗篷中的身影，道：“影子，你见过这种人没有？”

　　“没有！”影子摇摇头，他没有见过，也没有听说过这样的青年。

　　短暂的停息之后，三人将目光移到独自坐在一块大石上的朴素身影，韦啸天道：“不归王，你见多识广，有没有见过这样的同辈武者？”

　　衣着朴素的青年眼睛一直盯着地上打架的两只蚂蚁，看似没有听几人的话，不过，韦啸天发问之后，他依旧一动不动，却开口说话了，道：“见过！三月前就见过！”


第285章 以一战四

　　众人大惊，尤其是多伽罗，他站起身来，走到不归王身边，循着对方的目光，也看到了地上战斗的两只蚂蚁，眉头一蹙，目光移到不归王脸上，注视着对方的眼睛，道：“你在哪里见过？对方是谁？”

　　不归王并未答话，依旧盯着地上的蚂蚁，五息之后，一只小蚂蚁被另一只打跑了，他才摇摇头，暗叹一声，目光扫视了场上众人一眼，最后定格在南天边，缓缓道：“流火城赤炎谷，那家伙无比嚣张，但却有嚣张的资本，一人独战是个虚灵五重天之境的强者，却不落下风，最后还拼尽全力，斩杀一人，重伤一人，将其余两人生生吓跑了！”

　　“什么？怎么可能？”众人大惊，几乎齐声道。

　　“不过，那家伙也受伤了，不轻不重，如果再有数人合攻，便可将其斩杀，只是，围观之人已经被吓怕了，没人敢上前去！”不归王摇摇头，叹了一口气，道。

　　“你知道那人来自何方吗？”多伽罗思索一番，道。

　　“应该是海外势力！”不归王脸色平静，道。

　　“海外势力？”

　　众人疑惑，万里云枭似乎想到了什么，道：“前夜莫愁湖畔的大战你们听说了吗？”

　　众人将目光移到他身上，疑惑不解，多伽罗道：“什么大战？”

　　“前夜，有海外势力弟子为一女子在莫愁湖发生争执，双方交战，听说败者在退走之时，一气之下，将湖水激起，溅到游客身上，被对方瞬间止住，后来又发生了不快，一死一逃！”

　　“据说，那海外之人解释虚灵三重天之境，但却被对方四招杀死！”

　　万里云枭所说之事，场上也有人听到过，不过那四个青年强者却是惊翻了天。

　　四招杀死虚灵三重天之境的武者，那是何等的强悍！

　　他们清楚，海外势力的水平比王朝要高一些，尤其是敢来到大陆力量的那些弟子，若是同一境界，战力绝对比他们要强。

　　如此，出手之人的实力岂是普通人可以相比的。

　　“你们会不会搞错，说不定那人是个前辈高人！”韦啸天看着万里云枭，道。

　　“这就不知道了，很多人都是这么认为的，但是所有目击者都说那人是个青年！”万里云枭看了四人一眼，道。

　　这时，众人沉默了，场上顿时变得安静起来。

　　“噔！噔！噔……”

　　一阵整齐而稳健的脚步声传来，如一阵锤击之声，敲打在在场的众人心上。

　　众人循声望去，此时的视野中却别无他物，河滩，巨石，山丘，树木，并没有人影。

　　万里云枭眼中闪过一丝骇然之色，同时又夹杂着几许兴奋和癫狂。

　　众人施展开，席卷而去，欲看看到来之人是何方神圣。只是，他们的神识仿佛是撞在一个通明的墙壁之上，悉数被弹了回来。

　　高手！

　　四位青年强者的第一反应就是如此，来人是个高手，实力在他们之上。

　　他们脸上的表情不断变化着，拳头也不禁握了握，最后几乎是屏气凝神了。万里云枭看到四人的表情后，心里“咯噔”一下，料想事情有些麻烦了。

　　“噔！噔！噔……”

　　脚步声清晰无比，但却只闻其声，未见其人，似乎人在眼前，却又在山丘的那一边。

　　河滩上几人的心一直悬着，直到半柱香后，他们才缓了一口气。

　　远处出现了四道身影，三个虚灵一重天之境，一个虚灵二重天之境。

　　看到来人，万里云枭眼中的恨意瞬间释放出来，牙齿紧紧咬住，恨不得将其撕碎。

　　看到到来的四人的境界，四个青年不禁皱起了眉头。

　　莫非是错觉？

　　“穿灰色衣服的便是宇文天，旁边那个蓝衣青年实力也很强！”万里云枭眼睛盯着宇文天等人，道。

　　韦啸天点点头，将目光放在宇文天身上，依旧是蹙着眉头，他想不通，这人只是虚灵一重天之境而已，怎么会是万里云枭所说的强者呢？

　　而且，他的神识再次扫到宇文天身上是，发现其并没有丝毫压制修为的迹象。

　　或许真的是过于紧张了。

　　四人停在两丈外，宇文天扫了那四个强者一眼，目光最终停在万里云枭身上，那种淡漠的表情，充满了无视，戏谑，仿佛在看着一只蝼蚁一般，看得万里云枭心里直发毛。

　　逍遥上前一步，目光在韦啸天四人之间来回穿梭了几次，朗声道：“谁是韦啸天？”

　　此言一出，四人的眉头又紧紧攒在一起，对逍遥的话似乎有些不喜。

　　韦啸天向前一步，打量着逍遥和宇文天，缓缓道：“我就是韦啸天！”

　　逍遥点点头，随即看向其余三人，道：“他们是你请来的帮手？”

　　“不是！他们是观战者！”韦啸天扫了三人一眼，道。

　　“没关系！你们可以一起出手！”逍遥瞥了四人一眼，淡淡地道。

　　“嗯？”四人微惊，尤其是不归王，眼中的疑惑一闪而逝。

　　“那倒不用！”韦啸天傲意顿生，看着逍遥道：“我一个人就可以！”

　　旋即，他将目光停留在宇文天身上，道：“我约战的对象似乎是你吧？”

　　宇文天瞥了一眼韦啸天，似乎懒得理睬，并没有出声，而逍遥却开口了，道：“我来战你，他没空！”

　　没空？

　　韦啸天等人惊怒，这是什么意思，他不是好好地站在那里吗，怎么没空，看不起他吗？

　　“你是何意？”韦啸天顿时大怒，看着逍遥和宇文天，道。

　　“没什么意思！”逍遥淡淡一笑，盯着韦啸天，道：“只要你战胜了我，便可以去战他！”

　　韦啸天眼神微凝，沉默三息之后，才道：“好！”

　　紧接着，他转身，看着多伽罗三人，谓逍遥道：“我先给你介绍一下我的四位朋友！”

　　逍遥并未阻止，也没什么好阻止的，他也想看看到底是何方神圣。

　　韦啸天走在多伽罗身旁，道：“这位是多伽罗，人称伽罗王！渡厄大师的弟子！”

　　多伽罗？

　　伽罗王？

　　渡厄大师？

　　逍遥不认识，宇文天也不认识，只不过，千叶传奇和羽化书心里却是震惊了一番。

　　伽罗王多伽罗，王榜排名二十三位，比韦啸天高一个名次，他的师尊渡厄大师，是大周王朝著名的修佛者，实力强大，二十年前已经是真灵境后期了，闻名王朝，受万人景仰。

　　想不到韦啸天会邀来多伽罗，看来事情有点意思。

　　韦啸天说完之后，看来宇文天和逍遥一眼，想从对方脸上看到震惊和恐惧，不过，他失望了，两人的脸上并没有一丝的波动，像个雕塑一样。

　　他走到影子身边，大声道：“这位是影子，人称暗影王！”

　　暗影王影子，又一个王榜人物，排名二十二位，犹在多伽罗之上。

　　说完之后，韦啸天的目光再次一道宇文天和逍遥脸上，却依旧为发现对方有丝毫的情绪波动，他的心里一沉，眼神微眯。

　　三息停顿之后，他走到不归王身边，道：“这位是不归人，人称不归王！”

　　不归王不归人，王榜第二十一位，身份神秘！

　　羽化书和千叶传奇相视，都从对方眼中看到了震惊和疑惑。

　　王榜排名最后的四王齐至，不知是何意图？

　　韦啸天看着宇文天和逍遥一副气定神闲的样子，心里既有惊讶，又有恼怒。

　　这两人到底是怎么回事，别人一听到他们的名号，即便是不惧，起码也有一丝情绪波动，可眼前的两人就跟木头一样，似乎没有听说过自己四人一般。

　　他缓缓走到逍遥面前，傲然道：“不知这位如何称呼？”

　　虽然他知道逍遥的名字，但还是要装一下。

　　“我叫逍遥！”逍遥淡淡道，随即一摆手，曰：“好了，快点开战吧，我们还有事！”

　　四人眼神微凝，尤其是韦啸天，本来想羞辱逍遥一番的，哪知被对方打断了他的思路。

　　“好！”韦啸天冷着脸，走到空地上，道：“既然如此，那就战吧！”

　　逍遥眼神瞄向多伽罗三人，最后一道韦啸天身上，道：“就你一个？”

　　“什么就我一个？那还有谁？”韦啸天脸色有些发青，被逍遥小看了之后，他的心情很差，怒气暗动，想着待会儿一定要好好教训一下逍遥。

　　而听到逍遥的话后，多伽罗三人也是一愣，紧接着便是大怒，隐隐有杀气显现。他们何时被人如此小觑过，一个虚灵一重天之境的武者，竟然如此狂妄。

　　“我劝你还是叫上他们三个一起上，你一个不够看！”逍遥瞥了一眼韦啸天，淡淡地道。

　　韦啸天生气了，他的眼睛中冒着火，怒火，杀气浓浓的怒火，他深深呼吸一下，如一头狮子一样，盯着逍遥，道：“打败了我，他们就会上！”

　　逍遥没有多说，脚步轻移，瞬间出现在韦啸天的对面三丈，道：“出招吧！”

　　韦啸天本来有些看不起逍遥，可是一番交谈之后，他却谨慎起来，不敢托大。

　　他右手摸过空间戒指，两把兵刃瞬间出现在手中，一把刀，一把剑，皆是天阶下品兵刃。

　　一刀一剑，刀剑结合，这是韦啸天的风格。

　　他身上的气势陡升，瞬间攀附到了巅峰，虽然是刚刚晋升到虚灵三重天之境，但在宇文天看来，即便是万里云枭提升到虚灵三重天之境的后期，也没有此事的韦啸天强大。

　　王榜上的人物，还凑合！


第286章 一招伤四王

　　当然，比前天遇到的那傲剑沧海和凭虚御风还差一些。

　　韦啸天哪知道宇文天心里想着什么，他身后相处了五丈来高的刀剑相交的虚影，身上的真元如海潮一般涌动。

　　他腾空而起，刀剑高举，岛上瞬间散发出了强烈的剑意，而剑却是有着几分刀意。

　　“刀走剑意，剑行刀招！”

　　刀身上顿时显出了三丈长的剑影，而剑身上泽水相处了三丈长的刀影，一刀一剑，对着逍遥袭下，瞬发而至。

　　逍遥毅然不惧，瞬间出掌，大手幻化出一个五丈大的手印，向着韦啸天抓去。

　　此招一出，远处的多伽罗三人面色凝重，这时候，他们草发现逍遥的实力很强。

　　一般情况下，武者攻击出的虚影越大，便说明实力越强；同时，虚影越凝实，战力越强。

　　当然这并不是一定的，不过，此时的多伽罗三人眼中，他们都是这么认为的。

　　“轰！”

　　大手直接抓在刀剑虚影之上，瞬间将之击溃，消散于无形，但却没有波及到韦啸天，因为逍遥不到算一下子就将这讨厌的家伙玩死。

　　看到逍遥如此恐怖的攻击，韦啸天脸色难看之极，他手中的刀剑再次挥舞起来，袭向了逍遥。

　　“非刀非剑！”

　　刀剑虚影凭空出现，瞬间变换着形态，最终成为了两道光弧，袭向逍遥。

　　逍遥淡淡一笑，向前迈出一步，右手再次向着上前方抓去。

　　“伏魔手！”

　　逍遥的伏魔手已经纯熟无比了，六丈大的银色手掌，直接将两道光弧捏碎，而其余威，震得韦啸天退后了三丈，悬在半空，差点叠在地上。

　　韦啸天惊怒交加，再次腾空两丈，刀剑高举，交叉在一起，瞬间，一股强大的青色光影凭空出现，五丈来高，不时地变换着形态，一会儿是刀，一会儿是剑。

　　“亦刀亦剑！”

　　宇文天看着韦啸天，眼中闪过一丝讶色，这家伙虽然狂傲，但是实力还是有的，就凭这刀剑技艺，比第五刀和林婉清要强不少。不过，在逍遥这样的强者手中，却起不到丝毫作用。

　　只见逍遥依旧是一招伏魔手，只不过比之前要强几分，银色大手直接拍在袭来的光影上。

　　“轰！”

　　瞬间，一股能量风暴产生，巨大的漩涡向着韦啸天袭去。

　　韦啸天大惊，立刻放弃攻击或防御，直接身形一闪，逃离了原先的位置。

　　五息之后，能量尽散，韦啸天出现在多伽罗三人身边，一脸的惊恐。

　　逍遥回头，看向四人，淡淡一笑，道：“四个一起来吧！”

　　语气中的霸道，直接撞击着四人的心。

　　四人相视一眼，沉默了三息，然后点点头，身形一动，消失在原地。

　　出现时，四人悬立半空，分别置于给方向，将逍遥围成了一个近十丈大的范围内。

　　“嗨嗨！这样才有点意思嘛！”逍遥看了四人一眼，咧嘴一笑，十六颗牙齿全部露了出来，旋即话锋一转，道：“不过，也只是有点意思而已！四只蹦跶的蚂蚱，让你们尝尝逍遥大爷的手段！”

　　蚂蚱！竟然有人将王榜上的诸强称作蚂蚱！

　　打脸！侮辱！无视！

　　四人顿时生出了一股无明业火，恨不得将逍遥撕碎。四股强大的气势陡升，杀气如潮涌一般，将逍遥围在其中。

　　万里云枭看着场中的情景，稍稍思索一番，便露出了诡异的笑容。

　　而远处的宇文天，却是没有一丝情绪波动，淡然地看着场上一触即发的战斗。

　　在四人运功的同时，逍遥也是陡然释放真元，滔天银光将其笼罩起来，如天外星河一般。

　　“佛言枷锁！”

　　多伽罗双手合十，脖子上的佛珠挑在指尖，身上白光闪烁，幻化成巨大的掌印，向着逍遥压下去。

　　“天灵怒吼！”

　　影子的身体在半空中时隐时现，如在雾中，身后相处了一个五丈大小的朦胧人影，似是他自己，又好像无物，亦真亦幻，亦虚亦实。

　　他手中的长剑此处，一声震天巨吼响起，如强大妖兽降临，恐怖无比，一道黑色的光弧袭向了逍遥。

　　“批风抹月！”

　　不归人最是稳定，手中的怪刀高高举起，一股滔天刀气瞬间散发出来，身后一把刀影忽闪忽闪，玄奥莫测。

　　而韦啸天手中刀剑齐挥，凝聚出一个五丈大小的光团，砸向了逍遥。

　　“天凝地结！”

　　四股强横无比的真元瞬间杀向逍遥，有不可阻挡之势，让人望而却步。

　　处在围攻之间的逍遥却恍若未觉，双臂抱胸，稳稳站立在地面，周身星云旋转，比四人还要耀眼。

　　“轰……”

　　四道攻击同时撞在逍遥的身周，但却被星云阻隔了，相持着，形成了一个八丈大小的能量漩涡，而逍遥，却是处于漩涡之中。

　　四人看着急速旋转的能量漩涡，轻轻呼出一口气，相视一眼，微微一笑，看他们的表情，好像是攻击成功了。

　　十息之后，漩涡渐渐散去，四人顿时傻眼了。

　　只见逍遥依然长身而立，身周星河璀璨，耀眼夺目，似乎之前的四道攻击根本就没有碰到他。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　“一定是搞错了！一定是搞错了！”

　　四人回过神来，激动之余，还有些不可思议的感觉。

　　“即便是不敌他，但也不会连他分毫也碰不到吧？”多伽罗的身体禁不住颤抖来，喃喃自语道：“我的佛功，攻击力强大无比，即便是虚灵五重天之境的武者，也不会毫无感觉，一定是搞错了！”

　　而影子斗篷中的身影也是微微颤抖起来，他虽然没有说话，但却都堆在心里，眼前发生的一切，只有传闻中才有。

　　而最为稳定的不归人，此时面色凝重至极，仿佛看到了难以置信的场景，似乎回想到了数月前的某个场景，喃喃道：“即便是他，也不可能有如此恐怖的实力吧！怎么会这样？”

　　韦啸天已经无语了，他仿佛化成了雕塑，看着下方的那个挺拔身影，陡然生出了一种无可匹敌的感觉。

　　逍遥看了四人一眼，淡淡一笑，道：“各位，没吃饭，一点力量都没有，这便是所谓的王榜诸英吗，与蚂蚱有什么区别？”

　　震惊中的四人听到逍遥的话后，面色铁青，不知如何应答，恐惧之时，还带有一丝愤怒。

　　四人再次释放气势，运转真元，又是四道强横的攻击向着逍遥袭去。

　　“玄之极华！”

　　“天路引归！”

　　“弥天善地！”

　　“一刀启程！”

　　四道攻击一如之前，被逍遥身周的星云阻挡，形成了巨大的风暴漩涡，比之前的还要恐怖，如实四人中任何一个进入其中，都会被绞成重伤，甚至是绞碎。

　　四人气息变幻不定，屏气凝神，看着围在中间的漩涡，等待着预想中的事情发生。

　　十息之后，能量散去，逍遥依旧抱胸而立，神情自若，星云护身，毫发无伤。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　四人心底咆哮着，恐惧，愤怒夹杂在一起，颤抖起来了。

　　三息之后，四人再次发招，竭尽了全力的一击顿时释放出来。四道仿佛来自地狱的大手，向着逍遥袭去。

　　围观的数人，除了宇文天，都有了剧烈的情绪波动。羽化书和千叶传奇还好，但是万里云枭等人就不一样了，他们眼中除了恐惧，还是恐惧。

　　“轰……”

　　一个八丈大小的能量风暴漩涡急速旋转着，周围的沙石飞扬，地面被绞出了一个十丈大的深坑，逍遥处于风暴中心，看不清身影。

　　四人依旧无比惊恐，目光如鹰隼一般，盯着渐渐暗淡的漩涡。

　　十数息之后，风暴尽散，逍遥周身笼罩在星云之中，气定神闲。而他所处之地，五丈范围依旧是原先的平地，之外便是一个近三丈宽的环形壕沟。

　　强悍！

　　这是羽化书和千叶传奇心中共同的想法，四王的攻击连一点作用都没有起到。

　　万里云枭等人彻底石化了，眼中已经没有了神采，空洞洞的。

　　这人到底是什么境界啊？

　　多伽罗四人已经没有了恐惧，没有了一丝情绪，仿佛眼前就是一场梦，一场虚幻的梦。

　　渐渐的，韦啸天动了，他的身体慢慢地颤抖起来，紧接着，他眼中被恐惧所弥漫，脸色苍白，额角的汗珠一滴一滴地顺着脸颊流了下来，钻进了脖子中。

　　他的心在打鼓，“咚咚”地跳着，越来越快。

　　多伽罗突然打了一个冷战，身体也开始颤栗了，以前高壮的身影，此时却如瘫软一般，微微弯着，古铜色的脸上，亦是布满了汗珠，而他背后，却是湿了一片。

　　他的气息凌乱，时快时慢，毫无章法。

　　而黑色斗篷中的身影亦是弯着腰，不停地颤栗着。

　　不归人已经落在了地上，单膝跪地，右手支撑着颤抖的身体，盯着远处的身影，一脸的骇然，苍白，汗珠滴在地上，浸湿了泥沙。

　　逍遥将身上的气势收敛，环视了四人一眼，淡淡一笑，声如洪钟，道：“四位，这就是所谓的王榜精英吗？可真让人失望！”

　　稍一停顿，他语气突转，道：“让你们打，打完了，现在轮到大爷我进攻了！”

　　说罢，身上的气势陡然释放出来，身后十丈星河闪现，滔天战意顿生，向四周压去，铺天盖地。


第287章 赴宴

　　四人在这股无可匹敌的战意压迫下，剧烈地颤抖着，冷汗连连，齐齐落在地上，连腰都直不起来。

　　逍遥并没有瞬间发动进攻，他一直在汇聚战意，同时也在等待着多伽罗四人凝聚真元，予以抵挡。

　　与逍遥这样的高手相比，四人虽然差了很多，但是能上王榜，多少有一些能耐，在关键时刻，四人顶住压力，瞬间释放真元，将自身的战力发挥到极致。

　　“俱神凝体！”

　　“吼！”

　　逍遥大吼一声，如雷霆咆哮，天地震荡，真元瞬间释放，如涟漪一般向四周扩散，幻化出无数星云。

　　而多伽罗四人也是瞬间发出了各自最强的攻击。

　　“拨云火箭！”

　　“气神乾元转！”

　　“御天之功！”

　　“万象破禁！”

　　四股强大的真元攻击迎向袭来的恐怖能量，却如形同虚设，直接被震散。

　　而逍遥的攻击犹如海潮一般，向着四人涌去，势不可挡！

　　“轰……”

　　四人被瞬间震退，倒飞出去，最近的不归人，也倒飞了七丈之远，躺在地上，衣衫破烂，嘴角溢血，狼狈不堪。其他三人比不归人还要不堪，尤其是韦啸天，头发散乱，完全没有了之前的模样，胸口上有一滩血迹。

　　而多伽罗，一手支撑着身体，斜坐在地上，嘴角不断地流着血迹，而脖子上挂着的那一串佛珠，早就散落一地了。

　　影子的黑色斗篷在倒飞的过程中变成了碎片，露出了一张苍白的面孔，俊秀的容貌却是被恐惧所笼罩，嘴角的血流进了脖子里，他却还无所觉，一脸惊恐地看着远处的那道身影。

　　羽化书和千叶传奇相视一眼，无奈的苦笑着，暗道又是一个变态。

　　而最为不堪的是万里云枭，他坐倒在地上，身体不停地颤抖着，脸色苍白至极，恍若失魂一般。

　　而宇文天则是平静之极，淡淡道笑着，时不时地点点头，对逍遥越来越看好了。

　　其实，逍遥已经收敛了，若是他全力出手，四人肯定会死，也不止于眼前的这种不轻不重的伤。

　　“你们太弱了，大爷懒得理你们！”逍遥将身上的战意收了起来，看了四人一眼，道：“以后没事好好修炼，千万不要来惹我，如果你们觉得自己有能力对抗我，那就过来！”

　　“当然，那时候，就不会像今天这么轻松了！惹恼了我，便是你们的死期！切记！”逍遥身上瞬间释放出了一股滔天杀意，使得四人顿时惊慌，只不过这股杀意持续了两息，便消失了，只见逍遥接叹道：“什么王榜精英，土鸡瓦狗尔！”

　　狂妄！

　　实在是狂妄！

　　将王榜上的精英叫成土鸡瓦狗，不是狂妄是什么？

　　但是，逍遥有狂妄的资本，在他眼里，这些所谓的精英，就是土鸡瓦狗！

　　四人虽然不忿，但也是无奈至极，没办法，技不如人！

　　不归人喘着粗气，吐出了一口鲜血，道：“我承认，你的实力强大无匹，我们四人无论如何也不是你的一招之敌！”

　　他缓了一口气，接着道：“但是，你也不要小看了王榜顶峰的那几位！他们可能有与你一战的实力！”

　　“哦？”逍遥眉头微蹙，随即咧嘴一笑，道：“我迟早要去武丘城，到时候便见识见识所谓的精英，希望不要令我失望！”

　　说完之后，他便没有理睬四人，直接向着宇文天三人走去。

　　“怎么样，我刚才威不威风？”走在宇文天身前，逍遥一拍胸膛，笑着道。

　　“威风！绝对威风！”千叶传奇竖起了大拇指，赞叹连连。

　　“哪止是威风，简直是无人可比，空前绝后啊！若是有美女在此，恐怕都争着抢着要嫁给你！”羽化书也是睁大眼睛，拍着逍遥的肩膀道。

　　“扑哧！”宇文天和千叶传奇偷偷一笑，不过逍遥却不以为意，道：“真的！原来如此！吸引女人的绝招便是将自己是最为霸气的一面展示给她！不错！不错！”

　　三人无语，齐齐摇摇头无奈之极。

　　嬉笑一番之后，宇文天看向万里云枭，缓步走了过去，身上的气势压下。

　　万里云枭感觉天塌下来了一般，趴在地上，根本动不了一丝一毫。

　　“他们是你找来的吧？”宇文天神色淡然，语气平缓，道。

　　“是……是我！”万里云枭战战兢兢，声音颤抖着，无比恐惧，道：“我再也不……不敢了！”

　　“这就好！我就留你一命！”宇文天杀气顿生，压向万里云枭，直接将对方压得吐出了一口血，冷声道：“若有下次，便让你后悔生在这个世上！”

　　“是……是！”万里云枭苍白的脸色汗珠不断地留着，战战兢兢地道。

　　宇文天看了一眼，立即收了气势，转身大步向着逍遥走去。

　　四人相视一笑，然后便离开了浅水滩。

　　看着远去的身影，万里云枭眼中满是恨意，牙齿都咬出了血迹，他暗自发誓，一定要杀了宇文天。

　　而不归人看着离开的身影，缓缓吐出一口气，盘坐起来，看了其他三人一眼，无奈地苦笑一声，便吞服了几枚丹药，开始疗伤。

　　三人见状，也都开始运功疗伤。

　　……

　　宇文天等人回到客栈，打算收拾一下，跟着羽化书去摩天岭看看，却发现在自己的院落里站着一个清丽可人的女子，四人不由地疑惑起来。

　　女子看到进来的四人，便立即走了过来，巧笑嫣然，扫过四人的面孔，道：“哪位是宇文公子？”

　　宇文天顿时有些惊讶，看向了其他三人，只见三人也是疑惑不解，随即坏笑起来。

　　宇文天白了三人一眼，看向这女子，道：“我就是！”

　　“宇文公子你好，我家小姐今晚在醉月楼设宴，邀请公子谈诗论赋！”

　　谈诗论赋？

　　宇文天倒是疑惑了，逍遥也是不解，不过羽化书和千叶传奇却是笑了起来，对着宇文天挤眉弄眼，邪恶无比。

　　看着两人眼中的邪笑，宇文天顿时明白了，看向这女子，疑惑道：“不知你家小姐是？”

　　“林婉清！”

　　“啊！”

　　一声惊叫，不过这声音却是逍遥发出的，瞬间将众人的目光吸引过去。

　　只见这家伙一脸的急躁，看着宇文天，似有话说，最后将目光移到这女子身上，道：“婉清姑娘有没有说要请我过去？”

　　这时，女子似乎有些为难，脸色微红，暗道：我家小姐金枝玉叶，怎么会请你这个傻大个呢？

　　不过，她也只是心里说说而已，嘴上却不敢无礼，道：“我家小姐只说请宇文公子一人！”

　　“哦！原来如此！”羽化书和千叶传奇恍然大悟，相互挤了挤眼。

　　“这……”逍遥脸色幽怨，看了看女子，最后移到宇文天脸上，有一种哭的感觉。

　　“老弟，为什么林婉清只请你一个，难道你们暗地里有一腿！”逍遥传音给宇文天，满是不忿之意。

　　“这个……老哥！我也不知道！或许有什么事情吧！你知道的，我一直跟你在一起！”宇文天无奈地解释道。

　　“哼！”逍遥不满地别过头去，显然不信。

　　宇文天无奈地苦笑一声，看向这女子，道：“可不可以不去，我还有事？”

　　“这……”女子面露难色，道：“我家小姐嘱咐我务必要将公子请去！请公子不要为难奴婢！”

　　“呃？好吧！”宇文天无奈地点点头，面对一个这样的柔弱女子，他不好意思为难对方，只能答应。

　　“哼！”逍遥又是不忿地哼道。

　　宇文天白了这家伙一眼，想着这大哥怎么跟个小孩子一样。旋即，他看向女子，道：“什么时间？”

　　“戌时！”看到宇文天答应，女子脸上笑意浓浓，道。

　　“你先回去，我准时赴约！”宇文天点点头，道。

　　“奴婢告退！”女子微微欠身，便离开了院落。

　　看着女子走出大门，笑意立刻跳了过来，抓住宇文天的肩膀，无比凄惨地道：“老弟，你真的要去啊！带我去好不好！”

　　“啊！这个……好吧！只要你敢去，就跟来吧！”宇文天无奈地苦笑一声，道。

　　逍遥大喜，不过这时候，千叶传奇却走了过来，拉住逍遥的手臂，语重心长地道：“逍遥兄，你不能去啊！”

　　“为何？”逍遥大眼一等，道。

　　“人家是去吟诗作赋，你会吗？”千叶传奇微微一笑，道。

　　“这……这……”逍遥迟疑了一会儿，道：“谁说我不会！”

　　随即也不待对方回话，便咳了咳嗓子，道：“你听着，我现在就给你作诗一首！”

　　逍遥将手背后，挺着肚子，道：“山中一只斑纹鹿，被我一箭给射死，洒上药末整只烤，肉香弥漫山间路！”

　　“呃……”三人顿时石化，三息过后，千叶传奇才醒过来，深处大拇指，赞叹道：“厉害！实在是厉害！前无古人啊！”

　　宇文天和羽化书也是笑个不停，而逍遥却没有觉得丝毫不妥，一拍胸膛，道：“怎么样，不错吧？我就说嘛！逍遥大爷那可是全才！”

　　“能去！逍遥兄这等才能，绝对举世无敌！”千叶传奇拍着逍遥的肩膀，喟然叹曰。


第288章 暗战

　　逍遥嗨嗨笑了一会儿，便收敛了，换上了一副幽怨，看着宇文天道：“还是你自己去吧，我知道自己几两重，什么吟诗作赋，我听着就头痛！哎！”

　　三人又是一惊，感情这家伙是大智若愚啊！

　　“没事！跟去看看，喝喝酒就行了，可以不说话！”宇文天安慰道。

　　“算了，真的不去了！”逍遥一脸正色，道。

　　这时，千叶传奇拦着逍遥的脖子，在其耳边嘀咕了几句，发现这家伙的眼睛顿时亮了，一脸的喜色，按住千叶传奇的双肩，道：“你说的是真的？”

　　“不骗你！”千叶传奇点点头。

　　“好！好！我跟你去！”逍遥大喜，拍着千叶传奇的肩膀，笑着道。

　　“你们到底在说什么？”宇文天和羽化书疑惑道。

　　逍遥一把拉过羽化书，偷偷传音，羽化书面色有些为难，看向了宇文天。

　　“他给你说什么了？”宇文天更加疑惑了。

　　羽化书正要说话却被逍遥大手捂住了嘴巴，道：“师兄啊，老弟去赴宴了，我们三人一起去，才够意思嘛，不然你多无聊啊！”

　　“好吧！”羽化书对着宇文天一摊手，无奈地苦笑一声。

　　“你们到底去哪里？”宇文天万分疑惑，看着眼前三个诡异的家伙。

　　“没事没事！老弟你好好赴你的宴就行，别管我们！”逍遥摆摆手，笑着道。

　　“奇怪！”宇文天也不去多想，任三人去放肆，只要不发生危险就行。

　　……

　　醉月楼，是豫城中有名的酒楼，来者非富即贵，普通人与武者都有。

　　这里的消费也是豫城自以为奢侈的，曾经有人在这里花了一千下品灵石。

　　宇文天看着眼前高大华丽的楼阁，赞叹连连。此处依湖而建，环境优越。

　　还未进入其中，便已听到楼阁中的琴箫之声。

　　再有一刻钟便是戌时，宇文天到来之时，邀请宇文天的那名女侍已经在楼下迎接了。

　　“宇文公子提前到了，我还以为你会准时到，幸亏小姐吩咐，不然就失礼了！”女侍对着宇文天微微欠身，道。

　　“有劳姑娘了！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“叫我小语即可！”女侍巧笑嫣然，对宇文天的印象非常不错。

　　“麻烦小语姑娘带路！”宇文天点点头，摆摆手道。

　　“跟我来！”小语扭着细腰，领着宇文天上了顶楼。

　　宇文天是第一次看到这么典雅华贵的包间，这个顶层十丈范围全部都是金银玉石装饰，半封闭，周围开着许多窗子，而顶上也是敞开着的，似乎有机关控制，可以看到天上的日月星辰。

　　而四周的开阔，可以将外面的景色尽收眼底，尤其是此时华灯初上，湖面的优美景致。

　　宇文天进来的时候，偌大的包间里坐着十来个人，有男有女，皆是年轻之辈，而林婉清赫然在列。

　　让宇文天意外的是，与林婉清坐在一起的一个差不多大年龄的白衣女子，样貌丝毫不比林婉清差，但却比林婉清成熟一分，身上散发出一股圣洁的气息，这让宇文天想到了澹台灵。

　　而且，这个女子的修为是虚灵三重天之境后期，比不归人还要强大不少，莫非是王榜上的精英？

　　而坐在这女子身边的是一个二十七八岁的锦衣青年，相貌不凡，隐隐有一股傲气。

　　这人的修为是包间里最强的，虚灵五重天之境，虽然没有不归人那样凝实，但也是一个较为强大的存在。

　　林婉清右边坐着一个金边蓝衣青年，也有一股傲气，二十五六岁的年龄，时不时地与林婉清说着话，爱慕之意显露无遗。

　　这人也是虚灵三重天之境后期的修为，但是气息上与那白衣女子相比，还要差一些。

　　其余之人则是分坐在这两个青年身旁，隐隐有一种讨好之意。

　　看到宇文天进来，出来林婉清，其他诸人并未起身，各种各样的眼神投了过来，疑惑，倨傲，不屑，无视。

　　“宇文公子，婉清多谢你肯赏脸！快快入座！”林婉清莲步轻移，走了过来。

　　“多谢姑娘相邀！”宇文天一拱手，扫视了场上一眼，眉头微蹙，在最末的一个椅子上坐了下来。

　　那金边蓝衣青年在林婉清走到宇文天身边之时，似乎有些不满，眉头紧蹙，直到宇文天径自坐下的时候，还一直打量着。

　　“师妹，这就是你所说的那位朋友？”青年站起身来，倨傲地看着宇文天，道。

　　“不错！庄师兄，他叫宇文天！”林婉清似乎并没有看到青年的神情，微笑着看向宇文天，道。

　　随即，林婉清将在座的主人简单的介绍了一番，那白衣女子是林婉清的师姐，名为萧素心。

　　此人还有一个身份，那便是王榜排名第十的素灵王。

　　那锦衣青年名为颜明珏，武丘城颜家之人。在林婉清介绍之时，他只是瞄了宇文天一眼，理都没有理宇文天，目光几乎都在萧素心身上。

　　而其余之人，有几个是林婉清师门之人，有几个是林家之人。

　　在介绍到那蓝衣金边的青年之时，青年摆摆手，止住了林婉清说话。

　　他一手拿壶，一手拿杯走到宇文天身前，举起杯中的酒，对着宇文天，傲然道：“在下玄水宗庄少成，不知宇文兄出自何门何派？”

　　“一介散修而已，不提也罢！”宇文天淡淡地道。

　　“哦！原来如此，我敬宇文兄一杯！”庄少成眼中明显露出一丝不屑，道。

　　虽然感到了浓浓的敌意，但是作为客人，为了给林婉清几分面子，宇文天拿起了身前的酒杯，淡笑着与对方碰了一下。

　　在碰杯的时候，宇文天明显感觉一股不弱的真元从酒杯传来，撞向自己。若是一般人，恐怕无法承受，自己杯中的就会溢出或者连杯一起跌在地上。

　　不过，这在宇文天看来，只是可怜之人的可怜招数，当即施展手段，将袭来的真元化解掉。

　　两只杯子一碰即离，宇文天将杯中的酒一饮而尽，而庄少成眉头微蹙，最后轻“哼！”一声，无奈地收回酒杯，将杯中的酒洒在地上，然后走回了自己的座位。

　　“师兄，你这是何意？太无礼了！”林婉清站起身来，走到青年面前，恼怒道。

　　庄少成眼中闪过一丝怒色，随即换上了一副笑脸，对着林婉清道：“不好意思，师妹，刚才没有拿稳酒杯，将酒洒了出来！我这就换一杯！”

　　说着，庄少成立即倒了一杯酒，一饮而尽，完了之后把酒杯翻了过来，看向宇文天，嘴角露出淡淡的笑意，道：“不好意思，宇文兄！”

　　“你……你这什么态度？”林婉清依旧恼怒不已，不过宇文天的神情没有丝毫的波动，只是淡淡地道了一句：“没关系！”

　　看着庄少成回到自己的小桌旁边，林婉清脸色有些不好看，尴尬地看了一眼宇文天，道：“对不起，宇文兄，师兄刚才有些过分！”

　　“无妨！”宇文天摇摇头，淡淡一笑，便坐了下来，自饮自酌。

　　林婉清走到上座的古琴旁，对着众人一拱手，道：“今夜良辰美景，婉清抚奏一曲，为大家助兴！”

　　“好！”众人鼓掌欢迎，宇文天也配合着鼓鼓掌。

　　林婉清的琴艺还不错，在宇文天看来，只是稍微比自己差一点点而已。

　　这是一曲《凤求凰》，但是经林婉清抚奏出来，却别有一番滋味，在座的人几乎都以为是林婉清弾给庄少成的，因为大家都知道，庄少成在追求林婉清。

　　不过，林婉清的眼神却时不时地瞟向宇文天，这让宇文天不禁皱起了眉头。

　　别人没有发现，庄少成却注意到了林婉清的神色，渐渐地显出了怒色，目光移向宇文天，有一丝杀意一闪而逝。

　　宇文天抬起头来，漠然地看了一眼庄少成，无视对方的眼神，直接将目光移到窗外的夜景上。

　　听着曲子，他想起了霓裳，想起了两人之间的一切，摸了摸脖子上挂着的玉佩，眼中闪过一丝温柔。

　　看到宇文天眼中尽是一种温柔之意，林婉清的小脸有些微红，而庄少成却是有些恨意，他低着头，心里盘算着怎样对付宇文天。

　　林婉清只给他们说过宇文天是她的朋友，并没有说宇文天的实力很强，所以，庄少成并没有意识到这一点。

　　一曲弹罢，满座掌声响起，将宇文天生生从回忆里拉了回来。

　　“师妹的琴艺又进步了，可喜可贺啊！”萧素心声如莺啼，灵动之极，脸上露出淡淡的微笑，摄人心神，美丽无比。

　　“师姐见笑了，再怎么样也比不上师姐！”林婉清似有些害羞，低声道，完了之后，便回到自己的座位。

　　这时，庄少成站起身来，道：“师妹一曲，真是余音绕梁，三日不绝啊！师兄一时技痒，想为大家献上一曲！”

　　说完，在不绝的掌声中，庄少成走向了古琴，十指搭在古琴之上时，看了一眼宇文天，嘴角微翘，眼中闪过一丝杀意。

　　在座的诸人也只有萧素心和颜明珏发现了，萧素心神色不变，淡淡地看了一眼宇文天。而颜明珏则是露出了淡淡的笑容，夹杂着一丝玩味，似乎在等着宇文天出丑。

　　庄少成抚奏的是古曲《浮华尘世如云烟》，其底子不错，刚开始弹得不比林婉清差，但是到后来，整个曲子却变了，隐隐含着一股杀意。

　　“铮……”


第289章 一招之约

　　十指轻拨，一股真元混合在音波里面向着宇文天袭来。

　　其他人未注意，而萧素心和颜明珏二人却一直看着宇文天，一个在看热闹，一个却有些不喜。

　　宇文天气定神闲，恍若未觉，稍施手段，便将袭来的真元化掉。

　　这股真元并不是很强大，只不过是庄少成释放出来让宇文天出丑的，相当于虚灵一重天之境武者的七成实力攻击。

　　因为在庄少成看来，宇文天只有虚灵一重天之境，这样的攻击足够达到目的。

　　只是，下一瞬间，他的脸色变了，因为他的攻击似乎没有一丝效果。

　　而萧素心眼中也是闪过一丝惊讶，嘴角微微翘起，露出淡淡的微笑。

　　但是颜明珏就不一样了，他眉头微蹙，看到宇文天安然无恙，略有不喜。

　　宇文天斟了一杯酒，慢慢地品尝着。说实在的，这醉月楼的酒还真是不错，比客栈里的要好很多，香浓无比，回味无穷。

　　一击不中，庄少成眼中闪过一丝恨意，十指再拨。

　　“铮……”

　　又是一道肉眼看不见的真元袭来，比之前的要强大一倍，萧素心眼中闪过一丝怒意，而颜明珏却笑了起来。

　　这道真元攻击的是宇文天手中的酒杯，因为宇文天即将把它递到嘴边，以饮尽杯中的美酒。

　　感觉到真元袭来，宇文天的身体微微后仰，堪堪躲过了真元的袭击。

　　“哐！”

　　躲过的真元击在宇文天身侧的柱子上，留下了一道深深的痕迹。

　　“嗯？”众人微惊，看向柱子，疑惑不解，萧素心眼中再次出现了一丝惊诧之色，但颜明珏却眼睛微眯，不停地打量着宇文天。

　　庄少成脸色微青，闪过一丝怒意，十指再拨。

　　“铮！铮！铮……”

　　这次是三道真元，每一道多堪比虚灵二重天巅峰武者的七成攻击，自然是强大。

　　宇文天将手中的杯子稍稍加了一丝力量，在身前的桌子上敲了敲。

　　“铛……”

　　声音中夹杂着宇文天的一丝罡气，袭向了庄少成，别人根本无法察觉异常。

　　罡气直接击在琴弦上，同时划过了庄少成的右臂一厘。

　　“铮！”

　　琴弦崩断，刺耳的声音响起，庄少成的右臂被划破了，鲜血直流。

　　他脸色大变，立即站起身来，看着宇文天，发现对方一如既往的淡定之时，随即将目光移到其他人的身上，在瞄向窗外。

　　“怎么回事？弦断了！”

　　“不会吧！”

　　“怎么会断呢？”

　　……

　　萧素心和颜明珏将目光移向宇文天，满脸的疑惑不解，同时，颜明珏眼珠子转了几转，不知在打着什么主意。

　　当众人看到庄少成手臂上的伤口之时，震惊不已，皆都上前查问缘由。

　　“我没事！刚才抚琴之时暗自运功，不小心伤到了自己！”庄少成脸色难看之极，但也不敢乱说，对着慰问之人搪塞道。

　　说完，便稍运真元，开始疗伤。

　　颜明珏端着酒杯，走了过来，看了几眼庄少成的伤口，眉头微蹙，随即将目光移向宇文天，稍作沉思，便走了过去，道：“宇文兄，真是好手段啊！”

　　宇文天神色不变，继续喝着自己杯中的美酒，没有理睬颜明珏，倒是其他人却疑惑了窃窃私语起来。

　　有几个人走上前来，看着宇文天，态度强硬，道：“是你暗自对庄少爷偷袭的？”

　　宇文天放下酒杯，抬头看了几人一眼，淡淡地道：“是又如何？”

　　此言一出，众人喧哗起来，林婉清脸上闪过一丝不快之色，似乎对宇文天刚才的话有些不满，本来他对宇文天非常有好感，但现在却是有些失望。

　　虽然庄少成之前有些冒犯宇文天，但是还不至于弄伤人家。

　　庄少成此时并没有说话，他知道不用自己说话，巴结自己的林家弟子和玄水宗弟子会为自己出头。

　　“你这什么态度，为何暗算庄师兄？”一个高瘦青年居高临下，指着宇文天，厉声道。

　　“你去问问他自己！”宇文天神色不变，倒了一杯酒，道。

　　这时，众人将目光看向庄少成，有些疑惑不解。

　　林婉清走上前来，看了一眼庄少成，又看了一眼宇文天，最后将目光停在宇文天身上，轻声道：“宇文公子，之前是庄师兄不好，既然你出手了，大家就算扯平了！”

　　“不行！弄伤庄师兄，不赔礼道歉，怎么算扯平？”庄少成身边的几个青年大声道。

　　宇文天脸色不变，林婉清脸色难看之极，平时这些人很给自己面子，但是今天不知是怎么回事。

　　她将目光移到宇文天脸上，弱弱地道：“宇文兄，要不，你就说声对不起，我再帮你求求情，应该不会有问题的！”

　　宇文天立即抬头，眼神如剑，看了一眼林婉清，放下了递到嘴边的酒杯，眉头微蹙，看向庄少成，却对着林婉清道：“你就不问问是怎么回事？”

　　“我……”林婉清一时语塞，其实她也不知道到底是怎么回事，她只是随着众人猜测而已。

　　这时，萧素心走上前来，拉住林婉清，道：“与宇文公子无关，大家回到座位吧！”

　　林婉清疑惑地看着萧素心，似乎想知道到底是怎么回事，林婉清便暗自传音给她。

　　听到萧素心的话后，林婉清面色大变，立即看向庄少成，怒道：“庄师兄，你什么意思？”

　　庄少成看到林婉清如此神态，脸色难看之极，看向宇文天的眼神中透着杀气，道：“我只是想试试他的实力而已，有什么大不了的，倒是师妹你，难道没看到我被他弄伤了吗？”

　　林婉清这时却愣住了，一时间不知道如何回答，沉默三息，才看向庄少成，道：“那也是你先出手的，咎由自取！”

　　庄少成怒不可遏，指着宇文天，道：“师妹，你是怎么回事，我对你的心意你还不明白吗？你为何看上这样一个废物？”

　　庄少成一说话，包间里顿时安静起来了，众人有些震惊，林婉清不知如何开口，冷下脸来，道：“那是我的事，不用你管！”

　　“你……”庄少成怒气横生，看向宇文天，眸子里几欲喷出火来。

　　“好了！大家不要争了，相识一场，没必要弄成这样！”萧素心大声道，声音中夹杂着一丝不可违逆的威严，宇文天看了她一眼，眼中闪过一丝讶色，他觉得萧素心为人很不错。

　　萧素心一开口，倒没有人在多说话了，庄少成只能将独自来到怒火吞下，众人回到各自的座位。

　　林婉清走到宇文天身前，面色为难，道：“对不起，宇文公子，之前误会你了！”

　　宇文天放下手中的酒杯，站起身来，淡淡一笑，道：“这没什么！你不用放在心上！”

　　稍稍停顿片刻之后，他拱手道：“多谢林姑娘的盛情款待，我还有事，就不打扰你了，告辞！”

　　说完，便对着萧素心微微颔首致意，然后提起脚步，向着门外走去。

　　“啊？宇文公子，你……”林婉清失落之极，她知道自己与宇文天之间的距离又拉开了，正欲说话，却被另一道声音掩盖了。

　　颜明珏坐在自己的座位上，看向宇文天，道：“弄伤我朋友，就这么走了，似乎不把颜某放在眼里！”

　　听到颜明珏的话，宇文天停下脚步，而萧素心则是看向颜明珏，道：“颜公子，你这是何意？”

　　语气中有些怒意，暗想庄少成不懂事，难道你就不知道刚才发生的事情吗。

　　颜明珏对着萧素心微微一笑，随即起身，走向宇文天，而庄少成嘴角却挂着一丝阴险的笑意，就在刚才，他向颜明珏求助的，允诺了一些利益。

　　林婉清愣住了，其他人也愣住了，有人暗道好戏开始了。萧素心想拉住颜明珏，但却被对方巧巧妙地躲开了。

　　颜明珏身形一闪，瞬间出现在宇文天面前，以一种自上而下是神色盯着宇文天的眼睛，倨傲地道：“道歉，并且自断一臂，我就放你离去！”

　　此话一出，包间里暗暗喧哗起来，萧素心和林婉清齐齐疾走过去，挡住颜明珏。

　　林婉清知道宇文天十分强大，但是她却不认为宇文天可以打得过颜明珏，要知道，对方可是虚灵五重天之境啊！

　　萧素心站在宇文天和颜明珏两人之间，绝美的容颜上有些怒意，忿然道：“颜明珏，你是什么意思？”

　　“素心，这是男人之间的事，你别管！”颜明珏眉头微蹙，对萧素心帮助宇文天似乎有些不喜。

　　“这是武道世界，只有武者，没有男女之分！”萧素心冷声道。

　　宇文天觉得有些好笑，但他却没有笑，颜明珏竟然敢威胁自己，他最讨厌被人威胁。同时，他也对萧素心的好感又上升了一步。

　　他轻轻推过萧素心，微微一笑，道：“多谢素心姑娘好意，在下心领了！他说的对，这是男人之间的事情，我自己可以解决！”

　　林婉清听到宇文天的话后，无比的失落，就在刚才宇文天将原本的“婉清姑娘”换成了“林姑娘”，而他才刚认识萧素心，便称对方为“素心姑娘”。

　　萧素心大概猜到宇文天隐匿了修为，但是她也不相信宇文天可以打得过颜明珏。

　　她想继续劝慰宇文天好颜明珏，却被二人阻止了。

　　宇文天看着颜明珏，神色默然，道：“我若不道歉，你又如何？”

　　颜明珏神色陡然变冷，眼中的杀气毫不隐晦地释放出来，盯着宇文天，冷声道：“我会杀了你！”


第290章 颜明珏之死

　　“你威胁我？”宇文天神色不变，盯着对方的眼睛，淡淡地道。

　　“是又如何？”颜明珏傲然道。

　　“威胁我的人，都要死！”宇文天淡淡地道。

　　此言一出，包厢里顿时鸦雀无声，众人都愣住了。萧素心瞪大眼睛，看着宇文天，脑子里一片空白。

　　“哈哈哈！”三息过后，颜明珏大笑起来，看着宇文天，戏谑地道：“都要死？就凭你？你杀得了我吗？”

　　这时，其他人也都纷纷清醒过来，看着宇文天，哂笑着。

　　“虚灵五重天之境！”宇文天盯着颜明珏，淡淡地道：“还可以！”

　　众人不明白宇文天的意思，但是颜明珏和萧素心却是有些震惊。这里，只有萧素心知道颜明珏的具体实力，其他人都不知道。

　　颜明珏脸色微变，眼睛微眯，看着宇文天，道：“想不到你藏得够深的！”

　　宇文天没有理睬对方的话，道：“给你一个机会，你若能接住我一招而不死，我便放过你！若是接不住，我会让他去陪你！”

　　说话的同时，宇文天指着庄少成道：“当然，你们两个可以一起上！”

　　此言一出，众人顿时又愣住了。

　　怎么回事？这小子是不是脑子出问题了？

　　这么狂妄？

　　萧素心立即清醒过来，挡在两人之间，急切道：“两位，就此罢手如何，我做东，请二位喝酒，冰释前嫌！”

　　宇文天没有说话，萧素心给他的感觉很好，他不好意思拒绝，但是他知道，颜明珏会替他拒绝。

　　“素心，你也听到了，我跟他之间已经是生死仇敌了，不死不休！希望你别管！”颜明珏的声音冷厉，他认为宇文天最多也就是虚灵六重天之境，他自己全力出手，有大半的机会可以与虚灵六重天之境的武者一战，说不定有机会杀死对方。

　　当然，在他看来，宇文天最多就是个普通的虚灵六重天之境的武者。有时候，他在想宇文天是不是恐吓自己，忽悠自己。

　　萧素心为难了，此时她已经无能为力了，她与颜明珏之间相识很久了，知道对方的脾气，虽然颜明珏喜欢自己，但是在刚才这种事情上，颜明珏会是另外一个不认识自己的人。

　　大战即将开始，再也没有人来劝阻。

　　颜明珏眼中精光一闪，道：“在这里？”

　　“出去战，不要弄坏人家的地方！”宇文天淡淡地道。

　　说完之后，脚一点地，便掠向窗口，颜明珏怕宇文天逃走，几乎是同一时间起步，紧跟在宇文天身后。

　　宇文天是故意放慢速度，让众人跟来。

　　在两人离开之后，萧素心的身影也消失了，掠向窗外，后面紧跟在庄少成。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”林婉清一脸的慌乱，看着飞走的人影，也没有停留，跟在后面。

　　顿时，包间没有了一个人影。

　　湖面上，宇文天和颜明珏相距三丈，凌波而立。几息之后，包间里的人齐聚湖面。

　　夏末的夜色有一种无法言明的美，凉风拂过，湖面上荡起层层涟漪。这里不是莫愁湖，但却有不少的船舫飘荡在湖面上。

　　而湖堤上也有不少人在游玩，看到湖面上出现了几个人影之时，大家都停下了脚步，看了过来。

　　“再给你个机会，你先出手，或者你们先出手！”宇文天淡淡地道，眼睛瞥了一眼庄少成。

　　“哼！我一人足矣！”颜明珏当然想先出手，但是却不想庄少成插手，在他看来，庄少成只会碍手碍脚，起不了作用。

　　宇文天不再多言，看着颜明珏，神色自若。

　　颜明珏身上的气势陡然释放出来，身后显出滚滚雷霆，紫光闪耀，他的身形瞬间升高一丈，右手成拳，上面电光闪闪。

　　“定天极法！”

　　雷霆震怒，恐怖的真元涌动，颜明珏身形一动，袭向了宇文天。

　　宇文天面色不变，身上的气势陡然释放出来，身后显出十丈金莲佛影，“卍”字光芒大作，将湖面映成了紫金色。

　　观看之人已经被恐怖的气势震住了，有人似乎认出了宇文天，因为前夜在莫愁湖上，也有一个这样的青年。

　　宇文天左手探出，一个十丈大小的紫金色巨手凭空出现，手心中一个诡异的灰黑色漩涡旋转着。

　　而他身周三丈范围，弥漫这一层诡异的气息，充满了死亡，杀戮，荒芜，黑暗等气息，这是他的禁域。

　　禁域的释放，让距离近的武者禁不止打了个冷战。

　　当颜明珏进入宇文天的禁域之后，顿时大惊失色，因为他仿佛被封住了，又好像是进入了泥潭，行动迟缓起来，本身的气势也被压制了，修为更是被封禁了几分。

　　尤其是其中的那种死亡，杀戮，毁灭等等诸多气息，让他禁不住颤栗起来。

　　怎么回事？

　　他想动，却不如愿，此时有一种叫天不应，叫地不灵的感觉。

　　当然，他的攻击只是被削弱了而已，并没有消失。

　　他的拳头与宇文天肉身的距离在缩短。

　　这时，宇文天却出手了，只见巨手抓下，将他握在其中。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　恐怖的吞噬意境瞬间释放出来，颜明珏来不及呼叫，便消失了踪影，彻底被那漩涡吞噬进去。

　　数息之后，一切归于平静，漩涡消失了，紫金巨手消失了，禁域消失了，宇文天身上的气势也消失了。

　　他眼中闪过一丝金光，摊开左手，一枚空间戒指出现在手中，神识扫过，眼中闪过一丝讶色。

　　没想到这颜明珏的身家如此丰厚，果然是大家族的弟子啊！

　　吐出一口浊气，宇文天摇摇头，虽然吸收了颜明珏，但是自身的进步并没有多大。

　　他将目光移向庄少成，发现那家伙已经逃向湖堤了，宇文天不禁冷笑一声，施展空间意境，身影顿时消失了。

　　萧素心等人还沉浸在刚才的诡异战斗中，知道宇文天出现在庄少成面前时，她才惊醒过来。

　　“手下留情！”萧素心回过神来，看到庄少成被宇文天捏住脖子，封住了丹田，仿佛提着一只死狗一般，她便大喊道。

　　宇文天正欲出手，听到萧素心的话，随即停了下来，却并没有放手，而是将目光移到飞来的萧素心等人身上。

　　“宇文公子，可不可以看到我的面子上放过他，毕竟，他是玄水宗弟子，又是王都庄家的后辈，你若杀了他，会有大麻烦的！”萧素心看着宇文天，急切道。

　　宇文天面显难色，看着萧素心，道：“素心姑娘，恐怕在下不能答应你的要求！这人已经在我必杀的范围之类！我若不将其杀死，武道上便有了心结，不利于实力的提升！”

　　“可是，你就不怕玄水宗和庄家吗？”萧素心神情激动，道。

　　“玄水宗？庄家？我有何惧！”宇文天冷哼一声，吞噬意境瞬间施展，一个巨大的漩涡笼罩在庄少成身上，瞬间将其吞噬，五息之后，便消失的无影无踪，只有一枚空间戒指留在宇文天的手中。

　　“庄师兄呢？”三息之后，萧素心回过神来，看着宇文天，声音有些颤抖。

　　“死了，化为虚无！”

　　宇文天淡淡地吐出了几个字，萧素心一听，愣住了，震惊的同时却有无可奈何，看着宇文天，欲言又止，最后却传音道：“你要小心！”

　　说完，便招呼其他的玄水宗弟子离开了湖堤，而林婉清看着宇文天，一脸的恐惧和悔恨，无奈之下，只有跟在萧素心之后，带着林家众人离开了。

　　看着萧素心远去的身影，宇文天感叹连连，他觉得自己是有愧于萧素心，但是，他也不能饶恕庄少成。

　　等以后有机会，帮帮她，还了这个人情！

　　至于林婉清，宇文天已经彻底将她从自己的准朋友名单中出名了，以后相见，便是形同陌路。

　　感受着周围众人的崇拜和恐惧的目光，宇文天摇摇头，施展空间意境，瞬时消失了踪影。

　　不久之后，又是一个新的话题在豫城传开。

　　……

　　回到客栈之后，宇文天并没有发现逍遥三人的身影，便也不去多想，静坐在房间里，安心修炼。

　　自从回到玄武大陆之后，宇文天总是感觉自己的身体变了，与之前的不一样了，有一种很奇怪的感觉，似乎蕴含着强大的能量，却又无法释放，仿佛不是自己的一样。

　　骨骼还好一些，但血肉却诡异无比，虽然没有过几次杀戮，但是宇文天隐隐感觉到自己的杀性，比之前还要强烈。

　　虽然身体上舒畅无比，但是意识上却有些难受。

　　宇文天自然不知道当时发生了什么，为何自己的肉身会有这种变化，为何自己的修为会凭空提升了，难道真是梦境中的修炼吗？

　　他知道，施展《昧魇心经》之后，自己会进入多重梦境之中修炼，但是那些修炼，基本上都是对于道的参悟，而自身罡气却未有多大的变化。

　　难道这《昧魇心经》只是针对大道的？

　　自己的丹田还好，虽然神秘黑珠消失了，但是丹田中的那种古老的气息，与神秘黑珠一样，他猜想应该是神秘黑珠发生了异变而形成的。

　　宇文天当然不知道那种气息是混沌之气，他虽然在书籍中看到过这个名次，但绝对不会想到会发生在自己身上。


第291章 摩天岭异状

　　好在混沌之气与他相融，否则他的身体极有可能分裂。

　　他之前一直修炼《雷神霸体诀》，这时候却发现有些怪异，因为在他运功的时候，有一种极为陌生的感觉。

　　龙力还在，但是身体中凭空多了几种怪异的力量，他不知道怎么使用，也不敢使用，因为他感觉到这几种力量比龙力要恐怖，要是无法融合，铁定出大问题。

　　其实，宇文天是考虑多了，那些力量都是被混沌之气强行吸纳的，只能是暂时封存在他的身体之中，不会丢失，也不会对他造成伤害。

　　当然，以宇文天目前的修为，还是无法炼化这些力量，只能等到以后境界提升上去再说。

　　由于神体的原因，宇文天暂时放弃修炼《雷神霸体诀》，主要参悟《傲骨尊天诀》。

　　他盘膝而坐，根据《傲骨尊天诀》的行功之法，调转丹田，同时，识海中菩提树散发出强烈的生命气息，使得他大脑一片清明，顷刻便进入了三昧之境。

　　一般情况下，一个武者不能同时施展两种武学，但是宇文天就不同了，由于混沌之气的作用，加上菩提树的帮助，他可以同时施展数种绝学。

　　之前他炼成了《傲骨尊天诀》的第一层傲气凛然，但是并未达到大成之境。

　　天尊撰写的功法就是不凡，即便是宇文天这种资质，修炼第一层也要花费不少时间。

　　至于第二层睥睨无双，他暂时无法修炼，即便照猫画虎，也没有一丝睥睨无双的气势。

　　傲气凛然是睥睨无双和后面两层的基础，无法将第一层修炼到大圆满之境，便无法再修炼下去。

　　修炼之人，不知年月，时间就如流水一样。

　　还好，宇文天修炼之时，脑子中保留了一丝清明，时刻注意这外面的情况。

　　他来豫城时间虽短，但也树敌不少，一不注意会被偷袭，尤其是修炼之时，很容易影响武道根基。

　　逍遥三人回来时，已经快到第二天晌午，宇文天这才退出了修炼的状态。

　　“老弟，你昨晚又出风头了？”逍遥满面春风，嘴里咬着一根牙签，一进门就看着宇文天，道。

　　而身后的羽化书和千叶传奇也是一脸疑惑地看着宇文天。

　　宇文天站起身来，目光徘徊在逍遥身上，疑惑道：“发生了什么事，你这么高兴？”

　　“嗨嗨！好事！好事！你绝对想不到的好事！”逍遥一拍胸膛，道。

　　“什么好事？说来听听！”宇文天再次疑惑了，看着逍遥的眼睛，道。

　　“不告诉你！”逍遥摇摇头，笑着将牙签扔向门外，直接没入石墙之中。

　　宇文天看向羽化书二人，却见两人一脸的鄙夷，看着逍遥。

　　“怎么回事？”

　　千叶传奇撇撇嘴，目光移向逍遥，道：“我们在风月楼呆了一晚上！”

　　“风月楼？”宇文天疑惑不解，随即眼睛一亮，道：“风月，风花雪月，你们不会是带他去青楼了吧？”

　　千叶传奇脸色一红，道：“那倒不是，风月楼比青楼高级多了，那里面的女子全部都是处子，每一个都是武者，大多数修炼了媚功！”

　　“那又如何，还不是跟青楼一样！”宇文天撇撇嘴，道。

　　“当然不一样了，那里的女子只陪客人喝酒聊天，有时会讨论修炼的事情，当然，如果双方都愿意，发生一些美妙的事情也很正常！不过，他们一旦破身，便会离开风月楼，不能再呆在那里！”千叶传奇说着说着，鄙夷的眼神又出现。

　　他看向逍遥，道：“我给他叫了一个化真一重天之境的美丽女子，想让他好好体验一下浮华的生活，谁知道这家伙丢人丢到家了！”

　　“哦？”宇文天一愣，脸上露出了笑容，道：“怎么丢人了？”

　　“嗛！哥那是怜香惜玉，怎么能说是丢人呢？你们这些浪荡子弟，根本不懂哥的人生哲学！”逍遥一听千叶传奇的话，撇撇嘴，反驳道。

　　“哼！怜香惜玉！”千叶传奇鄙视道，“本来是让那女子陪你聊天的，你倒好，人家几句软化，就把你糊弄了，捶了一晚上的背，捏了一晚上的肩，还搭上了数百灵石，请问逍遥兄，那姑娘的皮肤嫩吗？肉软吗？”

　　“你们不懂，那是关爱！”逍遥道。

　　“呃？好吧！是关爱！下次不敢带你去了，我丢不起这人！”千叶传奇无奈道。

　　宇文天和羽化书在一旁“嗨嗨”地笑着，一直看着逍遥脸上的变化。

　　“嗨嗨！这你可就失望了！我早就几下风月楼的路了！下次我还去，羡慕死你！”逍遥咧嘴一笑，眼中尽是回味之意。

　　千叶传奇语塞，便闭口不言，这时，宇文天开口了，拍着逍遥的肩膀，道：“老哥，以后不要这样了！你是为成为绝世强者而生的，怎么可以做那些事呢？想成为强者，就要有强者的姿态，捏肩捶背这种事，只能发生在亲朋好友之间！”

　　“哎！你别说我还真觉得是这样！”逍遥脸色一变，道：“嗯！以后不去了，要是去了之后，我就叫七八个女子来给我捶背揉肩！”

　　三人无语，宇文天再次拍拍逍遥的肩膀，道：“我们追求武道，就要舍弃这些不必要的烦心之事，除非是你真的有了喜欢的人！”

　　“嗯！明白了！”逍遥点点头，叹道：“老弟啊，我发现你越来越像老头子了！”

　　“有吗？我才十七岁！你看我像那个老怪物吗？”宇文天整理了一下衣衫，看着逍遥道。

　　“长得不像，说话像！”逍遥咧嘴一笑，随即叹道：“离开有几天了，我还真是想他！”

　　“放心吧！只要将实力提升上去，有点是机会见到前辈！”宇文天也是感叹一声，禁不住想起了傲天圣帝。

　　千叶传奇震惊了，宇文天刚刚说他才十七岁，他犹如被雷劈到了一般。

　　十七岁，这样的恐怖修为，这还是人吗？

　　“哦？对了，收拾一下，我们去摩天岭吧！”沉默片刻，宇文天看着羽化书和逍遥，道。

　　“嗯！尽早去，方便行事！”两人点点头，道。

　　“千叶兄，你呢？有什么打算？要不要跟我们去摩天岭转转！”宇文天看向千叶传奇，道。

　　千叶传奇回过神来，道：“我就不去了，过两天有师门的人来此，我在这里有事要做！祝你们一路平安！”

　　“嗯！好吧！有机会我们在武丘城见！”宇文天点点头，道：“说不定到时候你的实力又进步了！”

　　“但愿吧！”千叶传奇点点头。

　　四人叫了一些酒菜，吃喝完毕，收拾一番之后，便分道扬镳了。

　　……

　　三人行了两天，才到达摩天岭，这并不是因为摩天岭的路程遥远，而是本身的路径比较难行，入丛林，过沼泽，攀山壁，穿雾障。

　　看着百里远的那座高挺山岭，宇文天不禁再生感叹，不愧是曾经的四品宗门，虽然已经衰落，但是本身的气势犹在。

　　这是一座奇异的山岭，比周围的几座略显高大雄伟，仿佛一头潜伏着的雄狮。

　　远远看去，半山之上有一些高大的宫殿楼阁。从羽化书的话中可以得知，很多巨大的宫殿在很久以前就被毁掉了，现存的，只是当时一些不起眼的建筑物。

　　但是，羽化书口中的这些不起眼的建筑物，却比流云宗要宏大很多。

　　不过，神识扫了一下，宇文天却皱起了眉头。

　　一般情况下，神识探查宗门之内的情况和武者的身体都是比较忌讳的事情，所以宇文天并未探查宗内，只是扫了一下宗门外面的情况，却发现门口驻扎着数百人，其中还有一些强大的存在。

　　“情况有些不对劲！”宇文天止住两人的脚步，道：“快点隐匿气息！”

　　两人虽然疑惑不解，但还是比较相信宇文天，便立即照做，将自身的气息隐匿起来。

　　“怎么了？”羽化书看看四周，旋即将目光移到宇文天身上，疑惑道。

　　这时，逍遥也是一脸的疑惑，欲言又止。

　　“师兄，宗门之外怎么会驻扎大批武者？”宇文天看着羽化书，正色道，神情严肃之极。

　　“什么？大批武者？”羽化书惊叫一声，随即释放出神识，探查过去，逍遥也是如此。

　　“怎么会呢？这些是什么人？”羽化书喃喃自语道。

　　“娘的，有不少强者啊！”逍遥也是感叹一声，道：“莫非今天是什么节日不成？”

　　“节日？不会，今天就是普通的日子，没什么特殊的！”羽化书摇摇头，道。

　　“这些应该不是朋友！”宇文天摇摇头，神色肃然，道：“摩天岭虽然衰落，但还是可以容纳下数千人的，如果是朋友，应该出现在宗内，怎么会站在宗门口呢？”

　　羽化书幡然醒悟，脸色大变，道：“一定是来闹事的！”

　　稍作停顿，羽化书接着道：“听师尊说过，摩天岭衰落至今，鲜有势力聚众来犯，但并不是没有！”

　　“来者不善！”宇文天正色道，“摩天岭虽然衰落了，但起码是有着七品宗门的实力，敢来此侵犯者，实力定当不弱，我们要小心！”

　　两人点点头，神色凝重起来。


第292章 袭杀

　　“我们悄悄地潜伏过去，随即应变！”宇文天轻声说道，随即看向羽化书，道：“有没有后门，我们绕过去？”

　　“有是有！不过还是得上山，在半山腰抄小路绕道山后，那里有捷径可以进入宗内！”羽化书稍一思索，眉头微蹙，便道：“只是，我担心他们会将各个路口封死！”

　　“放心，即便是有人驻守在小路，也不足为惧，强者都汇聚在正门口，他们只会让一些实力稍弱者驻守小道！”宇文天肃然道，随即他神识展开，十分小心地探查了一下其它地方的情况，道：“确实有人在宗门外其他对方，有几个强者！”

　　“这下麻烦了！”羽化书脸色凝重。

　　“不用怕，这人我们可以应付！”宇文天微微一笑，拍了拍羽化书的肩膀，道。

　　“此话当真？”羽化书脸上露出了淡淡喜色，问道。

　　“当然！”宇文天微微一笑，道。

　　“这就好！这就好！”羽化书呼出一口气，咧嘴一笑。

　　“老弟，现在就走！”逍遥看了看远方，难得的一脸正经，道。

　　“走！隐匿气息，小心行事！”宇文天低声道。

　　旋即，三人身形消失在原地。

　　一个时辰后，天色已经到了黄昏，落日的余晖洒在摩天岭上，高大的高大如同蒙上了一层血雾。

　　三道身影已经绕道宗门侧面三百丈外，不过，此时却没有前进，而是潜伏下来。

　　前面一百丈出有数十道人影，盘坐在草地岩石之上。

　　放眼望去，约莫有三十多人，介都是虚灵境的武者，其中有一个虚灵九重天之境的，一个虚灵八重天之境，四个虚灵七重天之境，其余的都是虚灵四重天之境的。

　　依据气息，宇文天能感觉到，这些人的实力只是普通水平，最强的那人都不如木老头。

　　宇文天看向羽化书，传音道：“师兄，敌人太多，你潜伏在此处，谨防被发现，我和大哥去看看，若是发生战斗，你也不要管，注意好自己的安全就行！”

　　羽化书稍作思考，无奈地点点头，没办法，那些人中，实力最差的都要比自己强，自己去了，反而成了累赘，他只能点点头，同意宇文天的要求。

　　看到羽化书同意，宇文天微微一笑，拍拍其肩膀，使其安下心来，接着，他看向逍遥，传音道：“老哥，狩猎了！”

　　“嗨嗨！我好久没有打过猎了，这群穿着衣服的狍子，让你们尝尝大爷的厉害！”逍遥咧嘴一笑，看了一眼远处的人影，传音道。

　　“不要急，先去问问情况，看看到底发生了什么事情，再出手也不迟！”宇文天传音道。

　　“行！我挺你安排！不过，老弟，猎物怎么分派？”逍遥无声地笑着，传音道。

　　“那个虚灵九重天之境的交给我，你来解决其他人，如何？”宇文天淡淡一笑，看向逍遥，传音道。

　　“啊？我还想要跟那家伙玩玩呢？”逍遥撇撇嘴，不满道。

　　“现在恐怕不行，必须尽快解决战斗，时间一长，对方的强者赶来，那就麻烦了！”宇文天摇摇头，传音道。

　　逍遥一想，觉得宇文天的话在理，毕竟，他若是跟那人战起来，恐怕要花费不少时间，宇文天比他强，可以迅速解决战斗。

　　“好！”逍遥点点头，两人相识一眼，悄悄侧移了百丈，然后身形一闪，瞬间出现在那些人身后五十丈。

　　“什么人？”那虚灵九重天之境的武者率先发现了两人的身影，大声道。

　　这时，其他人也反应过来，齐齐看向二人，手中的兵器紧紧握着，直到发现两人是虚灵一重天之境时，立即送了一口气。

　　一个虚灵八重天之境的武者打量了一会儿宇文天和逍遥，厉声道：“你们是摩天岭的弟子？”

　　宇文天和逍遥相视一眼，微微一笑，宇文天看着那人，道：“不错！你们又是何人，围在我宗门外所为何事？”

　　那群人一愣，随即哈哈大笑起来，那虚灵八重天之境的武者道：“我们是明火城千野家族的人！”

　　“飞雁城赵家！”一个虚灵七重天之境的武者笑着道。

　　“流沙城黎家！”另外一个虚灵七重天之境的武者看向逍遥和宇文天二人，戏谑地道。

　　千野家？

　　莫非是千野纵横的事情？

　　宇文天大概知道了神情的缘由，看道这些人眼中毫不掩饰的杀气，确定了是敌非友。

　　“你们是因为千野纵横而来的吧？”宇文天看了一眼那虚灵九重天之境的武者一眼，淡淡地道。

　　“嗯？”你虚灵九重天之境的武者再次打量了一眼宇文天，随即看了看逍遥，眉头微蹙。

　　他觉得眼前的两人有些诡异，面对自己这么多强者，竟然没有一丝慌乱，莫非是隐匿了修为？

　　“不错！你摩天岭弟子将我侄儿打成重伤，今番前来，便是讨个公道！”那虚灵九重天之境的武者道。

　　“公道？哼！”宇文天冷笑一声，道：“别公道不公道的，你们心里的那些小九九，谁不知道？”

　　随即，他看向赵家和黎家的人，道：“你们呢，是来趁火打劫的吧？还是狼狈为奸？”

　　“放肆！”众人大怒，那虚灵七重天之境的赵家之人身形一闪，掠向宇文天，同时喝道：“小辈，纳命来！”

　　宇文天看也没看，轻声道：“动手！一个不留！”

　　随即，两道身影瞬间消失在原地，掠向来犯之人。

　　“嗯！不好！小心！”看到两人消失，那虚灵九重天之境的武者大惊，对着那赵家之人喊道，同时，他也起身，神识全展，搜寻着宇文天的踪影。

　　逍遥施展四象无形步，出来那虚灵九重天之境的武者，其他人难以捕捉到其身形。

　　“轰！”

　　只见那袭向二人的赵家之人被逍遥一掌击飞了三丈远，砸在一棵大树杆上。

　　逍遥一击之后，没做停留，瞬间冲入人群，大杀四方，那些低境界的武者，皆都被秒杀。

　　那虚灵九重天之境的武者与上前救援，却感觉都一股危险降临，恐怖之极。

　　他想也没想，对着额头上方的空气全力拍出一掌。

　　“轰！”

　　一道能量撞击的声音响起，那虚灵九重天之境的武者倒飞了三丈之远，嘴角溢血，身形颤栗，满脸的恐惧，看向虚空中渐渐现身的宇文天。

　　“你隐藏实力？”那虚灵九重天之境的武者惊恐道。

　　“那又如何？关你鸟事！”宇文天冷冷地回了一句，不待对方回话，身上的气势陡升，身后金莲佛影闪现，“卍”字光芒大照，笼罩十丈范围。

　　宇文天如此玄妙的功法，使得那虚灵九重天之境的武者瞬间愣住了。

　　就是这一愣，将他的生命提前收割了。

　　宇文天瞬间释放出禁域，周围三丈范围皆被诡异的气息笼罩，那虚灵九重天之境的武者感受到其中的杀戮，死亡和荒芜等等诸多恐怖的气息，禁不住颤抖起来，顿时清醒过来，立即施展功法，全力抵抗。

　　不过，已经晚了，他感觉到自己的丹田运行不畅，真元调动比较困难。而且，身上仿佛施加了万钧重荷一般，沉重无比，行动迟缓。

　　好在，他还是强行将气势提升上来，真元也调动起来了。

　　但是，这时已经迟了。

　　宇文天左手挥出，凭空出现一只紫金色的巨大手掌，向着那人抓下。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　一个三丈大的暗黑色漩涡出现在巨手掌心，直接将那虚灵九重天之境的武者拉扯进去。

　　“啊……”

　　那人来不及喊叫，便已经被漩涡吞没，瞬间没了踪影。

　　一些武者看到了这边的情况，顿时愣住了，不明白发生了什么事，等他们回过神来，宇文天的大手向着几人抓去，吞噬奥义再次施展，又是数人被暗黑色漩涡吞噬，没了踪迹。

　　“不好！快去禀告老祖！”关键时候，那千野家的虚灵八重天直径的武者大声喊道。

　　此时，他无法脱身，三个虚灵七重天之境的武者，一个虚灵八重天之境的武者，却被逍遥一个人缠住，恐怖的战意席卷而来。

　　“轰……”

　　剑光掠动，逍遥大手抓出，星河翻滚，真元将其中两人包裹。

　　“灵之诀·武灵归宗！”

　　顷刻间，那两人便四分五裂，没了生机，魂飞魄散。而另外两人，却是被逍遥震飞了三丈之远。

　　那虚灵八重天之境的武者趁机，向着山门的方向逃去，可是逍遥哪会放过他。

　　四象无形步一经施展，空中闪过一道虚影，逍遥凌空而立，大手抓下，直接压向那虚灵八重天之境的武者。

　　“救……”

　　那人话还没有说出口，便被伏魔手擒住。逍遥真元再动，瞬间释放出来。

　　“喀……”

　　一阵骨头碎裂的声音响起，那人瞬间变成一团烂肉，鲜血四溅。全身的骨骼尽碎，包括头骨。

　　如此一来，他便已经死亡，不过，神魂犹在，趁着逍遥未注意之时，一道暗淡影子从其眉心飞出，向着远方逃去。

　　就在这时，天穹中出现一只紫金色大手，手心有着一个恐怖无比的暗黑色漩涡，直接将那暗淡的影子吞没。


第293章 千野正豪

　　逍遥回过神来，才知道发生了什么事。毕竟，他才刚出山，实战经验不足，很多的时候都是功法起到作用，将敌人的肉身和神魂俱灭，但是，有的时候，他还是忘记了这些，比如刚才。

　　“快些战斗！那边迟早会发现的！”宇文天传音的同时，手中已经抓着两个人，随意一捏，对方便化成了一团血雾。

　　“嗨嗨！大意了！”逍遥讪讪一笑，脚下四象无形步施展，再次冲入人群之中，恣意杀戮起来。

　　“轰……”

　　不到半柱香时间，场上躺着十几具尸体，除了宇文天和逍遥之外，每一个站着的人。一半以上的敌人，都被宇文天给吞噬了。

　　不过，吞噬了这些人后，宇文天不禁皱起了眉头，因为他感觉到自己的杀戮之意难以控制，情绪剧烈波动起来，仿佛野兽闻到了血肉一般，兴奋，癫狂。

　　刚才吞噬了几个武者，自己的实力似乎又有所提升，虽然微乎其微，但还是可以感觉到。

　　只是，自己的身体有些难以控制了，有一股嗜血的欲望顿时在心底产生。

　　有那么一瞬间，宇文天的面色显得狰狞无比，却又苍白不堪。

　　幸得他识海中的菩提树，在关键的时候，散发出一股澄净的气息，使得他安下神来，身体渐渐恢复正常。

　　“怎么了，老弟，你身体不舒服？”逍遥看着神情诡异的宇文天，疑惑道。

　　宇文天深深吸了一口气，静下心来，摆摆手，道：“我没事！”

　　其实，他猜测道，应该是自己的身体出现了问题，感觉自己就像一个囚禁的嗜血魔头一样。

　　“哦！”逍遥疑惑地点点头，看了宇文天几眼，便不再多言。

　　这时，羽化书走了过来，看着场上的情况，再看看两人，满脸惊异之色。

　　“师兄，将他们的空间戒指收了，我们快走！”宇文天指着地上的尸体，道。

　　羽化书点点头，快速将地上几十枚空间戒指收了起来，三人变向宗门后山奔去。

　　半柱香后，三人的脚步瞬间停下，脸色沉重无比。

　　只见五十丈外的草地上，躺着三具尸体，而地面的岩石上，坐着一个锦衣中年。

　　此人面相英伟，隐隐有一股霸气。

　　当然，这不是三人停步的原因。

　　虚灵十重天之境后期！

　　怪不得宇文天和逍遥脸色如此凝重，以他们各自的战力，可以战胜虚灵九重天之境巅峰的武者，但是虚灵十重天之境的武者就不一样了，更何况对方还是这个境界的后期。

　　那可是虚灵九重天之境巅峰武者的数倍之强，即便是二人合力，也不一定挡得住对方的攻击。

　　而且，眼前之人的气息，似乎比同境界的普通武者强大一点。

　　“朱师弟，黄师弟，范师弟……”羽化书看着地面上的三个人影，惊叫道，悲怒交加。

　　“师兄，我和大哥缠住此人，你速去宗门求助！”宇文天传音给羽化书。

　　“好！”羽化书看了一眼那中年人，回音道。

　　那中年人看到宇文天三人，见到只是三个虚灵一重天之境的武者，便冷漠地道：“你们是摩天岭的弟子吧？”

　　“不错！你是何人？”宇文天平静地看着此人，道。

　　“嗯？还不错！摩天岭居然有这种胆识的弟子，见到我竟然没有一丝恐惧！”中年人点点头，道：“我叫千野正豪！”

　　千野正豪？

　　千野家族的强者！

　　“这人是千野家族现任族长的弟弟，千野纵横的堂叔！”羽化书神色凝重，传音给宇文天和逍遥。

　　宇文天看着千野正豪，正色道：“千野家族，不错！”

　　千野正豪疑惑了，眼前这小子到底是什么意思，而且，他感觉到这其中的两人气息有些诡异。

　　不过，他也没多想，再怎么诡异，也掩饰不了弱小的实力。

　　他看向三人，道：“你们三个，自废丹田，或者跪地求饶，我便饶你们一命，不过，以后要退出摩天岭，加入我们千野家族！”

　　宇文天眉头微皱，三人相视了一眼，脸色怪异无比。

　　“哈哈哈！”逍遥突然哈哈大笑起来，看着千野正豪，瓮声道：“你是不是还没睡醒？让大爷我求饶！妄想吧！你个死狍子，虚灵十重天就了不起啊！唬谁呢？”

　　说完，飞虹剑出现在手中，瞬间冲杀过去，宇文天在这一瞬间也动了，配合着逍遥杀将过去。

　　听到逍遥的话后，千野正豪一怔，随即脸色一冷，他不知道这人是怎么知道自己境界的，稍微一想，便猜到应该是江湖上传出的，毕竟，他的修为境界并不是什么秘密。

　　只不过，当二人的气息释放出来之时，他的脸色微变，因为他发觉，眼前赫然是两个隐匿了修为的虚灵九重天巅峰的强者。

　　这么年轻的虚灵九重天之境巅峰强者，摩天岭什么时候出现了这等人物？

　　宇文天和逍遥一出手就是杀招，而且是全力施为。

　　“乾坤无量！”

　　“魔临大地·黑暗！”

　　两种恐怖的气息卷向千野正豪，杀气凛然。千野正豪不敢大意，也是使出了九成功力。

　　“持戈天下！”

　　“轰……”

　　三股强大的能量碰撞在一起，形成了巨大的能量风暴。羽化书趁此机会，身形一闪，向着后山奔去。

　　三息之后，能量散去，宇文天和逍遥倒退两丈，而千野正豪只是退了两步而已。

　　“想走！哼！”千野正豪冷哼一声，身形掠向十丈外的羽化书。

　　就在这时，宇文天和逍遥动了，一个施展空间意境融合着虚空挪移之术，另一个施展了四象无形步。

　　眼看千野正豪已经距离羽化书三丈了，就在此时，宇文天出项在了他的身前一丈处，而逍遥却是在他身后一丈处，两人同时出手，夹击千野正豪。

　　逍遥周身被十丈大小的星云笼罩着，手中剑元飞舞，杀向了千野正豪。

　　宇文天身后出现十二丈高的金莲佛影，胸前“卍”字光芒大作，头顶一个十丈大小的“卍”字旋转着，紫金光芒将场上三人笼罩起来。

　　同时，他释放出了禁域，周身两丈范围被各种恐怖的气息弥漫，诡异至极。

　　“窃地补天！”

　　“魔临大地·杀戮！”

　　一前一后，两股恐怖的气息袭来，千野正豪看到二人如此玄妙诡异的攻击，震惊不已。

　　当千野正豪的身体处于禁域只能怪的时候，他感觉到自己的攻击受到了一些阻碍，一股股难受之极的气息将自己卷了起来。

　　千野正豪随即大怒，全力出手，身体微侧，右拳迎向宇文天，左拳击向逍遥。

　　“万疆止戈！”

　　“轰！轰……”

　　领导轰鸣声响起，逍遥倒飞两丈，而宇文天却是被震退了一丈，千野正豪的身形基本上没有动，只不过手臂微微颤抖了一下。

　　宇文天的禁域，对于自己实力差不多或者较弱的武者才有杀伤作用，但是对千野正豪这种比他强很多的武者，作用不大。

　　千野正豪将目光移向宇文天，瞬间冲杀过去，因为他感觉得到，这个人对他有一丝威胁，尤其是其诡异的攻击和那阻碍自己进攻的手段，让他都感觉到了震惊。

　　摩天岭何时有这种强大的武技？

　　对于逍遥，他也能感觉到一丝威胁，但远远没有宇文天那样神秘莫测。

　　而且，羽化书逃离的方向便是宇文天所在的方向，斩杀掉宇文天后，他便可趁早擒拿羽化书，但随即一想，还是将身旁的这两人杀掉为好。

　　毕竟，若是让逍遥逃掉，以对方恐怖的武技，不用多长时间，会威胁到家族的。

　　他凌空两丈，身形掠向宇文天，身后显出十四丈高的金甲武士虚影，右拳幻化出十丈大小的黑色拳头，居高临下，轰然砸下。

　　“王者天下！”

　　宇文天面色凝重，身后显出十二丈金莲佛影，周身三丈范围笼罩在禁域之中，右手斜向上推出。

　　十丈大小的紫金色巨手迎向了袭来的巨大拳头。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　“轰……”

　　这一撞，并没有立即溃散，而是相持着，千野正豪明显强大几分，宇文天的双脚已经陷入了地面，嘴角溢出了带着淡淡紫金色的血迹。

　　两人就这样相持着，宇文天不断地被压向地面之下。

　　“灵之诀·武灵归宗！”

　　这时，逍遥抓住机会，身周星云旋转，飞虹剑幻化出十丈剑影，劈向千野正豪。

　　“轰……”

　　两股巨大的能量风暴瞬间形成，三个身影倒飞出去，分别向着三个方向。

　　逍遥倒退了两丈，千野正豪倒飞了三丈之远，嘴角溢出了一丝血迹，这是被逍遥偷袭所致。

　　而宇文天，则是倒飞了五丈之远，跌在地面上，缓缓起身，擦去嘴角的血迹，看着千野正豪，眼中没有一丝恐惧，反而多了一丝嗜血的气息，那种睥睨的诡异笑容，看得千野正豪头皮发麻。

　　这人好强悍的肉身啊！

　　千野正豪震惊万分，他虽然可以压制宇文天，甚至伤到对方，但却没有把握在短时间内做到，直到刚才逍遥的一击，他生生承受下来，虽然让自己受到了一些伤，但是大部分的攻击力，却转到了宇文天身上。

　　三人同时起身，同时施展身法，出手攻击。


第294章 吞噬千野

　　三人同时起身，同时施展身法，出手攻击。

　　逍遥战意滔天，身后显出近十二丈星云虚影，星光璀璨，整个人仿佛战神临世，霸绝天地。

　　他手中的飞虹剑幻化成十丈有余的银剑虚影，夹杂着万千星辰，袭向了千野正豪。

　　“灵之诀·武灵破穹！”

　　而千野正豪这次并没有杀向宇文天，而是将攻击转向逍遥，身后显出十四丈高的金甲武士虚影，右拳击出，幻化成一个十一丈由于的黑色巨拳，迎向了剑影星辰。

　　而宇文天，这次并没有释放出禁域，因为面对这种程度的对手，他的禁域暂时笼罩不到地方的身上，所以他果断放弃禁域的释放。

　　“傲气凛然！”

　　滔天傲气散发出来，身后十二丈高大的紫金色佛影盘坐金莲，“卍”字光芒大作，笼罩十丈范围。

　　而他的右手，幻化出十一丈大的紫金色巨手虚影，手心中近十丈大小的暗黑色诡异漩涡出现，向着千野正豪罩去。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　此时的宇文天，眼中闪着紫金色的光芒，时而变成紫色，时而变成金色，嘴角微翘，笑容十分诡异。

　　他凌空而立，如一尊魔神一般，睥睨苍生。

　　“轰……”

　　震天巨响，战场上出现了一个近二十丈大小的恐怖能量风暴漩涡，两道身影倒飞出去，沙石混合着草木在空中飞溅，大树被摧毁成碎块。

　　十数息之后，才归于平静，地面出现了一个十七八丈大小的深坑，宇文天依旧是凌空而立，而逍遥却是倒飞了七丈之远，衣衫破碎，头发凌乱，嘴角不断溢着血，脸色苍白，看来受伤不轻。

　　而千野正豪，似乎比逍遥还要严重，倒飞了十丈之远，撞在一块巨石上，上身几乎赤果，伤痕累累，嘴角的血流不断，脸色苍白，虚汗连连，惊恐地看着宇文天。

　　两人强行支撑起身体，吞下了数枚丹药，虽然看起来千野正豪受伤重于逍遥，但是打起来，逍遥会被千野正豪斩杀。

　　不过这时，千野正豪不在去理会逍遥，而是一双如毒蛇一般的眸子，紧盯着宇文天。

　　他后悔了，刚才应该全力对付宇文天才对，也不至于受到如此般的伤。

　　逍遥气喘吁吁，看着千野正豪，突然笑了起来，道：“死狍子，你快要玩完了！哈哈哈！”

　　“哼！就凭你们！”千野正豪看了一眼逍遥，怒气横生，完全忘记了刚才的恐惧，像他这样的武者，若是败在两个低境界武者手中，那会是一生无法洗刷的耻辱。

　　这时候，宇文天动了，空间意境施展，瞬间出现在千野正豪身前三丈范围之内，禁域释放，将对方笼罩起来，眼中的嗜血之色不停地闪动着，诡异的笑容看得千野正豪头皮发麻。

　　不过，千野正豪也没有迟疑，立即迎战，一掌击出，便是自己最强大的一招。

　　“苍生臣服！”

　　宇文天似乎要比对方早那么一刹那出手，大手挥出，暗黑色漩涡瞬间笼罩在对方的身上。

　　“轰……”

　　一声巨响，宇文天倒飞了五丈之远，嘴角再次溢出了血迹，眼睛中的杀意如海潮一般，汹涌澎湃。

　　“啊……”

　　一声惨叫，千野正豪却是倒飞了三丈，右臂已经剩下一半了，血淋淋的白骨露了出来，左手支撑着身体向后退去，惊恐无比地看着宇文天。

　　“那是什么？你不是人？你不是人？……”被暗黑色的漩涡化掉了半条手臂，千野正豪几乎被吓疯了，惊恐无比，大喊大叫，幸好两人的碰撞够强，生生将他震退，否则，他会化为虚无。

　　逍遥本来要出手了，可是不待他运功，宇文天先于他出手，待他反应过来，千野正豪已经躺在地上了。

　　宇文天眸子中紫光闪闪，嘴角翘起，脚步移动，瞬间出现在千野正豪的身前，紫金色大手压下，暗黑色漩涡再次出现。

　　“啊！”

　　千野正豪大喊一声，孤注一掷，左手拼尽全力击出，真元如海啸一般动荡。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，宇文天生生承受了这一击，没有退却一步，喷出了一大口血，看了一眼左臂鲜血淋淋的千野正豪，他脚步移动，再次袭去。

　　这次，千野正豪没有那么好的运气，瞬间被暗黑色漩涡吞没，没了踪影。

　　十息之后，一切都平静下来，宇文天一屁股坐在地上，再次吐出一口血，喘着粗气。

　　渐渐的，他眼中的紫色退去，换上了淡淡的金色，接着又变成了灰色，最后回复正常。

　　逍遥摇摇晃晃地走了过来，倒在他身旁，扶着宇文天的手臂，疲惫地道：“怎么样，老弟，你没事吧？”

　　“还好，受伤了，不轻不重！”宇文天看这逍遥，苦笑一声，道：“你没事吧？”

　　“差点挂了！”逍遥摇摇头，道：“冥神不敢收我，所以我还活着！”

　　“哈哈！这次真是惨啊！从未遇到这么恐怖的对手，若非有你，我就惨了！”宇文天拍拍逍遥的肩膀，道。

　　“别说了，他可是你杀的！”逍遥撇撇嘴，道：“我越来越看不懂你了，你这身体是怎么回事，还是肉做的吗？”

　　“嗨嗨！我是炼体武者，肉身自然强大了！”宇文天淡淡一笑，道：“你之前将他引开，我们才有了胜机，否则，这会即便我们不死，也还和他僵持着！”

　　“也是！主要是对方境界高我们太多，若非运气好，你的那一击使之受伤，攻击力大减，估计我们就是惨了！”逍遥点点头，面色凝重，道：“说来说去，还是实力不够！”

　　“没办法，我们修炼的时间太短，哪比得上这些修炼了几十年的老家伙！”宇文天叹了一口气，道：“快些疗伤，师兄也差不多来了吧！希望不要有敌人出现！不然，以我们当前的情况，连虚灵七重天的都难以应付！”

　　因为受伤较重，两人行动起来比较困难，便盘地而坐，开始运功疗伤。

　　逍遥吞服了一把丹药，而宇文天却没有，因为他目前的身体，恢复能力已经超出了他的想象，没必要浪费丹药。

　　“唰唰……”

　　半柱香之后，远处传来了急切的脚步声，人数不下于五个！

　　宇文天睁开了眼睛，神识展开，发现了羽化书的踪影之后，他悬着的心便放了下来，缓缓起身，收起地上的空间戒指，看了看逍遥，发现其正在集中全力疗伤。

　　由于时间太短，宇文天的伤势才恢复了一成多，虽然行动无碍了，但是战斗的话，还是不行，随便一个虚灵九重天之境的武者便可以将他斩杀。

　　这时候，三个须发花白的老者带着三个青年人来到宇文天身前。

　　这三个老者，解释虚灵境巅峰的强者，每一个都比千野正豪强大很多，如实宇文天料想的不错，这三个老者都有越级战斗的实力，估计在虚灵十重天之境后期的时候，要比千野正豪强。

　　这就是摩天岭，虽然衰落，虽然人员稀少，但是每一个都是同境界中较强的，这也是四品宗门传承下来的优良风格。

　　“师弟，你没事吧？”羽化书上前，看了看宇文天，然后又看了看地上的逍遥，道。

　　“受伤了，问题不大！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“受伤了？逍遥师弟呢？严不严重？”羽化书看着此时狼狈之极的宇文天，急切道。

　　“需要时间恢复！”宇文天点点头，随即看向羽化书身后的老人，道：“几位前辈是？”

　　听到羽化书成宇文天为师弟，老人也觉得奇怪，因为羽化书并没有告诉他们，宇文天和逍遥要加入摩天岭。

　　“这是我师尊！”羽化书指着中间的一位老者，然后又看向其余两位老人，道：“这是刘师叔，这是文师叔！他们都是摩天岭的长老！”

　　“几位前辈好！”宇文天对着三位老人一躬身，道。

　　“小兄弟，不用多礼！”几位老人摆摆手，道。

　　“千野正豪呢？”刘长老看了一眼宇文天和地上的逍遥，然后再四周看了看，尤其是地上被攻击而成的大坑，一时间怔住了。

　　羽化书的师傅上前，看这宇文天，迅速拿出了几枚疗伤丹药，道：“小兄弟，你受了重伤，快将丹药服下！”

　　说完之后，便看向身后的两位老者，一指逍遥，道：“两位师弟，快去护法！”

　　两人没有多言，身形一动，便守在逍遥身边。

　　宇文天将老人递过来的丹药推回去，道：“前辈，我很少服用丹药疗伤的！”

　　“这怎么行，你受伤不轻啊！若不服用丹药，恐怕一年半载也难以恢复！”老人微微一愣，关切道。

　　“前辈，你放心，我是炼体武者，身体自愈能力极强，几个时辰便可复原！”宇文天淡淡一笑，按住老人的手，道。

　　“什么？几个时辰？小兄弟啊，千万可别为我们省丹药，摩天岭虽然没有了往日的风采，但是区区数枚丹药还是有的！”老人摇摇头，强行将丹药塞到宇文天手中，然后看向四周，道：“千野正豪呢？”

　　“死了！”无奈之下，宇文天收了丹药，听到老人的话后，淡淡地道。

　　“死了？”不仅眼前的老人，连护法的两位也是惊疑道。

　　“嗯！”宇文天点点头，道：“我和大哥合力将其斩杀！”

　　“什么？”众人震惊了，似乎不太相信宇文天的话，道：“你说你们两个将千野正豪杀了？”

　　宇文天点点头，道：“运气好，不然不只是受伤了，恐怕难以见到你们！”

　　“嘶……”

　　三位老人倒吸一口冷气，以为自己听错了，又觉得是宇文天在胡侃。


第295章 强敌汇聚

　　千野正豪是什么人，他们可是很清楚的。

　　对方是虚灵十重天之境后期的武者，即便是他们中任何一人出手，也要花费一番功夫才能将其斩杀，而宇文天竟然说是他和逍遥合力斩杀，谁信呢？

　　三位老人并不知道宇文天和逍遥的战力，不过此时，宇文天是虚灵二重天之境，逍遥是虚灵五重天之境而已，而看这两人的年龄，也就二十左右，到目前的境界，已经是天才中的天才了，可若说合力斩杀了千野正豪，他们不信。

　　这时，羽化书开口了，看着宇文天，道：“师弟，你真的将千野正豪给杀了？”

　　宇文天点点头，道：“千真万确！”

　　羽化书深深吸了一口气，看向他师傅花明正，正色道：“师尊，既然宇文师弟如此说，便是真话，我相信他的实力！”

　　三人再次被惊到了，因为羽化书是摩天岭最优秀的弟子，不但修炼天赋上乘，人品也是为人所称颂的，羽化书既然这样说，那便是真的。

　　“不知小兄弟的真正修为是？”花长老再次打量了几眼宇文天，疑惑道。

　　“前辈，你看到的便是我的真实境界！”宇文天微微一笑，道：“我是炼体武者，曾经有过奇遇，可以越级战斗，才有现今的战力！”

　　宇文天说完，指着逍遥道：“我大哥也是如此，他是确确实实的虚灵五重天之境，也可以越级战斗，战力不弱于我！”

　　场上顿时安静了，除了心跳声和呼吸声，没有人再说话。

　　三位老人和其余弟子都不知道如何说话，饶是他们活了数百年，也没有听闻这种事情。

　　虚灵五重天之境越级战斗，可以战虚灵十重天之境的武者，他们可以勉强相信，但虚灵二重天越级战斗，与虚灵十重天有一战之力，他们怎么也不会相信。

　　其实，这件事，不要说三位老人，连羽化书也都不太相信，他认为宇文天一定是隐匿了修为，应该是虚灵五重天之境左右，与逍遥差不多。

　　片刻的沉默，老人们缓过神来，看着宇文天，道：“小兄弟，莫非你来自中域？”

　　宇文天摇摇头，道：“我来自东域，历练之时误入传送阵，才会来到南域！”

　　“东域？东域怎么会有这种天才？”老人疑惑了。

　　“前辈，我们兄弟二人皆是有过奇遇，所以才会有今天这样的战力！”宇文天无奈地苦笑一声，解释道。

　　“哦！”老人们点点头，皆以为然，便勉强算是相信了。

　　这时，羽化书开口了，他面露喜色，看了三位老人一眼，道：“师尊，两位师叔，告诉你们一个好消息，两位师弟是我特意邀请过来，加入摩天岭的！”

　　“什么？”

　　几人大惊，尤其是三个老人，合起来都有几千岁了，此时却是目瞪口呆，仿佛吞下了一个鸡蛋。

　　场上再次安静起来，羽化书看着三个老人的表情，淡淡地笑着。

　　十息之后，他师尊才开口，道：“化书，你说什么？”

　　“师尊，我说宇文兄和逍遥兄是我邀请过来的，他们已经同意加入摩天岭，代表咱们宗门去参加青年大比！”羽化书看着老人激动的神情，解释道。

　　“你这孩子，几天不见，怎可满口胡言？你平时不是这样的！”花长老看着羽化书，略有不喜，严肃道。

　　“师尊，你还不了解我吗？我什么时候说过假话？”羽化书看到老人不相信自己，苦笑一下，继续道。

　　“这……这是……真的吗？”花长老身体禁不住颤抖起来，声音有些干涩，神情激动。

　　“嗯！”宇文天点点头，对着老人微微一笑，道：“我和大哥决定加入摩天岭了！希望几位师叔不要拒绝！”

　　“这……这……怎么会呢，欢迎！欢迎！哈哈哈！先祖保佑！先祖保佑啊！”花长老激动得眼泪流了出来了，对着天空大喊几声。

　　由于二人的加入，摩天岭的众人喜不自禁，三位老人更是对宇文天嘘寒问暖的，说个不停，甚至说要将宇文天的辈分提高，跟他们一样才对。

　　幸亏这时逍遥醒了过来，才将话题打破，询问了一番之后，众人即刻返回宗内。

　　……

　　摩天岭大门外的广场上，站着数百个人，有二十来岁的青年，也有上千岁的老人。

　　中间摆着五张椅子，上面坐着五道人影，出来最中间的是一个满头银发的灰衣老人外，其余四位皆是中年人。

　　这老人的修为是广场上最高的，为真灵八重天之境初期，而老人左侧是一个样貌与千野正豪有些相似的中年人，这人看起来五十多岁，境界为虚灵十重天后期，但是却并没有千野正豪的气息强大。

　　这老人便是千野家的老祖千野寒，而那中年人是千野家族这一代家主千野正雄。

　　千野寒身后站着四个实力相同的玄衣老人，皆是真灵三重天之境。

　　本来家主之位是属于千野正豪的，但是因为千野家出了数千年来天赋最好的青年，那人便是千野无双，千野正雄的儿子，所以，千野寒将家主之位传给了千野正雄。

　　虽然千野正豪非常不满，却也无可奈何。他心里清楚，有了千野无双，千野家族的未来便是无可限量，他即便当不上家主，收获的也要比当上家主多。

　　千野寒的右侧是一个身着蓝袍的中年人，看其年龄已经早过不惑之年了，这人名为千野良才，是千野寒的侄子，是虚灵十重天巅峰的境界，战力稍弱于花明正。

　　千野良才的右边是一个锦衣中年人，同千野正雄一样，也是虚灵十重天之境的后期，这人名为赵其诚，是飞雁城赵家的当代家主。

　　而千野正雄的左边，是一个玄衣中年人，看其身形，发现这人比别人都要高大几分，这人名为黎明还，是流沙城黎家的家主，与赵其诚实力境界相当。

　　这是三个不弱的势力，以千野家为首，相聚在摩天岭，以羽化书打伤千野纵横为借口，实际上心怀鬼胎。

　　场上总共有三百多人，以千野寒实力为最，真灵八重天之境，接下来便是四个老人，真灵三重天之境，然后才是十来个虚灵十重天之境的武者，而虚灵九重天之境的武者有十来个，虚灵八重天之境的武者有三十多个，最弱的也是化真九重天之境，却有三成是化真境的武者。

　　千野正雄看着摩天岭已经开启了的护宗大阵，对着千野寒道：“父亲，时辰差不多了，这群人这么不识时务，我们也不用留情了！”

　　千野寒眯着眼的猛地睁开，眼神如刀剑一般锐利，刚才还是一个行将就木的老人，此时却似一匹看到猎物的狼，贪婪，残暴。

　　“我在等一个人！”千野寒声如洪钟，道：“只有他出现了，我才可放心出手！”

　　“什么人？能让父亲有所忌惮！”千野正雄疑惑道。

　　而身侧的赵其诚和黎明还皆都伸长了耳朵，疑惑道：“千野前辈，以您如今的实力，摩天岭之中还有谁会是您的敌手？”

　　“有！有一个！”千野寒神色严肃，铿然道。

　　“谁？”

　　“南宫羽！”

　　众人更加疑惑不解了，南宫羽是摩天岭的宗主，据说已经是真灵境巅峰了，但是在十年前突然因病去世了，这是众人皆知的事情。

　　很多人都相信了这件事情，但并不是所有人都相信，比如千野寒，他就不会相信南宫羽病逝。

　　一个修为已达真灵境巅峰的武者，如果不是被杀死或者毒死，只有到了年龄大限，才会逝去，没有什么疾病可以夺走他们的生命。

　　“叔父，南宫羽不是死了吗？你担心什么？”千野良才疑惑道。

　　“死了？鬼才相信！”千野寒冷声道。

　　“这事都已经过去十年了，众人皆知啊，南宫羽因病去世！”千野正雄看了一眼摩天岭宗内，道。

　　“因病去世？什么病能带走那老鬼？”千野寒撇撇嘴，道：“自从南宫老鬼去势至今，十年时间，你们可曾听说过摩天岭选出新的宗主？”

　　众人一听，顿时明白过来。是啊，此事过去十年，摩天岭却并没有选出新的宗主，一直由大长老卢有涯代为主持宗内事务。

　　“前辈，如果南宫羽真的活着，以您的修为，和身后四位前辈，我们难道还怕他不成？”赵其诚稍一思索，面色微凝，道。

　　“怕？我当然不怕！”千野寒眼睛微眯，道：“我担心那老鬼暗中出手，防不胜防！以他的修为，若是偷袭，即便是我，也撑不过十个回合！”

　　“嘶……”

　　几人倒吸一口冷气，千野寒所言非虚，有一个真灵境巅峰的武者偷袭，真灵八重天之境的武者却是很难抵挡，更不要说他们这些虚灵境的武者了。

　　“那怎么办？”千野正雄显然有一丝恐惧，道。

　　千野寒面色一冷，他对这个儿子很是失望，敌人还没动，他就已经害怕了，实在有损他的面子，若非生灵一个好孙子，他断然不会将家主之位传给他。

　　“等就行了，你们对付卢有涯等人，我来留意南宫羽！”千野寒猛然起身，向前三步，冷声道。

　　坐着的四人也立即起身，跟在千野寒身后。


第296章 混战

　　“良才！叫战，半柱香没人出来，我们便强攻，杀入其中！”千野寒双手背后，道。

　　“是！”千野良才向前五步，真元微提，对着空气隐隐波动的摩天岭大门，声如雷霆，喊道：“摩天岭众人听着，半柱香后，若没有人出门回应，我们便强攻护山大阵！”

　　声音盘旋在千丈之广的宗门上空，摩天岭之类的弟子惊恐万分。

　　摩天殿，重修于三千年前，按照记忆中的摩天殿而建造的。

　　远远比不上之前的大气，当夜颇具气势。

　　摩天殿内，五道十几道身影坐着，最强者是虚灵境巅峰，不止一个，而最弱者，则是虚灵八重天之境。

　　“师兄，再不出去，恐怕就麻烦了，这群贼子肯定会强攻护山大阵的！”一个灰衣白须老者起身，看着上首的蓝衣老人，面色凝重，道。

　　“哼！就凭这群乌合之众，如何攻破我摩天大阵，这是老祖宗留给我们的宝物，若是没有皇境高手，他们如何破阵！”卢有涯神色泰然，似乎没有听到千野良才的话。

　　“师兄，不知宗主何时出关？”一个虚灵十重天初期的老者看着卢有涯，问道。

　　“差不多了！”卢有涯稍一思考，道：“我闭门不出，便是等宗主出关，此番挑衅，终要有个了解，不然被人小看了我摩天岭！”

　　听到卢有涯的话，众人眼睛一亮，脸上顿时露出了喜色。

　　“不知宗主能不能突破那一层？”四长老羊角乐看向卢有涯，神情中期待着什么。

　　卢有涯顿时面显无奈，摇摇头，道：“难啊！”

　　“哎！一困两百年，难道这虚皇境就这么艰难吗？”二长老欧冶子摇摇头，悲叹道。

　　“希望老天开眼吧！”卢有涯抬起头，喟叹道。

　　“对了，五师弟呢？”三长老葛玄环视了场上一周，道。

　　“化书回来了，听说带了朋友，被千野正豪截住，他去帮忙了！”羊角乐道。

　　“哦？千野正豪？我们要不要去看看！”葛玄一听，眉头微蹙，看向卢有涯，道。

　　“不用，他们刚刚已经回来了，化书的朋友似乎受伤了，在客房疗伤！”卢有涯神识一展，静默片刻，道。

　　“要不我过去给他们疗伤吧！”欧冶子站起身来，看向卢有涯，道。

　　“不用了，我们出去会会客人吧！”卢有涯看向山门方向，道。

　　于是，十几人便出了摩天殿，向着大门走去，一些弟子和长老尾随在后。

　　“出来了！”千野良才看到远处人影浮动，面露喜色。

　　千野寒眼中杀气毕现，嘴角微翘，上前三步，其他几位强者皆立于两侧。

　　卢有涯站在护山大阵之内，看着百丈外的人群，目光投在千野寒身上，道：“千野家主，真是好大的排场啊，你纠结这么多人，来我摩天岭，所谓何事？”

　　“何事？你摩天岭弟子羽化书打伤我孙儿千野纵横，我奥尼摩天岭给我个说法！”千野寒眼中杀气腾腾，道。

　　“哼！武者切磋，受伤再所难免，这有什么说法？”卢有涯脸色一冷，道：“倒是你千野家族之人，在别人突破之时，暗施偷袭，为人不齿啊！”

　　“哼！我不管！我孙儿受了重伤，而你摩天岭弟子羽化书却完好无恙，你必须给我个交代！”千野寒言语霸道至极，连身旁的赵其诚和黎明还都暗自感叹。

　　“哼！”卢有涯冷哼一声，将目光在赵黎二人身上转了转，道：“赵家主，黎家主，你们不远万里，来我摩天岭，所为何事？莫非我们化书也打伤了你们的两家的弟子不成？”

　　“这……”二人顿时语塞，不知如何开口。

　　“哼！白眼狼，当年若不是我摩天岭守护，你赵家黎家焉能有今日盛况？没想到你们不来拜谢，还跟千野老匹夫一样，心怀鬼胎！”卢有涯眼中的杀气一闪而逝，道。

　　二人面色难看之极，他们最不愿提起的就是卢有涯所说之事，据说当年他们两家就是靠着摩天岭的庇护壮大起来，延续了万年盛况。

　　后来，摩天岭遭遇神秘势力袭击，一夜之间，衰落至此，他们便脱离摩天岭的圈子，生怕受到牵连。

　　“哼！识时务者为俊杰！以你摩天岭的情况，赵黎二家所为，有何不可！”千野寒看了一眼赵黎二人，随即将目光移到卢有涯身上，傲然道。

　　“千野家族，你来此所为何事，大家彼此心照不宣，但也不要找那种荒唐的借口！有什么阴谋诡计尽管使出来吧，我摩天岭有何惧哉！”卢有涯眼神微冷，向前迈出一大步。

　　“有本事别躲在大阵之后啊！”千野寒阴森森地道。

　　“哼！”卢有涯没有理睬，回头对一个虚灵十重天之境的长老，道：“放开一个出口，二师弟，三师弟，四师弟，你们三人随我出去，会会贼子！”

　　“不可啊！千野寒和身后是个家伙实力强横，恐有危险！”那名长老连忙阻止道。

　　“不怕！他们有所忌惮，不敢随意出手！”卢有涯淡淡一笑，道。

　　这位长老似乎明白了什么，便吩咐护阵长老，打开了一个一丈大的出口，四人大步走了出去。

　　四人停在了大阵外十丈的地方，看着远处的数百人影，没有一丝畏惧。

　　这时，十来名虚灵三重天之境的武者似乎收到了千野寒的命令，悍然出列，向着四人走去。

　　三息后，双方战在了一起，激烈无比。

　　别看地方人多，其中的虚灵境巅峰的武者更是有五个之多，但是对上卢有涯四人，却也是占不了上风。

　　“羽化神功·羽化无声！”

　　卢有涯身后二十丈星云顿现，气势无匹，直接对上两个虚灵境巅峰的武者，双掌击出。

　　对方也不敢大意，全力出手，两只十五丈大的拳影向着袭来的星辰击去。

　　“轰……”

　　剧烈真元碰撞声响起，一个二十多丈大的能量风暴漩涡瞬间形成，急速盘旋。卢有涯退后五丈，而那两个人却是别击飞了十丈之远。

　　而不远处的欧冶子，对上了三个敌人，一个虚灵境巅峰，两个虚灵十重天之境后期。

　　虽然敌人数量上占据优势，但是却也奈何不了欧冶子，千年的沉淀，战力强大无比。

　　“羽化神功·羽化无相！”

　　星云旋转，向着身前的两人袭去。

　　“轰……”

　　一击即收，后头迎向了身后袭来之人。

　　“轰……”

　　三道身影皆被震退了十丈之远，那虚灵十重天之境后期的两人手臂发麻，不停地颤抖着。

　　葛玄手中长剑挥舞，与三个敌人战在一起，如风拂动，气象万千。

　　“天罚神功·神灵风！”

　　层层涟漪释放出来，覆盖二十丈，剑元飞舞，直接将一个对手的手臂削了一半。

　　而羊角乐手持八卦玄铁盘，对上了余下的三个人，他所施展的，亦是摩天岭顶级功法——天罚神功。

　　“天罚神功·洗礼尘寰！”

　　八卦虚影覆盖二十丈范围，压向了三人，银光耀眼。三人丝毫不敢大意，全力施为，迎击过去。

　　“轰……”

　　一击之后，又是一股强大的能量风暴形成，羊角乐退后了三丈，而那三人却是被震飞了。两个虚灵十重天之境后期的武者嘴角鲜血直溢，显然是受了不轻的伤。

　　场上的情景混乱之极，半晌之后，敌方又有几个虚灵九重天之境的武者加入了，四人的行动也渐渐掣肘。

　　“想不到这是个老家伙这么强！这么对人也难以取胜！”千野正雄看着场上的情景，冷声道。

　　“你真以为摩天岭是七品宗门啊？”千野寒瞪了一眼千野正雄，道：“摩天岭曾经是四品宗门，虽然衰败了，但他的灵魂犹在，那些顶级功法，才是一个宗门的立足之本！”

　　千野寒稍作停顿，看向四人，接着道：“这四人停留在虚灵境巅峰已有百年，实力自然不容小觑！”

　　随即，他看向身边的四个中年人，道：“你们也上去试试手！”

　　四人没有多言，脚步移动，瞬息便加入战场之中。

　　半柱香不到，场上惨烈无比，四大长老皆都受了伤，而敌方，更是狼狈不堪，虽然占据了上风，但是却死了近十人，其中有三个虚灵十重天之境的武者，其余的解释虚灵九重天之境。

　　双方此时还在僵持之中，三大家主的情况也好不到哪里去，都受了轻伤。

　　千野寒看着眼前的战况，冷色难看之极，冷声道：“你们去将四人活捉！”

　　“是！”四个老人领命，身形一动，掠向四大长老。

　　四大长老正在浴血奋战，突然感觉到尸骨恐怖的气息袭来，瞬息而至，面色大变，快速退后。

　　不过，千野寒身边的四个玄衣老者都是真灵三重天之境的武者，实力强悍，远不是四大长老可以比拟的。

　　四道身影分别向着四人掠去，四只大手凭空出现，抓向四人。

　　“嗨嗨！这下好了，有四老出手，四个老鬼，看你怎么逃！”千野正雄抹去嘴角的血迹，看着四大长老，狠声道。

　　其余之人也喘了口气，脸上露出了笑意，仿佛看到了四大长老被捏死的场面。

　　看到袭击而来的大手，卢有涯等人面色凝重，悍然出手迎击。

　　“轰……”

　　实力的差距，带来的是四道倒飞而出的身影，血溅长空，四人倒在摩天大阵边缘。


第297章 强杀

　　“快快开阵！”那名长老面色大变，随着护阵长老大喝道。

　　摩天大阵打开一个出后，十几个长老立即奔跑出去，将四人扶了起来。

　　四人虽然受了重伤，但还不至于致命，不过，千野家的四老可不会放过这个机会，四道身影再次掠来，大手抓下，杀向众人。

　　就在这时，一股恐怖之极的气息突然出现，大阵开启，一只数十丈的大手凭空出现，星河旋转，压向了四个玄衣老者。

　　四人面色大变，冷汗连连，而远处的千野寒更是惊惧不已，瞬间出手。

　　“轰……”

　　是个玄衣老者倒飞了二十丈之远，几乎是残废了，衣衫破碎，俨然成了一个血人。

　　而千野寒，更是被震退了十数丈，嘴角不停地溢血。

　　他知道，这是南宫羽出手了。

　　他尽可能地高估南宫羽，虽然对方比自己高两个小境界，但有四老相助，也不至于差这么大。

　　直到现在，他才知道了南宫羽的恐怖，这绝对不是普通真灵境巅峰强者可以拥有的实力。

　　场上一时间沉寂下来，三大家族的众人，一脸的不可思议和恐惧，而摩天岭的众人，则是一脸的喜色。

　　三息之后，一道身影从宗内缓慢走出，一袭白衣，苍老，消瘦，但却有一股睥睨苍生的气质。

　　“宗主！”

　　“是宗主他老人家！”

　　“宗主出关了！”

　　“这下好了，有宗主在，飞杀光这伙贼人不可！”

　　……

　　这缓步走来的老者，就是摩天岭的宗主南宫羽。

　　此时的南宫羽，依旧是真灵境巅峰，但是那种气息，远非十年前可比。

　　不过，让人失望的是，他还是没有突破道虚皇境。

　　“参见宗主！”看到南宫羽过来，摩天岭的众人躬身拜道。

　　南宫羽面色平静，带着淡淡的笑意，走向卢有涯四人，右手分别在四人背上一撘，一丝即将转化成罡气的真元传入四人体内。

　　四人感觉到一阵暖暖的气流在经脉中流转，身上的伤渐渐愈合。

　　十息之后，四人的伤几乎复原了，看着南宫羽，欣喜无比，道：“多谢宗主！”

　　“有劳你们了！”南宫羽微微一笑，点点头，随即看向三大家族的众人，缓步走了过去。

　　赵黎二家家主此时惊恐万分，身体禁不住颤栗起来，而千野正雄更是两腿发软，面色苍白。

　　千野寒拳头紧握，冷汗连连，看着走来的南宫羽，一脸的恐惧。

　　“千野老匹夫，好久不见啊！”南宫羽挺直了身体，看着千野寒，淡淡地道。

　　千野寒不知怎么回答，面色变幻不定。

　　“千野家打我摩天岭的注意，恐怕不是一两百年了吧！”南宫羽双手背后，本来比千野寒矮半个脑袋的身高，此时犹如万仞高山一般，使得千野寒仰望着，不敢答话。

　　“你们来我宗门，杀我弟子，这笔账得好好算算！”南宫羽声音依旧平淡，没有一丝怒意，但却让千野寒禁不住颤抖起来。

　　“南宫兄，放我们离去，我保证以后再也不敢了！”千野寒吞吞口水，声音颤抖着，道。

　　“呵！求饶了？这可不是你千野家的作风啊！”南宫羽淡淡一笑，道：“我知道你们背后站的是谁？”

　　此言一出，众人疑惑了，千野寒面色大变，欲言又止。

　　“万年前，便是他们策划，袭击我摩天岭，你们千野家赫然是对方的屠刀，我摩天岭的先辈，有不少人便是死在你祖先的手上，你说，我会放过你们吗？”

　　这时，场上又喧哗起来，摩天岭的众人杀气毕现，看向了千野家的众人。

　　“南宫兄，没有的事，可能是你误会了！”千野寒立即辩驳道。

　　“误会？你真当我是傻子，若连这个都不知道，还早呢么当着一宗之主！”南宫羽冷哼一声，盯着千野寒道。

　　千野寒眼珠子不停地转着，最后咬咬牙，狠下心来，退去脸上的恐惧，眼中闪过一丝狠色，道：“南宫兄，就此罢手如何？虽然你实力强大，但是整个摩天岭，也只有你一人而已，你既然知道你们得罪的是那一个势力，就应该清楚，你根本不是对方个对手！”

　　南宫羽没有说话，淡然的看着千野寒，嘴角泛起丝丝笑意。

　　看到南宫羽的这种表情，千野寒心里直发毛，接着道：“我可以出面替你们求情，放过你们一马！”

　　“哈哈哈！真有意思！”南宫羽大笑三声，盯着千野寒的眼睛，道：“千野老匹夫，你实在让我感到意外啊！”

　　他稍稍停顿一息，便接着道：“你觉得你所说之言，我会相信吗？”

　　“这是为你好，我可以保证！”千野寒沉声道。

　　“哼！”南宫羽冷哼一声，面色变冷，道：“我不会放过任何一个敌人，今天你们都要留在这儿！”

　　“你这是玩火！”千野寒大惊，狠声道。

　　南宫羽白了他一眼，道：“那又如何？万年以来，我们心里憋着一口怨气，便是等着将你们剥皮抽筋，挫骨扬灰，今天便是收些利钱！”

　　说完之后，南宫羽身上的气势瞬间释放，百丈高的星河浮动，彩云绕身。

　　“太虚妙法·元归九重！”

　　一只百丈大的遮天大手印按下，压向了千野寒身后的两百多人。

　　“轰……”

　　这些人来不及躲避，便被手印击中，瞬间四分五裂，几乎全部死掉。

　　“你……”

　　千野寒大惊，随即眼珠子一转，身上的气势陡升，一拳击出，一个五十丈大小的黑色拳头砸向南宫羽。

　　南宫羽恍若未觉，右手继续击向还未死掉的人群，左后探出，迎向了千野寒。

　　“轰……”

　　响声震天，千野寒被击飞了三十丈之远，而三大家族之人，只有之前战斗过的几人活着，其余的都变成了一滩血肉。

　　千野寒挣扎着站起身来，喷出一大口血，眼中闪着恐惧和愤恨，看了一眼南宫羽，又看了一眼存活的十几人，眼珠子一转，便向身后掠去。

　　“想逃？”南宫羽眉毛一挑，脚步一蹬，瞬间腾空而起，同时大手向着千野寒抓去。

　　“玄黄辟化·天地初开！”

　　百丈大手如天塌下来一般，瞬间罩住千野寒的身影，将其抓在手中。

　　“啊……”

　　千野寒惨叫一声，想要挣脱束缚，却无法撼动。

　　南宫羽眼中杀气一闪，大手一捏。

　　“嘭……”

　　千野寒瞬间便化成了一团血雾，连神魂都没有逃走。

　　场上的众人怔住了，南宫羽如此恐怖的实力，他们见都没有见过。

　　摩天岭的众人脸上显出浓浓的敬畏之色，而三大家族的存活着，却是瘫软在地。

　　南宫羽收了千野寒的空间戒指，神识一扫，淡淡地笑了起来。看来千野寒的收藏，颇让他满意。

　　随即，他看向那十几个存活者，缓步走去，身上的气势再放，大手按下。

　　“天罚神功·天之颂！”

　　“轰……”

　　那十几人根本无法动弹，瞬间被击杀，神魂俱灭。

　　南宫羽将地上的空间戒指尽数收了起来，看了一眼场上的情景，便向着卢有涯等人走去。

　　“宗主！”

　　众人微微躬身，南宫羽点点头，道：“让人打扫一下战场吧！众位长老，跟我来！”

　　随即，卢有涯看了一下一个中年长老，示意了一下，便跟着南宫羽走向宗内。

　　顷刻间，斩杀数百人，这等实力，让众弟子羡慕不已。这数百人一丝，便有了数百枚空间戒指，其中的收藏，又可以提供给许多弟子修炼。

　　当然，这些最终都要上交给长老处理。

　　摩天殿内，南宫羽稳坐宗主之位，看着下面的数十位长老，脸上露出微微的歉意，道：“众位师兄弟，这十年间我闭关修炼，以便突破虚皇，到头来却是无功而返，这段时间，倒是苦了你们，南宫羽深感惶恐！”

　　“宗主言重了！”众人即刻回应道。

　　“我虽一心修炼，但也并非对外界发生的事情一无所知！”南宫羽看着众人，道：“我摩天岭衰败至今，情况堪忧，年轻一辈中，几无可以承担振兴宗门重任者，我深感内疚！”

　　众人皆都沉默，南宫羽所言不虚，目前的摩天岭，是一年不如一年，即便是有羽化书，也难以阻止其衰败的迹象。

　　一个宗门的兴盛，若是没有超级天才，并无法因为一个人而改变。

　　“众位，从今以后，我们便要着力培养年青一代，希望各位可以找得到天赋不凡的练武之才，加入宗门，我们将尽全力培养！”南宫羽神色肃然，铿锵有力。

　　“是！”众人应允，皆都起身。

　　南宫羽再次将目光移到场上的众人身上，随即疑惑起来，看向卢有涯，道：“五长老去哪儿了？”

　　卢有涯看了看殿外，道：“化书带了两位朋友来宗门，被千野家高手打伤，这会儿应该在帮忙疗伤！”

　　“哦？快带我去看看，不能唐突了客人！”南宫羽神色微动，边走边道，众人尾随其后。

　　……

　　逍遥已是第二次服下了疗伤丹药，而且都是带有丹纹的，明知用不了那么多，但他还是没有丝毫的吝惜。因为在他看来，有宇文天在，他便是遨游在了丹河之中。

　　《灵之诀》是一种高级神技，也是一种顶尖的功法，正因为如此，逍遥的恢复速度还算快，不过，这是相对于一般武者来说的。

　　就他目前的伤势，至少要一天时间才可恢复到八成。

　　战神体是一种善战的体质，却并非是一种自愈能力极强的体质。

　　宇文天就好一些了，目前的他，除了灵魂是自己的，整具身体都似乎与自己的心意不和。

　　无法掌控的东西，再怎么好，也与自己无关，有时候还会给自己带来阻碍。

　　好在除了情绪难以控制以外，并没有发生任何异状。

　　不过，宇文天倒是惊叹起自己肉身的自愈能力，才过去半个时辰左右，他的伤已经好恢复了三成。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　无法找到原因，暂时只能听天由命了！


第298章 试探

　　三大长老和羽化书在门外守着，他和逍遥在这个安静的石室里疗伤。

　　对于摩天岭的几位前辈，宇文天极有好感。

　　虽然很大程度是因为自己和逍遥的实力及天赋，但人家也是真心实意的关心。

　　就在一刻钟前，三位长老还不知宇文天和逍遥将要加入摩天岭，见到两人受伤以后，二话不说，便拿出了一堆丹药，如此行为，宇文天已经决定要好好报答对方。

　　别的不说，最起码要炼制几万枚高品质的丹药，来充实摩天岭的资源储备。

　　南宫羽带着众人走来，花明正等人的精神全部放在石室里，一时间没有注意到，知道对方靠近十丈距离的时候，他才感觉到，将目光移了过去。

　　“莫非是眼睛花了？”花明正揉了揉眼睛，嘀咕道。

　　当他再次将目光移到远处走来的身影上时，他怔住了，一愣神后，他立即清醒过来，看向身边的二人，打算询问一番，却发现两人目瞪口呆，激动得颤抖着，看着远处而来的身影。

　　这时候，他才发现，自己没有看错，来人是宗主南宫羽！

　　“宗主！”花明正协同几人走上前去，微微躬身，激动地道：“宗主，你出关了？”

　　“五师兄，十年未见，你似乎老了很多啊！”南宫羽看着花明正，感叹道。

　　南宫羽称花明正为师兄，是因为从卢有涯开始，到他为止，七人全部出自同一个师尊。卢有涯是大师兄，二师兄是欧冶子，三师兄是葛玄，四师兄是羊角乐，五师兄便是花明正。

　　至于六师兄雷正风，早在百年前重伤去世。

　　七人里面年龄最小的他，是当时摩天岭众弟子中天赋最为优秀的，领导能力极强，所以，宗主的担子便落在了他的身上。

　　一般情况下，人多的时候，大家以长老和宗主来称呼，私下里，便是师兄师弟这样称呼。

　　花明正打量了一下南宫羽，笑着道：“上千岁的人了，不老才怪呢！”

　　稍作停顿之后，他疑惑道：“宗主，你有没有突破那关？”

　　南宫羽眼中的失落一闪而逝，摇摇头，道：“谈何容易啊！不说也罢，听天由命吧！”

　　花明正暗暗叹了一口气，也不再多言，这时，南宫羽看向羽化书，笑着道：“小兔崽子，一晃十年，都长成大人了！呵呵！我可是一直都在关注着你啊！化书，你没有令我失望！”

　　羽化书无法掩饰自己内心的激动，躬身道：“谢宗主夸奖，化书必定加倍努力，重振宗门昔日威严！”

　　“你有此志向，我很欣慰，好，好！”南宫羽拍着羽化书的肩膀，笑着道。

　　完了之后，他才将目光移向石室，道：“他们还好吧？”

　　“很好！非常好！”花明正点点头，无法掩饰心中的激动，将宇文天和逍遥的事说了出来。

　　不说还好，这一说，数十个人顿时愣住了，明显不相信花明正的话，即便是师徒二人解释了半天，众人还是半信半疑。

　　常言道，事实胜于雄辩，所以，南宫羽还是打算亲眼看看这神秘的两个年轻人。

　　三个时辰后，宇文天起身，朝着石室外面走去，伤势痊愈，他要出去活动一下，顺便找个地方，演练一下枪法。

　　逍遥依旧沉浸在疗伤的过程中，慢慢地恢复着，为了避免打扰到他，宇文天将气息收敛起来，轻轻走出门外。

　　“呼……”

　　宇文天刚一出石室，便感觉到一股恐怖无比的气势压向自己，同时还有一股危险之极的气息袭击而来。

　　他没有多想，空间意境刹那释放，空气一阵波动，瞬间消失了踪影。

　　“咦！人呢？”众长老惊疑道，而南宫羽却是愣住了，伸到半空的手缓慢停了下来，一脸的不可思议，隐隐有些激动。

　　三息之后，宇文天的身影出现在十丈外，警惕地看着这个瘦弱的老头，他已知晓，刚才的偷袭，便是此人发出的。

　　看到远处的宇文天，南宫羽的身体禁不住颤抖来一下，失声道：“这是……空间意境！”

　　此言一出，众人哗然。

　　空间意境，那是最为强悍的几种大道之一，也是最难领悟的几种大道之一。

　　意境，在武者眼中显得玄奥而又珍稀的存在，对于场上的众人来说，是一种奢望。

　　目前的摩天岭，只有南宫羽和羽化书领悟了云之意境，而且是刚入门的水平。

　　而宇文天领悟了空间意境，无疑是敲在众人心坎上的重锤！

　　众人几乎是以一种难以置信的眼神看着宇文天，原本的喧闹顿时消失了，场上鸦雀无声，只能听到激动的心跳。

　　南宫羽此时却是面色为难了，他做梦都想着能有一个宇文天这样的武者加入到摩天岭，即便是只有宇文天的一半也行。

　　可是如今，宇文天出现了，他倒有些犹豫了。

　　像这样的绝世天才，为什么会加入如今衰败不堪的摩天岭？摩天岭又应该用多少资源或者什么样的资源去培养他？

　　不是他有小人之心，而是事实逼得他不得不这样想。

　　摩天岭受敌，就是因为某些东西引起了对方的贪心，像之前的三大家族一样，以弟子受伤为由，其实是贪图宝物而借此寻衅。

　　这还好，明枪易躲，明着来，大家也就不用防备对方耍阴谋诡计。但是，暗箭难防啊，那样一来，摩天岭就彻底败亡了。

　　所以，二人的来历，才是他此时最为关心的，但是，不能明着来问，否则就打水漂了。

　　他缓了缓气，道：“你刚才施展的可是空间意境？”

　　宇文天看了众人一样，明白了南宫羽刚才出手是为了试探自己，便也释然了，毕竟，刚刚激战结束，便遇到致命强敌，换做是谁，也难以承受。

　　他点点头，走上前来，停在南宫羽面前一丈处，神色坦然，镇静异常，抱拳道：“宇文天见过前辈！”

　　“嗯！我是本宗宗主南宫羽！”南宫羽对宇文天的神情很满意，如此年纪，有这样一般的心性，倒是极为难得，微微一笑，道：“不知小兄弟师承何处？”

　　如此一问，倒让宇文天想起了傲天圣帝，随即脸色黯淡，神情有些悲伤，道：“我是东域七品宗门流云宗弟子！”

　　流云宗？

　　七品宗门？

　　众人疑惑，没想到宇文天这样的绝世天才，会是七品宗门的弟子。只是这东域的宗门，他们一点儿也不了解，也不知道宇文天说的是真是假。

　　“哦！”南宫羽点点头，随即道：“东域据此亿万里之遥，你是怎么到达南域的？”

　　“秘境试炼误入传送阵，莫名其妙的被传送到南域了！”宇文天沉着应对，他大概也猜到了对方的意思，也没有在意，毕竟，这不是个小事情，换做是他，也会如此。

　　好在，南宫羽并没有多问他的事情，而是提到他和逍遥加入摩天岭一事。

　　宇文天再次解释了一遍，使得众人安下心来。

　　渐渐的，其他长老也上前，问这问那，很多都是关于宇文天的修为。

　　……

　　在众人和宇文天聊得深入之时，南宫羽和羊角乐却暗自里传音交谈。

　　“师弟，你还记得我之前对你说的可以改变摩天岭命运的有缘之人吗？”羊角乐道。

　　“记得，这事已经有十多年了！”南宫羽回应道。

　　“我刚才窃问天机，发现是见龙在田之卦，恐怕这宇文天便是我们要等的有缘之人啊！”羊角乐看着宇文天，道。

　　“哦？此话当真？”南宫羽瞬间激动起来。

　　羊角乐没有回话，而是一脸正色，点头回应。

　　对着宇文天本来的提防之心，此时已破碎了，南宫羽压制下激动地心，心中开始期盼着摩天岭重振辉煌的场景。

　　天色已黑，众人退下，场上只留下羽化书，南宫羽和五大长老，在跟宇文天交谈着。

　　直到深夜，几人散去，宇文天进入石室，开始参研《杂阿含经》，以净化自己的杀戮之心。

　　翌日晌午，逍遥的伤势基本上复原了，宇文天也紧随着他醒来，一出门便看到羽化书和南宫羽等六位老人。

　　将逍遥介绍一番之后，便开始商量入门之事。

　　二人几乎没有提什么要求，便加入了摩天岭，从此，宇文天和逍遥在南域便有了一定的身份。

　　此刻起，二人便是摩天岭的正式弟子，享有宗门的资源培养，但也不限制其行动自由，跟长老一样。

　　“你们听说了吗，新来的宇文师弟和逍遥师弟，实力很强，连化书师弟都不是他们的对手！”

　　“嗛，你有所不知，逍遥师弟今年才二十岁，便已经是虚灵五重天之境了，这天赋，我敢说，南域没有一个人可以比得上！”

　　“听说逍遥师弟和宇文师弟两人合力，斩杀了虚灵十重天之境后期的武者！”

　　……

　　一天过后，摩天岭上下皆是谈论着新加入的两人，无论老少。

　　而这时候，宇文天和逍遥却随着南宫羽和五大长老，前往后山墓地，祭拜摩天岭的先祖。

　　这段路很难走，穿过瀑布里的通道，沿着旋梯攀上险峻的石山，飞过百丈宽的迷雾漫布的深渊，便到了一处峡谷之中。


第299章 摩天秘境

　　这里没有一只飞禽或走兽，百丈宽阔的峡谷中，岩石耸立，藤蔓缠绕，数百个慕白整整齐齐地陈列在眼前，有的已经产生了裂纹，篆刻着的字迹有些模糊不清，没有一个坟丘，遍地被细长的藤蔓笼罩着，有点缠绕在墓碑上，将其当成了支架。

　　后面的岩壁上，有一块三丈见方的稍微平整的石面，距地四丈刻着“先英冢”三个古朴大字，下面是一段悼文，有四五百字左右。

　　“这是我摩天岭先祖安息的地方，宇文天，逍遥，你们俩也随着我们来拜祭一下吧！”南宫羽看着一个个墓碑，看着那上面残缺的字迹，悲伤不已，叹道。

　　说完之后，卢有涯拿出了一壶酒，递给南宫羽。

　　“诸位先辈，南宫羽时刻谨记你们的遗训，不忘复兴宗门，今番我摩天岭得到两个绝世天才，不用多久，我摩天岭定能重振往日辉煌！”

　　南宫羽说完，将壶中的酒倒在地上，祭奠一番，随即躬身，道：“安息吧！”

　　“安息！”

　　众人亦是躬身喝道，宇文天和逍遥也照做着祭拜。

　　完了之后，南宫羽身形一闪，瞬间出现在一块墓碑前，右手握住，用力一拧。

　　“轰……”

　　一道轻微的轰鸣声响起，只见石壁上的悼文下边出现了一个肉眼难辨的一丈高七尺宽的石门图框，光影浮动，银光闪闪。

　　“这……”

　　宇文天和逍遥震惊了，这么玄奥的机关，还真是少见，尤其是逍遥，从未见过机关的他，此时却是瞪大了眼睛，看着眼前的场景，一脸的不可思议。

　　“几位师叔，这是怎么回事？”宇文天疑惑不解，小声道。

　　“呵呵，保密！一会儿就知道了！”羊角乐微微一笑，道。

　　这样一来，宇文天和逍遥便更加好奇了。

　　“难道是小世界不成？”宇文天嘀咕道，这让羊角乐神情微惊。

　　这时候，只见南宫羽轻轻地走了过去，对着石门躬身一拜，然后从空间戒指里拿出了一个椭圆形的黄玉牌，输入真元，镶嵌进门上的一个椭圆形的天然凹痕里。

　　“轰……”

　　轰隆隆的声音响起，比之前的要清晰一些，石门上光影浮动，越来越亮。

　　三息后，南宫羽收起了玉牌，这时，石门渐渐敞开了，银光闪耀，南宫羽大步走了过去，进入了石门之中，瞬间没了踪影。

　　“走！我们也进去！”卢有涯对着众人轻道了一声，提着脚步走了过去，众人尾随其后。

　　“唰……”

　　一瞬间，墓地里便没了人影，石门也渐渐隐去，恢复了之前的样子。

　　宇文天猜得没错，这里是一个小世界！

　　进入石门之后，他感觉到了不同于外界的天地法则，给人的压力较大。

　　深深呼吸一口气，一股极为浓厚的天地灵气进入肺中，宇文天顿时感觉到一阵说不出的舒坦。

　　逍遥也是出了一声，大口大口地呼吸着，恨不得将整个小世界都吸入腹中。

　　随着几个老人的脚步，宇文天两人继续向前走去，溪流，青山，绿树，红花，这是一个美丽无比的小世界。

　　宇文天的神识展开，随意扫了一下，发现这个小世界并不是很大，跟摩天岭宗内的面积相差不多。

　　“怎么样，对这里的感觉如何？”羊角乐环视了一下周围的景色，看向宇文天和逍遥，笑着道。

　　“还好，灵气充裕，是个修炼的好地方！”宇文天神色坦然，点点头，道。

　　听到宇文天的话后，众长老眼中闪过一丝讶色，在他们看来，宇文天应该是表现出一副震惊的表情才对。

　　“真是个好地方，比翠屏山要好很多！”逍遥眼睛不停地来回扫视着眼前的场景。

　　众长老不禁莞尔。

　　众人继续前行，走了百丈后，面前出现了三座石碑，十丈来高，有些古老，上面雕刻着许多图文。

　　其中中间的一座石碑，比两侧的两座石碑稍高一些，顶上刻着一个人像，束手而立，眼神睥睨，自然有一股微气。

　　这时候，南宫羽和五位长老皆都躬身，对着雕像三拜，宇文天和逍遥相视一眼，也躬身拜了拜。

　　南宫羽看着面前的雕像，眼中闪现这浓浓的敬意，谓宇文天二人道：“这是我摩天岭的创派祖师，摩天大帝！”

　　摩天大帝！

　　宇文天微微惊讶，想不到摩天岭的祖师竟然是大帝境的强者。

　　若是以前，他定然会震惊万分，可是自从接触到了化神之上的那诸多强者以后，他的心境便稳定了很多，并没有一丝的波动。

　　逍遥也是，有一个强大无比的师尊，帝境的武者依旧无法撼动他的心。

　　南宫羽等人发现二人神色平静，心里顿时震惊了，面对大帝境强者，表现出如此的平静，这二人肯定见识过更为强大的存在。

　　不过，他们将心中的想法隐藏起来，并没有表露出来。

　　“这三座石碑，可谓是我摩天岭的镇宗之宝！”南宫羽的目光再次移到石碑上，叹道。

　　“哦？”宇文天稍稍疑惑。

　　“每一座石碑上，记载着一门天阶功法！这三门天阶功法，两门是祖师爷所创，一门是祖师机缘所得！”南宫羽说完之后，看了一眼宇文天二人，发现两人依旧是一副淡定自若的神情，心中便已是惊涛骇浪翻涌着了。

　　他此时已经笃定，宇文天和逍遥要么有奇遇，要么有一个神秘强大的师尊，修习了更为高阶的功法。

　　他不敢再想，迅速走到左边的石碑前三丈处，道：“这座石碑上篆刻着的是天阶下品功法羽化神功，只有宗门内排名前三的天才弟子和诸位长老才可以修炼！”

　　南宫羽稍作停顿，道：“现在的宗门之中，只有羽化书，孙无垢和柳玄清三人修炼了此功！”

　　说完之后，南宫羽大步走到右侧的石碑前，道：“这座石碑上记载的是天阶中品功法天罚神功！”

　　他再做停顿，看了五大长老一眼，道：“只有我们六人修炼了此功法！”

　　说完之后，他看了一眼宇文天和逍遥，然后走向了中间的一座石碑，沉默片刻，道：“这座石碑上，记载的是天阶上品武技——真君道诀！整个宗门之中，只有历任宗主才可以修炼此武技！”

　　宇文天发现，当南宫羽介绍到《真君道诀》的时候，卢有涯五人一脸的艳羡。对他们来说，天阶上品功法便是无价之宝，没有人不动心。

　　说实在的，若不是出了事故，摩天岭可以凭借着三门功法武技，统领南域。

　　外面世界，准天阶的功法武技不在少数，但是天阶的功法武技就无比稀少了。

　　南宫羽看了五位长老一眼，互相点点头，然后将目光停留在二人身上，道：“你们肯委屈自己加入摩天岭，我们没有什么可以给与的，只能让你们修炼这三门功法武技，作为见面礼！”

　　宇文天微微一震，心中有些感动，摩天岭一方面是在拉拢自己，一方面对自己和逍遥寄予了厚望，这振兴宗门的重任，已经落到了二人的肩上。

　　他看了一眼逍遥，发现对方也在看自己，二人相视一眼，微微颔首，齐声道：“谢过宗主好意，我们用不到！”

　　什么？

　　六人大惊，面色顿时有些难看，不知如何是好。

　　宇文天明白他们此时的心情，道：“众位师叔不必在意，我们二人都有各自的功法武技，丝毫不比《真君道诀》差，所以没有必要在休息其他功法武技！”

　　宇文天说完之后，几位老人这才释然，同时又震惊不已。都说技多不压身，谁还嫌天阶武技多呢？如此看来，宇文天二人的功法武技又在天阶上品之上。

　　莫非是天阶极品功法？

　　抑或是圣技？

　　几人暗自揣测着。

　　“既然如此，就随你们吧，如果想学，就跟我说一声，什么时候都可以！”南宫羽呼出一口长气，点点头，正色道。

　　“嗯！”二人点头答应。

　　“走吧！”南宫羽提起脚步，道了一句，便向着石碑后面走去，众人尾随其后。

　　行了数百丈后，宇文天突然闻到一股奇异的果香，令人精神倍增。

　　灵果！

　　他眼中闪过一丝震惊，这种气息，绝对是高阶灵果才有的。

　　虽然武技无法令他动心，但是灵药就不一样了。

　　果然，绕过一个山丘之后，一棵十丈高的果树出现在众人眼前，周围布置了许多阵法，封困着果树的气息散发出来。

　　而树上，结着九枚碧玉般的果子，拳头大小，生命的气息浓郁之极。

　　“天元果！”宇文天瞪大了眼睛，失声道。

　　众人闻言，震惊万分，齐齐看向宇文天，一脸的不可思议。

　　“你见过这种果子？”南宫羽脸色大变，看向宇文天，道。

　　宇文天深深吸了一口气，摇摇头，道：“我是一名炼丹师，在古籍上看到过！”

　　“天元果，千年开花，万年结果，历经万年，才可成熟！可以炼制天阶丹药正元天丹！使得武者进阶真皇无桎梏！”

　　此言一出，众人大惊。尤其是大长老卢有涯，他是一个炼丹师，却没有听说过天灵果，更不要说什么正元天丹。

　　不过，让几人震惊的是，宇文天竟然是一名炼丹师。

　　天哪，还让不让人活了，你武力强悍也就行了，还会炼丹，这让别人怎么活啊？

　　众人心里咆哮着，但却有些兴奋。

　　“你说你是炼丹师？”卢有涯看着宇文天，激动地道。

　　宇文天点点头，作以回应。

　　“你可以炼制出什么样的丹药？”卢有涯心有不甘，问道。

　　“复气丹，融血丹，阳元丹，生灵丹，蕴神丹，五行元丹等等，玄阶极品，十成把握，有七成把握炼制出地阶下品的丹药，特殊丹药也有一定的把握！”宇文天面色不变，道。


第300章 衰败之谜

　　众人不言，皆都沉默，但是每一个人却是震惊不已。

　　“可以给我看看你炼制出的丹药吗？”卢有涯神情激动，身体禁不住颤抖起来。

　　宇文天没有迟疑，右手摸过空间戒指，一个玉瓶出现在手中，递给了卢有涯。

　　众人屏气凝神，看着卢有涯手中的瓶子。

　　卢有涯拔开瓶塞，一股浓郁至极的丹香散发出来，他神识一扫，瞬间，他怔住了！

　　他瞪大了眼睛，神情惊惧，又是不可思议，变化不定。

　　“怎么了？这是什么品质的丹药？怎么这么浓？”南宫羽疑惑道。

　　其他人也是疑惑地看着卢有涯，并没有扫视玉瓶中的丹药。

　　“丹……丹纹！”

　　卢有涯颤声道，众人闻言，齐齐瞪大了眼睛，迅速向着卢有涯聚拢。

　　卢有涯倒出了一枚小小的丹丸，满目狂热。

　　这是一枚玄阶极品的复气丹，上面有着清晰的丹纹，浓郁的香气，十步之内都可闻到。

　　“选阶极品，这真是你炼制出来的丹药吗？”卢有涯看向宇文天，道。

　　宇文天点点头，道：“出去后，我会尽量多炼制一些这种品质的丹药，算是赠给宗门的礼物！”

　　众人大喜，南宫羽更是万分激动，道：“需要我们做什么吗？”

　　“你们尽量收集多一些药材，其它的就交给我！”宇文天道。

　　“好！这个容易！”南宫羽点点头，随即看向天元果树，道：“你所说的那正元天丹，是怎么回事？”

　　“正元天丹，是一种天阶丹药，属于特殊的古丹，可以提升武者的境界，却不会产生丹毒，也不会影响武者的根基！”宇文天将目光移到那九枚天元果上，道。

　　众人讶然，这种丹药，对他们来说，只存在于传说中。

　　“我此时的水平，还无法炼制出正元天丹，更何况，炼制正元天丹，还需要其它的高阶灵药，可惜啊！”

　　旋即，他话锋一转，笑着道：“不过，我可以炼制出正元丹，地阶丹药！”

　　“正元丹？”南宫羽疑惑道，“这是什么样的丹药？”

　　“这应该是你们目前最需要的一种丹药！”宇文天看了六位老人一眼，笑着道：“师叔停留在真灵境巅峰应该有些时日了吧？”

　　“不错！”一提到这个话题，南宫羽一脸的无奈，点点头，道：“已有两百多年了！”

　　宇文天随即将目光移向五位长老，道：“五位师叔停留在虚灵巅峰也有百年时日了吧！”

　　“是啊！我已经有一百五十年之久了！”卢有涯点点头，慨叹道。

　　“我也有一百二十年之久了！”欧冶子同样无奈之极。

　　“我们三个都有百年了！”葛玄看了一眼羊角乐和花明正，道：“天赋所限，无奈啊！”

　　宇文天淡淡一笑，道：“如果宗主服用了正元丹，至少可以突破到虚皇之境初期！而各位师叔，是无法承受正元丹的药力的，轻则重伤，重则丹田破碎！”

　　南宫羽大惊，随后便是大喜，而五位长老却是倒吸了一口冷气。

　　这时，宇文天又开口了，道：“不过，可以将一枚正元丹溶于水中，多人服下，不仅可以让众位师叔突破瓶颈，还可以更进一步，提升多个小境界！”

　　此言一出，几人大惊。

　　“你所言非虚？”南宫羽颤声道。

　　“绝无虚言！”宇文天点点头，铿然道。

　　“你真的可以炼制正元丹？”卢有涯道。

　　宇文天点点头，没有说话。

　　“不知需要多少枚灵果？”南宫羽询问道。

　　“两枚足矣！”宇文天淡淡地道。

　　“大师兄，你去摘六枚果子下来！”南宫羽对着卢有涯道。

　　卢有涯点点头，向着天灵果树走去。

　　“宗主，为何要摘六枚果子？”宇文天疑惑道。

　　南宫羽哈哈一笑，道：“你们两个一人两枚，就当是宗门的心意！”

　　逍遥的目光一直停留在九枚果子上，口水差点都流出来了，此时一听到南宫羽的话，更是兴奋不已。

　　“使不得！”宇文天立即喝止，道：“天灵果是珍惜灵果，世间不多见，千万不要浪费，更何况，我们俩也不一定用的到！”

　　“胡说，哪有武者用不到灵果的道理！”南宫羽脸色严肃起来，道：“若非你所说数万年才结出果子，我定然全部摘了下来，用来提升你们的实力！”

　　“宗主，如果我所料不错的话，宗门昔日之难，便是因此而起吧？”宇文天忽然道。

　　南宫羽沉默了，卢有涯的脚步也停下了，四位长老的脸色也是微变。

　　“不错！”

　　南宫羽点点头，随即将先辈记忆中的事情讲了出来。

　　万年前，摩天岭是南域第一大宗门，传承数十万年，门中高手很多，其中不乏真皇境的顶尖武者，而且人数不少，至于虚皇境的武者，更是有十多位。

　　而摩天岭的弟子，皆是优秀之极的天才武者，闻名南域。

　　能孕育出如此多的优秀武者，主要是因为摩天岭的功法武技和修炼资源。

　　当时，摩天岭是南域的霸主，下来便是五品宗门天火宫。天火宫觊觎摩天岭丰厚的修炼资源，设计使得当时摩天岭的第一弟子与中域来此历练的天才武者发生冲突，并且打伤了中域的弟子。

　　那名弟子回归中域之后，向师门求助，以报大仇。所以，十位真皇境的武者来到中域，杀到了摩天岭，希望摩天岭自裁第一弟子，并且向他们赔礼道歉，侍奉他们为主。

　　摩天岭数十万年来，哪受过如此的气，一言不和，便打了起来。

　　可是摩天岭虽然强大，奈何真皇境的武者数量比不上对手，而且战力也有不小的差距。

　　一夜之间，摩天岭真皇境武者全部战死，虚皇境的武者也损失大半，当然，对方也有人被杀。

　　事情闹到不可罢休的地步，摩天岭被毁掉了大半，对方还不肯放手。

　　这时，与摩天岭有着合作关系的汇武商行和明德商行的高手赶来，将对方驱逐出南域，并禁止其再次进入南域。

　　由于这两大商行是顶尖势力，对方自然不敢违背，所以就答应了，更何况，他们的损失远远小于摩天岭。

　　只是，经此一劫，摩天岭实力大减，只有六品宗门的水平了。商人逐利，汇武商行和明德商行便选择了五品宗门天火宫作为合作对象，经营南域的一切生意。

　　渐渐的，天火宫壮大起来，虽然无法与之前的摩天岭相比，但是也有了七品宗门的实力。

　　摩天岭大劫之后，与其关系较好的家族宗门都脱离了，有的则是倒向了天火宫，暗中受其唆使，时不时的扰乱摩天岭。

　　万年下来，摩天岭便衰败到了七品宗门的实力。

　　当然，以摩天岭此时的综合实力，完全可以算得上是六品宗门，但是，由于人员稀少，二代弟子甚至三代弟子人数太少，连一些八品宗门都比不上，所以只能位居七品行列。

　　听到这些事情，宇文天和逍遥暗自思索起来，他们两个加入了摩天岭，便是与天火宫走到了对立面，一不小心，便是大祸临头。

　　不过，以宇文天的性格，自然不会怕事，他暗自发誓，有机会，他定要即将天火宫扫除。还有那个中域的势力，似乎叫什么邪云宗的，以后若是碰到了，自然要讨个公道。

　　宇文天暗想，摩天岭的仇敌如此强大，他是不是应该炼制一批破界丹，将宗门的战力提上去。

　　一想到此，他便决定了下来。

　　六枚天元果，盛装在两个玉盒里，递给了二人，逍遥有了两枚，宇文天的玉盒中装有四枚，其中两枚是用来炼制正元丹的。

　　虽然之前推脱不要，但那只是托词而已，宇文天清楚天元果的价值，那却还是可以提升自己的实力。

　　只是，最近发现自己的肉身问题，宇文天不敢胡乱服用丹药灵果修炼，以免引起不必要的麻烦。

　　“宗主，你想不想提高宗门的战力？”回去的路上，宇文天看向南宫羽，道。

　　“当然想啊！我做梦都在想将摩天岭的战力提上去，只是，二代三代弟子的天赋太差了，根本难以寸进！”南宫羽叹道。

　　“我有办法，将他们的实力短时间内提升上去，不知宗主愿不愿意？”宇文天微微一笑，道。

　　“这还用说，当然愿意了！”南宫羽白了一眼宇文天，道：“你小子别忽我，能有什么办法，可以将他们提升上去？”

　　“破界丹！”宇文天淡淡一笑，吐出来三个字。

　　“破界丹？莫非是一种丹药？”卢有涯疑惑道。

　　而南宫羽此时却是眉头微蹙，道：“破界丹！破界破界，突破境界！”

　　“不错！正是专门用来突破境界的丹药！”宇文天点点头，道。

　　“据说这种丹药很少出世，莫非你有丹方？”卢有涯惊讶不已，问道。

　　“不错！”宇文天点点头，接着道：“先天武者所需的先天丹，蜕凡武者所需的蜕凡丹，化真武者所需的化真的，虚灵境武者所需的虚灵丹，真灵境武者所需的真灵丹等等，都属于破界丹。”


第301章 正元丹

　　“这类丹药服用之后，可以将相应境界的武者提升到整个大境界之上！”宇文天稍一停顿，道：“不过，服用这类丹药，有一些隐患，会造成武者根基不稳，影响以后的进境！”

　　“嘶……”众人倒吸了一口冷气，连逍遥都脸色变了。

　　这种丹药，确实是一把双刃剑，有利有弊，一般武者是不会服用的。

　　“这倒是个问题！”南宫羽低下头，沉思起来。

　　“其实，说是大问题，其实也不大！”宇文天淡淡一笑，道：“只要让他们每服用丹药之后，加倍苦练，实战磨砺，将根基打稳就好了！”

　　“这么说，只要付出比平时辛苦的修炼就行了？”南宫羽疑惑道，眼中有一丝怀疑。

　　“哼！让他们腾出几倍的时间，相互对战，互相促进！”宇文天道。

　　“我还以为有多难呢，这个简单，练武之人，不勤学苦练，如何进步？”南宫羽撇撇嘴，道。

　　“那好，就这么定了！”宇文天点点头，道：“以我目前的水平，勉强可以炼制出虚灵丹，以下的丹药倒好解决！我列出一个清单，你们抓紧时间收集药材，越多越好！不要吝惜灵石！大不了，拿复气丹去换！”

　　几位老人应允下来，一回到宗门，便遣人收购药材，而宇文天则是着手，炼制正元丹。

　　宽大的石室中，站着四个人影，分别是宇文天，逍遥，南宫羽和卢有涯。

　　逍遥虽然不会炼丹，却也懂得许多药理，而卢有涯，则是来观看宇文天炼丹，顺便学习一下。

　　只有南宫羽，是来见识宇文天的不凡的，俗话说，就是凑热闹的。

　　正元丹，是比较难炼制的一种丹药，炼制过程缓慢不说，对神识的耗费也是巨大，幸好宇文天与其他虚灵境武者不同，他有着比肩虚皇境武者的强大神识。

　　正元丹，除了需要天元果这种七级灵果以外，还需要几种三阶灵草和二阶灵草，幸好宇文天空间戒指里有，不然又要花时间寻找了。

　　宇文天拿出了天灵鼎，如果是普通的丹药，他会用双龙鼎，但是这正元丹比较特殊，他只能用天灵鼎。

　　看到宇文天拿出了天灵鼎，石室中的两位老人震惊不已，他们虽然无法看出这鼎的品阶，但能够感受到其不凡之处。

　　将药材准备好了之后，宇文天招出了九幽紫炎莲，打如鼎底，温热鼎腔。

　　看到九幽紫炎莲，几人都觉得这火炎很不一般，但却没有一个人认识它。

　　渐渐的，一株又一株灵药投入了鼎中，缓慢地提炼萃取药液，提纯。

　　半天时间过去了，宇文天才将所有提纯好的药液同时放进鼎中，开始融合。

　　这个过程有了一天时间，第二天，宇文天将两枚天元果直接投到鼎中，开始融炼。

　　宇文天的手法纯熟无比，而且精神非常集中。一个个丹诀打入鼎中，然后神识控制着，开始融合凝丹。

　　又是一天过去了，四人目不转睛地盯着天灵鼎，观察起变化。

　　渐渐的，凝丹到了最后关头，鼎盖开始震动起来，隐隐有香气外露。

　　宇文天面色苍白，满头大汗，神识消耗巨大，他咬咬牙，双手翻飞，再次打入了几个玄妙的丹诀，鼎盖才停止震动。

　　“呼……”

　　宇文天吐出一口浊气，悬着的心平静下来，三人见状，紧绷着的神经也放松下来。

　　一个时辰后，一股浓郁至极的奇异丹香散发出来，充满了整个石室，整个人顿时精神大振。

　　“好了！”

　　宇文天收了九幽紫炎莲，缓缓揭开鼎盖，目光投入鼎中，三枚碧玉般的丹丸躺在鼎底，闪着荧光，上面还有淡淡的丹纹。

　　宇文天笑了，满意地点点头。

　　地阶中品，这是他有史以来炼制过等阶最高的丹药。

　　地阶中品，带有丹纹，这三枚丹药，若是拿出去后，非要引起大战不可。

　　三人的神识扫过，发现竟有三枚丹药，而且还带有丹纹，都不进感叹起来。

　　宇文天拿出了一个空着的玉瓶，将丹药收了起来，然后收了丹鼎。

　　“给！”他将玉瓶地道南宫羽手中，道：“你服用一枚，拿出一枚融到水中，给处于虚灵巅峰的众位长老服下，便可短时间内突破！”

　　“至于最后一枚，就留给那些较为优秀的弟子吧！”宇文天稍作思考，道：“羽化书若是吸收一点药力，说不定可以提升到参加王榜的战斗！”

　　南宫羽稍作思考，道：“好！这就准备！”

　　说完之后，他看向卢有涯，道：“你们先服用吧！”

　　卢有涯点点头，立即走出石室，着手突破。

　　……

　　一枚正元丹，融进了一碗清水中，分成了八份，分别赐给了八个长老服用。

　　果然，如宇文天所说一般，八个人全部都晋升到了真灵境，而且都是真灵三重天之境。

　　卢有涯由于积淀深厚，已经晋升到了虚灵三重天之境的后期，而欧冶子，葛玄，羊角乐和花明正四人则是晋升到了虚灵三重天之境的中期，其余之人，皆是虚灵三重天之境初期。

　　众人大喜不已，甚至有几人已经激动地泣涕如雨。

　　在一个境界滞留了百年时光，眼看无望，却一下子又突破了，而且还有了不小的进步，他们当然激动了。

　　大喜之后，他们收住了笑容，将注意力放在了南宫羽身上。

　　与南宫羽相比，他们的进步都是小事情。

　　南宫羽似乎有些担心，徘徊不定，无奈之下，他还是让优秀弟子先服用。

　　这一次，一枚正元丹被兑了三碗水，分给了十名优秀弟子和其余的十几位长老。

　　这一下，摩天岭的实力再次提升了一个层次，多了五个真灵一重天之境的武者，其余的长老，皆是处于虚灵巅峰，瓶颈松动，只要再加苦练，不用一年时光，便可突破到虚灵境。

　　至于十名优秀的弟子，进境也不小。羽化书进入了虚灵三重天之境巅峰，稍加修炼，便可迈入虚灵四重天之境。

　　五名虚灵二重天之境，三名虚灵一重天之境初期，一名化真境巅峰。毕竟，这些人，原先都是化真境的武者，实力最强的，也是化真八重天之境。

　　不过，一经丹药的提升，众人的境界都是虚浮不定。为了避免出现问题，他们都闭关锤炼，包括长老。

　　宇文天已经开始着手炼制丹药了，南宫羽还在犹豫之中，无法跨越自己心中的那道坎。

　　摩天岭收集的药材，比宇文天想象中还要多，据说花费了百万下品灵石。

　　其实并不是说真的收集了如山一般的药材，而是其中有些灵药比较昂贵，有些地方都不出售，他们便用高价强行收购了。

　　这些药材，宇文天即便是分分秒秒炼制，一个月都用不完。

　　不过，他也不管了，时间紧迫，能炼制多少就炼制多少。

　　先从先天丹开始，宇文天用了一天一夜时间，炼制了近六千枚，每一枚都是带有丹纹的高品质丹药。

　　先天丹完成以后，他又着手炼制蜕凡丹，一天一夜时间，近三千枚蜕凡丹诞生了，也都带有清晰的丹纹。

　　当宇文天将九百枚化真丹炼制出来后，又是一天一夜时间。

　　他并没有急着炼制虚灵丹，因为相较于前三种丹药，虚灵丹比较困难，估计一天下来只有一百多枚。

　　宇文天走出石室，向着南宫羽的静修之地走去，发现几乎所有的长老都聚集在南宫羽的石室门口。

　　“怎么了？宗主想通了？”宇文天看向卢有涯，试问道。

　　“嗯！已经不由他了！算是孤注一掷吧！”卢有涯点点头，道。

　　“放心吧，他一定会突破的，不用多久，大周王朝又会多了一个虚皇境的强者，这是值得庆贺的事情！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“主要是心里面的那道坎难以跨过！”卢有涯摇摇头，暗叹一声，道：“两百年了，宗主苦苦等了两百年，若是突然跨过去，他的心境难免会出现波动！”

　　“也是！造化弄人啊！”宇文天点点头，慨叹道。

　　“怎么样，炼丹的进度如何？”卢有涯转移话题，问道。

　　宇文天摸出了一个空间戒指，塞到卢有涯手中，道：“先天丹，蜕凡丹和化真丹全都在里面！”

　　他稍一停顿，接着道：“至于虚灵丹，我暂时还没有准备好，以后给你！”

　　“嗯！这次多亏你了！我摩天岭复兴有望啊！”卢有涯感叹道。

　　“不管遇到任何困难，都不要轻言放弃！”宇文天想到从前的自己，道：“只要活着，不屈服，与天争命，总会有翻身的机会！”

　　“听你小子的话，好像经历丰富啊！”卢有涯很是意外地看着宇文天，道。

　　“你看到如今被人称作天才的我，可曾知道一年期我还是一个无法修炼的废物！”宇文天眼神看向远处，眼中闪过愤怒，屈辱，幸福，欢乐等等各种神色，复杂之极。

　　卢有涯沉默了，换做谁他都相信，唯独发生在宇文天的身上他却是不信，但是看到宇文天如此表情，他有不得不信。


第302章 南宫羽渡劫

　　也许，天才的背后，是旁人无法注意到的泪水和汗水交织成的过往。

　　很多人都羡慕天才，可是有多少人在关注天才背后的努力。

　　天赋再好，不努力，永远到不了武道巅峰；若是努力了，即便到不了武道巅峰，也可以书写一段属于自己的人生传奇。

　　也许，天才是生出来的，但在宇文天眼里，天才是练出来的。

　　他如今的修为，不仅仅是因为自己得到了顶尖的功法武技，最主要的是他走过了别人没有走过的艰险。

　　他多少次是与死亡擦肩而过，多少次重伤，多少次被强敌追杀。

　　他一路走来，在风雨中铸就了自己的强大。

　　卢有涯沉默了，宇文天也不再说话，或许是他们心中都有着一些言语难以描绘的伤痕吧。

　　南宫羽依旧在石室之中，毫无动静，众人都在安静地等待着，但是，每个人都知道，其实他们并不是像表面上这样平静。

　　若是突破，南宫羽便进入虚皇之境，摩天岭的实力便是更进一步，若是失败，以后的日子就有些难熬了。

　　时间飞逝，如白驹过隙，但在众人心里，却又是十分漫长。

　　一直到翌日凌晨丑时中，石室中散发出一股恐怖浩大之极的气息，恍若山洪爆发一般，让众人感到心悸。

　　但是，除却宇文天，每一个人都是激动而泣，喜不自禁，他们都知道，南宫羽进阶了，打破了两百多年的心结，成为了真正的虚皇境强者。

　　不过，在他们的目光都集中在石室之时，宇文天却是一脸的凝重，抬头看着天空。

　　这时，逍遥缓步走了过来，拍拍因为的肩膀，道：“老弟，怎么了？脸色不好！”

　　宇文天没有立即回话，而是一直关注着漆黑的夜空，逍遥顿时疑惑了，也抬头看去，渐渐的，他的目光也凝重起来，面色渐变，道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　“天劫！”

　　宇文天沉声说道，言语中的担惊没有一丝遮掩。

　　“天劫？什么东西？”逍遥疑惑了，一直生活在安静单调的圈子里的他，并不知道什么是天劫，老头子也没有讲过。

　　“上天对于逆天之人所行的惩罚或抹杀之举，是一次恐怖的劫难，渡过了，一飞冲天，渡不过，则是灰飞烟灭！”宇文天神色沉重，道。

　　“哦？这么恐怖！”逍遥大惊，道：“那谁是逆天之人？不会是你吧？当然，这里也只有你才配得上这个称号！”

　　宇文天没有立即说话，而是即将目光移到石室中，三息之后，才缓缓道：“我早就渡过天劫了，现在还不是时候，这里唯一有可能接受天劫的只有一个人！”

　　“谁？”逍遥急道，他还是有些担心，担心是他自己。毕竟，他对天劫一无所知，一不小心，魂飞魄散。

　　不过，宇文天的话让他安下心来，只听得宇文天说道：“宗主！”

　　“什么？宗主？这是怎么回事？”逍遥此时依旧是疑惑中。

　　“宗主的武道之路一停两百多年，应该是走到了极限，上天不让他进阶！”宇文天正色道，“此番借助特殊丹药强行突破，便是逆天之举，上天自然不会容他，所以才会降下天劫，以抹杀他！”

　　“原来如此！”逍遥立时面白，脸色凝重无比，道：“老弟，你怎么知道是天劫来临？”

　　“因为我渡过，自然知道！”宇文天淡淡地道，“这次天劫并没有我第一次遇到的那样恐怖，或许宗主还有一丝生机！”

　　“老弟啊！你看我以后会不会遭遇天劫？”逍遥吞吞口水，急切道。

　　“会！”宇文天道：“你应该早就接受天劫的洗礼了，只是老前辈运用通天手段，为你免去劫难，只不过，等你突破到真灵境之时，天劫定会降下，你要做好准备！因为那时候，天劫要比正常情况下强！”

　　逍遥苦了，脸色难看之极，道：“老弟，你是不是忽我，我又没有逆天，臭老天凭什么抹杀我？”

　　“战神体，加上恐怖的修炼天赋，你本身就是个逆天的存在！”宇文天白了他一眼，道。

　　逍遥这下沉默了，开始正经起来，如宇文天所说，他心里要有个准备，虽然那对自己来说，暂时还是很遥远。

　　“你也不要担心，凡是在天劫中活下来的武者，都是名垂千古的绝世大能！”宇文天拍拍逍遥的肩膀，安慰道：“天劫无法抹杀我们，只会让我们变得更强！”

　　听到宇文天的话，逍遥心里平静了，却是如宇文天所说，拥有战神体的他，对于任何敌人，都没有一丝惧意，他敢战人，便敢战天！

　　这时，天空中的异象越来越明显，本来晴朗的夜空，此时已经是阴云密布，恐怖的气息，压得众人都喘不过气来。

　　“怎么回事？”

　　“天怎么突然变了？”

　　“要下雨了吗？”

　　“好怪的天象！”

　　……

　　“不好，大劫将至，天罚莅临！”羊角乐掐指一算，惊恐道。

　　此话一出，场上顿时乱了起来，众人都开始惶恐不安，询问到底是怎么回事。

　　这时，石室的门开了，南宫羽从里面走了出来，此时他的气息非常强大，却不是很稳定，一直在波动着。

　　看来，刚刚突破，还没来得及巩固，便被这种恐怖的气息所阻，才会走出石室。

　　不过，此时的南宫羽，赫然已经是虚皇二重天之境的后期了，气息比一般的同境界武者要强大一分。

　　宇文天没有迟疑，立即走了过去，将他拉住，朝山门外奔去，边走边说，将天劫的事情告诉了南宫羽。

　　南宫羽脸色也是稍显凝重，最后又平静下来，他自然知道天劫的事情，可他怎么也没料到会发生在自己身上。

　　不过，毕竟是活了上千年的老人了，心态还算稳定，突破的喜悦，并没有因为天劫而消失。

　　两人迅速奔出山门，停在山门前的旷地上。

　　摩天大阵虽然强悍，却不一定可以承受的住天劫的轰击。

　　只是不知道，南宫羽的第一次天劫，会是什么样的。

　　众人尾随而来，被宇文天劝住，皆都站在两百丈之外，看着场中那道盘坐着的人影。

　　“宗主可以渡过吗？”知道了天劫将临，卢有涯脸色你凝重之极，沉声道。

　　“不知道，全靠他自己了！”羊角乐摇摇头，一脸的沉重。

　　众人不在说话，几乎是屏气凝神，静静地看着远处的那道身影，心里默默地祈祷着。

　　空中的气息越来越压抑，天空中偶尔闪着雷光，仿佛天降低到了头顶千丈之处。

　　“轰隆隆……”

　　一炷香之后，天空一道霹雳，恍若开天辟地，摩天岭周围千里之地，皆被照亮了，雷云滚滚，紫色的雷霆瞬间劈下，犹如一把紫色的光剑，从天而降。

　　第一道雷劫如约而至，小儿手臂般粗细的雷柱轰击到南宫羽的身上，其中夹杂着一些天地法则的气息。

　　南宫羽身上的衣服被劈成碎片，而自身则是被灼伤了，雷柱持续了十息之久，才渐渐散去。

　　第一道雷劫，就这样过了，并不是十分恐怖，南宫羽轻松承受下来，这时，场上的众人也送了一口气，在他们看来，这样的雷劫，他们也可以承受。

　　宇文天暗暗摇头，他经历过，虽然南宫羽的雷劫与自己的九霄神雷劫相似，但还是有些不同，因为自己当时并没有这么浓的天地法则的气息。

　　第一道雷劫之后，南宫羽的气息渐渐增强了少许，身上的罡气波动也逐渐凝实了，稳定了。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，不待众人喘口气，第二道雷劫降临，两道大人手臂般粗细的紫色雷剑刺下，劈在南宫羽的身上，持续了十息之久。

　　众人屏气凝神，眼睛一眨不眨地盯着雷霆，脸上带有惧意。

　　宇文天甚至感受到了被雷霆缠绕着的南宫羽正在释放罡气抵抗。

　　十息之后，雷霆散去，南宫羽不着寸缕，身体有些焦黑，灰白头发已经被灼烧成渣了，冒着烟。

　　第二道雷劫，并且给南宫羽造成实质性的伤害，他的气息依旧沉稳，罡气越来越稳定。

　　“轰隆隆……”

　　又过了五息时间，第三道雷劫降临，这次是四道擂主，仿佛四条吐着信子的毒蟒一般，从天而降，将南宫羽吞没。

　　天地法则的气息依旧，并没有丝毫变化，或许，在宇文天看来，这才是致命的。

　　雷霆中的南宫羽，已经消失在众人的视野中，不过，他的气息依旧沉稳，仿佛在暴雨中的大树一般，生生不息。

　　十五息后，雷霆散去，南宫羽的身影渐渐显现出来，只不过，此时只能说是个人影，或者是一个黑影。

　　若不是身上散发出的生气，众人都会以为南宫羽被雷劈死了。

　　渐渐的，南宫羽动了一下，之前是逼着眼睛的，此时眼睛一睁，两道锐利的光闪过，如刚刚醒来的雄狮一般。

　　五息之后，天空的恐怖气息再次凝聚。

　　“轰隆隆……”

　　八道大腿粗的紫色雷柱降下，卷向南宫羽，南宫羽站起身来，身上的气势陡然上升，罡气瞬间释放，迎向袭来的雷劫。


第303章 肉身重铸

　　只是一晃眼，南宫羽便被雷霆吞没，没了踪影，若非其自身的气息犹在，众人恐怕都以为他死了。

　　第四道雷劫，除了宇文天，场上再也没有人敢说他可以承受得住。

　　摩天岭的正门外正在上演着如此奇异的一幕，自然是吸引了周围百里内所有的目光，当然，百里内出来飞禽走兽，全部都是摩天岭的人。

　　二十息之后，雷霆散去，南宫羽如一道石像，挺立着，抬头望天，没有一丝惧意和屈服。

　　不过，从其嘴角溢出的血迹可以看出，接下来的雷劫，对他有了威胁。

　　“轰隆隆……”

　　第五道雷劫突降，十六道手臂粗的紫色雷蛇瞬间飞来，将南宫羽吞没，那种恐怖的气息，使得一些二代三代弟子颤栗起来，而一些长老，则是头皮发麻，面色沉重。

　　南宫羽的气息波动起来，罡气释放出来，抵抗着天劫。

　　二十息之后，雷劫散去，相处了南宫羽的身形，只见他的要被并没有之前那样挺直了，吐出来一大口鲜血，身上伤痕累累。

　　但是听到眼神依旧是不屈，兴奋，还有一股霸气。

　　“宗主！”

　　众人大惊，有人欲上前却别身边的长老拉住了。他们知道，如果这时候上去，那才是真正的害了南宫羽，因为上天一感受到它的灭杀对象多了一股强大气息，那么所将的雷劫会强大一倍以上。

　　南宫羽缓缓直起身来，抬头望天，咆哮道：“贼老天，你奈我何！”

　　这种不屈不挠的意志，仿佛彻底激怒了上天一般。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛大地破裂，天穹塌陷一般，雷声震天，绵绵不绝。

　　第六道雷劫降临，三十二道恐怖雷霆袭来，仿佛是回应南宫羽的吼叫，刹那间，南宫羽的身影消失了。

　　这次，宇文天明显感觉到南宫羽受伤了，气息波动异常，恐怖的罡气全然施展，抵抗着雷劫。

　　二十息之后，雷霆散去，南宫羽佝偻着伤痕累累的身体，有些地方，白骨已经可以看得见了。

　　这次是受了重伤，嘴角不停地咳着血，不过，眼神依旧锐利，不屈。

　　他缓慢地直起身来，吞下了数枚丹药，利用这个间隙，恢复伤势。

　　十息之后，天空再次传来雷霆的轰鸣。

　　“轰隆隆……”

　　第七道雷劫将至，六十四道雷蛇席卷而来，刹那间，将南宫羽吞没。

　　众人全部屏气凝神，场上除了雷鸣之声，似乎还有心跳声。

　　三十息之后，紫雷尽散，南宫羽单膝跪地，支撑着破碎不堪的身体，不至于倒下。

　　这时候，他头顶五丈之上，汇聚着一团奇异的气息，隐隐有法则波动。

　　宇文天知道这是劫力，如果南宫羽渡过这次雷劫，那么这些劫力便是上天的馈赠。

　　吸收了劫力，他的战力将会提升一些，境界也会有相应的变化。

　　南宫羽再次服下数枚丹药，补充罡气的同时，还要疗伤，虽然效果甚微，但是有备无患。

　　“轰隆隆……”

　　十息之后，第八道雷劫再临，七十二道雷蛇突降，再次吞没了南宫羽。

　　宇文天不禁皱起了没有，他渐渐有些担心了，此时的恐怖雷霆，如果没有他这样强大的身体，断然是无法承受的。

　　南宫羽只是普通武者，身体属于一般武者的程度，他能在雷劫下存活吗？

　　雷霆滚滚，笼罩了十丈范围，里面根本看不清什么。众人的心悬着，期盼着，祈祷着。

　　三十息后，雷霆散去，一个几乎可以称得上是白骨的人影出现在众人的视野中。

　　“啊！宗主！”

　　“快去帮忙！”

　　“快去救宗主！”

　　……

　　这时候，场上乱了起来，他们都是普通的武者，任凭是谁，见到如此场面，都难免会情绪失控。

　　“大家肃静！”卢有涯大喝一声，众人顿时安静下来，他环视了众人一眼，将目光移到场中那具骷髅之上，道：“现在谁也不知道雷劫是否结束，你们贸然出手，只会害了宗主，成为摩天岭的罪人！”

　　卢有涯稍稍停顿，道：“宗主的气息还在，并没有死亡，我们安静地等待就行，不要再添乱，否则，依法处置！”

　　这时，众人都沉默不语，渐渐平息了剧动的心情，注意力投到了南宫羽身上。

　　如卢有涯所说，南宫羽虽然几成白骨，但是气息仍存，虽然微弱，但还有生还的机会。

　　十息已过，天空并没有降下第九道雷劫，不过，那种压抑的气息，却并没有散去，反而增强几分。

　　远处的白骨人影动了一下，身上的气息剧烈波动，而其气势在慢慢增强。

　　十息之后，南宫羽的气势达到了前所未有的巅峰，生气也缓慢增强，众人这才缓了口气。

　　“轰隆隆……”

　　第九道雷劫终于降临了，宇文天暗道可惜，虽然那诡异的气势准备好了，但是他的生气相对来说，十分微弱，此时若是受到雷劫攻击，存活下来的机会不足两成。

　　八十一道雷蛇滚滚而来，摩天岭的山门之前恍若一道雷河倒挂，诡异之极。

　　南宫羽的身影再次被吞没，没了踪迹，天空中的天地法则微微波动，浩大无比。

　　这次的雷劫持续了很长时间，宇文天仿佛感觉到了雷霆中的那丝微弱的气息，渐渐消失，他的脸色沉重不已。

　　近五十丈的范围被雷电包裹着，有些人应经双腿发软，瘫倒在地，有些人面色惨白。

　　渐渐的，雷霆散去，天地法则剧烈波动，那股压抑的气息缓缓消退。

　　而这时候，雷霆消失的地方，一团紫色劫云弥漫，缓缓罩向了已然一具白骨，毫无生气的南宫羽。

　　就在众人悲痛而泣的时候，宇文天却缓了一口气，劫云将至，南宫羽还活着。

　　他传音给悲痛的卢有涯几人，将场上的情况说明。

　　“此话当真？宗主还活着？”卢有涯激动不已，道。

　　“当然！难道你还希望他死去不成？”宇文天反问道。

　　“活着就好！哈哈哈！宗主还活着！宗主还活着！”卢有涯这时候没有往日的严肃，犹如一个孩子一般。

　　其他的人也都瞬间换上了笑脸，场上的气氛立即转换过来。

　　劫云将南宫羽包裹了，天地法则也渐渐消失。

　　天亮了，东方一丝紫气照来，射入劫云之中，劫云在逐渐变小。

　　三个时辰之后，南宫羽的身影出现了，再也不是一具白骨，而是一个全身光着，肌肤白嫩，略显淡紫色的青年模样。

　　身体重铸！

　　大难之后，必有后福！

　　南宫羽在雷劫之后，不但吸收了劫力，还重铸了身体。

　　宇文天相信，南宫羽此时的身体，肯定要比普通的武者强大百倍。

　　不过，场上的众人却傻眼了。

　　“这是谁啊？”

　　“宗主去哪儿了？”

　　“怎么会有另外一个人？”

　　……

　　宇文天摇摇头，淡淡一笑，没有说话，如果他所料不错，南宫羽年轻的时候，便是这个样子。

　　想不到宗主年轻的时候还挺英俊的，这个样貌，一定迷倒了不少女子。

　　围观的几名摩天岭的女弟子，此时却是俏脸微红，如此英俊且光着的男子，定然打动了他们的心。

　　“师兄，你看这人像不像宗主年轻的时候？”花明正看着劫云中渐渐显露出来的身影，疑惑道。

　　“什么像不像？本来就是！”卢有涯白了他一眼，欣喜地道：“天劫毁去了他的肉身，也不知怎么搞得，又给宗主重铸了肉身，而且还是他年轻时候的样子！”

　　此言一出，众人才明白过来，皆都欢喜不已。

　　又是一个时辰过去了，劫云尽散，劫力全部被南宫羽吸收。

　　此时的南宫羽，身上散发出来了恐怖无比的气息，那种凝实的罡气，仿佛经过巨锤千锤百炼一般。

　　也是，天劫就是最好的锤炼工具。

　　虚皇三重天之境中期！

　　吸收了劫力，南宫羽的实力更进一步，再升一个小境界。

　　他慢慢地睁开了眼睛，一丝满怀沧桑的光一闪而过，平静地看着眼前的众人，还略带一些疑惑。

　　宇文天瞬间施展空间意境，出现在他眼前，手中出现一件长袍。

　　“宗主，你这形象不错！”宇文天嘴角挂着诡异的笑容，并没有立即将长袍递给南宫羽。

　　“嗯？什么形象？”南宫羽疑惑起来，顿觉的全身凉飕飕的，低头一看，脸色大变，也不说话，一把抢过宇文天手上的长袍，披在身上，边穿边道：“你这小子，竟然调戏起老头子我了！”

　　“呵呵！我说宗主，你现在可不是老头子了！”宇文天微微一笑，挤了挤眼睛，道：“你现在的模样，就像那些整天呆在青楼里的公子哥！”

　　“什么？”南宫羽大惊，立即神识展开，将自己看了一遍，随即惊呼道：“怎么会这样？”

　　“别一惊一乍了！别人还巴不得这样呢！你应该感谢贼老天，让你回到了青春时刻！”宇文天笑道。

　　随即，他将事情的缘由说了一遍，看着南宫羽无奈的眼神，他心里却是暗觉搞笑。

　　谁不喜欢自己长得英俊，而且永远年轻，但是这老头却在怀恋自己一天前的衰老模样，真是不可理喻。


第304章 虚皇来袭

　　“宗主！我建议你打扮一下，去王都转一圈，保证迷倒万千少女，说不定还带回来一群宗主夫人！我们摩天岭将会多出来许多四代弟子了！”

　　“你小子！讨打吧！”南宫羽立即赏了宇文天一个爆栗，随即正色道：“这雷劫还真是恐怖，我差点就挂了！”

　　“劫难嘛，危险与机遇并存，活下来，便是鱼跃龙门！”宇文天随即收起了嬉闹之色，道。

　　“不错！”南宫羽点点头，道：“一下子晋升飞快，我真是有些难以适应，仿佛在做梦一般！”

　　“慢慢适应吧！”宇文天点点头，叹道。

　　这时，众长老为了上老，花明正打量着南宫羽，眼中尽是喜色，道：“师弟，你返老还童了！”

　　“呃？师兄，小孩子不懂事也就罢了，连你也调戏我！”南宫羽无语，无奈道。

　　“师兄我这是羡慕啊！”花明正笑着道。

　　“师弟，你似乎有变强了？”卢有涯惊疑道。

　　“不错！虚皇三重天！”南宫羽点点头。

　　众人大惊，随即大喜，羊角乐道：“这是造化啊！摩天岭开始起航了！”

　　众人脸色顿然严肃起来，南宫羽正色道：“以我们目前的实力，完全在六品宗门的顶端！从此以后，我们摩天岭不会在受人欺辱！大家以后一定要勤加苦练！振兴我宗！”

　　“振兴我宗！”众位长老齐声高呼。

　　这时，南宫羽看向宇文天，躬身一拜，道：“摩天岭能有今日的变化，全都是你的功劳！我带列祖列宗谢谢你！”

　　“谢谢！”众长老也都躬身拜道。

　　宇文天承受了众人的拜谢，这些固执的老人，他们想要弯腰，宇文天是无法阻止的。

　　“我是摩天岭的一员，能为宗门出力，是我的荣幸，众位师叔不必在意！”

　　众人直起身来，看着宇文天，感慨良多。

　　“师弟！你此番大获丰收！我们应该庆祝一番！”欧冶子提议道。

　　“好！是该庆祝了！通告全宗，今日全部放下手中的事情，摆宴庆贺！明日起，大家开始新的修炼计划！”南宫羽正声道。

　　“是！”

　　这一日，摩天岭迎来了万年以来最为喜庆的日子，全宗沉浸在欢喜之中，往日那个强大的四品宗门，正在回归。

　　……

　　逍遥这家伙最喜欢热闹了，尤其是宴席之上，他跟几位长老攒在一起，觥筹交错，热闹非凡。

　　宇文天出了大厅，靠在栏杆上，手中抱着个酒坛子，看着漆黑的夜空，思绪万千。

　　“怎么不在里面折腾？你们年轻人不都是喜欢这样吗？”南宫羽走了出来，手中拿着个酒壶，看着宇文天，笑着道。

　　“没什么，出来透口气！不过，你以后别再年轻人年轻人的说了，因为你现在，看起来比我大不了多少！”宇文天打趣道。

　　“样貌再怎么便，也无法掩饰岁月深刻在灵魂上的痕迹！”南宫羽摇摇头，叹道。

　　宇文天沉默了，细细地品着南宫羽的话，似乎想到了什么。

　　“宗主，我们的实力突然大增，若是对方发现，恐怕对我们不利！”沉思片刻之后，宇文天道。

　　“放心吧，我们会韬光养晦的！”南宫羽正色道。

　　宇文天沉思一番之后，道：“宗主，我这里有一些绝技，不知你们想不想修炼？”

　　南宫羽疑惑了，说实在的，他们修习天劫功法武技，此时若是换做其它的功法，对他们来说，不一定是好事，但是宇文天所说的绝技，或许是天阶上品之上的功法武技，所以他有些犹豫。

　　“不知你这绝技是什么品阶？”南宫羽正色道。

　　“两门神技，一门至少是圣技！”宇文天回应道。

　　“什么？”南宫羽大惊，声音微颤，随即脸色微凝，道：“你不是在开玩笑吧？”

　　宇文天放下手中的酒坛，看着南宫羽，正色道：“你看我像是开玩笑吗？”

　　南宫羽深深呼吸了三下，平定了胸口的起伏，严肃道：“那是属于你自己的宝物，怎么能随便拿出来了，摩天岭现在的功法武技，完全可以回到曾经的辉煌，你对宗门的恩惠，我们只能埋藏在心里，岂敢再收你的重礼！”

　　“宗主！对我来说，功法武技只是身外之物，远远比不上情感！”宇文天看向远处，道：“我虽然刚加入摩天岭，但却并不是没有一丝归属感，摩天岭的一切，我有责任承担！”

　　南宫羽再次深深呼吸了几下，道：“我担心我们承受不起啊！贪婪，容易将人带向毁灭！”

　　“这你就多虑了！”宇文天微微一笑，道：“我们是自己人，怎么会发生那样的事情呢？”

　　“好吧！”南宫羽点点头。

　　随即，宇文天将《心意气混元功》，《龙皇灭杀拳》和《金刚伏魔圈》简单地说了一下。

　　《龙皇灭杀拳》只允许长老和宗主修炼，可以适当地让核心弟子修炼。

　　《金刚伏魔圈》则是让长老专门修炼，给摩天岭增加一股强大的防御力量。

　　《心意气混元功》，本来想让南宫羽和羽化书修炼的，后来一想，便同意让五大长老修炼。

　　两人决定了之后，被摩天岭视为重宝的《羽化神功》，《天罚神功》和《真君道诀》，便并不再是宝物了，核心弟子都可以修炼《真君道诀》。

　　……

　　三天时间，宇文天将功法传给了南宫羽之后，便开始炼丹了。

　　复气丹，融血丹，化血丹，生元丹，万毒丹等等，一大堆平常所需的丹药，都在宇文天手中诞生。

　　最后一天，宇文天炼制出来四百枚虚灵丹后，便进入了修炼状态。

　　这次，他没有修炼功法，而是在参研《杂阿含经》。

　　自身的嗜血和杀性，让宇文天有些担惊，生怕自己再次入魔，所以才参研其佛经来。

　　又是一天过去了，宇文天来到摩天岭，差不多有十天了，大比的日子越来越近了。

　　忽然，三昧之境中的宇文天突然醒了过来，眉头微皱，看向石室之外。

　　“这个时候，什么人赶来摩天岭闹事？”宇文天暗自思忖。

　　说完之后，他便起身，大步走出了石室。

　　这时候，宗内乱作一团，弟子齐齐向着山门走去，宇文天神识施展，只见山门外一个穿着灰色斗篷的人影站在那里，与南宫羽对峙着。

　　宇文天没有停留，身形一动，瞬间消失了身影。

　　十息之后，他出现在了宗门外，逍遥，羽化书和众长老都已经站在这里了。

　　宇文天举目望去，发现这是一个虚皇三重天之境的强者，只是，对方的气息并没有南宫羽强大。

　　这人一来就攻击护宗大阵，显然是敌人。宇文天没有多想，神识展开，在其身上穿梭着。

　　这是一个黑发老者，眼神阴鸷。

　　“终于等不住了嘛？”南宫羽看着眼前的人，淡淡地道。

　　“那帮人出来这么久，却音信全无，应该是你杀的吧？”那阴鸷老者声音低沉，斗篷中的眼神一直在南宫羽身上打量着，道：“你是何人？与摩天岭什么关系？”

　　“我是什么人你不要管！既然来了，我摩天岭应当好好招待你一番！”南宫羽冷声道，他知道，之前三大家族前来闹事，便是受到此人怂恿，他猜到，这人应该是天火宫的强者。

　　若是几天前，这人会对么了造成很大的威胁，但是现在，他根本不会怕对方。

　　“招待？”灰衣冷哼一声，随即将目光移到卢有涯等人身上，疑惑道：“原来你们一直隐藏了修为！”

　　“那又如何？这是我们自己的事！”南宫羽沉声道，他已经露出了杀气，不过，他并没有将全部气势释放出来，而且将境界压制到虚皇一重天之境。

　　“你以为有你在，他们就可以活下来了？”那人诡笑了一声道。

　　“不错！我是这样认为的！”南宫羽面色不变，道。

　　“既然如此，我就先解决了你吧！”那人森然一笑，身上罡气一抖，灰色斗篷便向后飞去，掉在地上。

　　南宫羽打量了对方一眼，面色不变，道：“来吧！”

　　“哼！找死！”那阴鸷老者眼睛微眯，杀气毕现，身上的气势陡然释放出来。

　　虚皇三重天之境初期的修为一展无遗，身后显出巨大的火焰虚影，覆盖百丈范围，炽热的气息顿时让人感觉如坠地底岩浆之中。

　　“立即开启护宗大阵！”感受到这股恐怖的气息，卢有涯大声道。

　　“嗡嗡……”

　　护宗大阵开启，众人站在阵内，看着外面的战况。

　　南宫羽看了一下对方的气势，眼神微凝，却没有一丝恐惧，身上的气势慢慢上升，渐渐与对方持平。

　　“你隐藏了修为？”阴鸷老者面色大变，眼中的阴狠一闪而逝，冷声道。

　　“不错！”南宫羽点点头，道。

　　“哼！即便隐藏了修为有如何，我乌云子岂会惧你！”阴鸷老者手中出现了一把怪剑，罡气浮动，一道百丈剑影冲天而起，火热的气息弥漫，周围的树木直接干枯。

　　“离火焚天！”

　　赤红色的剑罡化作熊熊烈火，向着南宫羽罩去。


第305章 虚皇之战

　　南宫羽罡气顿提，身后忽现百多丈高的滚滚雷云，周身环绕这白色星云，腾空十丈，右手向着剑罡抓去，一只百丈大手凭空出现，袭向乌云子。

　　“天罚神功·洗礼尘寰！”

　　两股毁天灭地的能量相撞，恍若天崩地裂，一声巨响，恐怖的能量风暴席卷两百丈范围，发出一股股让人心悸的气息。

　　两人一击之后，各二十丈。

　　南宫羽瞬间起身，再次腾空二十丈，乌云子见势，紧随其后，腾空二十丈，与其平视。

　　刚才一击，虽然只是试探，但两人那恐怖无匹的实力，和撼天动地的摧毁力，连宇文天都羡慕不已。

　　乌云子眼神微凝，身上的气势再次释放，比之前还要恐怖，身后一片炽热火海虚影，近两百丈。手中怪剑高举，瞬间聚势，恐怖剑罡化成一只巨大无比的火兽虚影，冲向了南宫羽。

　　南宫羽身后两百丈的雷光再闪，汇聚成一道紫红色的滚滚雷河，他看向奔腾而来的恐怖火兽，大手挥出，雷河立即奔腾而出，迎向火兽。

　　“天罚神功·天之颂！”

　　“轰……”

　　剧烈的能量风暴卷起，火光迸散，卷向周围的树木，顿时，摩天岭附近的森林和草地，化成一片火海。

　　南宫羽神情微凝，稳住身形之后，大手瞬间击出，一片寒冷的气息罩在大地之上，燃烧的火海渐渐熄灭。

　　不过，这一愣神，乌云子趁机袭杀过来，他身后的火海虚影幻化成一道百丈大的火剑，冲天而起，最后形成了一片火莲，向着南宫羽压了下来。

　　“天火化穹！”

　　南宫羽并没有一丝紧张，身后显出一道恐怖无比巨大魔影，他大手挥出，瞬间，一个两百丈大的黑色古朴大门虚影凭空出现，迎向了火莲。

　　“天罚神功·恶魔之门！”

　　恐怖的火莲一碰到巨大的魔门虚影，瞬间被吞噬掉了，渐渐的，空中平静下来。

　　乌云子看着五百丈外的南宫羽，脸色凝重，额角沁出了汗珠。

　　反观南宫羽，却是平静之极，仿佛没有发生任何事情，淡然地看着乌云子。

　　十息之后，乌云子眼中杀气再现，手中长剑劈出，一道近两百丈的剑罡虚影出现，袭向南宫羽。

　　“斩天神殛！”

　　同一时间，南宫羽身后突显两百丈高的星河漩涡，周身过着银色光华，他右手抓出，一个百多丈大小的银色巨掌凭空出现，抓向袭来的剑罡。

　　“太虚妙法·元归九重！”

　　“轰……”

　　剑罡逐渐淡化，最后化为虚无，而银色巨手则是继续向着乌云子杀去，瞬发而至。

　　乌云子大惊，手中怪剑挥舞，形成一个修罗虚影，迎向袭来的巨手。

　　“修罗夜泣！”

　　“轰……”

　　这一次，两道能量相撞，形成了一个巨大的能量漩涡，乌云子倒退三十丈，口中喘着粗气。

　　只是，还不待他缓过神来，一股恐怖之极的气息再次降临，只见一只近两百丈的金色巨手出现在他头顶，瞬间拍了下来。

　　“玄黄辟化·天地初开！”

　　乌云子来不及将罡气提升到巅峰，便被那巨手拍中，砸入大地之中，地面上出现了一个两百丈大的手印，而乌云子，则是到底手印之中，俨然成了一个血人。

　　他艰难地爬起身来，只是，不待他站稳，南宫羽又出手了，这次，南宫羽并未出全力，只是一个暗淡的巨大拳影迅猛轰下。

　　“轰……”

　　巨大手印中再次多了一个十丈深的拳印，乌云子则是被打成重伤。

　　南宫羽摇摇头，无奈地苦笑一声，这招龙皇灭杀拳，他只是领悟了一点点，仰仗着自己浑厚的罡气才可以发挥出一点威力，可真正看来，连入门都算不上。

　　这也难怪南宫羽，毕竟，他才开始修炼了三天而已，以宇文天是天赋，当时都花了不少时间才入门，可想而知其难度。

　　不过，越是这样，他就觉得这门绝技的强大。

　　他看着脚下百丈巨坑中的血人，神色淡然，忽而，他看到宇文天的身影出现的巨坑里，他眉头一皱，嘀咕道：这小子出来干嘛，不怕对方突袭吗？

　　只是，还不待他反应过来，便看到宇文天周身释放了一种诡异的气息，将重伤的乌云子笼罩起来，里面充满了杀戮，死亡，毁灭，荒芜等等诸多恐怖气息，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　这是什么东西？

　　紧接着，令他吃惊的一幕出现了，只见宇文天右手抓出，一个个十几丈大的手印凭空出现，手心中有一个近十丈大小的暗黑色漩涡，乌云子瞬间被吞没，没了踪迹。

　　十息之后，漩涡消失，大手也消失，宇文天收敛气息，抬头对着南宫羽眨了眨眼，便瞬间没了踪影。

　　诡异！太诡异了！

　　南宫羽立即来到乌云子消失的地方，除了一丝恐怖的死亡气息之外，什么也没发现，连一堆灰烬都没有。

　　这是什么功法？

　　太恐怖了！

　　这小子简直是个怪物，杀人连痕迹都不留。

　　他立即跳上巨坑，向着远处的山门望去，又发现了诡异的一幕，只见宇文天的身影出现在三百丈外被火烧过的地方，身上释放出了奇异的气息，他没走过了地方，被烧毁的树木和草地，都会散发出浓郁的生命气息，长出新的枝苗。

　　南宫羽愣住了，没有了一个虚皇境武者的样子，目瞪口呆，看着宇文天的背影，这时候，他发现，自己虚皇境的修为，在宇文天面前，好像是不值一提。

　　一刻钟过去了，宇文天依旧盘桓在被火烧过的地方，强大的生命意境释放出来，那些被烧毁的生命重获新生，争先恐后的钻出头来。

　　半个时辰后，宇文天离开了此地，回到了宗门。而南宫羽，则是在宇文天呆过的地方，轻轻抚摸着那些刚出来的嫩芽，感受着其中浓浓的生命气息。

　　“这是……生命之道！”

　　南宫羽震惊了，彻底地震惊了，而过宇文天会空间之道，他是感叹不已，那么宇文天会生命之道，他已经是心神剧震。

　　怎么可能？

　　为何世上会有如此恐怖的人存在？

　　这时候，他又想起了刚才宇文天那诡异的绝招，瞬间愣住了。

　　莫非是……杀戮之道，毁灭之道等等？

　　他使劲甩了甩头，不敢去想了，这已经够完全颠覆了他的认知，再多想，他说不定会疯掉。

　　原本因为进阶虚皇，所带来的喜悦，此时却无影无踪了，在他看来，站在宇文天面前，任何境界上的变化，都没有可喜的地方。

　　无奈地摇摇头，南宫羽站起身来，看来一眼宗门方向，稍作迟缓，便大步走了过去。

　　回到宗内，宇文天脸上终于露出了一点欣喜，之前吞噬了木老，吞噬了八魂刀，吞噬了千野正豪，自己并没有多大的感觉。

　　但是这次不一样，乌云子是虚皇境的强者，吞噬之后，他终于感觉到了自身的提升，虽然只是才虚灵二重天中期，提升到虚灵二重天后期，但这已经说明，他在进步。

　　不过，他有回忆起来了以前，神秘黑珠会吸收大部分能量，只反馈给自己一点点，这不会也是神秘黑珠亦或是丹田在搞怪吧。

　　他内视了一下自己的身体，发现丹田并没有任何变化，但是身体却是有一些几无难以察觉的变化，似乎更为活跃了。

　　南宫羽到来之时，众人齐聚在宗门口，看到一袭白衣的南宫羽，大家欣喜万分，尤其是二三代弟子，羡慕，崇拜，一些女弟子更是俏脸微红，不知在想着什么。

　　不过，南宫羽并没有他们预料中的兴奋，而是一脸的平静和淡然，他在人群中搜寻宇文天的身影。

　　“你小子，在那里干嘛呢？”你跟他走进宇文天，问道。

　　“趁火打劫！”宇文天淡淡地吐出四个字，然后将一枚空间戒指塞到南宫羽手中，那是乌云子的空间戒指，里面的收藏虽然丰厚，可是宇文天还看不上眼，因为里面没有一件他认为比较珍贵的东西。

　　灵石，丹药什么的，他不缺，功法武技更不要说了。

　　“趁火打劫？什么意思？”南宫羽疑惑了。

　　“天机不可泄露！”宇文天很是正经地道。

　　南宫羽白了一眼，便不再多问，便与众人回到宗内。

　　宇文天的脚步忽然停了下来，看向南宫羽和诸位长老，道：“宗主，各位师叔，我来宗内也有十来天了，是时候去武丘城了！”

　　众人一阵静默，五息之后，南宫羽率先出声，道：“确实，大比在即，尽量不要延误！要不，明日我陪你们去吧！”

　　“不了，我们自己去就行，待会儿就出发！”宇文天摇摇头，道。

　　“行！随你！”众人同意。

　　一个时辰后，宇文天，逍遥和羽化书三人，在南宫羽一众人的注视下，离开了摩天岭。

　　本来，以孙无垢和柳玄清的实力，完全可以参加大比的，虽然拿不到名次，但是历练一番也好，只是，他们是靠丹药强行提升上来的，自身的天赋无法与羽化书相比，而且根基比较虚浮，所以，他们打算留在宗内，勤加苦练。


第306章 落鸿关之争

　　看着远去的三道身影，几个老人倒是有些哀伤，非常不舍。

　　“老欧，你必须将你那坛珍藏的好久拿出来，让我浇浇愁，多好的孩子，这么快就走了，老人家我真是不舍！”花明正眼睛盯着三人的背影，声音如泣，对欧冶子道。

　　“什么老欧？我是你师兄！你这老头，打我好酒的注意，还这么无礼！你觉得我会给你喝吗？”欧冶子撇撇嘴，不满地道。

　　“哼！我告诉你，我现在很难过，你若不给我酒喝，你以后就没有藏酒的地方了！”花明正威胁道。

　　“哦？我说呢！怎么我酒窖里的就少了那么多，原来是你老小子偷喝的！”欧冶子眼睛变大，恍然大悟，看着花明正道。

　　“呃？那个啊？只是借用而已！”花明正这时候怎么也不会承认。

　　“借用？借用了一百坛？”欧冶子不满道。

　　“嗨嗨！只是一百坛吗，有什么的，改天我找两百坛还你！只要将你那坛珍藏的陈酒给我就行！”花明正一本正经地道。

　　“不给！”欧冶子立马摇头。

　　“给不给！”

　　“不给！坚决不给！”

　　“给不给？不给你酒窖里就只剩空坛子了！”花明正狠狠地道。

　　这是，欧冶子害怕了，声音弱弱地道：“那酒早就没了！”

　　“嗛！骗谁呢？你将它当成宝贝，会舍得喝掉？”花明正明显不信。

　　“真的！”欧冶子正色道。

　　“嗛！忽我吧！”花明正还是不行。

　　“骗你干什么？早在前天，就被逍遥那小子骗走了，你现在去酒窖，还能看到那个坛子！”欧冶子苦笑一声，但眼中却是露出淡淡的欣喜，这几日，他经常跟逍遥在一起，谈论酿酒，因为在翠屏山的时候，老头子经常酿酒，他在一旁观看，那酒可全都是灵药酿成的，对修炼有极大的好处。

　　“什么？逍遥？这小子，整天跟那些女弟子攒在一起也就算了，还将那坛酒给喝了，真是罪过！”花明正恨恨地道。

　　众人虽然打趣着，但是，明显是在挂念这几人。

　　“哎！我们回去吧！过几天，正式大比之时，我们去武丘城看看！”南宫羽感叹一声，道：“他们是天际的雄鹰，不能困在摩天岭这个笼子里！”

　　众人沉默起来，心中慨叹连连。

　　……

　　一天后，宇文天三人早就远离了摩天岭，朝着武丘城走去。

　　“前面是落鸿关了，再行二十多万里，过了蛮荒禁地，便离武丘城不远了！”羽化书指着西南方，道。

　　落鸿关，是一道天堑，被称作王都的大门，关高万丈，妖兽无法通行，鸿鹄见之降落，故名为落鸿关。

　　不过，百万年来，王朝发展飞快，落鸿关也是繁荣无比，除了王朝的驻军之外，常年有武者客商驻居在此。

　　宇文天三人，此时距离落鸿关只还有百里距离，不用多长时间便可到达。

　　这时候，原本安静的山路也越来越热闹了，有不少武者来往，其中绝大多数都是青年武者。

　　宇文天三人加快了速度，奔驰而去。

　　小半个时辰不到，三人已至关前。

　　这里差不多汇聚了上万的武者，每一个都排成几列队伍，接受驻军的盘查，这只是例行公事而已，并没有实际意义，武者并不会难为驻军，很配合对方的工作。

　　宇文天三人也没有多说什么，跟在一列队伍后面，等待着盘查。

　　“嗖……”

　　这时候，又有几人赶来了，排在宇文天这列队伍之后，可能是等着心烦，一个二十三四岁的锦衣青年腾空而起，脚踩着前面众人的头顶，向着关口奔去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“欺人太甚！”

　　……

　　对于众人的忿然之声，这青年丝毫没有在意，一脸的狂傲和藐视。

　　没办法，这些人都是虚灵一二重天之境的武者，他堂堂虚灵三重天之境的武者，而且还是离火教的弟子，怎么会排在众人的后面呢？

　　“周师弟还真是的，尽是欺负这些普通武者！”刚才与这狂傲青年一起来的几位青年中，一黄衫女子不满地道。

　　“这有什么？我堂堂离火教弟子，岂能居于他人之后！”一名白衣男子撇撇嘴，道：“走吧！我们也去！”

　　“不行！这样做有些过分，大家都在排队，只一会儿时间，等等就行！”黄衫女子拉住了这名青年，道。

　　“师妹，你看前面都有几千人了，什么时候才轮到我们啊？”那青年无奈道，但对这黄衫女子还是比较爱护，也比较依顺。

　　“不能去！不然，我以后再也不理你了！”黄衫女子樱唇微微嘟起，道。

　　“好吧！”青年无奈，便答应了。

　　……

　　那锦衣青年并不是偶尔踩一下别人，而是一个一个地踩着前行，速度不快不慢，但是引起了轩然大波，其他人的目光都看来过去。

　　“哼！不知死活！”逍遥早就将修为隐匿到了虚灵一重天之境，此时看到那锦衣青年距离自己身后的羽化书还有五六步，便冷声道。

　　宇文天和羽化书也早已察觉到场上的情况，眼神微冷。

　　这样侮辱一个武者，迟早闯大祸！

　　果然，那人快要到羽化书头上的时候，羽化书冷哼一声，一掌击出，虚灵三重天之境巅峰的强横气息，直接将那人震飞了五丈之远。

　　场上顿时哗然，很多人都大声称快。

　　那锦衣青年站起身来，看着羽化书，一脸的怒气，手中出现了一把长剑，指着羽化书，道：“大胆，刚惹我周狂书，莫非不把我离火教放在眼中！”

　　羽化书缓缓走到周狂书身前两丈之处，道：“离火教就了不起吗？可以随便将武者踩在脚下？莫非大周王朝是你们离火教的？”

　　羽化书这话一出，周狂书顿时语塞，别的不说，单单羽化书的最后一句，便可以将离火教打入死地，与王朝皇室走在对立面。

　　不过，他也只是停顿一下，便冷声道：“我没有说王朝是我们离火教的意思！”

　　“哦？那你的意思是要将我们一中武者踩在脚下？”羽化书脸色平静，冷声道。

　　“哼！一群草包，不应该站在我的前面，我踩他们，有何不可？”周狂书依旧狂傲，丝毫不将众武者放在眼里。

　　此话一出，场上骂声四起，不但是被他踩过的众人，连别的武者也都谩骂起来。

　　“狂妄！”

　　“该死！”

　　“他娘的，老子真想剁了他！”

　　……

　　周狂书抬起高傲的头颅，十分藐视地看着众人，冷笑连连。

　　“哦！既然如此，那我就在你面前，你来踩我！”羽化书身影越来越冷。

　　“你是谁？”周狂书知道羽化书的实力应该比自己高一点，但那时他不怕，因为他是离火教的弟子，一般人惹不起。

　　“羽化书！”羽化书淡淡地道。

　　“羽化书？没听说过！”周狂书淡淡地道，语气狂傲无比。

　　“没关系，你很快就会记住我的！”羽化书淡淡地道。

　　“没必要！”周狂书冷笑一声，身形瞬间移动，右手朝着羽化书一会，一把杏核大小的黑色珠子被撒了出来。

　　“轰……”

　　这些黑色珠子，在空中飞行的时候，与空气摩擦，瞬间爆裂开来，形成一堆堆含毒的火焰。

　　离火珠！

　　这是一种危险之极的暗器，火焰伤人，毒气也伤人。

　　好在羽化书实力强大，并且早有警觉，堪堪躲过了这一击。

　　不过，附近的其他武者就不同了，四五个武者全身燃起了毒火，满地打滚，惨叫连连。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“杀了这畜生！”

　　……

　　宇文天罡气微动，远远就将这几人身上的火熄灭，缓步走来过来，拿出了几枚万毒丹，给几人服下，然后冷冷地看着周狂书。

　　“你真是该死！”

　　宇文天只说了这五个字，便不去理睬对方，他知道，周狂书这下麻烦了。

　　果然，周围的武者都已经聚拢过来，杀气毕现。

　　周狂书这才意识到了麻烦，不过，出生在离火教的他，娇生惯养，根本不将众人放在眼里，环视了场上众人一眼，道：“你们最好退下，不然，你们承受不起离火教的怒火！”

　　众人一听，似乎有些惧怕离火教，便停下了聚来的脚步，而之前受伤的几人，此时正盘坐在地上疗伤。

　　这时候，那黄衫女子和白衣青年走了过来。那白衣青年看了众人一眼，嘴角微翘，道：“众位，周师弟不懂事，冒犯了诸位，何某再次向众位赔罪了！”

　　不过，他的语气丝毫没有赔罪的意思，和周狂书一样狂傲。

　　“赔罪？如何赔罪？”羽化书上前，眼中杀气毕现，道。

　　白衣青年看了一眼羽化书，眼神微眯，稍稍停顿，道：“你想我怎样赔罪？”

　　羽化书脸色平静，看着周狂书，道：“我要他的右手！”

　　哗！

　　此话一出，众人哗然，场上顿时喧闹起来。

　　“哦？右手？你配吗？”白衣青年眼中杀气顿现，冷声道。

　　“试试不就知道了！”羽化书淡淡地看了一眼白衣青年，道。

　　“就怕你试不起！”白衣青年神色逐渐阴沉起来。


第307章 残剑无名

　　这时，那黄衫女子上前，拉住白衣青年，看向羽化书，道：“对不起！我师兄无异冒犯各位，我在这里给大家道歉了，我会补偿你们一些我们离火教特质的离火珠，希望大家原谅周师弟！”

　　这女子说完，便立即拿出了一个铁盒子，递向了羽化书，眼中含着一丝歉意。

　　众人惊愕，想不到这狂傲至极的离火教，竟然有这样善良的女子，而且相貌更是娇美之极。

　　羽化书一愣，不知该如何回答，因为他并不想接受对方的补偿之类的，他只想断掉周狂书的一只手。

　　一时间，他为难起来。

　　这时候，白衣青年动了，他一把拉过黄衫女子，躲过其手中的铁盒。

　　“何师兄，你干什么？”黄衫女子微怒，看着白衣青年，道。

　　“师妹！我离火教立足南域数万年，何须向他人低头！”白衣青年看向羽化书，冷声道：“师傅说过，我们此次出行，不要丢了离火教的脸！”

　　“可是……”黄衫女子刚要说话，便被白衣青年打断，道：“没有可是！凡是冒犯我离火教的人，不会有好下场！”

　　说着，他的眼睛瞄向了羽化书，似乎在宣战一般。

　　周狂书也将黄衫女子拉到身后，道：“师姐，你不要管！不能弱了离火教的脸面，我们来解决！”

　　“你们是要战吗？”羽化书看着白衣青年和周狂书，道。

　　“当然要战，不然让你以为我何天楠好欺负！”白衣青年淡淡地道。

　　围观的众人立即散开，腾出了一个十丈大小的圈子，那些正在接受盘查的武者都聚了过来，而那些守军，也都注意起了场中的情况。

　　“你们一起上吧！”羽化书看了一眼虚灵三重天之境巅峰的何天楠好虚灵三重天之境初期的周狂书，淡淡地道。

　　此言一出，众人大惊。

　　场上的气氛顿时热闹起来。

　　“师弟！”

　　就在这时，一道声音只远处传来，众人循声望去，只见一个二十左右的岁的虚灵五重天之境的青年带着数个年龄与自己相仿的虚灵三重天之境的武者走了过来。

　　“王师兄！”

　　何天楠等人看到此人，大喜，立即走了过去。

　　“怎么回事？”那人眉头微皱，沉声道。

　　随即，何天楠将事情添油加醋地说了一遍，只见那青年脸色渐冷，缓步走了过来，停在羽化书身前一丈处，道：“道歉！”

　　羽化书白了一眼这青年，道：“你是再跟我说话？”

　　“嗯？”这青年眉头微蹙，看着羽化书，道：“果然够狂，竟敢跟我这样说话！”

　　“我这样说了，你有如何？”羽化书淡淡地道。

　　“哈哈！有点意思！”这青年大笑几声，随即眼睛猛睁，身形一动，如风一般，掠向羽化书，右手抓向羽化书的脖子。

　　这时，逍遥动了，随意出手，便击在此人的手上，直接将对方击退了三丈。

　　场上顿时安静下来，众人的目光移向逍遥。

　　“你是何人？我离火教的事，劝你不要插手！”青年眼睛微眯，盯着逍遥，厉声道。

　　“我呸！”逍遥直接朝着这青年吐了一口口水，不屑地道：“我插手又如何？他娘的，离火教很了不起吗？竟敢偷袭羽师兄！该杀！”

　　“嗯？你们是一伙的？”青年一愣，道。

　　“管你鸟事！我先宰了你！”逍遥懒得理睬这人，四象无形步施展出来，瞬间击向这青年。

　　“该死！”青年冷喝一声，全力出手。

　　“嘭！”

　　一道闷哼声响起，只见这青年倒飞出去，倒在十丈外，砸在一棵树上。

　　顿时，场上变得沉寂起来了。

　　“嗯？南域竟然有这等高手？此行不虚啊！”人群中，一个灰衣青年，看了逍遥一眼，微微惊叹。

　　如果宇文天看到，会发现这人实在与众不同，他眼神如剑，似乎久经风雨，有着一股贵气。此时的境界看起来是虚灵二重天之境的中期，然而却飘忽不定，有着与逍遥一样的气息。

　　这人一定是隐藏了修为。

　　“咳咳……”那离火教的虚灵五重天之境的青年缓缓爬起身来，眼中尽是惊惧。

　　“师兄！”离火教的其他人都怔住了，只有那黄衫女子反应过来，跑了过去，将这青年扶了起来。

　　逍遥缓缓地走了过去，眼中杀气闪现，看着逍遥走过来的身影，青年大骇，一把推开黄衫女子，道：“你隐藏了修为？”

　　“管你鸟事！”逍遥撇撇嘴，真元涌动，大手向着青年一抓，半空一只三丈大手出现，直接将青年抓在手里。

　　“不要……”黄衫女子惊叫道。

　　可是，逍遥哪管那么多，真元再动，直接用力一捏。

　　“嘭……”

　　一阵血雾飞溅，那青年瞬间被杀，神魂逃里，这时，远处传来一道强横无比的剑元，斩在神魂之上，瞬间将其杀死。

　　“嗯？”逍遥微惊，朝着剑元袭来的方向看去，宇文天也是第一时间发现了这人，正是刚才那神秘的灰衣青年。

　　“师兄……”黄衫女子声音凄惨，有是十分惊恐。

　　不过，此时已经没有人在意她了，而是将目光移到逍遥和灰衣青年身上。

　　灰衣青年缓缓走了出来，看着逍遥，道：“渴望一战！”

　　逍遥打量了这青年一眼，发现对方的隐匿手法非常高明，自己只看到对方表面的境界。但他知道，这人绝对不会是虚灵二重天。

　　这世上，有一个宇文天就够了，太多了就乱套了。

　　“好！”逍遥点点头，他也很想跟这样的强者一战。

　　“残剑无名！”灰衣青年道。

　　逍遥一听，眉头微皱，稍一思索，便明白过来，这应该还是对方的名字，随即应道：“逍遥！”

　　“地方你选！”残剑无名看着逍遥，道。

　　“就在这里！”

　　……

　　人群中，何天楠等人惊惧无比，已经其那黄衫女子不顾，想要逃走，只是这时，羽化书动了，挡在众人面前。

　　“想走？留下一只手吧！”看着周狂书和何天楠，羽化书淡淡地道。

　　何天楠不敢说话，但是其身后的那几名虚灵四重天之境的武者却不愿了，一人厉声道：“你别得寸进尺！”

　　“得寸进尺？事情是你们引起的，你们想来就来，想走就走，想打就打，想停就停，你当我是什么人？”羽化书自然不惧这人，如果真要打起来，这人不会是他的对手，只不过，对方人数较多，也不好应付。

　　“你到底想怎么样？你们杀了王师兄，打算将我们赶尽杀绝吗？你就不怕我们离火教的怒火？”那人厉声道。

　　“离火教？哼！我还真不怕！”羽化书冷哼一声，道。

　　“这位公子，求你放过我们吧？”这时，黄衫女子走了过来，眼睛微红，看着羽化书，哀求道。

　　羽化书顿时头疼起来了，不知怎么回答，这女子给他的感觉还不错，没有一点大宗门弟子的娇惯，为人谦和善良。

　　这时，女子从空间戒指里再次拿出一个铁盒，道：“这时离火教特制的顶级离火珠，就当是赔礼，恳求公子收下！”

　　羽化书无奈，苦笑一声，随即看向了宇文天，宇文天点点头，羽化书顿时明白过来，摆摆手，立即拒绝了女子的赔礼，道：“东西你收起来吧！我放过他们，不过，我不希望有下一次！”

　　几人冷哼一声，不在多言，而何周二人如蒙大赦，立即点点头，黄衫女子喜极而泣，道：“一定不会有下一次！多谢公子！”

　　说完，便将铁盒塞到羽化书的怀中，拉着几人快速走了。

　　“你……”羽化书一愣，看着怀中的铁盒，立即清醒过来。想还回去，可是既几人已经远去了。

　　这时，逍遥与残剑无名的大战即将开始，二人相距五丈，盯着对方的眼睛，平静之极。

　　“真是没想到，这荒芜残缺的南域，会有你这样的对手，我此行不虚啊！”残剑无名眼睛中闪过一丝兴奋，语气却是平缓之极。

　　“我也是！你是我见到的第二个让我萌生战意的青年！”逍遥看着对方，道。

　　“这么说，像你这样的青年武者，南域还有？”残剑无名微微惊讶，道。

　　“有！”逍遥点点头。

　　“真希望他今天也在这里！”残剑无名感叹一声。

　　逍遥不再答话，平静地看着残剑无名。

　　“师弟，你说他们二人谁强一些？”羽化书看着残剑无名，道。

　　“伯仲之间！逍遥真元浑厚，残剑无名经验丰富，他们不相上下！”宇文天看着残剑无名，道。

　　他在想，这残剑无名到底是何门何派，听他说话的意思，好像不是南域的武者一般。

　　逍遥有今天的实力，全部是因为自己特殊的体质和强大的师傅，而宇文天自己则是因为有着特殊的经历和奇遇，难道这残剑无名也是如此，有着奇遇。

　　宇文天不在多想，大千世界，什么事情都有可能发生。

　　残剑无名虽然有着高明的隐匿手段，但是，宇文天却将他的修为看得一清二楚，虚灵五重天之境，与逍遥持平。


第308章 真正的剑客

　　这种人，万年难遇，更何况对方的气息与逍遥一样恐怖，这说明残剑无名也有着越级战斗的能力。

　　莫非他来自中域？

　　宇文天忽然想到，不过，他马上就否定了自己的想法。

　　中域是武者向往的天堂，大家都巴不得去中域看看，听说那里的天地法则越四域不同，而天地灵气更是比四域浓郁很多。

　　如此宝地，谁还愿意来南域这贫瘠之地？当然，商人除外。

　　万名青年分布八方，看着二十丈空地上对峙的两人，目不转睛，有的在低声议论着，探讨着两人的来历和年龄，有的则是在争论谁胜谁负。

　　宇文天的目光一直停留在残剑无名身上，这个年轻人年龄应该与逍遥相仿，但周身却笼罩着一股剑意，而且其身体中隐隐闪动的奇异气息，仿佛与那股剑意相呼应，将自身的气势凝聚到了极致。

　　这是一个天才剑修！

　　他的目光中有着淡淡的悲伤，这种悲伤却似一把利剑，仿佛能刺穿人的心神；他的眉毛亦是如剑一般，微微倾斜向上，插入云端；他的嘴角微微翘起，仿佛两把剑一般。

　　他的头发，他的鼻子，他的耳朵，他全身上下似乎都是一把剑，一把可以刺破苍穹的剑。

　　宇文天心中震惊不已，莫非这世界上有“剑体”这种特殊体质不成？

　　特殊体质，有着与普通体质不同的气息，就像逍遥的战神体，那种战意是天生的，可以增强自身的气势和战力，后天武者无论如何修炼，经历多少战斗，也不会有那种战意。

　　宇文天本身就是一个好战的人，可是，与逍遥走在一起，他便感觉到巨大的差异，即便是逍遥闭着眼睛睡觉，都会有一丝他难以企及的特殊战意在波动。

　　残剑无名的身体也会有一种与剑有关的气息，这是一种仿佛修炼无法得来的气质，所以，宇文天才会想到“剑体”这个名次。

　　残剑无名开始释放自己的气势，仿佛利剑出鞘一般，直教苍穹破灭，直教大地崩裂。

　　他右手微动，一把四尺长的断剑出现在手中。

　　神器！

　　宇文天大惊，残剑无名手中的这把断剑，竟然不是一把破损的神奇，通体成黑色，看起来十分普通。

　　但是对一个通晓炼器之道的人来说，这是一把令所有武者都向往的神剑。

　　只是可惜了，同时一般残破的剑！

　　残剑，残剑无名，多么神秘的名字！

　　残剑无名腾空十丈，凌空而立，手中的断剑真元涌动，化成无数的剑元，后又汇聚成一把十丈长的巨剑虚影，这是一把黑色的剑影，与残剑无名手中的断剑极为相似，不同的是，这剑影并没有残缺。

　　剑短，剑魄犹在。

　　残剑无名身后出现了一道由各种各样剑器汇聚而成的十多丈的虚影，这虚影亦是一把剑的形状。

　　“残剑式！”

　　残剑无名巨剑刺下，黑色的剑影仿佛带着一种可以将天穹刺穿的气势，刺向了逍遥。

　　逍遥也是用剑，他用的是飞虹剑！

　　在残剑无名起式之时，他也开始运起了真元，身周银色星河环绕，身后凝聚出十丈高的银色剑影。

　　飞虹剑上剑元涌动，渐渐幻化成一把十丈长的银色剑影，在逍遥的控制下，刺向袭来的黑色剑影。

　　“长虹经天！”

　　一黑一银两道剑影瞬间撞击到一起，并没有立即崩散，而是相持了五息，最后才崩散开来，向四周射去。

　　剑元乱飞，形成了一个有剑元形成的巨大漩涡。一时间，大地上伤痕累累，沙尘飞扬，到处都是剑痕。

　　而战斗的两人只退后一丈，看着对方，眼中尽是惺惺相惜之意。

　　“想不到你也是一名剑客！”残剑无名声音平静，脸色淡然。

　　“算不上，只是作为一种兵器而已，如果我刚开始使用的是刀，那么我此时是否就是一名刀客？”逍遥的声音亦是平静如常，嘴角微咧，带着淡淡的微笑。

　　“有些人，天生就是一名剑客！为剑而生！”残剑无名一如既往的镇定，道。

　　“你就是这样的人！”逍遥看着对方，欣慰地道。

　　“哦？你也这样认为？”残剑无名眼中闪过一丝惊讶的欣喜，似乎非常喜欢别人这样说他。

　　“不错！从我看到你的第一眼，就觉得你不是一个人，而是一把剑！”逍遥点点头，正色道。

　　“谢谢！”残剑无名似乎更愿意让人称自己是剑。

　　“有时候，我会将自己当成一名剑客！可是，自从看到你，我觉得这世上除你之外所有用剑的人都不是剑客！”逍遥声音依旧平静，下面的武者却是品味着两人的话。

　　“谢谢！”残剑无名第二次向逍遥致谢，全是因为对方的几句话。

　　“我们拔剑当做助力，而你，就是剑，剑，就是你，你中有剑，剑中有你！”逍遥慨叹道。

　　“谢谢！”残剑无名第三次说出这个词，他眼中闪过一丝喜色，道：“如果能早些遇到你，我们说不定会成为朋友！”

　　“这有何难，如果你愿意，我们现在就是朋友！”逍遥淡淡一笑，道。

　　残剑无名摇摇头，脸上闪过一丝惋惜之色，道：“我此生以献于剑道，哪有时间交朋友！”

　　他摸着手中的断剑，微微一顿，道：“更何况，朋友易得，了解自己的对手却是难求！”

　　言语中尽显孤寂，落寞，这是一个剑客的悲哀，这也是一个武者的悲哀。

　　武道之途，终究是孤寂的！

　　宇文天不禁对残剑无名燃起了一丝敬意，发自内心的敬意。

　　这是一个绝对值得尊敬的对手！

　　“好！即便不成朋友，做个懂你的对手也未尝不可！”逍遥咧嘴一笑，道。

　　“好！”残剑无名笑了，这是他第一次笑，平淡，普通，却让人看着舒服。

　　“战吧！”逍遥大声道，随即腾空十丈，与残剑无名平视着，身后十丈巨剑虚影闪现，手中飞虹剑高高举起，剑元狂动，凝聚着万千星辰，袭向残剑无名。

　　“披云摘星！”

　　残剑无名怡然不惧，手中断剑亦是高高举起，黑色剑影瞬间汇聚，一股强大的剑之意志散发出来，袭向逍遥。

　　“毁剑式！”

　　“轰……”

　　剧烈的能量碰撞声响起，两股剑元瞬间崩散，化成无数道细小的剑元，向着十方散去。

　　下方战立的人影，立即退后五丈，同时拿起兵器抵抗。

　　一击之后，两人还是不相上下，这时候，残剑无名手中的断剑再次挥舞，一道强大的十丈剑影瞬间袭向逍遥。

　　“败剑式！”

　　宇文天暗自感叹，这残剑无名当真是经验丰富，先于逍遥一步抓住机会，虽然是相隔刹那时间，但是两人的经验差距还是显现出来了。

　　逍遥立即汇聚战意，无匹的气势连空气都撼动了，手中的飞虹剑再次化作十丈银色剑影，星河滚滚，击向袭杀而来的黑色剑影。

　　“凤流啸天！”

　　“轰……”

　　两道强横的剑元相撞，形成了一个十六丈大小的灰色漩涡，剑影浮动。

　　五息之后，漩涡消失，能量分散道空气中。

　　不过这时候，两人已经再次战到了一起。

　　“朽剑式！”

　　“月虹流岳！”

　　“剑止！”

　　“流月飞虹！”

　　……

　　两人交手数十个回合，依然不分胜负，一个胜在经验，一个胜在功力。

　　“剑武·凝！”

　　残剑无名此时已有些狼狈状，身上多了几道伤痕，他再次凝聚气势，断剑幻化成万千黑色剑影，向着逍遥击去。

　　逍遥此时也不轻松，额角沁出了汗珠，衣衫已经被剑元划破。

　　不过，他眼中尽是狂热，不屈的战意，冲天而起，手中飞虹剑幻化成一道十二丈长的星河，卷向袭来的万千剑影。

　　“窃地补天！”

　　两股能量相撞之际，两人同时发动攻击，残剑无名手中断剑忽然闪现出阵阵锋芒，剑元再次形成万千小剑，最后又形成一个巨大的漩涡，向着逍遥袭去。

　　“剑之垠·无！”

　　而逍遥却是双手持剑，全身舒展，万千星河倒挂，星云饶转周身，一道十二丈大的剑影瞬间出现，劈向漩涡。

　　“灵之诀·武灵归宗！”

　　“轰……”

　　两股强大无匹的能量相撞，瞬间形成了一个二十丈大小的能量风暴漩涡，两人被震飞了出去，皆都退十丈。

　　逍遥单膝跪地，左手触地，右手飞虹剑支撑在地上，上身衣服破碎，几无遮掩，而嘴角却是溢出了一丝血迹，分外鲜红。

　　不过，他的眼中却是兴奋之色，还有浓浓的战意。

　　而残剑无名亦是单膝跪地，左手触地，手中断剑倒提，置于背后。

　　他上身与逍遥无异，几乎光着，布满让人心悸的剑痕，新的旧的都有。

　　而他的眼中则是一种平静，一种蓄势待发的平静，一种剑意横生的平静，在看着逍遥，看着对方的眼睛。

　　“最后一招吧！”残剑无名看着逍遥，道。

　　其实，两人战了这么多招，真元消耗巨大，如果再战下去，终究会两败俱伤，各自的压箱本领无法施展出来。


第309章 势均力敌

　　“真是可惜！”逍遥眼中闪过一丝惋惜之色，他是一个好战一人，就这样结束战斗，就像一个饿着肚子的人刚吃了五分饱，便被人拿走了饭碗一样，岂能甘心。

　　不过，对方是残剑无名。是一个值得尊重的人，他只能同意，道：“好！”

　　两人再次腾空十丈，同时高举起了手中的剑，同时释放真元。

　　“灵之诀·武灵破穹！”

　　“剑·无一而定！”

　　两股强横至极的剑影瞬间相撞在一起，一个二十五丈大小的能量风暴漩涡瞬间形成，不到三息时间，便爆裂开来。

　　“轰……”

　　两人倒飞而出，形象极为狼狈，身上更是布满了血迹。

　　“咳咳……”

　　两人缓慢爬起身来，摇晃着站了起来，看着对方。

　　“哈哈哈……”

　　突然，两人笑了，逍遥是一个豪爽的憨笑，而残剑无名却是一种愿望达成的欣喜。

　　三息之后，两人才停止了笑声，逍遥看着对方，道：“有机会我们再战！”

　　“好！”残剑无名点点头，道：“尽早去中域吧，那里才是武者的天下，数不尽的对手，你会喜欢的！”

　　“嗯！如果我猜得不错，你也会去参加吧？”逍遥笑着，道：“希望在最终的对决中看到你！”

　　“努力吧！那里比你我的强大的武者比比皆是，天才更是恒河沙数！”残剑无名慨叹一声，道。

　　“不管怎样，努力就行！”逍遥憨憨一笑，道。

　　残剑无名点点头，没有说话。

　　“你去武丘城？”逍遥问道。

　　残剑无名点点头。

　　“同行？”逍遥试问道。

　　残剑无名微微一顿，摇摇头，拒绝了逍遥的邀请。

　　“好！大比赛场上见！”逍遥点点头，说了一句，向着宇文天走去。

　　“真是个让人尊敬的对手！”看着宇文天，逍遥叹道。

　　宇文天看了远处的残剑无名一眼，发现对方也在看着自己，便微微颔首，随即拍拍逍遥的肩膀，道：“会见到的！”

　　逍遥点点头，三人向着关口走去，在周围众人的议论和羡慕声中，进入了落鸿关。

　　……

　　过了落鸿关，走了一百多里路，三人停在了一条清澈的溪流边。

　　逍遥找了块平整的大石，盘坐在上面，吞服了数枚丹药，然后开始疗伤，同时恢复真元。

　　与残剑无名一战，逍遥受了些不轻不重的伤，拖得时间依旧，自然会伤到身体。

　　一个时辰左右，他便恢复如初，换了一套衣服。

　　就在三人打算前行的时候，远处奔来了几道身影，似乎来者不善。

　　宇文天神识展开，随即一股怒气顿时冲天而起，而身边的羽化书也是如此。

　　“咻咻……”

　　八道身影出现在三人眼前五丈之处。

　　“就是他们！”

　　一个锦衣青年满脸的杀意，阴沉着脸指着宇文天三人。

　　这人赫然是周狂书，而身边的白衣青年，自然是何天楠，另外四个虚灵四重天之境的武者，自然就是被逍遥所击杀的那个青年一起的四人。

　　剩余的两人，皆是花白须发的老者，一个虚灵九重天之境初期，一个虚灵九重天之境后期。

　　看这样子，肯定是来报仇的，只是，那黄衫女子不在这里。

　　“你说是他们击杀王辉的？”那虚灵九重天之境后期的武者眉头微蹙，道。

　　“不错！就是他！”何天楠指着逍遥，恨恨地道。

　　“怎么可能？虚灵一重天之境就可以斩杀王辉？你们是不是搞错了？”那虚灵九重天之境初期的老者疑惑道。

　　“师叔，没错！”周狂书严重的嘲讽一闪而逝，目光掠过三人，道：“他隐匿了修为！”

　　“哦？原本来如此！”两个老者点点头，明白过来。

　　“你们是哪个门派？”那虚灵九重天之境后期的老者打量了三人几眼，冷声道。

　　“摩天岭！”宇文天淡淡地道，羽化书和逍遥一听，便知道这八人已经离死不远了。

　　两人眉头不禁皱了起来，摩天岭是个比较奇特的存在，很久以前称霸南域，是他们眼中仰望的存在。但这些年来，却成了三流角色，除了一些特殊的势力，没有人愿意去理睬。

　　“摩天岭？是什么让你们有胆杀我离火教弟子的？”你虚灵九重天之境初期的老者厉声道。

　　“那种垃圾，杀了就杀了，你有如何？”宇文天看了几人一眼，最后将目光停在那虚灵九重天之境初期的老者身上，眼中闪过一丝冷色。

　　“嗯？真是大胆啊！你以为这是在万年前吗？”那虚灵九重天之境后期的武者面色渐冷，道。

　　“至少不会怕你们几个杂碎！”逍遥上前一步，冷声道。

　　“大胆！该杀！”两个老者面色顿变，杀气毕现。

　　宇文天上前一步，身上散发出让人心悸的杀意，看了八人一眼，道：“你们就葬在这里吧！”

　　说完之后，宇文天的身影瞬间消失，迅速袭向了那四名虚灵四重天之境的武者，待他出现时，已在四人身后。

　　“小心！”

　　两个老人提醒道，只是已经迟了，空间意境一经施展，便是难觅踪迹，岂是一般人可以察觉的。

　　四人还没有反应过来，便看到一只紫金色的大手轰然压下，一团暗黑色的漩涡瞬间将四人吞没。

　　不到三息，漩涡消失，大手虚影也消失了。

　　“嗖……”

　　耳边传来破风之声，那虚灵九重天之境后期的老者已经袭杀过来，不过看到四名离火教弟子消失，他心里震惊不已。

　　宇文天没有一丝惧意，并没有汇聚真元，而是以自身身体的力量，与对方对了一掌。

　　“嘭……”

　　宇文天退后三丈，止住脚步，而那老者，则是后退了五丈，手臂在不停地颤抖着。

　　这么恐怖的力量！

　　这还是人吗？

　　老者心里震惊不已，脸色已经变了。

　　“你隐藏了修为？”老者盯着宇文天的眼睛，眼神飘忽不定，道。

　　宇文天没有立即回话，而是看了一眼跟那虚灵九重天之境初期武者缠斗在一起的逍遥，和与何天楠周狂书战在一起的羽化书，然后才将目光移到面前的老者身上，道：“是又如何？”

　　老者已是语塞，不知说什么，不管怎样，人家是自己的敌人，有没有隐藏修为，都与自己无关。

　　在老者沉默的瞬间，宇文天动了，身后显出十丈金莲佛影，“卍”字光芒大作，他大手挥出，抓向老人。

　　“吟！”

　　一道龙吟之声响起，紫金色的真元凝聚成一条紫金色的龙影，向着老者席卷而去，最后化成一只十丈大小的紫金色大手，抓向了老者。

　　这赫然是佛宗绝技擒龙手！

　　宇文天已经是熟练无比了，擒龙手一经他施展出来，并没有佛门的慈悲之意，反而有一股滔天的杀意，如同杀神降世。

　　老者大惊，身上的真元立即汇聚，右拳幻化成一只八丈大的火焰拳头，击向了紫金色大手。

　　“轰……”

　　一股恐怖之极的能量崩散开来，火焰巨拳瞬间消失，而紫金色大手，只是稍显暗淡，依旧势不可挡，压了下去。

　　“轰……”

　　老者的身影被击飞了，倒在五丈之外，嘴角鲜血直涌。

　　“怎么可能？怎么会这么强啊？”他心里咆哮着，满是不可思议。

　　不过，已经来不及了，只见宇文天的身形一动，瞬间出现在他的身前三丈，悬在五丈高空之上，右掌幻化成一只十丈大的紫金色手印，迅速击向了老者。

　　老者恐惧万分，全力施展身法，向身侧滚去，看看避开了这恐怖的一击。

　　“轰……”

　　尘土飞扬，大地震动，远处激战的身影停了下来，齐齐看了过来。

　　数息之后，尘埃落定，只见一个十几丈大的手印深坑出现在地面上，深约一丈。

　　深坑边缘的老者惊魂未定，脸色惨白，受到刚才掌力的波及，他的伤势又加深了一分，看着眼前的恐怖大坑，他的身体禁不住颤抖起来。

　　“吟！”

　　又是一声龙吟，一条紫金色的龙应飞来，瞬间幻化成一只紫金色的五丈大手，直接将老者抓在手中。

　　然后，宇文天右手一挥，老者犹如一块石头一般，被砸到十丈之外，在地面上砸出了一个八尺的大小的不规则凹坑。

　　“咳咳……”

　　老者慢慢坐起身来，擦去嘴角的血迹，看着宇文天，脸色惨白，惊恐无比。

　　“放过我！”他声音颤抖着，哀求道。

　　宇文天眼中露出了失望之色，这种人，杀掉会脏了自己的手，可是，他又非杀不可，所以，他沉默了。

　　“求求你，放过我，我可以当您的奴隶！”老者跪在地上，哀求道。

　　远处的人都瞪大了眼睛，有的是愤怒，有点是怜悯，有点则是哀叹。

　　宇文天摇摇头，直接左手挥出，一只紫金色的十丈大手凭空出现，手心中有一个巨大的暗黑色漩涡，瞬间将老者吞没。

　　“啊……”

　　一声惨叫，老者的便消失了踪影。

　　五息之后，漩涡消失了，大手也消失了，宇文天收起了气势，落在地上，看着远处的几人。

　　“好！”

　　逍遥大叫一声，随即哈哈大笑，大手带着滚滚星河，抓向了那名虚灵九重天之境初期的老者。


第310章 全灭

　　这老者咬咬牙，瞬间汇聚全部的真元，一个八丈大小的火焰巨拳，迎击而去。

　　“轰……”

　　伏魔手对战对方的火焰拳，逍遥自然要强一分。

　　只见老者倒飞了五丈之远，而逍遥则是退后三丈，两股能量碰撞后，形成了一个十丈大小的能量风暴漩涡，向着老者移去。

　　一击之后，逍遥立即施展四象无形步，掠向老者。

　　“乾坤无量！”

　　逍遥真元化刃，一把八丈真元剑影瞬间凝成，向着老者刺去。

　　老者惊惧，立即施展浑身解数，全力防御，周身形成了一个五丈大小的火红色透明光膜。

　　“轰……”

　　剑影撞在光膜之上，发生剧烈的响声，渐渐的，光膜裂开，瞬间消散。

　　剑影再次刺去，老者倒飞了十丈之远，空中留下了一条血箭。

　　“咳咳……”

　　老者缓缓爬起身来，看着逍遥，眼睛里尽是惧意。

　　“老东西！死狍子！最讨厌离火教，他娘的，老子耳朵里都听出茧来了！”逍遥施展四象无形步，身影瞬间出现在老者身前一丈处，冷冷地看着他。

　　老者不停地颤抖着，脸色惨白，想要移动，却如瘫痪一般，无法动弹。

　　“就让大爷送你一程！”逍遥大手一抓，银色的星河将老者包裹起来。

　　渐渐的，星河旋转，越转越快。

　　“喀嗤……”

　　鲜血四溅，白骨尽碎，血肉横飞，老者俨然化成了一团血雾。

　　神魂欲想逃走，奈何星云不散，不出三息，便被磨灭。

　　“真不是个好东西，连死都要污染这么一大块地方！”逍遥嘀咕力量一声，看了一眼宇文天，又看了一眼以一敌二，正在激战的羽化书，缓步向着宇文天走了过去。

　　“怎么样？有没有问题？”向着羽化书看了过去，轻声道。

　　“估计要花不少时间，应该没什么问题！”宇文天稍作思考，便道。

　　“嗯！这两人水平一般，即便是合力，百回合之内必输！”逍遥打量了何天楠和周狂书一眼，摇摇头，道。

　　“没办法！师兄的战力在同境界都是靠前的！”宇文天淡淡道，“他们必死无疑！”

　　羽化书提升以来，第一次对敌，还是以一敌二，不过，他的实力放在那里，又有宇文天和逍遥在一旁，所以便安心了不少。

　　果真如逍遥所说，羽化书越战越勇，而何周两人越战越懦，九十个回合不到，两人已经伤痕累累，后退连连。

　　羽化书虽然也挂彩了，但是比周狂书与何天楠要好得多。

　　“羽化天威！”

　　羽化书趁着两人走神之际，大手击出。

　　“轰……”

　　两道身影倒飞出去，跌在十丈之外，血洒长空。

　　乘此机会，羽化书再次施展身法，不到一息，便出现在二人身前，双拳同出。

　　“轰！轰……”

　　两人直接被打进了地面，奄奄一息。

　　这时，羽化书收起气势，大步走了过去，对着两人的眉心，各自击出一掌。

　　“嘭！嘭！”

　　鲜血飞溅，两人瞬间毙命，神魂俱灭。

　　“呼！”

　　羽化书喘出一口气，看着地上的两道人影，摇摇头，嘀咕道：人多了还真是个麻烦！

　　这时，宇文天和逍遥走来过来，逍遥道：“你的战力确实有大进步，估计可以封王了！”

　　“希望吧！”羽化书眼中闪过一丝热切，轻声道。

　　“收拾一下，上路！”宇文天看了一眼战场，道。

　　于是，三人将地上的空间戒指一收，向着武丘城方向奔去。

　　行了三百多里，此时距离蛮荒禁地只有百多里的路程。

　　日渐黄昏，前方十余里处有一酒家，一杆四丈来高的旗杆竖立在三层酒楼门前，血红色的旗帜迎风飘扬，一个金色的“枫”字格外显眼。

　　即便是相隔十余里依然能闻到酒香，在这僻静之地，这间酒家备受过客青睐。

　　估计是过客太多，酒楼之内容纳不了，所以，酒楼前面摆着几十张大桌子，而那些大桌子上，已经围满了酒客。

　　三人加快了脚步，片刻便奔到了酒家。

　　宇文天目光三道数十丈桌子上的酒客身上，发现基本上都是青年武者，只有角落里有一些比较怪的黑衣人，隐隐波动的真元，可以看出，这些人的实力较强。

　　当然，宇文天一眼就看出了他们的境界，虚灵六重天之境，满身的杀气，似乎常年游走于杀戮边缘，犹如八魂刀一般。

　　他的目光停留在酒楼的牌匾上，只见“枫林晚”三个镶金大字在夕阳的辉映下金光闪闪，而大门两侧，是一副对联，右联是“停车坐爱枫林晚”，左联是“霜叶红于二月花”。

　　意境不错！

　　看到三人走来，一个三十多岁的微胖中年人疾走过来，满脸微笑，道：“客官，里面没有座位了，如果三位不嫌弃，我在这摆张桌子！”

　　宇文天微微惊讶，别看这人一副暴发户的模样，典型的商人面相，可实际上，他是个高手，至少在宇文天看来，这数十张桌子旁边的武者，没有一人是这胖子的敌手。

　　虚灵八重天之境初期，粗糙的大手，那一层层肉茧，并不是干粗活磨出来的，而是长久使用兵器磨出来的。

　　这酒家，不简单啊！

　　“没所谓，有酒就行！”逍遥咧嘴一笑，拍拍胖子的肩膀，道：“好酒！”

　　“呵呵！三位，不是我吹牛，枫林晚的就，那可是方圆万里闻名的！”胖子对着远处一个青年点点头，然后挺起胸膛，略带傲意，道：“我们这里有两种陈酒，备受往来武者的喜爱！”

　　这时，那青年迅速搬来一丈大桌，拿出四个凳子摆了起来，然后简单擦拭了一下。

　　“那两种陈酒？”逍遥慢慢坐下，看着胖子，道：“说来听听！”

　　“一种是霜叶，最适合这个季节饮用，味道最浓，十里飘香，后劲十足！”胖子脸上露出淡淡的笑意，道。

　　“另一种呢？”逍遥追问道。

　　“这第二种便是二月花！是初春时节的佳酿，现在还有存货，不过，我还是建议三位尝尝霜叶！”胖子道。

　　逍遥看了羽化书和宇文天一眼，道：“你们怎么看？”

　　“入乡随俗，就霜叶吧！”宇文天没有多想，轻声道。

　　“好！霜叶！”逍遥看向羽化书，见到对方也点点头，便对胖子道。

　　“好嘞！三位稍待！”胖子对着身边的青年示意了一下，回头看着三人，道：“不知可需要什么下酒菜？”

　　“给我随便来一百斤熟肉就行！”逍遥没有多想，看向宇文天和羽化书，道：“你们呢？”

　　“我二十斤精瘦肉！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“我可比不上你们，我来五斤熟肉就行，不占一丝肥肉！”羽化书摇摇头，看向胖子，道。

　　“好嘞！稍等片刻就好！”说完，胖子匆忙离开三人，走向酒家后面。

　　三人坐着，不时地向着四周看看，也有人向着三人看过来，应该是有一些人见过三人。

　　“这酒家不一般啊！连一个管事都是真灵八重天之境！”宇文天轻叹道。

　　“是啊！我总觉得这里的气氛很怪！”逍遥微微皱眉，道。

　　羽化书有些疑惑，他的实力比不上两人，感官也没有两人那样细腻。

　　“那角落里的几个人似乎不太正常啊！”逍遥低声道。

　　三人没有抬头，只是稍稍释放出神识，注意着那几个黑衣人。

　　“应该是杀手！”宇文天低声道，因为那几人的目光全部停在一个桌子上，那里有一个虚灵事重天之境的武者，似乎有二十七八岁了。

　　“三位客官，你们的霜叶到了！”三人正在聊着的时候，青年抱着是个酒坛子，走了过来。

　　他将酒坛子放到地上，然后拿出了三个大碗，摆到桌子中间，替三人将酒斟满。

　　血红色的液体一泻而下，盛满三个大碗，浓郁的酒香，让逍遥不禁发出了声音。

　　“果真是好酒！”逍遥立即拿过酒碗，仔细地观察起来。

　　“客观慢用！”那青年倒完酒之后，便匆忙离开了。

　　逍遥看着那血红的酒浆，不停地用鼻子吸着酒香，赞不绝口。

　　宇文天也将身前的那挽救拿了过来，看了一眼，便皱起了眉头，随即他神识一展，向着其它桌子看去，发现除了黑衣人的桌子上是比较清，略显淡红的酒以外，其它桌子上都与自己的酒相同。

　　霜叶红于二月花，莫非那便是二月花？

　　只不过，宇文天的疑惑并不在此，而是他发现这霜叶酒中被下了药。

　　“先不要喝！”宇文天面色不变，传音给二人，这时候，逍遥已经将酒碗端到嘴巴旁了，听到宇文天的话后，他稍稍一愣，也没有多管，大口喝了下去，一饮而尽。

　　羽化书倒是没有动，不过看着宇文天的眼神有些疑惑。

　　“好酒！”逍遥哈了一口气，随即看向宇文天，挤挤眼睛，传音道：“老弟，你老哥我怎么说也是个医师，怎么会看不出他们的这点伎俩，放心，这只是普通的封元散，奈何不了我！”

　　封元散，是一种武者之间常用的，且是比较忌讳的毒药，可以将武者的真元封住，短时间内不能使用，如同普通人一般。


第311章 修罗杀手

　　羽化书知道了之后，脸色微变，道：“这是怎么回事？”

　　“不知道，看看再说！”宇文天传音道。

　　羽化书点点头，偷偷服下了一枚万毒丹，然后才慢慢品尝起碗里的酒。

　　说实话，即便是下了药，这就依然有着让人难以割舍的诱惑力，醇香，回味悠长。

　　一会儿，熟肉也摆上了桌子，香气四溢，好在这些人并没有在肉里下药，三人大口大口地吃了起来。

　　羽化书还算斯文，宇文天很随意，但那时速度很快，不过，逍遥就不同了，可以说是狼吞虎咽。

　　残阳消失，夜幕降临。

　　三人正吃到一半，酒家里又来了一伙人。

　　这是二十多名黑衣人，与角落里的那些人气息一模一样，全部都是虚灵六重天之境。

　　不过，他们似乎不认识对方，只是朝角落瞟了一眼，便坐在了正对酒楼大门的方位最外面。

　　宇文天三人相视一眼，暗自警觉起来。

　　渐渐的，纷纷有酒客离开，同时也有黑衣人到来，身上隐隐有着血气。

　　一刻钟后，三个黑衣人来了，让宇文天疑惑的是，走在中间的那个黑衣人，他有一种熟悉的感觉。

　　这人与其他黑衣人有些不同，他的境界并不是很高，与羽化书相仿，气息也相差无几。虽然他的隐匿手段非常高明，但在宇文天眼里，却形同虚设。

　　这人身材不高，大概道宇文天的鼻梁处，腰身纤细，胸前微微鼓起，感觉像个女人一样。

　　他带着一个银色的面具，眸子中投射出来的光，带着淡淡的杀气。

　　宇文天眉头微蹙，他的神识竟然无法查看到对方的容貌，似乎被那诡异的面具个化掉了。

　　至于这人是男是女，宇文天不敢肯定，因为外形是可以掩饰的。

　　最让宇文天疑惑的是，他为何对此人会感到熟悉呢？

　　这三个黑衣人到来之时，并没有入座，而是看着酒桌上的数百位武者，而那带着银色面具的黑衣人的目光一直注视着酒楼之内，根本没有注意到宇文天三人。

　　“诸位，这里的霜叶味道怎么样？”最后来的一个虚灵六重天之境的黑衣人上前一步，阴声道。

　　众人一听，顿时疑惑起来，有人放下了手中的酒碗，有人确实大声回应，道：“非常好！”

　　“大家喝得可曾尽兴？”那黑衣人继续问道。

　　“尽兴！”这时，几乎所有都开口了，语气真诚，显然，他们确实尽兴了。

　　“既然尽兴了，那就上路吧！”那黑衣人声音渐冷，道。

　　这时，场上的气氛瞬间安静了，只是，三息之后，便开始沸腾起来。

　　“你什么意思？”

　　“怎么说话的？”

　　“你是谁啊？”

　　……

　　众武者怒气横生，指着黑衣人大声骂道，有人甚至要起身动手。

　　“嗨嗨！”那黑衣人冷笑一声，再次向前迈进一步，右手探出，瞬间抓向身前一人的脖子，用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　那人还没反应过来，便已经倒地而亡，脖子赫然被捏断了，好在神魂还在，迅速逃出。只是，一道剑光闪过，那神魂嘶吼一声，便彻底化为虚无。

　　静！

　　场上顿时安静无比，众人仿佛被施了妖术一般，静静地看着这黑衣人，一脸的惧色。

　　几息之后，众人才反应过来，齐齐起身，厉声喝道：“你们是什么人？”

　　黑衣人阴森森地笑了一下，沙哑地吐出两个字：“修罗！”

　　修罗！

　　众人大惊，羽化书脸色也是大变。

　　修罗是南域有名的杀手组织，是南域所有名门正派和世家的仇敌。有了数千年的历史，无数武者丧命于他们手中。

　　“不好，我中毒了！”忽然，一人惊喝道，声音中充满了恐惧。

　　此言一出，众人大惊，场上顿时乱了起来。

　　“我也中毒了！”

　　“我真元无法使用了！”

　　“是谁？”

　　“谁下的毒？”

　　……

　　嘶吼声，惨叫声，恐惧声弥漫了整个酒家。

　　这时，只见酒楼里面的武者都一脸惊恐地跑了出来，待看到黑衣人时，立马停下，无比惊恐地看着对方。

　　渐渐的，包括之前角落里的那些黑衣人也都不站起身来，手中出现了一把把兵刃，血腥味扑鼻。

　　酒楼里也跑出了十几位黑衣人，手中紧紧握着闪着血光的兵刃，冷冷地看着站在外面的数百位武者，杀气腾腾。

　　“噔噔噔……”

　　一阵稳健的脚步声传来，站在酒楼门口的那些黑衣人向两旁退开，让出了两个人的位置。

　　只见一个微胖的身影缓步走出去了酒楼，穿过那个空隙，停在台阶上，看着下方的数百武者，道：“我酿的酒，味道还不错吧？”

　　众人哗然，这人俨然是酒楼的管事，也就是那个虚灵八重天之境的胖子。

　　宇文天三人自始至终坐在原地，慢慢地喝着霜叶酒，等待着即将开始的好戏。

　　“众位放心，这次的酒钱就免了，把命留下就行了！”胖子淡淡一笑，环视了众人一眼，道。

　　只是，当他的目光掠过宇文天三人的时候，微微一愣，眉头微蹙，不过也没多想。

　　“什么？”

　　“你也是修罗的人？”

　　“可恶，你们这群天煞的，不得好死！”

　　……

　　胖子冷笑一声，看了一眼场上的黑衣人，厉声道：“杀！一个不留！”

　　“嗖……”

　　所有的黑衣人动了，仿佛来自地狱的勾魂使者，又似来自冥府的修罗，一个个武者倒在了他们的兵刃之下，惨不忍睹。

　　“杀！”宇文天瞬间站起身来，滔天杀意瞬间释放，冷喝道。

　　逍遥和羽化书也动了，一起杀向了那些黑衣人。

　　“嗯？还有高手啊？不错！不错！我喜欢！”那胖子眼中闪过一丝讶色，邪笑道。

　　只是，当他感觉到宇文天身上的浓浓杀意之时，脸色大变。

　　不过，这时候已经迟了，与他们相比，宇文天才是真正的修罗，他的身形比风还快，但出手却是狠辣至极，一击毙命。

　　三息不到，便有四个黑衣人倒在地上，脑袋已经不见了。

　　而逍遥，亦是出手迅猛之极，伏魔手一经施展，黑衣人被生生捏死。

　　而羽化书，则是和那带着银色面具的黑衣战到了一起，一时间，难分胜负。

　　看到宇文天三人如此恐怖，那胖子也是大惊，立马朝着宇文天杀去。

　　别看他身形肥胖，但却灵活无比，而且速度奇快。

　　只是，他的对手太强了，根本没有把他当初成一回事，一只手与他对峙，另一只手却在收割着黑衣人的生命。

　　场上的众武者已经被黑衣人杀掉了一半之多，不过，当宇文天三人动手之时，那些残杀武者的黑衣人，齐齐冲向了宇文天和逍遥，却没有人去管那些武者，也没有人去对付羽化书，似乎对那银面人颇为信赖，又或是其他原因。

　　宇文天左手探出，身后顿现十丈金莲佛影，宝相庄严。凭空出现了一只紫金色的十丈大手，瞬间压向了眼前的七八名黑衣人。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　一时间，惨叫声响起，那些黑衣人虽然全力抵抗，奈何宇文天的攻击实在太强，瞬间便被强横的罡气和恐怖的杀戮之气虐杀。

　　“该死！”

　　胖子怒喝一声，手中出现了一把长刀，瞬间杀向了宇文天。

　　宇文天怡然不惧，收敛气息，直接以肉身的力量与修罗的杀手对抗在一起。

　　此时，噬神枪已经出现在手中了，宇文天如同一个艺术家一般，收割着一条条生命。脚步如同舞蹈一般优美，身形却如游鱼一般灵活，眼神如同是神一般恐怖，而力量却如妖兽一般强大。

　　“铿……”

　　一道道兵刃的撞击声响起，一个个黑影倒退，一注注血箭飞起。

　　十息不到，便又有五个黑衣人倒在地上，眉心被刺穿。

　　没有任何花哨的动作，却端的是优美至极，而且从不浪费一丝力气，将杀人演化成了一门艺术的人，在这个世界上，并不多。

　　胖子擦去嘴角的血迹，惊恐万分，同时却又幻想着，若宇文天是修罗的杀手，那该多好啊！

　　可是，再怎么想，也难以改变他们之间的关系。

　　逍遥一人独战二十多个黑衣人，而死在他手下的黑衣人，已有二十多个。

　　羽化书依旧和那银面人缠斗在一起，难分胜负，不过，可以看出，羽化书是胜在功法武技，而银面人则是因为有着丰富的战斗经验。

　　宇文天手中的长枪横扫，如同钢鞭一般，抽在左侧的一个黑衣人的身上，直接将其拦腰抽断成两截。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，之前是众武者的，这时候却轮到黑衣人了。那些武者，有的趁机悄悄逃跑了，有点却躲在角落里，看着眼前的屠杀，一脸的兴奋。

　　对于那些逃跑的武者，黑衣人已经没有时间去搭理了，因为眼前的两个青年已经明显威胁到他们的生命了。

　　宇文天的这一击，无疑是一把重锤，重重地敲在黑衣人的心上，敲在胖子的心上。作为杀手，一直以来，都不会有所恐惧，即便是死亡。


第312章 恐怖杀戮

　　但是，就在今天，就在这个夜晚，当他们看到同伙一个个倒在宇文天手里，而且死状如此凄惨，他们便真的恐惧了，这时，他们才记起了以前那些丧命在自己手里的人，他们的眼神，他们的死状，他们的惨叫声，与自己同伙的一模一样。

　　他们知道，接下来，这一切都会发生道自己身上，那种眼神，那样的死状，那凄惨的嘶吼声。

　　因果循环，有业有报。

　　也许，在之前没有人告诉他们，这就是杀手的归宿！

　　也许，在之前没有人告诉他们，杀手并不是长生不死的！

　　也许，在之前没有人告诉他们，从做杀手的那一天起，他们就与死亡绑在了一起！

　　有几个黑衣人已经胆怯不已了，他们在后退着，脸色惨白，发虚，背后冷汗连连。

　　他们的双腿已经不像之前那么有力了，轻轻地颤抖着。

　　“嘭……”

　　当宇文天一拳将一个黑衣人的脑袋打碎，白花花的脑浆溅了出来，溅到地上，溅到他们身上。

　　“呕……”

　　一个黑衣瘫软在地上，胃里面开始痉挛，呕吐，不停地吐着，开始是嚼碎了的食物，到后来，便是酸水，最后，他们呕出了血，鲜红的血！

　　这是他们最喜欢的颜色，这种颜色预示着他们任务完成了或者即将完成了。

　　可是现在，这却是他们最为恐惧的颜色，这与那些死在自己手上的人临死前绽放出的生命之花一个颜色，一样的气味。

　　他知道，死亡离自己越来越近了！

　　他恐惧，他非常恐惧！

　　他颤抖着，不停地颤抖着，越来越快，身体渐渐痉挛，开始抽搐！

　　“嘭……”

　　又是一股红白之物溅到他的身上，站在他不远处的一道黑色身影，瞬间没有了脑袋，轰然动地。

　　他呆住了！

　　“啊……”

　　三息之后，他大吼起来，仿佛神经错乱，双手不停在抓着，抓着地上的泥土，抓着自己的衣服，抓着自己的头发，抓着自己的脸。

　　一道道血痕出现，他依旧没有停止手上的动作，但是眼睛里却没有了神采。

　　“哧！”

　　一把乌黑的长枪穿过他的心脏，一息不到长枪便被抽回了，他倒在地上，临死前，他有一瞬间的清醒，微弱的声音吐出了两个字。

　　“疯子！”

　　这算是他的遗言吧，一个杀手的遗言！

　　这抑或是对宇文天的褒奖，他不知道如何形容这个恐怖的身影，无奈之下，归总为两个字。

　　疯子！

　　或许，在这些杀手眼中，此时的宇文天就是个疯子，他仿佛是来自冥界的使者，又仿佛是血域的阿修罗，抑或是凶残暴虐的妖兽。

　　“哧……”

　　噬神枪一动，又是一个黑衣人被刺穿了眉心，神魂俱灭，轰然倒地。

　　此时的宇文天，俨然成了一个血人，这些血，都是敌人的，他的眼睛里闪着紫色光芒，微微带点金色。他的嘴角微微翘起，露出了邪异的笑容。

　　满身的杀气，即便是没有罡气的波动，也难以掩饰他魔神一般的霸气。

　　他注定，是这个战场上最为耀眼的存在，即便他没有施展出罡气，弄出天塌地陷的声音，或是玄妙绝伦的异象。

　　他的每一次攻击，都是最为简单的技法，连普通人都会。

　　但是，经他施展出来，这便不再是击出技法了，而是高阶武技，是战斗的艺术，杀人的艺术。

　　那些留在场上观看的武者，此时却没有之前的侥幸了，一脸的恐惧，战战兢兢，有些人也在呕吐，有人却脸色惨白，连滚带爬地逃走。

　　时间慢慢地过去了，整个战场上除了宇文天三人，便只有五个黑衣人和那个胖子。

　　羽化书此时已经是满身伤痕，而那银面人也是气喘吁吁，嫩白的肌肤漏了出来，渗出一丝丝血迹。

　　不过，两人依旧战斗着，没有丝毫停手的意思。

　　逍遥却完好无损，仿佛在戏耍四个黑衣人。拥有战神体的他，却没有一丝战意，这是应为这些人无法令他生出一丝战意。

　　“嘭……”

　　宇文天与那胖子对了一掌，两人齐齐退后。宇文天退了一丈，那胖子却退了五丈之多，观其形象，狼狈至极，衣衫破烂，头发凌乱，脸上溅满血迹，再也没有你暴发户的模样。

　　“你……你不是人！”

　　他战战兢兢地爬起身来，一脸空间的看着宇文天，颤声道。

　　宇文天依旧沉默，嘴角微翘，那种邪异的笑容充满了嗜血的欲望。

　　他健步如风，迅速出现在胖子身前，迅捷无比的一脚踩向对方的左膝。

　　“喀……”

　　胖子一直在注意宇文天手中的枪，并且看到其出脚。

　　“啊……”

　　胖子惨叫一声，脸色发白，冷汗连连，捂着膝盖，在地上挣扎着。

　　“喀……”

　　又是一脚，胖子的右膝碎裂。

　　“啊……”

　　第二道惨叫声响起，胖子恍若失魂一般，神情怪异。

　　这时候，宇文天才高高举起了噬神枪，枪尖朝下，对着胖子的额头。

　　“住手！”

　　一道苍老的冷喝声传来，可惜，宇文天并没有是好的停顿，噬神枪瞬间插下，从额头贯穿，穿过大脑，从后勃颈冒了出来。

　　胖子的眼神瞬间魂散，神魂也被噬神枪绞杀。

　　“哧……”

　　宇文天单手一动，直接抽出了噬神枪，胖子的尸体立即都在地上。

　　“该死！”

　　那道苍老的声音再次响起，宇文天循声望去，一道黑影缓步走来，不止很慢，但每一步，都会跨出一丈的距离，并且在身后留下一个虚影。

　　高手！

　　来人是个高手！

　　宇文天兴奋了，如果是数月前的宇文天，遇到高手时，眼睛会很平静，但是，此时的宇文天，仿佛是一头来自深渊的恶魔，眼神中透着嗜血的光芒。

　　来人并非一个，还有一个黑衣人，已经冲向了逍遥，因为逍遥将最后一个虚灵六重天之境的杀手拍成了肉泥，他没有了对手。

　　这人亦是带着面具，红色的面具，血一样的红色。虚灵九重天之境中期的修为，气息与逍遥相差不大，但是逍遥却知道，这人最终会死在自己的手中，因为他还没有将气势凝聚到巅峰。

　　当这两人到来之时，那银面人眼中闪过一丝兴奋，仿佛久旱的幼苗等来了甘霖。

　　这两人的到来，瞬间给了他信心，被羽化书稍稍压制的局面再次变化了，两人又达成了平手，胜负难分。

　　“年轻人，你胆子不小！”沙哑的声音响起，黑衣人站在宇文天身前三丈，眼神如同毒蛇一样，盯着宇文天的眸子。

　　只是，三息不到，他的脸上瞬间布满了惊惧，无比惊恐地看着宇文天。

　　太恐怖了！

　　这是怎样的一双眼睛？

　　人类怎么会有这么恐怖的眼神呢？

　　以他虚灵九重天之境巅峰的修为，看到这么一双眸子，也不禁打了个冷战。

　　“嗨嗨！看到你，我的胆子更大！”宇文天的身影变得狂傲，沙哑，甚至有些阴沉。

　　黑衣人揭去身上的斗篷，露出了一张苍老的脸，花白的须发，如毒蛇一般的三角眼，一道旧伤痕从右额角开始，经过鼻梁，一直到左耳朵下边，差点将脑袋分成两半，看起来狰狞无比。

　　这黑衣老者平静下心来，不去注意宇文天的眼睛，只是打量了一下其修为，然后看了看噬神枪，眉头一皱，道：“你是哪个势力的弟子？怎么没有听说过？”

　　“哈哈哈！你马上就知道了！来来来！我告诉你！”宇文天嘴角再翘，大笑三声，道：“我是死亡之主！我是杀戮之神！我是毁灭之尊！哈哈哈！”

　　狂傲的笑声，席卷了整个战场，来年远处正在战斗的四人都是微微一怔，看了过来，当然，只是一瞬间而已，他们便投入到了自己的战斗中。

　　“狂妄！杀我修罗这么多人！你就等着偿还吧！”黑衣老人杀气毕现，道。

　　“杀了就杀了，你奈我何？”宇文天大声道，手中噬神枪横举，盯着黑衣老者，道：“我不但要杀他们，我还要尝尝你的血，究竟是什么味道！”

　　“大胆！死吧！”老者狂怒，身上的气势如潮涌一般，冲天而起，浓浓的杀意，比八魂刀要强横许多。

　　他手中出现一把血红色的怪异兵刃，似刀又似剑。

　　那红色，透着浓浓的血腥味，可以看出，这是一把沾染过无数人鲜血的兵刃。

　　老者将兵刃高举，瞬间幻化出一个近十丈长的血色剑影，向着宇文天斩下。

　　“修罗无生！”

　　巨大的血色剑影向着宇文天袭来，宇文天眼中紫光大盛，身后显出十丈金莲佛影，头顶“卍”字悬空，笼罩十丈范围，身上散发出一股强大无匹的杀戮之意。

　　他手中的噬神枪好着袭来的剑影刺去，瞬间幻化成一道十丈长的紫金色枪影。

　　“修罗屠神！”

　　紫金色枪影犹如一条神龙，奔腾而出，掠向血红剑影。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，紫金枪影与血红剑影相持了一息时间，一息过后，血红剑影瞬间溃散，而紫金色枪影却只是暗淡了几分，继续向着黑衣老者杀去。


第313章 斩杀修罗强者

　　老者看到自己的全力一击就这样被击溃，震惊万分，立即后退三步，同时，迅速调转真元，幻化出第二道血色剑影，迎向紫金色枪影。

　　“轰……”

　　剧烈的能量碰撞声响起，一个十八丈左右大小的能量风暴漩涡瞬间形成，杀气弥漫，将地面绞出了一个巨大的凹坑。

　　而黑衣老者。则是被能量震退了四丈，站在巨坑边沿，看了一眼深坑，最后将目光停留在宇文天的脸上，惊恐无比。

　　宇文天再次露出了邪异的笑容，腾空而起，立于距地面五丈高的地方，长发飞扬，身上散发出恐怖的杀戮之气，笼罩在紫金色的光芒之中。

　　而其身后，那巨大的金莲佛影，更是让黑衣老者心神俱惊。

　　这俨然是一尊杀神！

　　“老家伙，准备好了吗？我想尝尝你的血，是什么味道！”宇文天邪笑着，身上的气势凝聚到了巅峰。

　　黑衣老者依旧恐惧无比，不敢答话，慢慢地腾空而起，将自身的气势凝聚到顶峰，身上的真元剧烈波动。

　　他手中的兵刃平举，随着真元的释放，渐渐幻化出一道十丈长的血色剑影。

　　“修罗斩天！”

　　血色剑影瞬间横削出去，欲将宇文天斩成两半。

　　宇文天嘴角微翘，神色依旧狂傲，手中的噬神枪刺出，幻化成一道枪龙，向着黑衣老者席卷而去。

　　“修罗屠神！”

　　还是这一招，却比之前所施展的要强上一分。

　　同样以修罗命名，到底谁才是真正的修罗？

　　“轰……”

　　这一击之后，两股能量瞬间混合在一起，快速向着黑衣老者袭去。

　　老者大惊，立即飞退。

　　可是，迟了！

　　能量风暴漩涡挡住了他的视线，宇文天趁机施展空间意境，瞬间出现在他的上空，右手幻化出一个十丈大的紫金色巨手，轰然拍下。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　老者根本想不到宇文天的战斗经验如此丰富，来不及躲闪，便别紫金色巨手拍下了高空，直接拍入地面，一个十多丈大的手掌印出现在地面上。

　　“咳咳……”

　　老者挣扎了几下，摇晃着站起身来，咳出了几口血，抬头惊恐地看着天空，却发现并没有宇文天的身影。

　　去哪儿了？

　　他惊恐万分，看向四周，身体不停地转着，却依旧没有雨发现宇文天的身影。

　　他不禁微微颤抖起来，冷汗连连。

　　“老家伙！你实在找我吗？”一道带着狂傲的戏谑的声音响起，宇文天出现在老人身前两丈出，淡淡地笑着，道：“我闻到了你的血的味道，似乎不怎么样吗！”

　　黑衣老者此时狼狈不堪，面对宇文天天如此侮辱，他也不敢回应，暗暗想着如何在眼前的情况下活着。

　　远处的几人都看到了这边的战斗，那银面人眼睛里闪过一丝惧意，发出一股剑元之后，便看也不堪，身形一动，迅速逃向了远方。

　　“站住！”

　　对撞的能量刚刚平息，羽化书发现那银面人已经逃在五十丈之外了，他迅速追了过去。

　　可是，他失望了，也是无可奈何，因为那银面人的身法诡异之极，一步三丈，之极无论如何也追不到，两人之间的距离越拉越大。

　　十息过后，那道身影彻底消失在他的视野中。

　　羽化书摇摇他，回过神来，看向宇文天和逍遥的战斗。

　　……

　　“老家伙，我决定不尝你的血了！”宇文天戏谑地看着黑衣老者，道。

　　黑衣老者一听，眼中闪过一丝喜色，看来自己还有生还的希望。可是，不待他多想一息，宇文天的声音再次响起，道：“我还是将你化为虚无比较好！”

　　黑衣老者气的差点喷出了一口血，眼中闪过浓浓的恨意。

　　“士可杀，不可辱！”老者沉声道。

　　“士？你也配吗？你只不过是个杀人的工具而已！”宇文天邪笑着，道：“像你这种人，被杀是最终的归宿！”

　　“那你呢？你的杀性远远强于我！”老者咬牙道。

　　“我？哈哈哈！”宇文天突然仰天大笑三声，看着黑衣老者，道：“你的杀，是欲！我的杀，是道！你怎可敢与我相提并论！”

　　老者沉默了，确实，如宇文天所说，他的杀，是欲！

　　不过，他不知道宇文天所说的道是什么，他能感觉到，宇文天身上的杀气与自己不同，仿佛自己的杀是虚妄的，而宇文天的杀，是杀戮的根本！

　　“好了！不想与你这种人浪费时间！人本就是从无到有的，最后又归于无！我将你化为虚无吧！”宇文天身上的气势陡然升高，身后再现十丈金莲佛影。

　　他右手挥出，一只十丈大小的紫金色巨手凭空出现，手心中有一个巨大的暗黑色漩涡，散发着恐怖的气息。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　巨手轰然拍下，老者仿佛感觉到天塌下来了一般，压得透不过气来。

　　不过，他毕竟是游走在死亡那个边沿上千年的人了，战斗经验十足，临危不乱。

　　他瞬间汇聚全部真元，双手高举血色怪刃，一把十丈长的血色剑影瞬间出现，影响了紫金色大手。

　　“修罗无相！”

　　“轰……”

　　一道震天巨响，恐怖的能量风暴卷起，宇文天被震退了三丈，嘴角似乎有一丝很不明显的血迹，衣衫凌乱。他稳稳立在半空，而黑衣老者则是倒飞了十丈之远，跌倒在地上，衣衫尽碎，俨然成了一个血人，气息紊乱，已经是受了重伤。

　　“垂死挣扎！”

　　宇文天冷哼一声，瞬间施展空间意境，悬于黑衣老者头顶，身上的气势再升，释放出了禁域，将黑衣老者笼罩起来。

　　然后，他左手挥出，再次施展了绝技。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　暗黑色的漩涡出现，老人惨叫一声，便被其吞没，没了踪迹。

　　渐渐的，宇文天身上的气势散去，眼中的紫色渐退，闪现出丝丝金光，最后，恢复到了黑色眸子。

　　“呼……”

　　看着脚下怵目惊心的场景，宇文天眼中闪过一丝讶然，这都是自己弄成的。

　　他不禁皱起了眉头，虽然，他是想将这些修罗的杀手杀死的，可是却并没有想用这种极其凶残的手段。

　　但是，他似乎有些难以自控，心中那股嗜血的欲望。

　　他做过的一切，他都记得，非常清晰，但是，他有感觉自己仿佛是一个旁观者，自己的身体被什么给控制了一般，尽情地杀戮。

　　“看来！肉身确实是出现问题了！希望不要伤到自己！”

　　宇文天暗叹一声，摇摇头，无奈之极。

　　“轰……”

　　这时，远处传来一道剧烈的能量碰撞之声，将宇文天拉回了现实。

　　他举目望去，只见一个黑衣人被逍遥一掌击飞，倒在尸堆里，奄奄一息。

　　“先不要杀他！”

　　逍遥正欲出手，听到宇文天的声音，立即停了下来，看向缓缓走来的宇文天。

　　“为何？”待宇文天走近了，逍遥疑惑地问道。

　　“问他为什么要猎杀武者！”宇文天淡淡地道，此言一出，逍遥豁然大悟。

　　确实，修罗的杀手无辜猎杀这么多青年武者，一定有什么不可告人的秘密。

　　“你……你们休想从……从我口中知道任何信息！”那黑衣人的血红色面具早就掉了，露出一个瘦削的惨白面颊，虚弱地道。

　　“哼！你以为你不说，我们就没有办法知道了？”宇文天冷哼一声，道：“你说了，给你一个体面的死法！千万不要逼我们去搜你的识海！”

　　此言一出，黑衣人大惊，随即他眼中闪过一丝疯狂之色，诡异地笑了起来。

　　“不好！快退！”看到黑衣人的神色，宇文天大惊，一把拉过羽化书和逍遥，将两人挡在身后，并急速掠向远处。

　　“轰……”

　　一阵震天巨响，一个将近十五丈的能量风暴漩涡形成，在地面肆虐着，久久难息。

　　这黑衣人的确够胆，最后竟然以自爆来防止宇文天搜寻他的识海。

　　如此来看，这伙杀手却是有什么重大秘密，连死都要守口如瓶。

　　“好险啊！”逍遥大呼一声，可是并没有发现他有一丝惧怕之意，反而露出淡淡的笑意。

　　不过，羽化书就不一样了，他眼中满是骇然之色，惊魂未定。

　　确实，如果躲避不及，以宇文天的身体，应该不会有多大的问题，而逍遥，自身的实力放在那里，应该可以躲开，但他就不一样了，稍有不慎，便会被炸成碎片。

　　“走吧！这里发生了这么大的事，说不定会有强者降临，到时候比我无法应付，就麻烦了！”宇文天看了一眼枫林晚惨烈的战场，正色道。

　　羽化书和逍遥点点头，正欲转身走去，却发现远处有一道强大的之极的气息波动，正向着这里奔来。

　　“分头走！你们两个一起先走！若有事情发生，不必管我，武丘城汇合！”宇文天脸色大变，立即传音道。

　　“不行！怎么……”逍遥正欲反驳，便被宇文天打断了，看到宇文天严肃的神情，他点点头，隐藏起气息，拉着羽化书向远处奔去，避开了那强者。


第314章 四鬼抬棺

　　三息之后，宇文天看向远处奔来的那道身影，提起脚步，大步向着另一个方向奔去，那个方向，与逍遥二人的截然相反。

　　他知道，来人已经感觉到自己三人的存在了，但他不知道对方是敌是友。

　　这人的气息极强，有可能是虚皇境强者，他们万万不是敌手。

　　若是敌人，他们走在一起，可能就麻烦了，他有办法逃生，但是逍遥和羽化书就难了。

　　宇文天的速度极慢，仿佛是正常走路一般。

　　十息后，那道身影出现了，落在枫林晚大门之前，看着场上的许多尸体。

　　这是一个中年人，一身锦衣，华丽至极，上面有车许多异兽刺绣，点缀着各种各样的宝石，透着一股贵气。宇文天知道，这人肯定也是活了数百年乃至上千年的武者，服用了驻颜丹一类的丹药，才保留了现在这副中年模样。

　　这人也是虚皇三重天之境的武者，但是远远没有南宫羽那样的气息，只能说此人是个一般的虚皇境武者。

　　不过，即便是普通的虚皇境武者，也不是他可以对抗的。

　　宇文天的脚步依旧缓慢，镇静异常，仿佛这里发生的一切都不与自己无关，又或是自己本来就没有看到枫林晚的惨景。

　　中年人没有去理睬宇文天，他的目光一直在地上的尸体上徘徊着，停留最久的，是那些将生命葬送在宇文天手中的黑衣人尸体。

　　渐渐的，他腾空而起，掠向远处，看着那个留在地面上的巨大手印，眉头微微紧蹙。

　　十数息之后，他开口了，很平淡的语气，很随意的发声，声音不大，却气息无比地传入宇文天的耳中，道：“你是何人？”

　　“路人！”已在两百丈之外的宇文天，料到即将事情，面色不变，停下脚步，淡淡的答道。

　　“路人？”中年人眉头微蹙，继续道：“为何来此？”

　　“听说这里的酒很香，故来此尔！”宇文天依旧镇定，声音平淡。

　　中年人眉头再蹙，将目光移向宇文天，打量了一番之后，道：“你知道他们是什么人吗？”

　　“知道！”宇文天眉头微蹙，没有停顿，淡淡地道：“参加大比的青年，以及修罗的杀手！”

　　“哦？你竟然真的知道！”中年人眼中闪过一丝讶色，再次打量了一下宇文天，道：“你一定知道他们是怎么死的，对吗？”

　　“不错！”宇文天点点头，平静地道：“青年武者是被杀手杀死的，至于修罗杀手，是我杀死的！”

　　这一下，中年人怔住了，宇文天的话让他仿佛听到了世上最为可笑的笑话，但是，宇文天的平静，却让他又不得不相信这一切。

　　“你隐藏了修为？”中年人眼中闪过一丝冷色，不知是和缘由。

　　“算是吧！”宇文天道。

　　“这个手印是你留下的？”中年人的目光再次移到地上那个十丈多大的手印，问道。

　　“不错！”宇文天眉头微蹙，不过还是回答了。

　　中年人再次将目光移到宇文天身上，身形一闪，来到了宇文天身侧五丈处，笑着道：“你的武技还真特别！等阶一定不低吧？”

　　宇文天暗叹一声，终于绕到了正题，他最不想提到的，却被中年人一层层剥开了，不过，他依旧平静之极，道：“普通武技武技而已！”

　　“哦？普通武技？可否借我一观？”中年人饶有兴趣地看着宇文天，笑着道：“当然，我会将我的天阶武技借你一阅的！”

　　“不行，我宗门的武技，虽然等阶不高，但也不能随便传出去，违背宗规！”宇文天声音突然变高，冷厉异常。

　　“哦？你是那一派的弟子？”中年人眉头微蹙，似乎对宇文天的身份有些疑惑和忌惮。

　　“山野小派，不值一提！”宇文天淡淡地道，他可不敢说出是摩天岭，毕竟，不会知道对方的来头，摩天岭现在的处境很微妙，他必须得谨慎行事。

　　“哦！不肯说吗？”中年人面色渐冷，似乎有些不喜。

　　宇文天没有说话，用沉默回答了对方。

　　“哼！这就由不得你了！”中年人身形一动，追女仔宇文天身前一丈处，哂笑着，道：“将你的武技交出来吧！别逼我动武！”

　　宇文天依旧镇静，看着中年人，道：“如果我预料不错的话，我一交出武技，你就会第一时间杀了我，对吧？”

　　“怎么会呢？你小小年纪，便有如此修为，我岂能斩杀你这样的天才！”中年人眼神一凝，随即释然，淡淡一笑，道：“放心！你只要交出武技，我会让你参阅我的武技的，而且，还给你一些丰厚的修炼资源，你看怎样？”

　　宇文天看着他的眼睛，停顿一息，道：“你看我想傻子吗？”

　　此言一出，中年人的脸色顿时变得难看起来了，他眼中闪过一丝杀气，身上的气势如海啸一般，压向宇文天，道：“真是不识时务，你以为我就没有办法知道你的武技？”

　　说着，他身形一动，刹那便出现在宇文天身前，一把抓住宇文天的脖子。

　　“自讨苦吃！”中年人冷笑一声，眼中兴奋的光芒一闪而逝，眉心掠出一道淡淡的虚影，瞬间进入了宇文天的识海。

　　宇文天知道对方要做什么，并没有抵抗。

　　“奇怪，怎么有如此古怪的识海？”中年人的神念进入宇文天的识海后，看到无边广袤的空间和璀璨的金莲，顿时大惊。

　　“既然来了，就留下吧！”识海中响起了宇文天的声音。

　　中年人顿时打了个冷战，暗道不好，打算离开，就在这时，雷霆巨兽瞬间出现在无边金海之上，咆哮着，恐怖的声音直接将中年人的神念震飞。

　　同一时间，金莲绽放，金光熠熠，散发出一道紫金色的光幕，将中年人的神念缠住。

　　“啊！这是什么东西？放开我！”中年人神念嘶吼着，剧烈挣扎，几乎挣脱了束缚。

　　就在这个时候，雷霆巨兽虚幻的身影出现，越来越大，越来越清晰，紫色的电光闪耀着，幻化成一张无比巨大的兽口，直接将刚刚挣脱束缚的中年人的神念吸了进去。

　　“啊……”

　　一道无比凄惨的吼叫声响起，但是瞬间便没了声息，仿佛沉入大海一般。

　　“吼……”

　　雷霆巨兽一声咆哮，那紫色的兽口瞬间消失，渐渐的，一股精纯的魂力被释放出来，悬浮在金色的海洋之上。

　　金莲摇曳，魂力被摄了过来，慢慢的吸收了进去。

　　一炷香之后，宇文天睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色，掰掉抓在自己脖子上的手，解下了中年人的空间戒指收了起来。

　　就在他打算毁掉中年人的尸体的时候，几股诡异的气息从天边传来，宇文天神识望去，面色大变。

　　只见五百丈外的半空中，四道如幽灵一般的黑色身影，周身散发着诡异邪恶的气息，抬着一口三丈长，一丈宽的青铜古棺，向着枫林晚飞来。

　　这是什么东西？

　　是人是鬼？

　　宇文天大惊，将中年人的尸体扔到地上，立即转身，施展身法，向着远处掠去，逃跑的时候，还一直注意着这四道鬼魅一般的身影。

　　“吽……”

　　四道身影飞行的过程中，还发出了不停息的怪声音，让人头皮发麻。

　　最让宇文天的惊惧的是，那四道身影停在枫林晚上空，如鬼一般的大手同时抓下，地上所有的尸体都别摄了起来，化成一大团血雾，进入了青铜古棺之中。

　　自始至终，那铜棺都没有打开过，散发着恐怖无比的气息，诡异万分。

　　整个过程只用了五息时间，这五息时间，宇文天已经飞掠出近两百丈的距离。

　　但是，他最不愿意的事情发生了，那四道身影抬着青铜棺椁，正向着他掠来，速度亦是奇快无比，丝毫不弱于他。

　　宇文天大惊，全力施展浑身解数，挪移大法配合着空间意境，急速向着远处掠去，但是身后两百丈外的诡异存在却是紧跟不放。

　　宇文天知道，对方早已经发现了他，刚才注意到对方的诡异恐怖手段，他有一种呕吐的感觉，他自然不想跟这中鬼一般的身影交手，更何况，那种强大的气息，即便是南宫羽，也不一定应付得了。

　　这一场追逐，持续几个时辰，宇文天的罡气消耗极大，但是那种东西在身后紧追不放，他也不敢有一刹那的停留。

　　天快要亮了，但这时候，却是一昼夜最为黑暗的时刻。

　　前面出现了一座苍凉古老的大山，挡在宇文天的面前，散发出一丝丝淡薄的荒芜之气，迷雾重重。

　　宇文天没有多想，瞬间冲入大山之中，因为他没有时间多想了，那群怪物将距离拉近了一百多丈。

　　一进入大山的迷雾之中，宇文天的神识仿佛失去了作用，只能将周围百丈内的情景捕捉到。

　　这里的树木非常茂盛，仿佛已有千万年之久，巨树参天，而地上的草，短的有一尺来高，长的却有近一丈高，处处弥漫着荒芜的气息。

　　这种荒芜的气息，与骨族圣帝荒天帝留下的荒芜气息相比，略有不同，而且，还微弱很多。


第315章 蛮荒禁地

　　若非自己领悟了荒芜意境，估计这会儿一定会被荒芜气息所侵蚀的。

　　宇文天的脚步依旧未停，狂奔着，向着大山深处奔去。

　　里面的荒芜气息越来越浓了，偶尔会发现几具腐朽了的白骨，人和妖兽的都有。

　　宇文天震惊不已，这里面有妖兽，看着体型，估计等级不低。

　　这下麻烦了，前有狼，后有虎，他现在已经处于极度危险的境地了。

　　不过，他还是选择前行，因为，对待妖兽，他有办法存活，但是面对那四道鬼魅一样的存在，他看着都想躲开。

　　渐渐的，前面的尸骨越来越多，巨大的兽骨，碎裂的人骨，应被荒芜气息侵蚀的差不多了。

　　宇文天早已经失去了对那四道诡异存在的捕捉，他此时在无尽的朽骨堆里前行着。

　　渐渐的，荒芜之气如同山中的雾气一般浓郁，而骨骸却是越来越少了。

　　宇文天减缓了脚步，服下了数枚复气丹。没办法，这时候必须保持充沛的罡气，以应对可能发生的种种危险。

　　“呼……”

　　宇文天停下脚步，呼出了一口浊气，然后吸进了一口掺杂这浓郁荒芜气息的天地灵气，打量着四周的情况。

　　十息之后，宇文天没有发现那四道诡异存在出现，便再次舒缓了一口气，缓步向着前方走去。

　　他现可不敢出去，也不敢逗留，谁知道那四个怪物有没有在外面等着他。

　　半个时辰后，天似乎亮了，但是，在这迷雾缭绕的大山之中，光线却是极为暗淡。

　　感受中空气中的荒芜气息，宇文天忽然停下脚步，脑子里记起了一件事情，然后打量了一下周围的景物，再回想了一下刚进来的情形。

　　“莫非，这里是蛮荒禁地？”

　　宇文天被自己的想法给吓了一跳，蛮荒禁地，那是大周王朝最为恐怖的地方之一，传说进入其中的武者，只有真皇境以上的才可以出来，而以下境界的武者，全部都丧命于此。

　　这不仅是因为这里浓郁的荒芜之气！

　　据说蛮荒禁地里面生存着许多强大恐怖的妖兽，身上散发着恐怖的荒芜气息，被武者称为荒兽。

　　荒兽不仅有着强大的战力，还有着让武者胆寒的恐怖杀器——荒力。

　　荒力，其实就是荒兽自己使用荒芜之气攻击敌人的手段。

　　宇文天的脚步很稳，不紧不慢，但却是异常小心，时刻注意着周围的情况。

　　一炷香之后，他立即停下了脚步。

　　前面五十丈的地方传来丝丝凶悍的气息，而且，荒芜的气息更为浓郁。

　　莫非是荒兽？

　　宇文天的眼神渐凝，身上的气息渐渐隐匿起来，身体微微弯起，犹如一张拉开的弓，蓄势待发。

　　“吼……”

　　一声雷霆炸响，五十丈远的地方，一个山丘忽然动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，树木倾倒，一只黄褐色的足有十丈高的妖兽爬了起来，眼睛如灯笼一般，闪着黄沙一般的光泽，散发出阵阵凶煞气息，打量着四周。

　　它的背上有如剑一般凸起的甲脊，缭绕着荒芜之气，同时布满了泥土和乱草。

　　宇文天眼睛微眯，仔细感受这只巨兽的气息，发现其应该是一只四级荒兽，而且等阶偏低，并不是十分强大，尤其是在他这个不怕荒芜之气侵蚀的虚灵境武者眼里。

　　宇文天暗自松了一口气，身上的气息渐渐释放出来。

　　“吼……”

　　这时，荒兽终于感觉到了宇文天的存在，两只巨眼等着眼前这个矮小的生灵，凶气毕现，吼叫连连。

　　宇文天突然提起脚步，大步朝着荒兽走了过去，随着他脚步的移动，身上的气势越来越强。

　　渐渐的，荒兽似乎感受到了宇文天的恐怖气息，吼叫声低了下来，慢慢向后退去。

　　可是宇文天哪会让他如愿，身上的气势瞬间凝聚道巅峰，身形在空中划过一道虚影，大手击出，一只十丈大小的紫金色手掌凭空出现，隐隐散发着荒芜之气，向着荒兽拍下。

　　“永恒·荒芜！”

　　宇文天在尝试，到底是自己的荒芜之气强，还是这只四级荒兽强。

　　“吼……”

　　荒兽感受到那股恐怖的压力，巨嘴大张，仰天大吼。

　　不过，吼叫也没用，紫金色大手瞬间就排在了它的身上。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　荒兽被巨手直接压入了地面，惨叫不断。

　　这时，宇文天身上的气势一变，左手探出，紫金色的巨手再次出现，十多丈大小，手心中有一个暗黑色的漩涡。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　这是宇文天第一次尝试吞噬妖兽，他并不知道结果会怎样。

　　“吼……”

　　巨手惨叫连连，瞬间被那十丈大小的漩涡淹没，片刻，便没了气息。

　　收了攻击，敛住气势，宇文天顿觉一股夹杂着荒芜之气的血气渗入丹田之中，舒服的他发出了一声。

　　渐渐的，他眼中散发出来强烈的嗜血欲望。

　　想不到吞噬妖兽的感觉会这么好，仿佛一个饿着肚子的人吃下了一只烤野鸡一样，这对他的身体极有帮助。

　　宇文天决定了，要多猎杀几只荒兽，说不定可以将自己的战力提高一些。

　　他提起脚步，向前走去，速度快了不少。

　　一炷香之后，他再次停下了脚步，看着前方八十丈的地方，眼中里透着一丝兴奋和嗜血的光芒。

　　又是两只荒兽，与之前的那只一模一样，气息也相仿。

　　宇文天施展空间意境，瞬间腾空十五丈，身后金莲佛影闪现，高十二丈，双手探出，两只巨大的紫金色手掌凭空出现，轰然压下。

　　“魔临大地·荒芜！”

　　这一切，只发生在一息之内，所以，两只荒兽来不及反应，便被巨大的紫金色大手压入地面，赤黑色的血液飞溅，显然是受伤不轻。

　　这时，宇文天趁机探出了右手，十二丈大的紫金色手掌凭空出现，掌中一个十丈有余的暗黑色漩涡旋转着，散发出恐怖的气息，使得两只荒兽惊吼连连。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　只是，它们仅仅的动弹了几下，被便被暗黑色漩涡依次吞噬掉了，前后不到两息时间。

　　“呼……”

　　感受着那种充盈的气血，宇文天眼中的兴奋越来越浓，倒是那一丝荒芜之气，丝毫没有引起他的兴趣。

　　毕竟，一个领悟了荒芜意境至大圆满的武者，对这丝荒芜之气自然是不屑一顾。

　　妖兽的血气自然比人类要旺盛，毕竟，人类没有那么大的体格，本身血液的容量与妖兽相比，差了很多。

　　由于有了血气的诱导，宇文天眼中的嗜血之气越来越盛，满脑子都是猎杀荒兽。

　　他几步如飞，奔腾在荒山之中，遍寻着荒兽的足迹。

　　四个时辰以来，宇文天猎杀了三四十只荒兽，其中还有两只是五级初阶的荒兽。

　　他心在所在的地方，已经算是深入到了强大荒兽的生活区域。五级的荒兽还好对付，如果出现六级荒兽，那就麻烦大了。

　　虽然情绪有些兴奋，但是宇文天基本上还是清醒的，他闻到了一股灵药的气息，而且等阶不低。

　　宇文天神识散开，可惜在这里似乎作用不大，还不如眼睛和鼻子来的方便。

　　循着那种清香的气味，宇文天的脚步轻快。二十息后，他终于看到了自己的想要的东西。

　　只见远方五十丈的山丘上，一株两尺来高的暗绿色的小树，树上开着一朵巴掌大小的浅黄色的花朵，上您发出浓郁的香气，周围还缭绕着一丝丝荒芜之气。

　　宇文天看到这花朵，脑海里搜寻着相关的信息，三息之后，他眼睛突然亮了起来。

　　土菇花！

　　没错，这是土菇花！

　　六阶灵草，土菇花，生长在较为阴暗的环境里，可以用来炼制土灵丹，亦可以直接炼化，提升修为。

　　这朵土菇花，看起来是刚刚盛开不久，那种浓郁的灵气，使得周围的空气有些粘稠。

　　宇文天大喜，向四周瞄了一眼，发现并没有荒兽的足迹，便没有多想，直接施展空间意境，几息便出现在了土菇花的旁边。

　　仔细地打量了一下这朵土黄色的花朵，他从空间戒指里拿出了一个玉盒，直接将花采摘了下来，盛装在盒子里，放进了空间戒指。

　　“吼……”

　　忽然，一道震天巨吼响起，宇文天忽然感觉大地颤动起来，接着，他发现自己的身体在升高。

　　他立即展开神识，将周围百丈的地方笼罩起来，接着，他的脸色变了，脚步一动，瞬间腾空掠向一个山谷而去。

　　“吼……”

　　宇文天刚才站立的地方，尘土散去，出现了一个十丈大小的荒龙脑袋，接着，又是一阵地动山摇，许多大树都倒向两旁，一具庞大的身躯显现出来。

　　高三十丈，长约百丈，满身都是如剑一般的巨大凸起，浓郁的荒芜气息，缠绕在它的身周。

　　“吼……”

　　如九天雷霆一般的巨吼，震天动地，如果宇文天所料不错的话，这是一只六级高阶的荒龙，那土菇花应该是它的伴生灵草。

　　只是，还没等到它享用，便被宇文天摘了去。


第316章 黑色骷髅

　　荒龙自然是愤怒无比，别看它动作缓慢，但是它一步跨出，便是百丈距离，而且那种恐怖的气息，连宇文天都感到头皮发麻。

　　荒龙已经锁定了宇文天的气息，它在这里生活里数万年，对这里非常熟悉，宇文天的气息与这里不同，它可以轻松的找到。

　　荒龙追击而来，动静极大，而宇文天却是全力逃窜着，经过了一道宽阔的峡谷。

　　渐渐的，宇文天越跑越累，罡气似乎有些不济了。而峡谷中的生机越来越淡。

　　一个时辰后，天黑了下来，宇文天能感觉到荒龙还依旧在后面追着，而前面的气息似乎有些特别。

　　不过，宇文天此时已经没有时间多想，他疯狂的逃窜着。

　　又一个时辰过去了，眼前的地域忽然开阔起来了，但是却没有一点生命的击向，土壤和沙石呈现着一种枯黄的颜色，空气中的天地灵气极为稀薄，而荒芜之气，几乎赶得上骨族圣地里的荒芜之气了。

　　而且，这里的天地法则十分紊乱，同时又残缺不全，感觉没有什么压制一般。

　　宇文天只是稍稍一愣，便跑出了峡谷，看到了眼前的诡异景致。

　　只见前方是一个有数万丈开阔的大山谷，远处有看不到顶峰的悬崖峭壁，而山谷的中间，却是一个巨大无比的黑色湖泊，散发着熟悉而又诡异恐怖的气息，上面有淡淡的荒芜之气缭绕着。

　　“吼……”

　　忽然，在宇文天神识的感应下，那只恐怖的荒龙忽然停下了，它似乎是惧怕这个峡谷一般，眼神中充斥着恐惧与不甘，呆在原地，对着山谷嘶吼着。

　　宇文天眉头一皱，暗自思忖，莫非这个恐怖的大家伙在惧怕这山谷。

　　难道，这里有更为恐怖的存在？

　　莫非是更为高级的荒兽？

　　宇文天有些犹豫了，他不知道怎么办。

　　身后是恐怖的荒龙，若是自己出去，不用多久会成为其腹中之食，但是不出去，立在这里更让人不安。

　　眼前开阔的山谷，似乎也有几道峡谷出口，但宇文天不敢保证自己可以从哪里回去。

　　而且，更为重要的是，他在这里，居然感觉到了一丝熟悉的气息。

　　那股气息，就是那片黑色的湖泊散发出来的。

　　宇文天吞了数枚复气丹，大步向着湖泊走去，同时，注意着周围的变化。

　　这湖泊里的水，浓黑，微粘，如同墨汁一般，同时还散发着冰冷的气息。

　　宇文天稍微一思索，便伸出左手去触碰了一下湖面，一滴黑色水珠沾在了指尖，散发出怪异的气息。

　　这时候，他左手无名指的那个黑色指环花纹有了异动，散发出淡淡的紫光，慢慢地扩大，形成了一个光晕。

　　“嗡……”

　　紫色光晕一触碰湖面，顿时，湖中的水犹如煮沸了一般，轻微的沸腾起来，从靠近宇文天的地方，向着湖中央延伸过去。

　　“吼……”

　　一声恐怖无比的巨吼声响起，宇文天大惊失色，立即站起身来，看向声音的源头。

　　这声巨吼，并不是那只荒龙发出的，因为在这声巨吼面前，荒龙的吼叫声显得微弱和苍白无力。

　　随着他目光和神识的散布，一个让宇文天震惊而又恐惧的身影出现在眼前。

　　就在湖泊的那一面，一具黑色的骷髅站在那里，一条熟识的大铁链穿过其肋骨，锁在脊椎上，贯穿了半个山谷，连接在两侧的山壁上，长约万丈，隐隐有道纹浮现。

　　九幽冥铁链！

　　看到这条万丈来长的九幽冥铁链，在看看这具三丈高的黑色骷髅，宇文天瞬间冒出了一身冷汗。

　　他可是清晰地记得，不久之前，华尧大帝的墓中，那被封的魔君，正是有数条九幽冥铁链锁着的铜棺，封镇着魔君左手。

　　这里再次出现九幽冥铁链，他怎么会不恐惧呢？

　　“吼……”

　　那黑色骷髅已经发现了宇文天，嘶吼着，声音凄惨，痛苦，不屈，还带着一点希冀。

　　这是一个恐怖的存在，他疯狂地挣扎着，想要挣脱九幽冥铁链的束缚，可是他稍稍动一下，那九幽冥铁链上的道纹会波动起来，闪着金光。

　　“吼……”

　　恐怖的咆哮声依然在不断地响着，那两个黑幽幽的空洞诡异无比，盯着宇文天，似有千言万语。

　　宇文天本想离开的，可是，那骷髅吼叫声中所表达的出来不甘，愤怒之外，还有一丝的希冀和祈求，这让宇文天的心弦禁不住动了一下。

　　这是什么东西？

　　为何被锁在这里？

　　这一切都是何人所为？

　　他心中的疑惑越来越多，离开的念想暂时被封存起来。

　　他缓缓地向着那黑色的骷髅走去，精神集中在其上，眼睛一眨不眨，一旦有情况发生，他会第一时间做出反应。

　　湖中的黑水依旧在轻微的沸腾着，而湖面上悬浮着的荒芜之气，则是慢慢散去。

　　宇文天左手上的指环已经收敛了紫光，变得跟之前一样，只是一个花纹而已。

　　一个时辰后，宇文天移动到了黑色骷髅身前百丈处，重新打量着这个怪异的东西。

　　三丈多高的身材，站在远处是无法体会出其恐怖之处的，更主要的是，他全身的骨骼都是黑色的，仿佛是中了剧毒一般。

　　宇文天原本以为这会是一尊魔，但是，走近了之后，他才发现，这黑色骷髅身上除了粘稠如液体一般的荒芜之气外，只有一丝邪异的气息，却并无一丝魔气。

　　看到宇文天里他如此之近，但却驻足不动，黑色骷髅再次大吼一声，声势震天。

　　渐渐的，周围的空气逐渐波动起来，随着黑色骷髅的嘶吼之声的增大，空气的动荡越来越剧烈。

　　五十息时间，一个三丈大的漩涡漂浮在黑色骷髅的身前，散发出强横的吸引力。

　　宇文天眉头轻蹙，不自主地向后退了一步。

　　“吼……”

　　这时，黑色骷髅怒吼一声，那漩涡瞬间变得有十丈大小，一股恐怖之极的吸引力向着宇文天袭来。

　　不好！

　　宇文天顿时大惊，急速向后退去。只是，一切都迟了，那汇集着庞大荒芜之气的漩涡，已经有四十丈大小了，仿佛是一个风暴漩涡。

　　那恐怖的吸引力作用在宇文天的身上，他竟然无法动弹，被拉扯着向那黑色骷髅奔去。

　　三息之后，宇文天已经到了黑色骷髅身前一丈处。

　　“吼……”

　　黑色骷髅身上散发出恐怖之极的气势，同时还有极其浑厚的能量波动。

　　“嗡……”

　　九幽冥铁链上，道纹来回流窜，金光闪闪，仿佛是一群金色的蝌蚪，游走在暗河之中。

　　宇文天的心神逐渐有些凌乱，眼中一会儿闪着金光，一会儿却是紫光。

　　他左手的黑色指环花纹，再次释放出紫色的光芒，越来越盛，从一尺大的紫色光球，经过五息之后，变成了一个十丈大的紫色光球。

　　紫色的光芒覆盖在九幽冥铁链上，那些金色的道纹剧烈的窜动起来。

　　“吼……”

　　黑色骷髅发出了凄惨的吼叫之声，摄人心神，但是，这却无法阻挡光球变大的速度。

　　十息之后，紫色光球已经变得有百丈之大，将宇文天和黑色骷髅笼罩起来。

　　宇文天似乎迷失了，身后有淡淡的金莲佛影闪现，但是他的眼睛中却是闪耀着嗜血的光芒，诡异之极。

　　“吼……”

　　黑色骷髅的吼叫声更甚了，震得宇文天耳朵隐隐有血迹流出，但是，他依旧沉浸在迷失的状态之中。

　　“锵锵锵……”

　　就在这时，九幽冥铁链剧烈的晃动起来，撞在旁边的岩石上，闪着火花。

　　而黑色的湖泊，此时也开始剧烈沸腾起来，尤其是湖中心，西湖有什么要冒出来似的。

　　“吼！”

　　半柱香之后，九幽冥铁链上的道纹全部消失了，黑色骷髅发出一声兴奋无比的吼叫声，同时他身上的气势凝聚到了极致，连迷失了的宇文天都感受到了那种毁天灭地的压力。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，黑色骷髅双手抓着九幽冥铁链，用尽全力拉扯着，不到十息，便被拉断了。

　　“吼……”

　　黑色骷髅看也没看宇文天，瞬间腾空，对着黑色大呼一声巨吼，然后便掠向高空，消失了踪影。

　　这时候，整个大地都动了起来，恍若地震一般。

　　“什么情况？”远在数十万里的武丘城，一个盘坐修炼的灰衣老者突然睁开眼睛，看向了宇文天所在的方向，惊叫道：“那是蛮荒禁地！”

　　而远在数十万的一个锦绣山腰上，巨大的宫殿中，一个蓝衣中年人也是抬头看向了蛮荒禁地，喃喃道：“莫非有重宝出世了？”

　　摩天岭，修炼中的南宫羽，也是立即睁开了眼睛，遂即眉头一蹙，嘀咕道：“数千年来，都没有一丝异动，这时候却整出了这么大动静，莫非是发生了什么事？算了，不管了！”

　　同样，靠近蛮荒禁地百万里距离的所有虚皇境以上的强者，都感应到了一股诡异的气息和震动。

　　宇文天身体上的紫光渐弱，金光逐渐增强。不过，与以前不同的是，他右半边身体是金色的，璀璨无比，庄严肃穆，而左半边身体却是紫色的，诡异无比，还散发着淡淡的魔气。


第317章 青铜古棺

　　佛魔之身，半佛半魔！

　　而且，身上的气势比南宫羽都要强不少。

　　这时候，大地的震动更加剧烈了，两边的伤势滚落，空气中的法则比之前更加紊乱了，而荒芜之气却在逐渐消散。

　　“嗡……”

　　黑色的湖泊，仿佛煮沸了一般，黑浪翻滚，同时有淡淡的魔气散发出来。

　　宇文天迅速腾空，立于黑色的大湖中心，身上的魔气与湖中的魔气相呼应，佛魔之身的气势又增强了几分，而他身后，则是三百丈的佛魔虚影，胸口的“卍”字，变成了“卐”字，透着一股诡异的气息。

　　他看着湖心，一只持续了十息时间，然后伸出左手，幻化出一只百丈大的手印，抓了下去。

　　“轰……”

　　突然，黑色的湖面散发出一道璀璨的金光，道纹浮动，一只玄龟虚影冒了出来，高约百丈，身上道纹流转。

　　“吼……”

　　震天巨吼响起，那百丈大的金色玄龟虚影，向着宇文天冲了过来，巨嘴张开，是要将宇文天吞下。

　　宇文天岂肯如他所愿，只见他身上散发出恐怖的能量波动，如一座即将爆发的火山。左手向着玄龟虚影击出，指环瞬间紫光大作，化成一朵百丈大小的紫色莲花，掠向了玄龟虚影。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，两股恐怖的能量撞击在一起，摧枯拉朽，形成一个巨大无比的风暴漩涡，向着湖面压去，而那玄武虚影，却是没了踪影。

　　那漩涡撞到湖面上，黑色的湖水又是一道雷霆炸响，将湖水搅起，泛起百丈高的黑色巨浪。

　　“嗡……”

　　又一道金光闪现，湖面的巨浪瞬间平息下来，而那黑色漩涡，却消失了。

　　宇文天没有迟疑，大手再次抓向湖面，将湖心的水压得向周围涌去。

　　“啸……”

　　正在这时，一道凤鸣之声响起，湖面渐渐散开，一道巨大的金色光柱冲天而起，瞬间化成一道金色的朱雀虚影，向宇文天飞去，气势强大无比。

　　宇文天的眼中已经没有了任何波动，无悲无喜，无惊无惧，仿佛一尊雕塑。但是，那种睥睨苍生的气势和身材，让众生颤栗。

　　他左手再次幻化出一只百丈巨手，而那指环自然而然地释放着耀眼的紫光，直接将那金色的朱雀虚影笼罩起来。

　　“啸……”

　　一道凄惨的叫声响起，紫色光球稍稍震动了一下，瞬间又恢复了平静，紫光瞬间消失。

　　宇文天再次抓向湖面，似乎要将什么东西抓出来一般。

　　“嗡……”

　　湖面上道纹交错，生生将宇文天的巨手虚影挡了下来。

　　宇文天似乎有些愤怒，身上的气势再次变化起来，魔气滔天，金光耀眼，如同魔神临世。

　　他左手握拳，幻化成一个百丈大的拳头，上面萦绕着杀戮，死亡，毁灭，荒芜，吞噬，黑暗等气息。

　　这一拳，如同流星坠落一般，砸入湖中。

　　“轰……”

　　强横的能量，激起了百丈高的黑浪，湖面剧烈翻腾起来。

　　“吼……”

　　一声恐怖的虎啸声响起，湖面仿佛裂开了一个大缝，一只金色的白虎虚影跃了出来，扑向宇文天。

　　看着这百丈高的白虎虚影，宇文天依旧神色如常，左手的指环自然地释放出紫色光芒，耀眼之极。

　　这一次，宇文天使用了武技，大手抓向白虎虚影，紫光萦绕在手掌上，瞬间将白虎虚影包裹了。

　　“吼……”

　　白虎怒吼，剧烈挣扎着，但是，宇文天岂肯如它所愿，身上那个散发出恐怖的能量波动，而那紫色光球，也是在同一时间绽放出数百丈的光芒。

　　这一次攻击，白虎虚影没了声息。

　　宇文天接着还没有消散完全的紫色大手，瞬间压向黑色的湖面。

　　“轰……”

　　剧烈的轰击声后，金色的道纹开始乱窜，与紫色的光芒僵持着。

　　“吟……”

　　这时，一道龙吟之上响起，湖面的金色道纹散去，一条百多丈的金色龙影腾于高空之上，盘旋了几圈，向着宇文天俯冲下来。

　　宇文天神色依旧冷静，他左手呈爪，萦绕着紫光，使出了一招擒龙手，抓向了金色龙影。

　　“吟……”

　　两道龙吟之声响起，一强一弱，弱的自然是宇文天的武技发出的。

　　高空中，一只百丈大手瞬发而至，金色龙影还没有靠近宇文天，便被擒在手中，紫光慢慢将其笼罩起来。

　　“吟……”

　　一道凄惨的龙吟之声响起，延续了三息，便没了声音，而紫色光团，却是逐渐缩小，五息后便消失的无影无踪。

　　宇文天凌空而立，左手抓向湖中，湖面被分了开来。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动得越来越剧烈了，而湖面也开始剧烈地翻滚着，五息之后，宇文天的感觉再次被弹开回来。

　　就在他要再次出击之时，湖面突然冒起了四道巨大的水柱，浓黑如墨。

　　渐渐的，水煮散去，四道百丈高的巨大古朴石碑耸立在湖面上，每个石碑上，都有一个古老的“封”字。

　　此时的宇文天，眼中并没有任何情绪波动，但若是之前的宇文天，看到这四道石碑，一定会震惊不已。

　　以为这与当时封镇魔君断手的石碑外形极为相似，只是打了许多倍而已。

　　不同的是，这四道石碑上，除了诡异的道纹和符文之外，还刻着四大神兽的图象。

　　宇文天当然不认识，这是鼎鼎大名的四象封魔阵，一般情况下，只有化神以上的绝世强者才可以刻画出来。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动越来越剧烈了，湖中的水逐渐系那个周围退开，将湖中间漏了出来，但是却不曾溢出湖岸。

　　宇文天负手而立，看着渐渐陷下去的湖心，身上的气势越加恐怖了。

　　二十息后，数十丈深的湖底露了出来，一口十丈长，三丈宽，两丈多高的青铜古棺出现在视野之中。

　　青铜古棺的四面有是个青团拉环，连接着四条刻满了道纹的九幽冥铁链，而每一条九幽冥铁链的另外一端，则是与一座封镇石碑连在一起。

　　宇文天眼中闪过一丝杀气，却没有丝毫动作，只是静静地看着下面的青铜古棺。

　　渐渐的，青铜古棺慢慢地浮了起来，透着恐怖的魔气，最后停在了一百丈的高空，与宇文天的眼睛持平。

　　就在这时，远处掠来了七道身影，站在湖边，满脸惊悚地看着眼前的情况。

　　“这是什么？”一个玄衣老者惊叫道。这是一个虚皇境的强者，境界比南宫羽都要高几个小境界，而战力，自然也要强于南宫羽。

　　“棺材？”一个白衣中年人看着眼前的场面，震惊万分，只吐出了两个字，这人也是虚皇境强者，气息只比那玄衣老者弱一点点。

　　“那是谁？”而一个虚皇六重天之境的黑发长须老者却是看向了宇文天，眼中尽是惊恐之色。

　　“不知！似乎是魔修！又好像不是！”一个灰衣中年人一脸的凝重，看了看宇文天，又看了看那巨大的青铜古棺，沉声道。

　　“这是一个强大的封印阵法！那口青铜古棺隐隐有魔气散发，估计里面不会有好东西！”一个身穿太极道袍的白须老者也是一脸的凝重，此人是这里面境界最高的，气息也是最强的。

　　虚皇八重天之境，在现在的南域，绝对是超级高手。

　　“难道这人想要破除阵法不成？”一个身着粗布麻衣的老者看着宇文天，惊叫道。这人亦是虚皇六重天之境的武者，气息与那白衣中年相差无几。

　　“不知道，看看再说！”另外一个是虚皇七重天之境初期的武者，头发花白，一声火红色长袍，气息仅仅比那太极道袍的老者弱。

　　“这铜棺之中肯定封印着绝世凶物，不然就是不会有这四道恐怖的石碑来封镇了！”太极道袍的老者神色凝重，隐隐透着惧意，沉声道：“如果真如我所料，我们一定将竭尽全力，阻止那人将凶物释放！”

　　“好！”六人皆都点头应允。

　　宇文天已经知道了六人到来，睥睨的眼神只是瞥了七人一眼，便不去理睬。

　　“好恐怖的眼神啊！”

　　“这是什么人？气息如此之强！”

　　“那是什么样的眼神啊，仿佛我们是蝼蚁一般！”

　　“这人绝对不简单！”

　　“南域很是出现了这等强者！”

　　……

　　青铜古棺周围的魔气越来越盛了，而那四条九幽冥铁链，也开始哗啦啦地颤动起来，金色的道纹快速浮动着。

　　四座巨大的封镇石碑，隐隐散发着恐怖的气息，向着青铜古棺涌去，与那魔气抵抗着。

　　这时候，宇文天动了，他双拳紧握，仰天大吼一声，身后的佛魔虚影瞬间增高百丈。

　　他右拳挥出，幻化出一个百多丈大的紫金色拳头，砸向连接着玄武石碑的九幽冥铁链。

　　“轰……”

　　剧烈的撞击声响起，九幽冥铁链摆动起来，上面的金色道纹开始急速窜动起来，散发出耀眼的金光。

　　“好恐怖的一拳啊！”白衣中年看到宇文天的拳影撞击道九幽冥铁链上之时，彻底怔住了，仿佛敲在自己心上一般。


第318章 破封

　　“这人到底是什么修为？”一虚皇六重天之境的老者也是一脸的恐惧，问道。

　　“看这气息，应该跟我差不多！或许比我高一点！”那身着太极道袍的老者面色凝重，道。

　　几人顿时沉默了，这样的人，他们七个应付起来，恐怕要费一番手脚。

　　“轰……”

　　就在他们谈论的时候，宇文天的第二拳已经轰了下来，仿佛一座巨山压下一般，声势浩大，威力无穷。

　　但是九幽冥铁链只是剧烈地晃动着，道纹流转，并没有丝毫的损坏。

　　“轰轰轰……”

　　宇文天的神情并没有多大起伏，他依旧不停息地轰击着连接玄龟石碑的九幽冥铁链。

　　一刻钟后，九幽冥铁链依旧如常，这时，宇文天停止了轰击，眉头微蹙，眼中杀气毕现。

　　他左拳挥出，指环瞬间释放出耀眼的紫光，将他的拳头包裹起来。

　　他的身形如闪电一般迅疾，刹那间便已经奔到了九幽冥铁链前，左拳轰然击出。

　　“铿！”

　　一道清晰的金铁交鸣之声响起，火光四溅，砸的九幽冥铁链哗啦啦地摆个不停，紫光已经将一部分九幽冥铁链笼罩了。

　　“嗡……”

　　九幽冥铁链上的紫光越来越盛，其上刻着的道纹，逐渐变得暗淡起来。

　　五息之后，整条九幽冥铁链都被紫光笼罩，上面的道纹已经完全消失了。

　　这时，宇文天再次蓄势，将自身的气势凝聚到最巅峰，一拳轰出。

　　“铿……”

　　一道金铁交鸣声再次响起，有一股紫光缠绕道九幽冥铁链上。

　　这一击，亦是火光四溅，恐怖无比。

　　“铿……”

　　接着，宇文天没有停止，一直在轰击着，势不可挡。

　　“铿……叮！”

　　最后一拳击出后，九幽冥铁链立即断裂，而宇文天却是长身而立，没有丝毫劳累。

　　“这……这是人吗？”一老者惊声道。

　　“太恐怖了，这等身体，岂会是人类可以拥有的！”另一老者叹道。

　　“莫菲是妖兽或荒兽化形不成？”一个中年人嘀咕道。

　　“难不成这魔修是传说中的炼体武者？”一灰衣老者道。

　　“即便是炼体武者，也不可能有这么恐怖的身体和力量！”那太极道袍的老者摇摇头，道。

　　……

　　一条九幽冥铁链被毁，那座玄武封镇石碑顿时散发出恐怖无比的杀戮之光，向着青铜古棺和宇文天掠去。

　　“嗡……”

　　青铜古棺突然释放出一道紫黑色的魔光，将那杀戮之光挡住，渐渐地吞没。

　　而那掠向宇文天的杀戮之光，如同利剑一般，快捷无比，宇文天根本没来得及躲闪，便穿腹而过，带起了一团紫金色的血液。

　　好在这杀戮之光并没有触碰到宇文天的丹田，否则就麻烦大了。当然，也有另一个结果出现，那就是丝毫未损，毕竟，那是混沌世界，拥有宇宙间最强大的本源之力，无坚不摧，无可阻挡！

　　但是，一息之后，奇怪的事情发生了，或许是那道杀戮之光真的触碰到了宇文天的混沌丹田，只见其腹中掠过一丝混沌之力，如同一条锁链，缠绕在那座玄武封镇石碑上。

　　“嗡……”

　　石碑瞬间光华大作，但却没有持续到一息时间，便没了气息。

　　“嚯！”

　　混沌之力瞬间幻化成混沌之气，将百丈高的石碑包裹起来，最后化成一道拳头大的虚影，飞进了宇文天的丹田之中，没了声息。

　　远处的七人目瞪口呆，仿佛石化了一般，半晌之后，那太极道袍的老者才喃喃叹道：“神术啊！非我等可以仰望！”

　　混沌之力混到宇文天的丹田后，游走于宇文天的身体上，那个被杀戮之光刺穿的伤口，瞬间愈合，而那些流出来的血液，则是倒回到了宇文天的身体之中。

　　而这时候，那青铜古棺开始颤动起来了，散发出了恐怖无比的魔气，笼罩了三千丈的范围，宇文天和三座石碑都被笼罩其中。

　　而那七个虚皇境的武者，看到魔气涌来，立即向后退去，并且运功抵抗。

　　而身处魔气之中的宇文天，身周释放出了百丈的紫金光华，缠绕在身周，将周围照亮。

　　这时候，他才向着下一座封镇石碑掠去。

　　这是朱雀封镇石碑，与玄武封镇石碑一样，九幽冥铁链紧紧与青铜古棺锁在一起，不过，那古棺中散发出的魔气，在缓慢地侵蚀着九幽冥铁链上的道纹，有一些地方的金色道纹已经变得暗淡了。

　　与之前一样，宇文天拳如巨山一般轰出，来回砸了好几次之后，才利用左手无名指上的指环散发出的紫光将九幽冥铁链上的道纹抹去。

　　最后又击出了几拳，才把将九幽冥铁链打断。

　　就在这时，一股恐怖的炽热火焰从朱雀封镇石碑中发出来，直接将宇文天吞没。

　　“啊……”

　　这股火焰非比寻常，烧的宇文天大嚎起来，这时，九幽紫炎莲瞬间浮现出来，将宇文天身上的火焰隔离开来，并缓慢地吞噬着。

　　五息之后，宇文天恢复正常，但是眼神中散发出恐怖无比的杀气，他神识一动，其余四道异火全部出现，将石碑喷出的火焰围困住，快速的吞噬着。

　　二十息后，五道异火将那火焰吞噬殆尽，自身也变化了不少，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　宇文天的目光看向朱雀封镇石碑，眼中凶气毕现，紫光闪闪，五朵火炎迅速飞到石碑周围，将其围困起来。

　　而这时，宇文天的丹田中再次释放出来混沌之力，将石碑拉扯进了丹田之中。

　　“哗啦啦……”

　　一阵阵九幽冥铁链的撞击声响起，宇文天立即收回疑惑，看向了青铜古棺。

　　只见剩余的两座石碑上已经有丝丝魔气附着，而自身则是金光闪闪，道纹浮现，抵抗着席卷过来的魔气。

　　那两条九幽冥铁链上的道纹暗淡不已，而青铜古棺却是不停地摇晃着，好像在使劲摆脱九幽冥铁链的束缚。其上紫色光芒忽闪忽闪的，时强时弱，仿佛在呼吸一般。

　　“怦怦怦……”

　　仿佛心跳一般的声音在发出，越来越清晰，刚开始宇文天自己的心脏都不禁在跟着那种声音跳，好像自身被掌控了一样。

　　“哼！”

　　宇文天冷哼一声，身上的紫金光芒大作，眼中闪过一丝紫光，那跟随诡异声音跳动的心脏渐渐回到了自己的跳动状态。

　　不过，远处的几人就惨了，这仿佛是巨型心脏的跳动声，传出了万里之远，那些强大的荒兽，惊恐地向着蛮荒禁地之外逃去。

　　而那些弱小的荒兽，皆都心神剧烈。

　　“噗！”七人之中，那实力最低的中年人禁不住喷出了一口血迹，迅速服下了一把丹药，看着那漆黑的魔气之中，无比惊恐地道：“这到底什么声音？”

　　“怎么好像是心跳声！”以老者疑惑道，不过说话的时候，已经是在全力运功抵抗着这种诡异的声音。

　　“怦怦怦……”

　　心跳声不但没有停息，反而越来越清晰，震得七人都流出来血迹。

　　“快退后百丈！”身着太极道袍的老者大吼道，边说边向后面的峡谷退去。

　　其余六人闻言，皆都如光一般，掠向峡谷。

　　“嗡嗡……”

　　青铜古棺发出颤动的声音，一丝诡异无比的力量掠向那九幽冥铁链。

　　“嘭……”

　　两道剧烈的炸裂声响起，白虎封镇石碑和青龙封镇石碑上连接青铜古棺的九幽冥铁链轰然断裂，崩散一地。

　　“轰隆隆……”

　　一道恐怖之极的气息释放出来，大地开始句酷额震荡起来，比之前还要强烈数倍，而周围的石山，有的已经崩裂，有的山石滚滚，滑落下来。

　　“嗡……”

　　青铜古棺瞬间释放出耀眼的紫色光华，周围的空气迅速被吞噬而去，下边的黑色湖水，如同天河倒挂一般，被吸入棺中。

　　两座石碑瞬间释放出两道金色的光圈，砸向了青铜古棺，却只是徒劳而已，因为青铜古棺直接将那两道力量吸收了。

　　“嗖……”

　　两道光影冲天而起，青龙封镇石碑和白虎封镇石碑瞬间消失得无影无踪了。

　　这时候，宇文天忽然感觉到一股诡异的吸力席卷而来，想将自己拉扯进去。

　　“哼！”

　　宇文天冷哼一声，身上的气势瞬间凝聚道巅峰，左手幻化成一个百丈大的手印，紫光缭绕向着青铜古棺拍去。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，宇文天被反弹之力真退了三百丈之远，而青铜古棺的位置并没有发生变化，不过，上面附着了一道从指环上释放出来的光华。

　　“嗡嗡……”

　　这时候，青铜古棺剧烈的震动起来，一道更为诡异的紫光释放出来，幻化成一只巨大的鬼手，瞬间将宇文天困住，无法动弹。

　　“吼！”

　　宇文天大怒，这青铜古棺似乎在吸收自己的血气，他运转全身功力，疯狂地抵抗着。

　　只不过，一息不到，他便被拉扯到了青铜古棺便，身上的紫金色的血更是从毛孔溢了出来。

　　“杀身体。”

　　宇文天吐出了一个字，声音传遍了百里范围，如同雷霆炸响，惊得远处的七人心头一阵乱颤。


第319章 惊变

　　这时候，青铜古棺的吸噬之力更加强大了，宇文天的紫金色血液如同细线一般，被吸了过去。

　　“杀！”

　　宇文天狂啸一声，丹田中瞬间释放出一道混沌之气，将他包裹起来，同时，也释放出一道混沌之气，将青铜古棺包裹起来，那被吸噬进去的紫金色血液，瞬间倒流而回，进入宇文天的身体之中。

　　“怦怦……”

　　一阵紊乱的颤动声响起，青铜古棺仿佛感受到了什么恐怖的存在一般，惊惧无比，再也没有了之前的那种平稳强盛的气息。

　　渐渐的，青铜古棺的颤动越来越厉害，仿佛是在跪地求饶一般。

　　这时候，宇文天丹田一动，混沌之气皆被收了回去，而那青铜古棺，解除束缚之后，瞬间化作一道紫光，连宇文天都没有反应过来，便消失在天际。

　　青铜古棺一消失，笼罩数千里的魔气渐渐消散，大湖之中黑色的湖水已经不剩一滴了，宇文天悬在半空，赤身光着，头发凌乱，看着古棺消失的方向。

　　山谷停止了震动，法则碎片浮在空气中，紊乱至极，原本就没有一丝天地灵气的山谷，此时却充斥着一股魔气。

　　七人看到青铜古棺消失不见，皆都松了一口气，最终将目光移到宇文天身上，眼中闪着怪异的神采。

　　虽然宇文天的体形完美无缺，每一块肌肉都蕴含了强大至极的力量，可以让王都无数的少女心头乱颤，但是，在这几个活了几千年的男人眼中，却并不是这样想的。

　　“这人怎么回事？光着身体站那么高干嘛？”一个老人眉头轻蹙，疑惑道。

　　“真是有伤风化！”另一个老者摇摇头，道。

　　“老家伙，你这是嫉妒！”一个中年人淡淡一笑，道：“看人家那身材和肌肉，在看看你这包着骨头的皮囊！还好意思看吗？”

　　“嗛！我年轻的时候，比他好看多了！”那老人撇撇嘴，道。

　　“省省吧！就你那挫样，女人见你都跑了！”那中年人调笑道。

　　“哼！你还不是一样，若非有皇室的身份，你以为所有女人都粘着你！”那老者很不满地道。

　　“行了！大家住口！”那身着太极道袍的老者面色依然凝重，道：“还是说说接下来怎么办？”

　　“自古以来，正魔不两立，魔道凶残，屠杀我正道无数先辈，我们应该除之而后快！”一个老者道。

　　“我也有此想法，只是，担心对方的实力！”那太极道袍的老者像是点点头，然后却是摇摇头。

　　“怕什么，我们七个人，应该足以应付他！”一个中年人面色冷厉，道。

　　“好吧！”那太极道袍的老者点点头，遂即将目光移到宇文天身上，道：“那就早点行动，不要让他跑了！”

　　“行动！”

　　七人瞬间移动身形，几息之后，便将宇文天围在百丈范围之内。

　　宇文天此时依旧是佛魔之身，眼中正闪着浓浓的杀气，目光依旧停在青铜古棺消失的地方。

　　他虽然心神迷失，但并不是没有思维，他清楚，若是没有自己，青铜古棺根本无法挣脱封印，到头来却是恩将仇报，差点将自己的血液全部吞噬。

　　这个仇，他记下了！

　　无论是正常的宇文天，还是佛魔之身的宇文天，都将青铜古棺中的存在当成了仇敌，他日遇到，必定血刃之。

　　只是，在他心情最不好的时候，七个虚皇境的武者突然围了上来，杀气腾腾。

　　宇文天将目光收回，在几个人的脸上来回扫视着，仿佛在看着七个木头一样，没有一丝情感波动。

　　“你是何人？为何出现在我大周王朝？”那个白衣中年看着宇文天，眼神冷厉之极。

　　宇文天忽然将目光移到他身上，盯着他的眼睛，一股睥睨苍生的气势瞬间释放出来，其余六人皆是后退十丈，震惊不已，而那白衣中年，则是双腿打颤，连连后退了三十丈才止住身形。

　　“请问阁下是何人？为何出现在这里，释放了那恐怖的魔物？”这时候，身着太极道袍的老者突然开口了，神色肃然，隐隐有着质问的意味。

　　宇文天依然没有说话，眼中紫光闪闪，一股强横的杀戮之气瞬间袭向那太极道袍的老者。

　　“危险！”那老者暗道一声，立即向有闪开，感受着那股恐怖的杀戮之气，心神俱惊。

　　其余六人皆是大惊失色，再也没有了之前的嚣张。

　　但是，当他们摆好架势之后，发现宇文天依然稳稳地站着，仿佛在观赏几只猴子的蹿跃，当即羞愤不已。

　　“该死！”太极道袍老者怒气冲冲，手中的长剑在空中划出道道云纹，幻化成一片云海，向着宇文天笼罩而去，而云海中却是无数道剑气纵横交错。

　　宇文天没有丝毫的情绪波动，看着罩向自己的罡气云海，他只是左手轻轻一挥，一股滔天杀戮之气瞬间释放出来，化成一个百丈紫金色巨手，向着云海拍去。

　　“轰……”

　　强大的罡气碰撞，一直僵持了五息时间，才爆裂开来，向着四周散去，若是有人被爆裂开来的罡气刮到，即便不死，也是受伤。

　　太极道袍的老者迅速退开百丈，避免被这两百多丈的风暴漩涡伤到。

　　而宇文天，则是一动未动，任由这能量风暴将自己吞没。

　　五息之后，能量风暴依旧未散，根本看不到宇文天的身影，即便是神识也无法探查进去，会被那急速旋转的能量吞没。

　　“这么恐怖的能量，那魔修即便是精钢铸炼的，也会被磨灭！”那白衣中年人眼中闪过一丝惊喜和阴狠，沉声道。

　　“那家伙是不是脑子有问题，看到如此恐怖的能量风暴，竟然不多？”那黑发长须的老者疑惑道。

　　“或许是吓傻了吧！”那灰衣中年人眼中闪过一丝幸灾乐祸的神色，道。

　　“不要大意，那小子的身体很强的！”那虚皇七重天之境的红衣老者道。

　　太极道袍的老者没有说话，自始至终，他都没有吭声，眼睛一直盯着风暴，他知道宇文天没有那么容易死的，他们都是见识过宇文天强横的身体，那是可以轰碎封印的诡异锁链的身体，怎么会这么容易死呢，受伤还差不多。

　　果然，如太极道袍的老者意料，宇文天依旧挺立在空中，如一尊神祗，那张亘古不变的面孔依旧平静，眼神中没有一丝情感波动，无悲无喜。

　　这一下，众人惊呆了！

　　怎么可能？

　　五个虚皇六重天之境的武者心里咆哮着，眼前发生的这一切太不真实了，这人简直就是高阶炼器材料炼制出来的傀儡，竟然毫发无伤。

　　宇文天的目光停留在那太极道袍的老者身上，没有一丝波动。

　　“我妙玄子活了数千年，还未见过如此强悍的身体，敢问阁下，尊姓大名？”那太极道袍的老者内心的震惊如狂涌浪叠，深吸一口气，强行是自己平静下来，问道。

　　宇文天没有说话，似乎就没有听到对方说话一般。不过，他身上散发出的杀戮之气，使得他的身体在众人眼里有些虚幻。

　　“不好，这是杀戮意境，大家小心！”再次感受到宇文天的恐怖气息，那太极道袍老者似乎大惊失色，立即释放出罡气护身，抵御外来攻击。

　　其他人飞遭到雷劈一半，有一刹那的失神。

　　杀戮意境？

　　这可是少于的大道之一，对武者的战力有着巨大的帮助。

　　眼前这魔修竟然领悟了如此恐怖的意境，这还是人吗？

　　不过，再怎么埋怨也没有用，只会将自己的生命推向死亡的边缘。

　　他们也在第一时间退开，可是，在他们退到百丈之外时，宇文天已经长身而立，一动不动，如亘古的石山。

　　他们脸红了，自己七个人被一个魔修的眼神在短短的半柱香里，吓得后退了两次，这要是传出去，岂不是让人笑掉大牙。

　　他们脸色都很难看，尤其是妙玄子，作为云清宗的最强者，他什么时候成惊弓之鸟了。

　　他看向了宇文天，认为这一切都是宇文天让他出丑的。

　　就在他要将全身的愤恨发泄在宇文天身上之时，宇文天动了，身体仿佛虚幻了一般，瞬间出现在他面前，没有一丝痕迹，仿佛跨越了空间。

　　可是他并没有想到这就是在万千大道中排在顶峰的空间大道。

　　他们每个人都领悟了一种意境，还是那种普通至极的意境。

　　“轰……”

　　妙玄子仿佛被施了法，一时间没有反应过来，眼看一只巨大的紫金色手掌就要拍下，他拼尽全力，施展身法，向后退去，才避开了这恐怖绝伦的一击。

　　宇文天一击不中，即刻发出了第二击，中间仿佛没有一丝停顿。

　　“魔临大地·黑暗！”

　　突然间，一片百丈大的紫金色手掌再次落在妙玄子头顶，瞬间将他淹没，仿佛置身于无边黑暗一般，看不清一切，感觉不到一切，仿佛剥离了六识。

　　他恐惧了，他烦躁了，他不安了！

　　“啊……”

　　妙玄子情绪变化极大，他嘶吼一声，手中的长剑凝聚了十成的罡气，幻化成一把两百丈的巨剑虚影，划破无边的黑暗。


第320章 佛魔战七皇

　　“轰……”

　　黑暗中弥漫着宇文天的罡气，在与妙玄子的罡气碰撞之后，发出了震天巨响，能量瞬间爆裂开来，如无数的箭矢，向着十方激射而去。

　　“噗！”

　　妙玄子虽然以闪电之速躲避开来，却不想还是被那部分能量击中胸膛，喷出了一大口血。

　　看起来严重，其实他知道，这伤算不来什么，即便是不服丹药，以他的修为，一时半会儿就能恢复。

　　而反观宇文天，傲然挺立在激射的能量之中，如一尊魔神，亘古不移。

　　这身体太可怕了，难道罡气伤不了他吗？

　　其实，他并不清楚宇文天，要知道，这样的能量虽然不会让宇文天受伤，但那时那疼痛感却是十分剧烈的，比平时的感觉还要强烈。

　　只是，心神失守成就佛魔之身，使得他暂时忘记了疼痛。

　　“可恶！竟然无从下手！”妙玄子眼中闪过一丝恨意，平静修炼多年的心境，在这一天，却是发生了海啸一般，翻腾不息。

　　宇文天的眼睛一直盯着妙玄子，两人此时相隔三百丈。

　　“众妙之门！”

　　妙玄子大哼一声，身体腾高五十丈，手中的长剑高举，身后显出三百丈高的云霞齐天虚影，而剑身上罡气涌动，幻化成一道三百丈大的巨门虚影，向着宇文天罩来。

　　宇文天一动不动，看着即将落到自己身上的能量巨门，眼中神色默然。

　　“轰……”

　　恐怖的能量巨门将宇文天吞噬了，没了踪影，妙玄子这才喘了一口气。

　　众妙之门是云清宗的顶级武技，只有被巨门吞噬的武者，即便是真皇境的高手，也难以完好无缺地出来，他虽然知道宇文天的身体强悍，但他可不会认为宇文天比得上真皇境的强者。

　　“嗡……”

　　众妙之门一直在空中闪耀着，仿佛在消化其中的宇文天，不停息地波动着。

　　“轰……”

　　突然，一道恐怖的气息从众妙之门里释放出来，仿佛魔神降世一般，让他有一种膜拜的感觉。

　　“不好！这是……”

　　他还没来得及想，众妙之门轰然炸裂，狂暴的能量卷向四周，地面的巨石被冲击到，飞向远处，或者是化成碎块。

　　妙玄子再次倒退开来，释放出罡气护住自己，然后一脸惊恐地看向宇文天。

　　宇文天看着妙玄子，一如既往的眼神，仿佛在看着一个蝼蚁一般。不同的是，这一次，宇文天动了，他迈着步子，在空中行走着，如履平地。

　　妙玄子有一种很不安的感觉，当即大喝道：“此魔强悍，大家合而攻之！”

　　六人闻言，相互看一眼，点点头，随即掠向了宇文天。

　　“焚尽苍生！”

　　“神灵同悲！”

　　“万疆叩拜！”

　　……

　　六道强大的攻击三面夹击，宇文天似乎没有看见一般，脚步依旧平稳，步调不紧不慢。

　　只是，当六道能量就要撞击在他的躯体之上的时候，他消失了，凭空消失，仿佛是一个虚幻的影子被打破了一样。

　　“轰轰轰……”

　　六道能量撞击道一起，形成了一个约有千丈巨大的能量风暴，向着十方爆裂开来。

　　七人立即散开，妙玄子更是将全部注意力放在了寻觅宇文天的身影。

　　忽然，他感觉自己的左侧的空间波动了一下，他遂即偏过头去。

　　只是，下一刻，他愣住了。

　　只见，一道紫金色的身影从虚空之中走了出来，立在他左侧五十丈处。

　　他一愣神，竟然忘记了攻击，沙沙地看着宇文天傲然挺立的身影，心里却是在咆哮着，这到底是什么身法。

　　六人合力的攻击太强悍了，仿佛刮了一场微小的空间风暴一般，一时间难以停息下来。

　　宇文天转身，看着妙玄子，眼中闪过一丝紫色的光芒。

　　妙玄子立即清醒过来，立即向右侧急速退去，同时，手中的长剑对着宇文天瞬间击出了一道剑罡。

　　“造化莫辩！”

　　剑罡似一道天雷，瞬发而至，击在宇文天的身上。

　　这次，宇文天的身影向后倒退了三丈，虽然没有明显的伤痕，但是妙玄子却是兴奋异常。

　　能感受到能量的冲击，看来宇文天并不是他所想的那种无坚不摧，无力不克的强者。

　　能让宇文天倒退三丈，便可以让他倒退三十丈三百丈。

　　不过，妙玄子脸上的喜色还没有退去，便怔住了，犹如被妖术施了法一般。

　　自始至终，他都没有看到宇文天有情绪波动，可就在刚才，就在现在，宇文天居然笑了。

　　按理说，笑容应该让他觉得舒服，觉得畅快，但是宇文天所露出的笑容，让有一种毛骨悚然的感觉。

　　那是一种十分诡异的笑容，邪恶，狂傲，不屑，无视，还有就是嗜血的残忍。

　　妙玄子感觉自己仿佛被一只恐怖的嗜血妖兽盯上了一般，若不饮血啖肉，不肯罢休。

　　渐渐的，巨大的能量风暴散去，众人都看到了毫发未伤的宇文天，正在慢步向着妙玄子走去。

　　他们面色大变，因为宇文天嘴角的笑容实在太恐怖了，仿佛一把锋锐带毒的尖刀，即将刺进自己的心脏。

　　只是稍一愣神，宇文天便已经到了妙玄子身前三丈，他的步伐很慢，数十丈的距离只跨出了三步，但是这一步，却有二十多丈远，仿佛缩地成寸。

　　“小心！”第一个反应过来的是那虚皇七重天之境的红袍老者，他声音如闷雷炸响在天空一般，瞬间将妙玄子拉回现实。

　　不过，这时候，宇文天已经出手了，平淡无奇的一拳，就是伸出一个拳头，并不是有闪电疾雷一般的速度，就像是普通人的快速出拳一样。

　　本来惊惧交加的妙玄子，看到宇文天的这一拳，忽然想到了他赤拳轰击九幽冥铁链的情景。

　　这可不是普通的一拳，自己的身体也不是那种金属链，若是被砸到，不死也是重伤。

　　可是，已经来不及多想了，宇文天的拳头已经距离他的胸口一尺来远了，逃已经是不可能的了，因为他相信，自己的速度比不了宇文天。

　　情急之下，手中的天阶下品长剑立在胸前，护住了胸口。

　　“铿……”

　　金铁的撞击声响起，宇文天站在原地不动，妙玄子倒飞了一百多丈才强行止住摇晃的身形，然后喷出了一口血，惊恐无比地看着宇文天。

　　刚才那朴实无华的一拳，只有亲自尝试过的人才知道他的威力和玄妙，那种诡异的力量，仿佛可以隔空伤人，那种轻微的拳风，却如空间风暴一样恐怖。

　　“喀……”

　　一阵轻微的断裂声响起，妙玄子心头一颤，看向手中的长剑，只见四个指节的凹痕出现在剑身上，同时，犹如一个蛛网一般的裂纹出现，稍稍一动，裂缝便蔓延开来。

　　“喀……叮！”

　　剑刃断裂，半截剑身连同许多碎片向着下方掉去，最后掉在了石头上，发出了一阵金属跌落的声音。

　　太恐怖了！

　　不止妙玄子，连远处本来的六人也是一脸震惊地看着宇文天，看着他那紫金色的拳头，看着眼前这个神秘莫测的强者。

　　妙玄子打了一个冷颤，立即将半截剑尾收进了空间戒指，然后又拿出了一个银色的古朴八角大印。

　　“这是……云清宗的镇宗之宝！”那黑发长须的老者看到妙玄子手中的大印，眼睛顿时睁大了。

　　“应该是它！”红袍拉着点点头，神色肃然。

　　“这就是那件天阶上品的宝器？居然是一件大印！”那灰衣中年喃喃自语道。

　　“听说这件宝器里面贮藏着一股神秘力量，可以瞬间击杀真皇境初期的武者！”那粗布麻衣老者低声道。

　　“是有这样的说法，不过我听妙玄老鬼说过，催动这件宝器，可要不少的能量啊！”红衣老者感叹一声，道。

　　宇文天似乎没有看到妙玄子手中的八角大印，目光一直盯着妙玄子，杀戮之气渐渐直冒。

　　“诸位，我们一起出手，给他最强的一击！”妙玄子看到宇文天脸上那种无所顾忌的眼神，他心中隐隐有些恐惧，立即传音给其他六人。

　　“好！”只是稍一思索，六人便答应了。毕竟，宇文天不是普通的武者，他是一个强大的魔修，为了稳妥起见，全力歼敌才是上上之策。

　　妙玄子手持大印，将自身的罡气注入其中，这大印仿佛长鲸吸水一般，将妙玄子一般的罡气吸了过去。

　　渐渐的，大印闪烁着白色的光辉，笼罩了十丈范围。

　　“道法自然！”

　　妙玄子高举大印，在空中画出了几个法诀，大印的光芒散开，形成了一个三百丈大小的虚幻大印，悬于宇文天的头顶。

　　“杀！”

　　随着妙玄子的一声冷喝，大印虚影轰然压下，如巨山倾倒一般。

　　同时，六个虚皇境的强者也围在宇文天身周两百丈，同时施展出来自己最为强大的攻击，欲将宇文天红尘粉末。

　　“血斩天绝！”

　　“神灵照气！”

　　“剑元归一！”

　　……

　　“轰……”

　　宇文天仿佛被巨山砸中，轰然掉入地面，直接将石地砸出了一个大坑，沙石飞扬。


第321章 六皇合一

　　“呼！”

　　“这下应该死了吧？”

　　“肯定死了！”

　　“即便是不死，也是受了重伤！”

　　“胡说，令真皇境初期的强者都能一击轰杀，他岂能活着？”

　　……

　　妙玄子看着沙尘飞扬的地面，和能量暴动的漩涡，脸色惨白。

　　刚才使用大印，耗费了他一半的罡气，即便是他这样的境界，使用起这云海印，还是有点吃力。

　　他火速拿出了一把丹药，吞进口里。

　　这恐怖的能量风暴，一直连接到地面，覆盖了五百丈的范围，此时已经过去了十息时间，还依旧在旋转着，慢慢消散。

　　众强者皆都舒缓了一口气，看离开地面的风暴，然后将目光移到妙玄子的云海印上，眼中的贪婪之色一闪而过。

　　妙玄子自然注意到了几人的神色，只是没有说出来而已，像云海印这样的至宝，谁都会眼红的。

　　但是，他们也只是眼红而已，并没有人刚出手强抢，首先，七人里面他的实力最强，其余六人合起来才堪堪与自己持平，再就是没有一个人敢拿着云海印，这是个烫手山芋，谁拿到它都会遭受其他五人的围攻。

　　云海印加上六人的全力攻击，破坏力太强了，以至于整个能量风暴持续了三十多息的时间。

　　能量三后，湖底出现了一个三百多丈的大坑，四丈来深，一个紫金色的影子半跪在地上，身形略显狼狈，看不清其面部表情。

　　“怎么可能？”妙玄子首先反应过来，惊叫道。

　　“不会吧！这样都死不了，这还是人吗？”那红袍老者惊叹道，内心涌现出一股强烈的不安。

　　“我没有看错吧！”那皇室的白衣中年一脸的不可思议，同时又夹杂着无限的恐惧，道：“这样都无法将他杀死？”

　　“大家小心，他应该受伤了，谨防他反扑！”妙玄子一脸的恐惧与凝重，提醒道。

　　众人听闻，立即警觉起来，做好了下一次攻击的准备。

　　这时候，宇文天才抬起头来，嘴角流着一丝紫金色的血迹，在这黎明时分，却无法释放出它那璀璨的光辉。

　　嘴角微微翘起，那种邪恶而又傲慢的诡异笑容，让半空中的七人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　特别是他眼睛里的那种不停流转的紫金色光辉，在漆黑的夜色中，格外的显眼，诡异，霸道，睥睨，嗜血，种种恐怖气息深藏其中。

　　“大家全力出手，一击必杀！”看到宇文天此时的情景，妙玄子有一种非常不好的感觉，头皮发凉，立即传音给六人。

　　六人相视一眼，眼中的凝重彰显无遗，不过，他们都同意了妙玄子的提议，相互点了点头。

　　七道恐怖的攻击再次向着宇文天轰击下去，如同陨石降落，势不可挡。

　　宇文天长身而立，身上释放出佛魔虚影，五百丈之高，紫金色光芒将整个山谷都照亮了。

　　他左手抱腹，右手成掌，对着空中席卷而来的七道攻击，推出一掌。

　　“如来千手法！”

　　突然，万千手掌凭空出现，紫金色光芒闪耀，每一个手掌都有百多丈大小，那种浩然的正气之中，充斥着无限的杀意和死亡。

　　“轰……”

　　连绵不绝的恐怖碰撞声响起，又是一股能量风暴吞没了近千丈的空间，仿佛地震一般，山谷在颤抖着，乱石穿空，而七个虚皇境的武者，皆都被宇文天的罡气击飞了三百丈，口吐鲜血，显然受伤不轻。

　　七人满目恐惧，喘着粗气，身体禁不住颤抖着，看着下方的恐怖漩涡。

　　五十息过去了，能量风暴渐渐散去，地面已是惨不忍睹了，裂缝，坑洞，石块，仿佛是地震对大地的馈赠。

　　宇文天的身影消失了，在他原先站着的地方，已经填满了石块，或许宇文天压在了石块下面，或许他已经灰飞烟灭了。

　　七人这次并没有像之前一样松下气来，他们心中期盼着宇文天灰飞烟灭，同时又怕宇文天忽然从石堆里蹦出来。

　　“怦怦怦……”

　　这是他们变得心跳声，仿佛是对即将发生的盛举的一种迎接。

　　果然，就在宇文天之前站立的那个方位，那堆大石堆里，一丝丝暗淡的紫金色光芒透了出来，渐渐地，光芒越来越亮，仿佛太阳初升一般，紫气东来，璀璨夺目。

　　十息之后，整个山谷再次被紫金色的光芒笼罩着，沉浸在一种诡异的嗜血，杀戮，死亡等气息之中。

　　“轰……”

　　一声震天巨响，仿佛大地崩裂一般，乱石穿空，山摇地动。

　　宇文天的身影出现了，他震开了石堆，从里面跳了出来，腾空百丈，看着斜上方的七个虚皇境强者。

　　他的样子狼狈不堪，他的嘴角的诡异笑容越来越浓了，他的眼神犹如杀神临世，那种无匹的杀意，仿佛实质化了一般，不但让他们的心神恐惧，更是刺痛着他们的肌肉。

　　忽然，宇文天动了，这是他们没有预料到的事情。

　　“小心！”

　　每个人都反应过来了，但是没有人捕捉到他的身影，仿佛凭空消失了一般。

　　但是，经过方才的几次战斗，他们知道，宇文天一定还在这里，等待着收割某一个人的性命。

　　要说最紧张的，当然属妙玄子了，他此时已经将云海印至于胸前，一有情况，就会马上攻击。

　　不过，这次他错了，宇文天并没有向他攻去。

　　五息后，宇文天出现在了粗布麻衣老者的身前十丈，那虚皇六重天之境的老者还没有反应过来，便应该被宇文天身周散发出来的那种诡异的恐怖气息笼罩了。

　　此时的宇文天，佛魔之身紫金光芒大作，周身百丈笼罩着一种暗黑色的诡异气息，里面充满了杀戮，死亡，荒芜，毁灭等等诸多恐怖气息。

　　这是禁域，这是佛魔之身所释放的禁域，在这种恐怖的禁域之中，那粗布麻衣的老者仿佛被束缚住了手脚一般，行动艰难，更为恐怖的是，他的丹田调动起来非常难受，仿佛被封印住了一般。

　　如果给他一段时间，他可以将自身的罡气全部调动，用来攻击。

　　可是，已经没有时间了，宇文天的攻击已经开始了。

　　只见他左手挥出，一个百丈大的紫金色手掌凭空出现，手心中一个巨大的暗黑色漩涡，仿佛一张巨大的魔嘴，可以吞天噬地。

　　不到一息，这恐怖的漩涡已经降临在麻衣老者的头顶，直接将其吞没。

　　“啊……”

　　凄惨的吼叫声响起，但只持续了半息时间，便戛然而止，仿佛掉进了万丈深渊一般。

　　一个虚皇六重天之境武者的全身能量，并没有让佛门之体的宇文天有多大的变化，因为这具身体太贪婪了，基本上所有的能量都被它吸收了。

　　不过宇文天并不在意，看着手心的那枚空间戒指，宇文天直接将他受到自己的空间戒指里，这是潜意识的动作。

　　就在这时，六道身影已经聚到了一起，妙玄子在前，身后是虚皇七重天之境的红衣老者，红衣老者之后是黑发长须的老者，就这样，六个人并成一列，五个人都把罡气输送到妙玄子身上，然后六个人的全部罡气都被输入了云海印。

　　五息之后，六人脸色惨白，妙玄子咬着牙，大喊一声，将手中的云海印对着宇文天砸了出去。

　　“道法自然！”

　　天空中出现了一个千丈多大小的银白色八角巨印的虚影，对着宇文天砸了下来。

　　这种恐怖的威压，使得佛魔之身的宇文天不禁泛起了诡笑，狂傲，不屑，杀戮，如潮一般涌现出来。

　　或许是这种恐怖的威压刺激到了他，宇文天才会露出这样的笑容。

　　他右手握拳，对着那巨大的八角巨印虚影击了出去。

　　“轰……”

　　恍若是天地大劫降临，整个山谷都塌陷了，六位虚皇境的强者被那恐怖的能量撞飞出去，倒在了千丈外的石堆里，大口喷着鲜血，有的气若游丝，仿佛快要死了一般。

　　恐怖的能量风暴，盘旋在山谷中，将那几丈大的巨石块，卷了起来，漫天飞舞，迎接光明的到来。

　　而宇文天却已经没了声息，仿佛消失了一般。

　　六人迅速拿出了数枚丹药吞下，同时竭力吸收着，予以在最快的时间里恢复一点罡气。

　　妙玄子的脸色仿佛患了大病一般，虚白不堪，额角的汗珠一滴一滴流了下来，冲刷着嘴角的血迹。

　　他的眼睛一直盯着宇文天站立的地方，惊恐无比。

　　天渐渐亮了，太阳还没有升起，大战留下的能量风暴依旧还在，虽然减弱了很多，但要彻底消失，需要一段时间。

　　一盏茶后，六人恢复了一些气力，缓缓站起身来，看着那被风暴摧残过的地方。

　　只见原先的湖底裂开了一条十丈宽，三百丈长的裂缝，深不见底，几人神识投入时候，发现至少有千丈之深，还能听到潺潺的水流声。

　　但是，宇文天已经彻底消失了，只有空气中才留着一丝丝微弱至极的杀戮气息。

　　“呼……”

　　六人皆都喘了一口气，但并没有一个人心里面是安然的，虽然宇文天消失了，但是不一定就死了。


第322章 溪畔首遇

　　他们依旧满脸的凝重，仿佛还有战斗要发生一样。

　　妙玄子深深呼吸了一口气，站起身来，向着十丈外的石堆走去，之前恐怖一击，云海印被震得脱手，掉在了石堆里，他必须的尽快拿回来，以免发生意外。

　　这时候，已经没有人去注意妙玄子手中的云海印了，从死亡边缘抢回来一条命，他们知道孰轻孰重。

　　“我们还是离开这里吧，要是那魔修没死，那我们就死定了！”虚皇七重天之境的红衣老者看了看五人，满脸的沉重，提议道。

　　“好！尽快回去！我拜剑谷也要做好准备，以防那家伙没死，杀回来！”那灰衣中年一脸凝重，点点头道。

　　“不错！我们也要尽快回去，做好战斗准备，大比在即，希望不要出什么意外！”那灰衣老者看了一眼白衣中年，道。

　　“我燕家会全力配合皇室！”那黑发长须的老者点点头，看了二人一眼，道。

　　“可惜了火老头，离火教从此此便力大减了！”妙玄子看着那大裂缝，感叹道，随后将目光移到五人身上，接着道：“回去后，莫要将此事传出去，以免引起不必要的麻烦，现在就走吧！”

　　“走！”

　　说罢，几人提起脚步，向远处掠去。

　　……

　　哗哗哗……

　　这是一条湍急的溪流，从远处神秘的大山里流了出来，甘甜的泉水孕育了溪流附近的十几户人家。

　　“小雪姐姐，为什么要洗衣服啊？”一个虎头虎脑的小男孩跟在一个十五六岁的女孩身侧，奶声奶气地问着。

　　“衣服脏了就要洗的，不然穿脏衣服会没人理你，也会生病的！”女孩才十五六岁，并已经出落得亭亭玉立，如空谷幽兰，尤其是那一双宝石一般明亮的眸子，给人一种空灵的感觉。

　　这是一个凡人女孩，身上没有半点真气波动，身上的衣裙虽然是洗了无数遍的旧衣服，却无法掩盖她的美丽。

　　这是一种朴实纯粹的美，不要胭脂要粉饰，不会黛彩去描绘，她的纯美，来源于自然。

　　朴素，善良，纯净已经不足以形容她，与霓裳，澹台灵，雪儿等武者相比，她有着几人无法相比的朴素之美。

　　“衣服为什么会脏呢？”小男孩浅浅的眉毛轻皱着，问道。

　　“穿的时间久了，就会脏的，就像小龙一样，在地上滚来滚去的，玩泥巴，衣服就会脏的！”女孩巧笑嫣然，看着身旁的小男孩，澄净的眸子中露出一丝疼爱之色。

　　“哦，那小龙以后就不再玩泥巴了，小雪姐姐就不用洗衣服了！”小男孩睁着大眼睛，看着女孩，奶声奶气地道。

　　“没关系的，姐姐不累，小龙要好好玩，身体才会长高，想猎人叔叔一样高！”女孩怜爱地抚摸着小男孩不满一寸长黑发的脑袋，笑着道。

　　“哦？小龙明白了，小龙要长得像猎人叔叔一样高，然后去山上抓兔子给姐姐吃！”小男孩眨着大眼睛，道。

　　“小龙真乖！”女孩在小男孩红扑扑的脸蛋上亲了一口，笑着道。

　　两人走了百多丈，来到了小溪边。女孩将盛着几件衣裳的竹篓放在溪边，拿起来一个木槌，开始浆洗起来。

　　小男孩在一遍捡着石头，时不时会露出可爱的喜色。

　　“小龙就在一边玩，不要跑远啊！”看着小男孩向着远处慢慢走去，不停地捡着花花绿绿的小石头，捡了又掉，掉了又捡。

　　“嗯！小龙就在这里，不会跑远！”小男孩没有转身，向着大石头后面缓慢走去。

　　女孩看着小男孩，露出了怜爱的微笑。

　　“姐姐！快来看啊，这里有个叔叔睡着了！”突然，小男孩的身影响起。

　　女孩大惊，立即扔下手中的衣服，一脸担心地跑了过去，将小男孩抱在怀中，然后才扭头看向躺在大石头底下的那个强壮身影。

　　“啊！”女孩惊叫出声，然后满脸通红，拉着小男孩向远处跑去。

　　跑了十多步之后，她突然停下了脚步，脸上的羞涩还未退去，甚是吸引人。

　　“姐姐，我们为什么要跑啊，怕吵醒那叔叔吗？”小男孩看着女孩彤云未消的脸蛋，疑惑不解。

　　“小龙，你在这等一会儿，姐姐过去看看啊！”女孩摸了几下小男孩的脑袋，轻声道。

　　“嗯！你去吧，姐姐！我在这里等你，不跑的！”小男孩点点头。

　　女孩轻轻地摸了一下小男孩的脑袋，然后转身，向着溪流边的大石走去。

　　看着雄壮的身影，女孩的脸瞬间如油彩染过一般，彤云满布，她深深地呼吸了几下，小心翼翼地走了过去，将目光停留在乱发半掩的那张苍白的脸上，避过了某个让她心跳的物事。

　　青葱一般的手指探出，摸到沉睡中的那个男子的鼻子前，顿时，她大惊起来。

　　“真的睡着了！”

　　女孩惊叫出声，立即后退了数步，警惕地看着这人。因为他刚刚触摸到那人的鼻息均匀沉稳，比爷爷睡觉还要安稳。

　　这人没事光溜溜地躺在溪边睡什么觉！

　　可是，当看到这人凌乱的头发和陌生的面孔之时，她又疑惑了。

　　这人肯定不是村子里的人！

　　整个灵水村不足百人，每一个人她都认识，就是没有见过这个人。

　　难道他是爷爷说的外面的修炼者？

　　可是他怎么会谁在这里呢？莫非是得了什么病不成？

　　“喂，醒醒，这里水太凉了，会生病的！”女孩站在一丈处，大声喊着，生怕这人醒了之后，会欺负她。

　　“喂！醒醒！”见到那人还是一动不动，女孩再次喊道。

　　“喂！你醒醒啊！喂……”

　　喊了几次之后，见到这人依旧处于沉睡之中，女孩便停止了叫喊，在脚下捡起来几枚指节大小的石子，扔了过去。

　　“怦……”

　　轻微的响声，依旧无法将此人唤醒，连续扔了几次，还是没有结果，她稍稍思索了一下，便轻轻地走了过去。

　　“喂！你醒醒啊！”她拽着他的胳膊，使劲地摇着，发现对方还是沉睡着，似乎自己这“粗鲁”的动作，仿佛是隔靴搔痒。

　　“醒醒！你醒醒啊！”女孩不停地摇着这人，可是依旧无果，她嘟起了可爱的小嘴唇，有些生气地道：“大懒猪！你要是再不醒，我可就掐你了！”

　　那人依然安稳地睡着自己的觉，对女孩的话恍若未闻。

　　“哼！这可是你自找的，要是掐疼了，就别怪我！”女孩嘟着嘴，“威胁”道。

　　见到那人依旧沉睡，她轻轻地将手伸到那人的胳膊上，用力一掐，发现那人的肌肉像牛筋一样坚韧，根本掐不下去。

　　她“狠”下心来，再次用力，掐了几下。这次她比较满意了，因为她却是掐到了。

　　可是，那人依旧没有动过，就像是一块石头一样。

　　这下，女孩有些害怕了，她声音中略带一些惊恐，使劲摇着宇文天的胳膊，道：“你醒醒啊！快点醒来啊！……”

　　多次呼喊无果，女孩立即跑道自己洗衣的竹篓旁边，捡起了刚才洗了一半的那件粗布衣服，使劲拧了几下，然后跑道那人身边，将那羞人的东西遮住，然后便使劲地将此人拖拉起来。

　　可是，拉了半天，只是移动了一点点距离，这人太重了。

　　女孩起身，大口喘着气，然后向四周看了看，并没有发现什么人影，无奈之下，她便向着小男孩跑去。

　　“小龙，你去叫我爷爷过来，好不好？”女孩一脸的担心，看向小男孩。

　　“我不去！我要在这里保护姐姐！”小男孩摇摇头，道。

　　“没事的，小龙，你去叫我爷爷过来，说这里有个人生病了！”女孩轻轻地摸着小男孩的脑袋，道。

　　“嗯！”这次小男孩答应了，头也不回向着村子里跑去。

　　女孩则是回到那人身边，一脸的着急，隐隐带着一些惧怕。

　　……

　　宇文天进入了多重梦境，他仿佛是处于一个修罗世界，不停地杀戮着，身边已是尸骨累累，堆积如山了。

　　但是，他依旧没有停手，双手仿佛是来自幽冥的勾魂使者，翻飞之间，带走了一个个生命。

　　他想停下，却无能为力，仿佛身体不听使唤，不由自己掌控一般。

　　他感觉到自己的杀戮之气越来越重，每一拳一掌，都会将身边的血肉之躯碾成碎末。

　　他感觉自己的罡气在以一种奇怪的路线运行着，这是一种诡异的运行方法，就像是从《雷神霸体诀》中领悟出“灭地”一样。

　　这是怎么回事，他什么时候学过这样的武技？

　　罡气运行依旧，他双手再次抓出，面前的数十个不明境界的武者皆都化为碎末。

　　渐渐的，罡气的运行越来越畅通，而他的杀戮越来越恐怖，威力越来越强。

　　“轰……”

　　一具具尸身倒下，一具具身体化为血雾，一个个生命凋零在自己染血的双手之中。

　　“啊！”

　　他咆哮着，声音很不甘。

　　他不想杀戮，不想收掉眼前这一个个生命，不想自己的身体不受自己掌控。

　　但是，这一切都由不得他，仿佛他就是一个被束缚了灵魂的杀戮机甲。


第323章 无情的杀戮

　　“我不服！”

　　他怒吼着，但是却没有声音！

　　他仿佛成了一个不存在的旁观者，看着自己的身体如何屠戳生灵。

　　罡气的运行线路越来越顺，畅快淋漓，说明这种攻击没有丝毫的缺陷。

　　他的肉身不停地施展着，没有一丝疲惫。

　　“嘭……”

　　眼前的一个强者被他抓成血雾。

　　“喀……”

　　一个强者的脑袋被他轻松摘掉。

　　“哧……哗啦……”

　　一个强者被他撕成碎块。

　　仿佛他是来自幽冥的裁决者一般，这里的一切都由他掌控，这里的生灵全部由他来裁决生死。

　　可是他不想，不想成为傀儡，不想成为杀戮机器。

　　但这一切，他又怎么奈何得了。

　　“轰……”

　　一股恐怖之极的气息席卷而来，宇文天来不及躲闪，便已经被轰击成碎末，身体彻底死亡。

　　“轰……”

　　又是一道恐怖的气息袭来，他感到十分疲惫，想睡觉，想闭起眼睛。

　　他闭起了眼睛，他睡着了！

　　他仿佛死去了一般！

　　当他醒来之时，他还是在一个血染的战场之上，双手在收割着眼前的一个个向自己攻来的生命。

　　“为什么会这样！”

　　宇文天嘶吼着，他依然无法掌控自己的身体，只能眼看着他将一个个生命毁灭。

　　他看到了羽化书，羽化书向他走来。他震惊万分，大声地咆哮着：“走开！快些走开！”

　　他怕这具不受自己掌控的身体，会将羽化书斩杀，所以他才开口。

　　可是，似乎自己的话对方没有听到，又或者对方根本就不认识自己，抑或自己是他的生死仇敌一般。

　　羽化书大步走来，一掌击向他的眉心，气势逼人！

　　同时，对方还十分愤恨地大喊着：“你这恶魔！”

　　恶魔？

　　自己是恶魔吗？

　　自己怎么回事恶魔？

　　看到这尸身堆砌如山，鲜血汇流如海的战场，仿佛这一切就是他的杰作。

　　我真的是恶魔吗？

　　宇文天不禁自问道。

　　是吧，这一切都是我造成的！

　　只有恶魔，才会造成这样的修罗战场！

　　“羽化天威！”

　　羽化书一出手就是一招他自己的最强攻击，也是最强杀招！

　　宇文天沉默了，他不知道该怎么去做！

　　但是，不论他怎么去想，结果已经注定！

　　这具不由他掌控的身体，以那种怪异的罡气运行方法，使出那种恍若死神一样的裁决之招。

　　强横的能量恍若天河决断，席卷而出，羽化书被能量集中，化为碎末。

　　临死前，宇文天看到了他眼神中的意外和难以置信，以及听到了那句让他心神发狂的话：“你怎么会杀我呢？”

　　“啊！”

　　宇文天咆哮着，不敢，痛苦，难过，煎熬，这一切都只有他自己知道。

　　他的肉身依旧在粉碎这一个个生命，不知疲倦，不曾停息。

　　忽然，他又看到了千叶传奇，正向着他本来，杀气毕现。

　　“你这恶魔，去死吧！”

　　这是千叶传奇唯一的一句话，就是这句话，让他愣住了，仿佛成了一尊化石。

　　但是，他的意识愣住了，他的肉身却在不停息地肆虐着眼前的生命。

　　只是一招，依旧是那一招，千叶传奇便被他撕成碎块，连神魂都没有逃走。

　　“为什么会这样？为什么……”

　　他嘶吼着，愤怒不已，却也无可奈何。

　　这一切，都是他所为，他那无法掌控的肉身所为。

　　似乎这一切与他的灵魂无关，但是这一切的苦痛全部都有由他来承受。

　　恶魔！

　　千叶传奇说他是恶魔！

　　羽化书说他是恶魔！

　　他真的是恶魔吗？

　　这是他吗？

　　“你这恶魔，你这该死的屠夫！”

　　一个熟识的身影出现了，这是他比较尊敬的一个身影。

　　南宫羽向着宇文天飞来，一出手便是恐怖的灭杀攻击。

　　“真君道诀·苍生无穷！”

　　七彩云霞弥漫，一只百丈大手压下，欲将宇文天碾成虚无。

　　可是，极为不愿的宇文天，生怕自己被杀掉，被毁灭，可是，却看到了一副与自己臆想中相反的场景。

　　仍然是那一招，恐怖无比的一招，一出手就将南宫羽的攻击震散，并且将其灭杀成碎末。

　　他震惊了！

　　怎么会这样？

　　我为什么会这么强？

　　这到底是不是我？

　　“你这恶魔！竟敢残杀掌门，大家合力灭之！”

　　这时，卢有涯等五人来了，每一个人都是一脸的杀气和怨恨，恨不得将他挫骨扬灰。

　　“天罚神功·洗礼尘寰！”

　　“天罚神功·孽祖七宗！”

　　“天罚神功·天之颂！”

　　“天罚神功·恶魔之门！”

　　“天罚神功·炼狱魔灾！”

　　五道恐怖的攻击袭来，宇文天不知如何是好，只鞥疯狂地大喊着：“快走开！快走开！”

　　只是，他的肉身动了，依旧是那一招，那如今再熟悉不过的一招。

　　“轰……”

　　一只百丈的紫色大手压下，五人瞬间化为血雾，神魂俱灭。

　　宇文天怔住了，他有些疲惫，他太累了，心累！

　　他想睡觉，他想离开这个诡异可恶的世界。

　　“你这恶魔，去死吧！”

　　一道再熟悉不过的声音传来，逍遥出现在他眼前，手中的飞虹剑幻化出一道道星云，急速袭向宇文天。

　　“灵之诀·灵武破穹！”

　　宇文天仿佛听到了自己沙哑的声音，在呼喊着，让逍遥走开。

　　他已经不去管自己能不能被对方杀死，而是担心自己将对方杀死。

　　确实，如他所想，他的身体大手抓出，仿佛是带来了一场毁灭风暴，直接将逍遥和万千星河吞没。

　　片刻后，能量风暴散去，只有一把剑掉在地上，飞虹剑！

　　“啊！为什么会这样！贼老天！为什么？”

　　宇文天愤怒地嘶吼着，有一种想要将天撕裂的欲望。

　　“你这残杀无辜的恶魔！该死！”

　　这时候，平武出现了，铁山出现了，欧洛华出现了，唐雨诗出现了，冷秋寒出现了，北野无忌出现了，傅一沉出现了，流云宗的宗主即长老都出现了。

　　他们怒骂了一声，直接出手攻来。

　　宇文天再次怔住了！

　　怎么会这样，为很么他们也会在这里？

　　但是，无奈的嘶吼声永远解决不了问题，他的肉身大手抓出，百丈虚影如巨山倾覆，直接将这些人压死，碾成碎末。

　　“啊！该死的贼老天，你是在玩我吗？为什么要杀死他们？”

　　他仿佛疯了一般，不停地咆哮着，无力地咆哮着。

　　“你这恶魔，你实在该死！”

　　一道让自己牵挂的声音传来，一个曼妙的身影出现在自己视野中，一把剑向着自己的心口刺来。

　　澹台灵！

　　“快躲开！快啊……”

　　崩溃的宇文天看到澹台灵，心神震惊，嘶吼着让对方躲开，却根本没有听到对方的话。

　　那双象征着死亡与残忍的双手直接抓出，澹台灵瞬间化成虚无。

　　他分明看到了澹台灵临死前的那种不可置信的眼神，以及眼角滑落的那一点泪水。

　　“啊……”

　　宇文天崩溃了，彻底崩溃了，他到底是怎么了，他为什么会杀了澹台灵。

　　“你这恶魔，我杀了你！”

　　一道清澈的声音中夹杂着无边的怒气，雪儿玉立的身姿出现在他的眼前，顺带着一把长剑刺来。

　　可是，宇文天的肉身只是左手一抓，雪儿便化成了一团血雾。

　　“不……”

　　宇文天悲痛无比，那种来自灵魂深处的苦痛，使得他没有了知觉，双目无神。

　　“你太让我失望了！你这恶魔！该死！”

　　又是一道他牵肠挂肚的声音响起，霓裳轻舞莲步，出现在宇文天面前，没有了以前的妖娆妩媚，只有浓浓的失望和杀气。

　　但是，宇文天已经没有时间去顾及其他了，他疯狂地抵抗着这具身体，疯狂地燃烧着灵魂，想要将这具肉身毁灭。

　　但是，却无济于事，肉身依然无情地伸出了那只残忍的左手，将霓裳抓成一团血雾。

　　“不……霓裳……”

　　撕心裂肺的痛，他歇斯底里的嘶吼着，却只能眼睁睁看着眼前那团血雾散落在地面上，融入到周围的尸山血海中。

　　“为什么会这样，为什么要这样！”

　　他仿佛失魂一般，口中喊个不停。

　　这时，一道高大的身影出现在他的面前，看到这道身影，宇文天无神地惨笑了一声，道：“父亲，我累了，想要睡觉！”

　　“你这恶魔！去死吧！”

　　这时候，宇文鹏的一句话如雷霆一般，将他崩溃的灵魂，彻底击散。

　　但是，他那恶魔的肉身，却将宇文鹏拍成碎片。

　　留有一丝意识的他，想要呼喊，却没有一丝力气，仿佛生命垂危。

　　或许，失去是最好的方法，可以抹去心中的痛。

　　“孽徒！去死吧！”

　　一道金色的高大身影忽然出现，仿佛生命凋零的宇文天只喊了两个字，便被那道身影打成了虚无，彻底失去。

　　“师尊！”

　　宇文天大喊一声，立即醒转过来，后背已是冷汗连连，额角也是布满了汗珠。

　　“呵……呵……呵……”

　　他大口地喘着气，看着自己的双手，发现自己还活着。

　　我这是怎么了？

　　怎么会没死？

　　师尊不是将我杀死了吗？

　　为什么会没事？

　　难道我转世再生了不成？

　　难道又生在了那个修罗战场的无尽灭杀之中？


第324章 可爱的女孩

　　他深深地呼吸了几口气，发现空气无比的清新，令人神清气爽。

　　这不是修罗战场，这里没有一丝血腥！

　　这时，他才抬头望去，看着周围的漆黑，看着这朴素简陋的小屋，看着自己身上陌生的粗布麻衣。

　　这是哪里？

　　我怎么会在这里？

　　宇文天愣住了，疑惑重重，他动了一下，发现肉身酸软无力。

　　怎么回事？

　　他震惊了，立即施展神识，内视自己的身体，发现并没有什么一样，只不过，丹田和经脉枯竭了，没有一丝罡气。

　　怎么会这样？

　　罡气去哪儿了？

　　到底是怎么了？

　　他慢慢平息下心来，回想着刚刚发生的一切，看着简陋的床和那一张厚厚的救棉被，眼中闪过一丝欣喜。

　　难道刚才的一切是在做梦？

　　这该死的梦，怎么会演变出那样的场景？

　　捉弄人也并不是这样的！

　　遂即，他想到了《昧魇心经》，一般情况下，到了他这种境界，睡眠很少，一旦入眠，便会很安稳地睡着，根本不会做梦。

　　即便是重伤昏迷，也是如此。

　　只有《昧魇心经》可以使他进入梦中，而他知道，《昧魇心经》仿佛是造梦的神，可以让修习者在梦中修炼意境。

　　难道他是在梦中修炼不成？

　　那修炼的是什么意境？

　　杀戮？毁灭？

　　宇文天仔细地想了一下，却没有结果。

　　“咯吱……”

　　一道推门的声音响起，一道轻柔娇弱的身影出现在他面前，钱嫩的手上拿着一盏烛灯。

　　“你醒了？你刚才的大叫，吓死我了！幸亏爷爷睡得死，要是吵醒了他，你就等着挨揍吧！”

　　如黄莺鸣啼一般，婉转的声音纯净，又似山泉叮咚。

　　宇文天打量着眼前比自己还小的女孩，虽然衣着朴素，但是那种纯净的自然之美，让他有了一瞬间的失神。

　　女孩走进来之后，将烛灯轻放在桌子上，然后看向宇文天，明珠一般的眸子不停地打量着宇文天，俏脸上升起来淡淡的彤云。

　　“我怎么会在这里？”半晌之后，宇文天开口了，虽然这个女孩很美，但是被她那样盯着，宇文天倒有些不好意思了。

　　“你睡着了，怎么叫也叫不醒，没办法，我爷爷将你背回家的！”女孩嫣然一笑，随后又想起了什么，嘟囔着樱桃小嘴，不满地道。

　　睡着了？

　　宇文天顿时一愣，遂即释然，一定是自己进入了多重梦境。

　　“谢谢你们！”宇文天对着女孩淡淡一笑，道。

　　女孩俏脸微红，没敢看宇文天的眼睛，将目光投到墙壁上，道：“不用谢的，反正也是碰巧！”

　　“哦！”宇文天无语了，则可爱的女孩与雪儿一般大小，说起话来却有些古怪，不过他也没有在意。

　　“你刚才做噩梦了吗？喊声那么大？”女孩眨着漂亮的眼睛，看着宇文天，道。

　　“嗯！”宇文天点点头。

　　“我听爷爷说你是外面世界很厉害的修炼者，怎么也会做噩梦，你到底梦到了什么，叫的那么恐怖？”女孩似乎对宇文天的梦境很感兴趣，追问道。

　　“呃？”宇文天一愣，遂即眼珠子一转，微微一笑，声音放低，道：“我梦到了一只十丈高的巨大妖兽，两只眼睛有灯笼那么大，牙齿就像利剑一样，它嘴里嚼着半个人，像我扑来，我就被吓醒了！”

　　说到最后一句的时候，宇文天做出要扑过来的样子。

　　“啊！”女孩立刻捂住了眼睛，身体后退两步，脸色有些发白，看着宇文天嘟起可爱的小嘴，有些嗔怒，道：“你坏死了，竟敢吓我！”

　　“这可是你让我说的？”宇文天摊摊手，无奈地道。

　　“哼！你这坏人，一定是成心的！我才不会相信你呢！”女孩像一只骄傲的孔雀，挺起微微鼓起的胸脯，瞪着美眸，道：“你这坏人，早知道就不救你了！”

　　“哦？是我错了！我向你赔罪！”宇文天越看这女孩，越觉得喜欢，并不是男女之间的那种喜欢，而是哥哥对妹妹的疼爱。

　　“好啊！你那什么向我赔罪？我的要求可高了！”女孩的眼中闪过一丝狡黠，嘴角泛起淡淡的笑容，看向宇文天，道：“最起码要一两银子！”

　　一两银子！

　　宇文天愣住了，他的脸色微变，心里顿时有些不舒服。

　　他等着女孩狮子大开口，什么百万千万的灵石，或者高品质丹药，或者是神技，他都可以眉头不皱一下，送给这女孩。

　　毕竟，这些东西，怎么会比得上女孩的救命之恩呢。

　　可是，一听到对方只是说一两银子，他的心里就有些难受了，看着女孩身上的衣着，看着屋子里的摆设，他就知道，这是一个贫苦的普通人。

　　看到宇文天的沉默，和脸上的忧伤，女孩弱弱地道：“对不起！我是和你开玩笑的，不会要你银子的！我知道你没有钱的，连衣服都买不起，放心吧，爷爷的衣服你就穿着！对了，你已经睡了两天了，一定饿了吧，锅里还有稀粥，我端给你！”

　　说着，女孩立即跑出房间，没有关门，不久就听到了另一道门响了。

　　宇文天的心里有些沉重，这可爱的女孩，简单的几句话，将他平稳如亘古巨山的心境，激起了层层涟漪。

　　自己早年虽受尽嘲讽，但却从未缺过金银这些生活所需，到了身体转变之后，更是比一些宗门五六品宗门还富有。

　　他从没有为生活发过愁，但是，他能想到，在这个贫困的小院子里，自己的到来，会让几个人的生活变得紧迫起来。

　　“粥来了！”

　　一会儿，女孩端着一个大碗走了进来，满满的一大碗粥，冒着一些热气，散发出阵阵稻米的香气。

　　这在那些富足人家，连狗都不会去吃，但是，在这样的一个穷困的地方，这是人们的生活必需品。

　　“谢谢！”宇文天点点头，接过大碗，一口将碗里的粥喝光，最后将碗底粘着的几粒米用舌头舔进嘴里，随后才将碗递给女孩，微笑着道：“粥很香！这是我吃够最香的粥！”

　　女孩看着宇文天一口气吃完了一大碗粥，一时间怔住了，接过宇文天手中的碗，沉默了两息之后，才道：“你是不是饿坏了？一定没有吃饱吧？”

　　“我很饱了！从来没有这么饱过，这是我长这么大吃的最多的一次！”宇文天装出很饱的样子，摸着肚子，是不想让女孩知道自己没有饱。

　　说实在的，他现在很饿，由于真元枯竭，身体所需的能量无法补充，这对他来说，是个可有可无的麻烦。

　　不过，女孩显然曲解了他的意思，在她善良的心里，宇文天一定是个乞丐，长了这么大，一顿饭连一碗粥都没有喝过。

　　太可怜了！

　　她眼睛红红的，看着宇文天，轻声道：“你以前的日子过得一大牛很苦吧？放心吧，明天早上，爷爷会去山上打猎，到时候，你就有鹿肉吃了！”

　　宇文天再次一愣，瞬间明白了女孩的意思，暗骂了自己一句白痴，才将目光移到女孩的眼睛，道：“我以前过得挺好的，我有很多好朋友，我是一个武者，基本上不用吃饭的！”

　　“哦？这是真的吗？”女孩低沉的情绪瞬间大变，看着宇文天，欣喜地道：“你不是乞丐？”

　　“乞丐？”宇文天瞬间一愣，遂即一笑，摇摇头，道：“我不是乞丐，我是大宗门的弟子！”

　　“哦！是这样啊！那你怎么会吃粥呢？我可听爷爷说过，修炼者是不吃我们普通人的饭的！”女孩疑惑道。

　　“那是外面无聊的传言，我就很喜欢你刚才的粥！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“真的？”女孩眨着大眼睛，问道。

　　“嗯！”宇文天点点头，道。

　　“那我以后再煮给你吃！”女孩巧笑嫣然，仿佛可以将那万古以来的冰山融化，看着宇文天，道：“那你的衣服呢？”

　　衣服？

　　宇文天一愣，是啊，他的衣服去哪里呢，他记得那个黑色的高大骷髅，至于后面发生的事情，他就不知道了。

　　衣服不见，而自己现在穿的全是陌生的衣服，那被救以前应该是赤身光着的，加上酸软无力的身体，一定是发生了什么战斗。

　　难道又入魔了不成？

　　宇文天可是记得，他第一次入魔后，所发生的一切都不记得了，幸亏小朱告诉了自己，那时候，自己似乎也是受了伤，还是小朱用精血救了自己。

　　怎么会入魔呢？

　　难道是这具身体造成的？

　　他摇摇头，不再去想，这些烦人的事情，越想越难受。

　　“我之前与一个很厉害的坏人大战了一场，被他打伤，昏迷了，衣服应该是被击碎了！”看着女孩，宇文天只能这样搪塞，因为他自己也不知道具体情况。

　　“哦！这么说你很厉害了！你会飞吗？”女孩一脸的兴奋，脸蛋红扑扑的，可爱极了。

　　“呃！这个很简单，只不过，我受伤了，身体还没有恢复，无法运功！”宇文天不好意思地道。

　　“哦！”女孩有些失望，不过，片刻之后，她又变得开心起来了，道：“等你好了，你飞给我看，好吗？”


第325章 乡村生活

　　“好！如果你喜欢，我会教你怎么飞行！”宇文天点点头，道。

　　“真的吗？”女孩的眼睛睁得大大的，一脸的惊喜，问道。

　　“真的！”宇文天再次点点头。

　　“拉钩！”女孩胜过自己纤嫩的右手，青葱般的食指伸到宇文天眼前，道。

　　宇文天微微一笑，也伸出了自己的右手食指，与女孩柔软的手指勾到一起。

　　这个动作完成了之后，女孩兴奋地跳了起来，道：“你受伤了，就好好休息吧，明天早上我煮粥给你！”

　　宇文天点点头，女孩便轻快地走出了房间，关上了门。

　　五息之后，房门又被打开了，只见女孩漂亮的脸蛋露了出来，大眼睛看着宇文天，道：“你叫什么名字啊？”

　　“我叫宇文天！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“宇文天，好奇怪的名字哦！”女孩黛眉轻蹙，看着宇文天，道：“我叫小雪！”

　　说完之后，再次关上门，消失了踪影。

　　看着女孩离开，宇文天脸上露出了开心的笑容。

　　跟这女孩聊了一会儿，自己原先的不快统统消失了，这么久以来，很少这样开心过。

　　他盘坐在床上，开始探查起自己的身体来。

　　在他看来，以他目前的强悍肉身，一般武者是不会造成伤害的，到底他遭遇了什么样的敌人，令他丹田枯竭，罡气消失。

　　宇文天可不会认为自己是在跟那个黑色骷髅在战，因为一万个他，也不是那个骷髅的对手。

　　虽然没有看到那黑色骷髅发功，但是那种恐怖的气息，只比骨莫风弱一些，可想而知，那是何等强大的存在。

　　他不去再想了，反正也想不出来，只是徒伤神罢了。当前最主要的是要恢复罡气，恢复巅峰状态，他不知道自己昏睡多久了，反正那大比的日期也即将来临，由不得自己。

　　可是，如果无法恢复，那自己还怎么去参加大比。即便是罡气无法恢复，肉身应该恢复正常才对。反正凭着自己强悍的肉身，即便拿不到冠军，但也不会差太多。

　　他平时是很少服用丹药的，但是现在，由不得他了。他拿出了一把疗伤的丹药，全部塞进嘴里，嚼烂，然后开始感受这身体的自行吸收。

　　因为无法使用罡气，丹药炼化起来便很麻烦。好在自己的身体太过特殊，对药力的吸收速度惊人。

　　不到半个时辰，那一把丹药全部被宇文天炼化了。身体上的疼痛消除了，力气也恢复了一半，只要好好休息一番，不用多久便可以将肉身恢复。

　　可是，现在是在争分夺秒之极，这个地方应该是一个僻静之所，很适合疗伤，他的尽快养好伤，出去武丘城参赛。

　　打算再次吞服一把融血丹，可是一想便算了，他直接拿出了一株对武者气血和肉身有帮助的三阶灵草，直接嚼了下去。

　　一阵清凉在宇文天的身体经脉中流转，一部分渗入血肉，一部分则是流转到丹田，化为一丝罡气。

　　不过，这一丝罡气，实在是太微弱了，几乎可以忽略了。

　　好在，有了一丝罡气，便可以像树一样，生根发芽茁壮成长为参天大树。

　　宇文天运转《傲骨尊天诀》，尝试着调动丹田，虽然很吃力，但却有一些效果。

　　几个时辰之后，天亮了。

　　宇文天睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气，无奈地摇摇头，起身走了出去。

　　三个时辰的调息，罡气虽然增多了，但仍然只有一点点，而丹田的运行极其缓慢。

　　若不是它可以运行，宇文天还以为丹田出了大问题呢。

　　宇文天一出房间，便看到院子里有个老人，在收拾一些干草药，看到宇文天后，老人笑呵呵地道：“小伙子，你醒了？”

　　宇文天点点头，对着老人躬身一拜，道：“多谢前辈救命之恩！”

　　老人立即走过来，拉住宇文天，道：“这可使不得，我只会是一个普通人，略同一些医术，也没有什么救命之恩，你自己的病情，老头子也没见过，无法医治，只是给你找了个简陋的住所而已！”

　　“若不是老人家和小雪，我说不定抛尸荒野，抑或是给野兽果腹了！”宇文天还是恭敬地道。

　　“你是武者吧？”老人看了一眼宇文天，笑着道。

　　“不错！”宇文天点点头。

　　“我就说嘛，哪有普通人的身体像钢一样硬连针都扎不进去！”老人摸着稀疏的花白胡须，道。

　　“呵呵！我的身体有些特殊！”宇文天讪讪一笑，道。

　　“你就在这里呆几天，有什么事等养好了伤再说！”老人拿起墙角的一杆猎叉，拿起木架上挂着的弓，道：“我去山上打几只猎物来，给你补补身体，你就安心呆在这里吧！”

　　“前辈，我陪你一起去吧！我现在的身体，打猎没问题！”宇文天道。

　　“不用不用！你就呆在这里，我和村里的一些猎户一起去，你刚醒来，身体应该还没有完全恢复，好好呆在这里！”说完，便大步离开了院落。

　　宇文天看着老人远去的身影，感叹不已。

　　“醒了！”这时，小雪从简陋的厨房里走了出来，端着一大碗热粥，走了过来，道：“快点喝！”

　　宇文天二话不说，立即接过碗，一口气便将粥喝完，然后才叹道：“真好喝！”

　　听到宇文天的赞叹，女孩心里美美的，看着宇文天，道：“锅里还有！”

　　“我已经够了！太饱了！看你的样子，应该还没有吃吧！”宇文天打量了几下小雪，道。

　　“你真的饱了？”女孩疑惑地看着宇文天，道。

　　“饱了！不信你摸摸看！”宇文天腆起肚子，摸了两下，道。

　　“摸你个大头鬼！饿坏了可不要怪我！”女孩接过碗，白了一眼宇文天，随即想到了什么，道：“你不是修炼者嘛，耍几下给我看看好不好！”

　　宇文天淡淡一笑，道：“当然没问题！”

　　说完，宇文天便在院子里练起拳来，几步拳法，掌法，爪法，之法和腿法，齐齐施展起来，如猛虎下山，似蛟龙出海，一跃两丈，翻滚腾挪，精妙至极。

　　宇文天正练得兴起，忽然看到院子里多了一个小男孩，大大的眼睛一直看着自己，小脸蛋别的通红。

　　他停了下来，看向了那个小男孩，这时，小雪才注意到小男孩的到来，脸上露出了关爱的微笑，将男孩拉到自己怀中，道：“小龙，这么早就起来了，吃放了吗？”

　　小男孩看看宇文天，又看看小雪，然后摇摇头。

　　“你在这里等着，我去给你盛粥，你边吃边看哥哥练拳，好不好？”小雪轻轻地捏了一下小男孩的脸蛋，微笑着道。

　　小男孩点点头，似乎有些害羞，等小雪进了厨房，他才抬起头来，看着宇文天，道：“哥哥，你耍的真好看，比猎户叔叔家的小灰耍的还要好看！你教我耍好不好！”

　　看着眼前这个可爱的小男孩，宇文天微微一笑，低下身来，摸着小男孩的脑袋，道：“你为什么不让猎户叔叔家的小灰叫你耍呢？”

　　小男孩苦苦思索一番之后，才道：“它不会教！”

　　“为什么不会教呢？”宇文天淡淡地笑着，道。

　　小男孩又思索了一番，道：“小灰是只猴子！”

　　这下，宇文天终于被打击到了，满头的黑线，自己认认真真地练了半天，在这些天真无邪的孩子眼里，就是一只能耐比较强的猴子。

　　“好吧！哥哥教你，你要好好学哦！”宇文天摸着小男孩的脑袋，轻笑着道。

　　“嗯嗯！”小男孩立刻点点头，乌黑的眼睛中尽是兴奋。

　　小男孩便成了宇文天第一个弟子，从最基础的拳法开始修炼。

　　而小雪，则是在宇文天的教导下，开始了修炼，而宇文天传给她的正是最适合女子修炼的《飘渺心经》。

　　虽然是一部天阶功法，可是品阶丝毫不比摩天岭的《真君道诀》差。

　　如此，宇文天便成了灵水村的一部分，大部分时间在修炼，一部分时间在教小雪和小男孩修炼，其余的空闲时间，除了陪老人去打猎以外，便是教村子里的孩子读书识字。

　　凡人的生活，让他深深地体会到了武者世界所没有宁静，舒适和安然。

　　这种生活，最适合心境的提升，所以，几天下来，宇文天的修炼逐渐变成了参研古经，不论是《杂阿含经》，《造化经》还是《大衍经》，他都有了或多或少的领悟。

　　五六天里，整个灵水村的人都认识他了，不仅仅是因为他叫村子里的孩子读书识字，还因为他替一些老弱病患，解出了疾病的困扰，颇受大家尊敬。

　　而这几天下来，他的身体恢复正常，罡气也基本上恢复了，这并不是因为修炼功法使然，而是参研古经的结果。

　　每次参研《杂阿含经》，他都会有一丝的领悟，识海中的菩提树就会释放出浓浓的生命之气，改善着他的丹田，使得罡气不断地衍化再生。

　　这种平静的生活，使得他的态度发生了一些变化，这些年来的追求，到底值不值得，他不停地问自己，是喜欢这种平静安然的生活呢，还是喜欢打打杀杀游走于死亡边沿的武者生活。


第326章 陨星铁

　　可是，一想到霓裳，一想到曾经被人羞辱的生活，一想到骨族的使命，一想到摩天岭的寄托，他的拳头不禁攥紧了几分。

　　他为了将来能过上安稳的生活，必须要站在武道之巅，为了他守护的人，为了他肩负的重任，他必须坚定不移地走下去。

　　大比差不多要开始了，他打算在灵水村呆两天就走，若是错过了，就麻烦了。

　　如果可以，他会马上就走，但是，在这里，他对古经的感悟比较深，他的罡气虽然恢复了大多，但是还不算彻底恢复。

　　他在外面的敌人较多，别的不说，离火教和修罗杀手组织，足以对他构成威胁，他不得不慎重。

　　眼睛看向远方，看向武丘城的方向，十多万里之远的地方，他的神识都可以模糊地探查到。

　　“哎！”

　　宇文天感叹一声，无奈地摇摇头。

　　“天哥哥，你是不是想家了？”小雪走过来，拉着宇文天的胳膊，眼神中多了一丝不舍，生怕宇文天走了。

　　“倒不是想家，而是要去参加王朝大比！”宇文天并未注意到女孩的眼神，轻轻地摸着她的乌黑秀发，道。

　　“这么快就要离开了吗？”女孩的不舍之情毫不掩饰地释放出来，漂亮的眼睛此时却是湿润了，红红的，一副我见犹怜的样子，让宇文天也有了几分不舍。

　　“快两天就走！”宇文天点点头，道：“小雪不要难过，只要你好好修炼，一定会有机会再次见面的！”

　　“可是小雪舍不得天哥哥离开！”女孩拉着宇文天的胳膊，拽的很紧，已经贴到她胸口的酥软上了，可是两人都未察觉。

　　“天下没有不散的宴席，聚聚散散，分分合合，是天地之道！生存在这天地间，我们没有能力改变这一切，便要学会顺从，强大己身，等到时机成熟了，再去开拓属于自己的世界！”宇文天摸着女孩的黑发，语重心长地道。

　　女孩没有再说话，只是点了点头，不知道她明白了没有。

　　“我走了之后，你们若是有意，可以去摩天岭，那里可以将你们培养成真正的高手！”宇文天正色道，小雪和小龙的天赋很好，如果有势力花心血培养，一定可以成为少有的天才。

　　有时候，一想到武道的残酷，他觉得自己是不是太残忍了，将两个纯净的孩子拉到污浊血腥的武者世界里。

　　可是，事情已经发生，便无法回头，两人已经深深地喜欢上了修炼，而且还是少有的天才，不走武道，便可惜了。百年之后，只会是一抔黄土。

　　“嗯！”女孩点点头，依旧没有说话。

　　“去吧！好好修炼！”

　　……

　　“天哥哥，王铁匠找你！”宇文天正在屋子里参研古经，小雪轻轻扣了一下门，走了进来。

　　从那天得知宇文天即将离开，小雪的脸上再也没有露出过笑容。

　　宇文天也陷入了深深的自责中，他坐起身来，轻走过去，摸着女孩的头发，道：“小雪，我喜欢你开心的样子，不要每天都沉浸在难过之中，开心点，我又不是永远离开你们，等我强大了，我会回来找你们的！”

　　“可是！我还是舍不得你走！”女孩哭了，啜泣的声音，眼睛湿润，一滴泪水滑过脸颊，溜进了滑滑的玉脖之中。

　　宇文天伸出双手，抹去了她眼角的泪痕，轻轻一笑，道：“都是大姑娘了，还哭鼻子，羞不羞啊！”

　　“我才不管呢！反正人家难过嘛！”女孩嘟囔着嘴，道。

　　“笑一笑吧，小雪的笑容是这世界上最美的笑容，是上天的恩赐！你若是笑一下，我会开心的睡觉都会笑醒！”宇文天捧着女孩如玉一般的脸蛋，道。

　　“噗！”这时候，女孩终于被宇文天都笑了，那一抹的皓齿轻启，仿佛微风中摇曳的彩莲，美得不可方物，道：“天哥哥讨厌，油嘴滑舌的，不理你了！”

　　宇文天看到女孩再次展开了她眼光般的温容，这才安下心来，道：“我们去看看王铁匠有什么事！”

　　……

　　王铁匠是一个六十多岁的老者，不过常年的打铁，身体可比一般的老人结实多了。

　　他在村子里开了一家一丈见方的铁匠铺，农家用的农具，狩猎的武器，都是王铁匠弄的。

　　“小哥啊，老头子我有一事想请你帮忙！”看到宇文天，王铁匠立即上前，笑呵呵地道。

　　“老先生，有事尽管说吧，能帮的话我一定尽力而为！”宇文天淡淡一笑，道。

　　王铁匠此时站在院子里，他向着四周瞄了几眼，低声道：“我祖上十几代人，都是打铁出生！八百年前，祖先无意得到一块奇特的金属，不知道是什么材料，本想锻造成一把好枪的，可是怎么烧也烧不化，而且温度一点都没变，听闻小哥是外面来的修炼者，必定见识不凡，想请你帮我鉴识一下！”

　　“哦？那应该是武者所用的炼器材料，你可以拿出来，我正好对炼器涉猎过，说不定知道这金属！”宇文天一听老者的话，便明白了。

　　武者所用的炼器材料，很多都是普通的火焰无法熔化的，至于连一丝温度都没有变化，那说明这材料的等阶还过得去。

　　“那东西只有小胳膊大小，可是却有几百斤重，我拿不动，现在还搁在家里呢！不如小哥跟我过去看看！”王铁匠一脸的笑意，道。

　　“好！”宇文天点点头。

　　片刻后，宇文天出现在了王铁匠的院子里，在上房的墙角，隔着一块一尺来长，两寸来宽，一寸后的幽黑金属，上面没有一点尘埃，而它的周围，却是落了许多尘土。

　　“地阶上品材料陨星铁！！这么大一块！”宇文天一眼就认出了陨星铁，这可比他得到的那块陨星铁要大一倍多。

　　虽然现在的宇文天，对陨星铁的感觉并不怎么样，但是对于南域的其他武者来说，这是一块至宝，可以炼制几件兵器。

　　如果利用的好，可以打造出一把准天阶的兵刃来。

　　对于王铁匠来说，这是一笔丰厚无比的财富。

　　“小哥！这东西怎么样，有用么？”王铁匠迫不及待地问道。

　　“老人家，这可是快宝贝啊，外面的武者都会为了手指长的一节打得头破血流，这么一大块，对他们来说，那基本上是无价之宝！”宇文天微微一笑，道。

　　王铁匠眉头微蹙，看向宇文天，道：“那可以换多少银子？”

　　宇文天一怔，瞬间明白过来，这些人都是普通人，武者的世界他们不懂，他们所需的就是金银，这些可以让他们吃饱穿暖的货币。

　　“呵呵！银子！老人家，我可告诉你，这可是天上掉下来的陨石铁，珍贵无比，手指长的一节都可以给你换座金山了，这么大一块，那可以将整个灵水村填满黄金！”宇文天笑着道。

　　“啊？真的吗？那我岂不是发了？”一听宇文天的话，王铁匠顿时兴奋了，道：“我要是把这玩意拿出去买了，那换回来的银子，够全村人生活几辈子了！”

　　“不错！确实可以！不用说几辈子，我估计几百万年都用不完！”宇文天淡淡一笑，道。

　　老人愣住了，心里在想着几百万年是多久，思考了半天之后，才看向宇文天，道：“小哥，你有没有门路将这玩意卖出去，也好换点米粮棉布，让村子里的人过上好日子！”

　　宇文天听着，心里有些感动，这么贵重的东西，老人却是要将它捐给全村的人，这是一种大胸怀。

　　“如果是一年前，我倒是有办法！可是现在，我身上没有金银之类的，我们武者到了一定的境界，都不会使用金银的！”宇文天有些为难，稍一思索，便道：“如果老人家放心，便交于我，过几天我去王都，给你兑换成金银，派人送过来如何？”

　　“啊……那就有劳小哥了！”老人一愣，遂即大喜，连忙向着宇文天鞠躬。

　　宇文天怎能受此大礼，立刻按住了老人，道：“老人家，小子可不敢受如此大礼，你这是折杀我啊！”

　　“小哥是我灵水村的恩人，自从小哥来了之后，孩子们都会识字了，家家都有肉吃，受我一拜那是理所应当！”老人拉着宇文天，道。

　　宇文天心中暗叹不已，这些淳朴的山民，自己的举手之劳，在他面前看来，却是天大的恩赐，他们只为有饭吃有衣服穿，读书识字，那是奢望。

　　在王铁匠的千恩万谢下，宇文天将陨星铁带走了。

　　不过，王铁匠家有天上掉下来的金属，却成为了全村人茶余饭后的话题，甚至于几里外的隔壁村都知道了。

　　两天后，宇文天正在村外的沙滩上教小雪和一群孩子写字，远处却传来了滚滚的马蹄声。

　　“吼……”

　　宇文天神识微展，便看到了十几个青年骑着风麟马向着灵水村本来。

　　十几里的路程，在迅捷如风的马蹄下，仿佛缩短了几百倍，几十息时间，便已到了村落门口。


第327章 灭杀

　　如此声势，自然是将村子里的人全部惊动了，八十多个村民都走出家门，看着这些远道而来的客人，看着那些神俊的风麟马，赞叹连连。

　　一个化真十重天之境的青年坐在马上，看着贫困的村落，看着穿着打满补丁衣衫的村民，眉头微蹙，看向了身边的那个化真五重天之境的青年，道：“是这里吗？”

　　“按他们所指的方向，应该是这里！”那化真五重天之境的青年点点头，遂即道：“我去问问便知！”

　　那化真十重天之境的青年点点头，便将目光移到村民身上，随后又在村落里扫视着，待看到远处宇文天身边的小雪时，眼睛一亮，毫不避讳地打量起来，目光中掺杂着一些欲望的神色。

　　“天哥哥，那人的眼神真讨厌！”小雪看到这些人的到来，很是好奇，尤其是对风麟马，可是当看到那青年后，便有些怒色。

　　宇文天看向那青年，眼神如刀一般，直接让风麟马狂躁不安，在原地打转，而那青年，也似乎有所顾忌，只是眉头微蹙了一下，便转过头去，不再看来。

　　宇文天并不想惹事，毕竟，这里多是凡人，发生战斗会影响他们的生活，所以他只是稍微的警告了一下那青年，并没与展示他恐怖的实力。

　　那化真五重天之境的青年下了马，走到一众村民面前，笑着道：“这里可是灵水村？”

　　村民相顾一眼，皆都点头，连连道是。

　　青年一喜，上前两步，看了众村民一眼，道：“哪位是王铁匠？”

　　王铁匠此时正好在人群中，看到这人找自己，遂即疑惑起来，慢慢走上前去，看着这青年，道：“老头子就是！不知你们是？”

　　青年哈哈大笑两声，道：“我们是来此王都的武者，老人家，听说你有一块特殊的陨石铁？”

　　王铁匠点点头，道：“是有一块，叫什么陨星铁！”

　　众青年一听，大喜，相互之间议论起来。而那化真五重天之境的青年更是喜不自禁，道：“有多大？”

　　“一尺半长，两寸多宽，一寸多厚！”王铁匠疑惑不解，不过还是说了出来。

　　众青年一听，皆都惊叫出声，尤其是那化真十重天之境的青年，更是激动不已。

　　“能不能拿给我看看？”那化真五重天之境的青年问道。

　　王铁匠疑惑了，道：“你们是要买吗？”

　　那化真十重天之境的青年脸色微微一沉，倒不是说他付不起钱，而是他觉得自己身份优越，这些人见到他，应该将宝物拱手送上才对。

　　那化真五重天之境的青年也是一怔，不过却没有一丝不喜，他觉得这很正常，他一武者，也不会贪凡人的便宜，便道：“如果真如你所说，我们会出钱的！”

　　王铁匠再次一愣，道：“我已经将那陨星铁托付给宇文小哥去卖了，既然你们来了，可以去找他商量！”

　　说着，王铁匠指了指百丈外的宇文天。

　　化真五重天之境的武者明显一愣，将目光移到宇文天身上，而其他的青年也是有些疑惑，顺着老人的手指看去。

　　当他们看到小雪之时，眼中皆都闪过一丝惊讶之色。

　　稍一停顿，几人骑马走向了宇文天，而那化真五重天之境的武者，则是牵着马过去。

　　宇文天看了一眼这些人，神色淡然，没有理睬，继续教孩子们写字，而小雪似乎很不喜欢这些人的眼神，便躲到了宇文天身后。

　　宇文天直起身来，再次看了一眼众青年，道：“收起你们那恶心的眼神，不然，我便摘掉它们！”

　　“放肆！”

　　“大胆刁民！”

　　“找死！”

　　……

　　几个青年似乎被宇文天的话惹恼了，大喝一声，欲将上前，却被那化真五重天之境的青年拦着，道：“退后，我们是来买东西的！注意形象！不要将事情办砸了！”

　　听到这人的话后，那几人才稍稍平息，眼神有所收敛，但对宇文天却多一丝敌意。

　　“这位便是王铁匠所说的宇文小哥吧？”那化真五重天之境的青年上前，对着宇文天拱手道。

　　“正是！不知各位来此有何指教！”宇文天看了这人一眼，淡淡地道。

　　“听说王铁匠的那块陨星铁在你手中，能否拿出来让我们看看！”那化真五重天之境的青年稍微一愣，遂即笑着道。

　　“当然可以！”

　　说着，宇文天手指摸过空间戒指，将陨星铁拿了出来。

　　几人看到宇文天是一个武者，都倍感惊讶，因为此时的宇文天隐匿了气息，根本看不到一丝修为，与凡人一样。

　　当他们看到宇文天手中的陨星铁的时候，眼睛瞪的大大的，仿佛饿狼看到了一块肉。

　　宇文天只是将陨星铁展示了五息时间，便收了回去，道：“众位应该看到了吧！如果想买，可以谈谈价钱！”

　　那化真五重天之境的青年眼中闪过一丝异色，眼珠子转了两下，道：“不知你要什么价钱？”

　　“我也不要什么灵石丹药之类的，这些对村民没什么用处！”宇文天看了这些青年一眼，将目光停留在那化真五重天之境的青年脸上，道：“我只要金银，或者普通人生活所需的油盐酱醋，粮食，棉布和肉类！金银最好！”

　　“这……这么一大块陨星铁，兑换成灵石还好找，但是要兑换成金银，一时间难以凑来啊！你知道的，向我们这样的武者，很难用到金银了，这比找灵石还难！”那化真五重天之境的武者沉思一番，略有不喜地道。

　　“没事，我给你们两天时间，你们去筹集吧，也不会让你们拿出多少！就筹集可以兑换十万灵石的金银吧，可以开成金银票据！”

　　几人一听，没有说话，他们心里清楚，宇文天的条件没有一点过分，而且很优惠。

　　这么大一块地阶顶级材料，放在拍卖会上，至少值五十万下品灵石。

　　不过，兑换灵石容易，找这么多金银，那可就麻烦了。

　　这时，一个化真八重天之境的青年走到宇文天面前，打量了几眼宇文天，傲然道：“说实话，那么多金银，你怎么花，不如兑换成灵石方便！”

　　宇文天白了他一眼，道：“若是灵石，我早就给自己留着了，何必拿出去换了，村民们又不是武者，灵石有什么用处！如果没事，就离开吧！我很忙！”

　　宇文天说完，便又开始指导着一个孩子写字了，完全将这十几个青年晾在一边。

　　一道道杀意从这些青年身上散发出来，没有一个人例外，不过，宇文天神识微展，轻易化解了。他是无所谓，就凭这些人，给他搔痒都不行，但是这里有十几个孩子，可不能马虎。

　　“哼！”那青年冷声道：“这就由不得你了，你不换也得换，一百下品灵石！”

　　宇文天仔细打量了一眼这青年，疑惑地道：“你是不是脑子有问题？”

　　此话一出，其他的青年皆都震惊了，而小雪却“扑哧”一声笑了，直教中青年一阵失神。

　　那青年一听宇文天的话，顿时恼羞成怒，道：“你找死！”

　　宇文天瞪了他一眼，道：“省省吧，就你这修为，武丘城一拉一大把，你不嫌丢人！在我面前嘚瑟什么？”

　　“大胆！”那青年大喝一声，将要出手，却被那化真十重天之境的青年喝止，退了回去。

　　而那化真十重天之境的青年，跳下了风麟马，向着宇文天走来，然后看向小雪，拱手道：“在下武丘城颜家弟子颜如风，不知姑娘芳名？”

　　小雪立即拽紧宇文天的袖子，躲了起来，轻声道：“天哥哥，这人真讨厌，将他们赶走吧！”

　　“好！”宇文天淡淡一笑，轻轻地拍了拍小雪的肩头，然后看向颜如风，道：“听到了吧，赶快离开这里，不要打扰我们！”

　　颜如风知道宇文天的实力强悍，但却并不知道到底有多强，他也对自己很自信，更何况，他还是颜家弟子，身份超然，便将目光移到宇文天脸上，道：“小子，我堂堂颜家弟子，你竟然叫我们离开，也太不把颜家放在眼里了吧！”

　　“颜家？哼！颜家算什么？”宇文天冷哼一声，道：“不久前，在豫城有一个叫做颜明珏的颜家弟子，在我面前嚣张，被我一招给杀死了，你说会怕颜家吗？”

　　本来有几人听到宇文天前面两句话，震怒不已，可是一听到后面的话时，当即大惊，不禁颤抖起来。

　　颜家家主之子颜明珏，一个月前，在豫城被恐怖强者一招击杀，整个王都已经是尽人皆知了。颜家已经派出了数十个高手，连同玄水宗，捉拿此人。而其他武者，都想将此人收为己用，毕竟一招击杀颜明珏的青年，举世罕见。

　　所以，当着十几个青年得知眼前的朴素青年是斩杀颜明珏的恐怖强者是，自然是害怕了。

　　“走！”不知谁喊了一声，这些人立即跨上马背，欲将逃走。

　　宇文天自然不会让他们逃走，若是自己一人，倒没什么关系，一群战力低微的狂傲之徒，翻不起什么大浪。

　　但是，这里有灵水村的近百口人，自然不能将麻烦带进来。


第328章 鸣风峡铁索桥

　　十几匹风麟马已经跑出了十几丈了，宇文天这才动了，空间意境施展，身形瞬间消失。三息之后，他出现在疾奔的人群上空，罡气催动，直接将十几个青年震飞，而那十几匹风麟马，也都倒在地上，虽然没死，却也动不了。

　　紧接着，宇文天大手抓出，身后金莲佛影闪现，光华大作，宝相庄严，远处的村民看到，差点儿跪拜起来。

　　宇文天自然不知村民的情况，他运转功法，一个十丈大小的紫金色手掌凭空出现，手心中间一个暗黑色的漩涡运转，散发出恐怖的气息。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　大手朝着十几个人连连压去，不消片刻，便将这些人吞噬掉了，十几枚空间戒指出现在手心，被他扔进了自己的空间戒指。

　　其实，对付这十几人，他完全没有必要施展吞噬之法，不过，这里有许多村民，血腥的场面造成的影响不好，唯有吞噬灭杀得干净利落。

　　收拾了这十几个人，宇文天右手一动，罡气化成十几把兵刃，瞬间飞向那些倒地的风麟马，将之斩杀。

　　如果是平时，他会将活生生的风麟马留给村民，给他们的日常生活帮一些忙。

　　但是，眼下这十几匹风麟马是杀人之后的赃物，留着是个麻烦，还不如吃肉来得实惠。

　　他脚步一动，瞬间来到村民身前，看着这样颤颤巍巍的村民，道：“那十几匹马大家分了吃肉，至于那些人，都不是什么好人，跟强盗一样，我便将他们杀了，不然会给你们带来大麻烦，此时你们心里知道就行，千万不要说出去，以免带来杀身之祸！”

　　“小哥，你就放心吧，我们知道，这些强盗是来强那陨星铁的，死了活该！”王铁匠上前，对着宇文天一笑，然后看向村民，道：“大家准备一下，今天有马肉吃！”

　　“吃肉了！”

　　“看你马的样子，肉一定很好吃！”

　　“那当然了，据说那马很值钱的！”

　　……

　　村民们欢呼着向着风麟马走去，宇文天则是走向了小雪等人。

　　宇文天的表情很严肃，小雪远远就看到了，她知道，该来的还是要来。

　　老人们都说，男人有男人的事做，千万不要去束缚他，女人只要做到鼓励，便是对他最大的安慰。

　　所以，小雪决定了，她不再说一句挽留的话。

　　“小雪，我要走了！”宇文天的这句话，很难开口，但他又不得不开口。

　　“我知道！”虽然心里十分难过，但她还是努力挤出一丝笑容，因为他说过，他喜欢她笑的样子，但是，无论怎么努力，她的眼睛依然红红的，湿润了，所以，她低下了头。

　　宇文天一时间不知道说什么好，所以，两人一直沉默着。

　　“大哥哥，你看我写的这个字对吗？”这时，小龙走了过来，拉了拉宇文天的袖子，指着五尺外沙地上道。

　　宇文天看了过去，只见一个歪歪斜斜的“武”字出现在视野中。

　　他感叹一声，摸着小男孩的小脑袋，笑着道：“小龙很聪明，就是这样写的！”

　　小男孩的话，打断了两人的冷场，使得气氛缓和下来。这时，小雪抹去眼角的泪水，抬起头，勉强露出一丝微笑，道：“天哥哥，能答应我一件事情吗？”

　　宇文天捧起她的脸，看着她晶莹的眸子，心里微微有些刺痛，轻声道：“我答应你！说吧！”

　　小雪嫣然一笑，湿润的眼睛犹如盛开的莲花上布满水珠，无比的凄美，道：“我想让你带我飞一次！”

　　宇文天抹去她眼角流出的露珠，微微一笑，道：“好！”

　　他右手拦住小雪纤细的腰肢，脚一点地，便已经腾空而起。

　　一丈，两丈……十丈……五十丈。

　　五十丈时，他才停了下来，俯瞰了一下脚下的大地，然后看着女孩脸上的惊奇，他才安下心来。

　　女孩刚开始还有些惧怕，一直闭着眼睛，到后来才敢睁开来看。

　　“怎么样，好看吗？”宇文天在女孩的耳边，轻声道。

　　“嗯！好看，人看起来很小！”女孩点点头，靠在宇文天坚实的胸膛上，轻声道。

　　宇文天能感觉出来，她的注意力被转移了，之前的难过已经缓和了很多。

　　“我带你四周转转！”宇文天微微一笑，道。

　　“好！”女孩欣然接受，两人便在半空中围绕着灵水村盘旋起来。

　　……

　　一天后，宇文天出现在了距离武丘城两千多里的地方，这里并没有人居住的村落和城池，但是往来的武者却三三五五地路过。

　　宇文天的速度算是疾驰，一步三丈，片刻间便已是数里的距离。

　　“噔噔……”

　　一阵马低声传来，速度极快。宇文天只是一回首，便看到了一道清丽的身影，身着黄衫，乘着风麟马从他的身旁如风一般掠过。

　　在宇文天侧首看着女子的同时，这女子而已看了一眼宇文天，微微颔首致意后，便只留下了真正马蹄。

　　好熟悉的面孔！

　　宇文天稍一思索，便记起了此人是谁。

　　这女子正是曾经在落鸿关遇到的离火教那个善良的黄衫女子，只是，这次短暂的邂逅，让宇文天有了一种奇怪的感觉，不过他也说不清这具体的问题所在。

　　半个时辰后，宇文天到来鸣风峡，这是到达武丘城必须经过的天堑，迷雾存身，深不见底，神识无法探测，而且万丈的距离，只有一座铁索桥连接，桥面上铺着厚厚的模板。

　　当然，这是武者所行的捷径，如果是普通的商队，只有绕道一千里，那里有座宽大的巨石桥，横贯天堑，有士兵把守，畅通无阻。

　　虽然是万丈的距离，但对宇文天这样的武者来说，没有丝毫的威胁。

　　不过，今日的铁索桥有些冷清，空气中隐隐弥漫着血腥之气。

　　宇文天的眉头渐渐地皱了起来，空气的血腥味让他不得不对周围的环境暗存了一分警惕。

　　这里一定发生过血战，而且还是不久之前，不然，血腥味早就散了。

　　鸣风峡里的雾气一缕一缕地飘荡在空中，宇文天无法看到铁索桥百丈之后的景象。他的神识已是无法穿透层层迷雾，将迷雾后面的景色了然于胸。

　　宇文天的脚步渐渐慢了下来，跟平常人一样，每一步都是沉稳而坚定，仿佛是一颗鲜活的心脏在缓慢而又平稳地跳动着。

　　他心里清楚，一路走来，路上并不是很安静，来往的行人不多不少，却也没有间隔这么长时间，仿佛这个世界就自己一个人。

　　“哗啦啦……咯吱！”

　　宇文天走上了铁索桥，一踩到木板，铁索的晃动声和摩擦声不绝于耳。

　　他的步伐依旧沉稳而又缓慢，仿佛是吃饱饭后的散布。

　　他脸色平静之极，仿佛是一块木头，没有欣喜，没有恐惧。

　　“噔噔噔……”

　　他每前进一步，身后的景色便模糊一分，渐渐的，他的身影消失在迷雾之中。

　　前路和后路都是一片迷茫，这让宇文天的警觉性又提高了一分。

　　一柱香后，宇文天过了极少的一段路程，不过此时，他停下了脚步，鼻子在空气中嗅了嗅，嘴角露出一丝不可察觉的微笑。

　　“好熟悉的气息啊！”宇文天轻叹一声，随即声音变大，直视着前方，道：“让各位久等了！”

　　不过，除了他自己的呼吸声，耳边的风声，并没有其他的声音，更别说是一个人影了。

　　“何必藏头缩尾呢，修罗，可真叫人失望！”宇文天的声音平静之极，仿佛是在茶余饭后的闲聊一般。

　　“噔噔……”

　　脚步声响起，眼前的迷雾中出现了一个身影，带着一个金色的面具，一身黑衣，黑色的斗篷，还有一双黑色的眸子。

　　这人停在了宇文天身前十丈处，然后上下打量着宇文天，眸子里的冷光，以及那如同山涧迷雾般的杀气，让人不寒而栗。

　　这是一个虚灵九重天之境巅峰的武者，而且还是那种实力较强的一类人。

　　宇文天遇到过不少虚灵九重天之境的武者，但却没有一人可与此人比肩。

　　这人是一个顶尖杀手，有着与逍遥一样的实力，但是，他可以肯定，逍遥与这人战起来，逍遥会输。

　　因为，逍遥没有此人的战斗经验丰富！

　　宇文天看着眼前的虚灵九重天之境的杀手，淡淡地道：“终于来了个像样的！”

　　虽然无法看到那杀手的脸，但是金色面具中射出的那两道目光的变化，足以说明他地宇文天有了不一般的认识。

　　“直觉告诉我，你很危险！”金面杀手反复打量了几次宇文天，才缓缓开口。

　　“你是个不错的杀手，因为你的直觉没骗你！”宇文天的神色依旧平静，盯着金色面具两个小孔中的犀利眼神，道。

　　他再次看到了对方的神色变化，有一丝凝重，但却没有害怕。

　　“虽然你很危险，但我却是个不怕危险的杀手！”那金面杀手声音清冷，道。

　　“我不会给你带来危险，我只会送给你死亡！”宇文天不再去看对方的眼神，而是看着对方身后的迷雾。

　　不过，他的话，却让金面杀手的神色再起波澜。


第329章 帝杀星

　　“你很自信！”金面杀手一直在看着宇文天，生怕眼前这个诡异的青年突然出手。

　　“那是因为我比你强！如果面前站着的是一个皇者，我说不定会直接跳下山涧！”宇文天淡淡地道，这句话，一定程度上，是在藐视对手。

　　“我虽然无法知道你真正的境界，但是，我不相信你可以杀死我，或者说是，我杀不死你！”金面杀手道。

　　“你用不着信与不信，因为从你出现在我面前，你的结果就已经注定！”宇文天再次将目光移到金面杀手的眼睛上，道：“我知道你们不是单独针对我，你们修罗如此猎杀青年武者，到底有什么目的？”

　　“这个是我们的秘密，不过，我可以告诉你的是，我是专门来对付你的！”金面杀手道。

　　“哦？如此说来，你已经知道我是谁了？”宇文天淡淡一笑，略有意外地道。

　　“我只知道你叫宇文天，曾经在豫城出现过，弄出不少事情！还有枫林晚的事情，我们修罗已经非常关注你了，所以会派我来！”金面杀手冷冷地道。

　　“哎！怎么说呢，本来想夸一下修罗的，现在却有些而失望！”宇文天摇摇头，叹道：“狮子搏兔亦用全力，你们却排除了一个实力稍弱于我的杀手，看来你们的高层，眼光不怎么样吗，如果这样下去，不用多久，你们修炼会灭亡！”

　　“这个不用你管，既然我来了，就有把握杀死你！”金面杀手眼神一冷，森然道：“记住，我叫帝杀星！”

　　“帝杀星？名字够霸气的！只不过，带着一群土狗的将军能好到哪里去！”宇文天淡淡一笑，环视了周围一眼，道“掩掩藏藏这么久，你们累不累，真是上不得台面！”

　　金面杀手神色一凝，他的把握有一部分便是来自于掩藏在周围的杀手，他以为宇文天不知道这些吃人的影子的存在。

　　不过，现在看来，宇文天的神识依旧掌握在他自己手里，帝杀星背后不禁冒出了冷汗。

　　十几个黑色的影子模模糊糊显现出来，将宇文天前后拦住。这些人的隐藏方法还是有些门道，仿佛是领悟了光暗大道一样。

　　其实，他敢肯定，这些人里面没有一人领悟光暗之道。能领悟大道的武者，天赋都非同一般，每一个都是各自势力重点培养的对象，即便是散修，也会被大势力争着要，谁会堕落到做杀手。

　　宇文天瞄了这些人一眼，发现对方这阵势还不小，十个虚灵六重天之境，四个虚灵七重天之境，两个虚灵八重天之境，每一个都是满身凶气的存在。

　　看到这些人，宇文天不禁暗叹连连，又有十几个生命丧失在自己手中了，不知这杀戮之途，何时是个头啊？

　　“出手吧！”宇文天束手而立，叹了一口气，道。

　　他的眼睛一直停留在帝杀星的身上，其余的人只是用神识锁定。

　　“呼……”

　　风渐渐大了，鸣风峡的迷雾越来越浓，将十几道黑色的影子渐渐遮掩起来。

　　帝杀星手中出现了一把剑，一把黑色的剑！

　　与残剑无名的剑一样，通体幽黑，只是，帝杀星的剑是完整的，看上去很精美。

　　这是一把天阶下品的剑器！

　　这样的剑有个好处，就是出手的时候没有光影，不会让对手察觉，可以在对方不知道的情况下刺杀，这是最适合杀手的剑。

　　宇文天的手一动，噬神枪出现了，那种乌黑色的枪尖上散发出的杀戮之气，让十几个杀手不禁弯起了腰，如同捕食前的猎豹一样。

　　“可怕的枪！”大师兄看到宇文天的枪，不禁叹道：“此枪何名？”

　　“噬神！”宇文天淡淡地道。

　　帝杀星不再说话，从这把枪的名字，他就可以看出，这不是一把普通的枪，如此一来，宇文天的实力有超出了他的控制。

　　不过，已经到剑拔弩张时刻了，由不得他多想，杀死对方，自己便完成了任务。

　　只见他右手持剑，剑尖指地，微微上扬，同时，他的气势剑尖释放出来，虽然没有领悟杀戮之道，但是那浑身的杀气，可以看出死在他手上到底有多少生命。

　　“灭杀十式·怒杀！”

　　没有真元的波动，只有无边的杀气涌来，帝杀星的剑，仿佛是宇文天在控制着，可以不用真元。

　　其实，这只是障眼法，可以屏蔽真元的波动，是《灭杀十式》的特点，只是，帝杀星却并没有将这门武技诠释到完美。

　　作为一个杀手，便是无影无形杀死目标，他虽然将真元的波动隐藏起来了，但是，那无边的杀气，还是过早地暴露了他的存在，不能出其不意的杀人。

　　说实话，宇文天还是比较看好帝杀星的剑技，在这方面，他比绝大多数用剑的武者要好，没有一丝花哨，每一个动作都是为了杀死目标。

　　面对这样的对手，宇文天没有一丝紧张，他没有释放出真元，他要以自己身体的力量来摧毁对手的身心。

　　噬神枪宛若龙腾凤舞，乌光忽隐忽现，而他自己的身形，更是诡异莫测，时而出现在帝杀星的左侧，时而出现在帝杀星的右侧，时而出现在其身后，有点时候，却是站立在铁索桥的铁索护栏上。

　　这只是宇文天的热身，并没有一出手就是杀掉，也许，他在试探对手的实力。

　　“哧！”

　　噬神枪如同鬼影一般，瞬间刺入距离宇文天最近的一个虚灵六重天之境的黑衣杀手眉心，只是晃了一下，便倒在铁索边沿，最后掉进了无底深渊之中。

　　宇文天暗叹一声浪费，这些杀手的空间戒指里，应该有一些资源财富，虽然于自己来说，少得可怜，可是对于摩天岭的那些弟子，这还是一笔不菲的财富。

　　自己离开灵水村的时候，给了小雪一枚空间戒指，里面有足够她和小龙修炼到虚灵境的丹药以及灵石，如果将这杀手身上的财富给小雪，虽然比不上自己，但也可以在必要的时候起到作用。

　　不过，他们气也没有用，只能在猎杀剩余的杀手的时候注意一些就行了。

　　宇文天的突然袭杀，自然引起了众杀手的注意，同时也给他们的怒火扇了一把风，每个杀手都是杀气腾腾，手中各式各样的兵器紧握，如果宇文天靠近的话，他们会毫不犹豫地给上几下。

　　帝杀星仿佛是受了奇耻大辱一般，宇文天竟然在与自己对战的过程去袭杀别人，并不是因为宇文天杀了自己这边的人，因为杀手之间，并没有感情，每一个杀手都把自己的合作者当做机器。

　　帝杀星周围的这些修罗杀手，在他眼里，只是以一些低级的杀戮机器。而帝杀星在这些杀手的眼中，也就是高级一点的机器而已，他们只在乎任务是否完成，并不会在乎对方的生命。

　　但是，宇文天的突然出手，却惹怒了帝杀星，因为这是对他的不尊重，说的直白一点，便是看不起他。

　　无论哪个武者，都不喜欢被对手无视的感觉，那确实是一种奇耻大辱，武者，也是讲究尊严的。

　　不过，对宇文天来说，就不一样了，他的观念与别人不同。

　　在他看来，武者，首先是人，只有活着的，才是人，死了的，便是一具冷冰冰的尸体。

　　所以，生死战场上，活着为王，杀戮的唯一原则就是生与死。

　　帝杀星的杀气越来越盛，出手也越来越快，越来越狠，本来可以割断喉咙的一刺，却是用了可以斩断头颅的力量。

　　宇文天心里有些无奈，这帝杀星的素质，还是不让他满意。

　　容易被情绪控制的武者，迟早死于情绪之下！

　　“铿……”

　　金铁交鸣，火光闪闪，噬神枪与那帝杀剑相撞，宇文天恐怖的身体力量，使得拥有浑厚真元的帝杀星不禁后退了三步。

　　心中虽然震惊，但是却没有表现出来，在他看来，宇文天与自己一样，应该懂得隐藏真元的波动。

　　他手中的帝杀剑再次翻飞，如同灵蛇一眼，轻巧之时，却又不乏狠戾。

　　“灭杀十式·狂杀！”

　　这一次，帝杀星把握变式的机会很准，所以，他的剑一刺出，宇文天只能先避开。

　　虽然他的肉身完全可以承受这一剑而不伤，但是，作为一个技术全面的武者，他是不会放弃这种难得的磨砺机会的。

　　宇文天斜向后退出，噬神枪在腰上转了一圈，从左手换到了右手，瞬间化作一条黑龙，向着身侧的一个虚灵六重天之境的黑衣人刺去。

　　“哧！”

　　快！

　　太快了！

　　同样的刺入眉心，那黑衣杀手连一丝警觉都没有，便已经神魂俱灭。

　　杀完这个黑衣杀手之后，宇文天刹那抽出了噬神枪，当做长棍一般，很抽向六尺外的那名虚灵六重天之境的黑衣杀手。

　　这个黑衣杀手虽然警觉了，脸上露出了惊容，身体也做出了反应，只是，他的速度还是无法跟上宇文天。

　　“嘭……”

　　枪身抽到了这人的后脑，红白飞溅，一个圆鼓鼓的脑袋，瞬间变成了一半，而肉身却是站立着，保持着死前的动作，许久之后，才倒在地上。


第330章 灭杀十式

　　不过，在尸身到底的这几息时间，宇文天已经化神为死神，收割着场上的生命。

　　“可恶！”

　　看到宇文天借助暂避锋芒的时间，连杀两人，帝杀星不禁愤怒异常，同时背后也是冷汗连连。

　　“灭杀十式·恨杀！”

　　剑芒，黑色的剑芒，向着宇文天的后心疾驰而去，如同黑暗中射出的一把剑，防不胜防。

　　但是，早已将现场掌控的宇文天，岂会容得对方得手，只见他背对着帝杀星，右手的噬神枪从腋下直刺过去。

　　“铿……”

　　又是一道金铁交鸣之声，帝杀星被恐怖的力量震退了五步，手臂有些发麻。

　　他稍一愣神，神色立即大变，无法遏制的愤怒如同熊熊烈火，在他的周身燃烧着。

　　宇文天竟然借助自己一刺的推力，瞬间冲向了一名虚灵七重天之境的黑衣杀手，而两人之间的距离，本来有三丈，但是在他的推力下，仿佛是缩短到了一半。

　　“可恶！小心！”

　　他大喊一声，但是，声音似乎没有宇文天的动作快，因为在他喊出的时候，宇文天已经在那黑衣杀手身前八尺的地方。

　　好在，那虚灵七重天之境的杀手已经做好了准备，他手中是两把短刀，看到宇文天刺向自己眉心，他立即将双刀交叉，挡在额前。

　　他手上的动作要比腿上快，所以，他没有退走，不然，一定会被噬神枪伤到。

　　只不过，他有一点没有想到。

　　那便是噬神枪的锋锐！

　　最为可以进阶的天阶兵器，黑衣杀手的两把地阶上品短刀怎么会是对手呢？

　　“喀……”

　　噬神枪势不可挡，如同闪电一般，直接将两把短刀刺穿，枪尖似乎毫无阻碍一般，刺入了那人的眉心，一股鲜血飞溅，犹如春花一般绚烂。

　　“灭杀十式·怨杀！”

　　帝杀星惊怒交加，他实在无法想象，宇文天的战斗经验是怎么得来的，要知道，这些东西，只有双手染过足够的鲜血才可以获得，并不是因为天赋好就可以得到。

　　黑色的帝杀剑如同幽灵的手，瞬间出现在宇文天的后脑，出剑速度极快。

　　不过，宇文天并没有丝毫惊慌，他稍稍偏头，噬神枪瞬时一抽，从自己耳边飞出，枪尾撞向了帝杀剑的剑尖。

　　“叮……”

　　一碰之后，两人同时退开，帝杀星退后了三步，而宇文天则是向前两步，同时，他借助对方飞力量，身体一扭，第三步的时候，已经缓过来身姿，正面对着帝杀星。

　　这时候，一个虚灵七重天之境的杀手出手了，因为他距离宇文天很近，只有五步的距离。

　　这人使一把淬毒的长刀，刀刃闪着幽幽蓝光，给人一种森冷的感觉。

　　就在他的长刀高举，将要劈下来的瞬间，他的眼睛突然瞪圆了。

　　宇文天仿佛背后长了眼睛，看也没看，左手向后抓出，一把插入了他的心口。

　　“哧……”

　　瞬间不到，一颗鲜血的心脏被他抓了出来，依旧在跳动着。

　　而那人的胸口，则是出现了一个血洞，鲜血直涌，身体依然立在桥面上。

　　宇文天随手一扔，那颗鲜活的心中那个便被抛入了深渊。

　　太快了！

　　太不可思议了！

　　就在这人不甘地要闭上色彩暗叹的眼睛之时，宇文天那只带血的左手食指，如同利剑一般，刺入了这人的眉心，神魂来不及逃跑，瞬间被剿灭。

　　这种血腥的杀人手段，最适合进攻武者的心理防线。

　　那十几名黑衣杀手，皆都被宇文天的恐怖手段震慑而退，同时将自身的警惕提高了一分。

　　这时，帝杀星逐渐收敛了自己的情绪，因为他不得不重新审视眼前的青年了。

　　宇文天也在看着帝杀星，刚才跟对方过了四招，发现对方的四招武技，都是与自身的情绪有关，随着情绪的变化而有效地增强。

　　这样的武技，是一把双刃剑，拥有了强大的实力的同时，也失去了该有的冷静，不能更好地把握时机。

　　“真是没有想到，你的战力如此强悍，而你的狡诈，更是胜过你的战力！”帝杀星看着宇文天，冷冷地道，有一丝嘲讽的意味。

　　宇文天淡淡一笑，道：“战场上，本就是不择手段，才可以获得长久，你双手沾满了无辜的鲜血，何必来此说教，将自己披上人皮，当做圣人呢！”

　　“哼！武者之间，应该就有战斗的规则，而你，却也又不太符合这些规则！”帝杀星森冷的目光徘徊在宇文天的身上，道。

　　“规则？哼！规则便是有仇报仇，有怨报怨，胜者为王，而你，作为杀手，有谈规则的资格吗？你所杀的每一个武者，哪一个与你有仇，与你有怨？”宇文天冷哼一声，接着道：“可悲的人，战斗的规则便是不择手段地获胜和活下去！”

　　帝杀星不再说话，因为他的目的已经死于胎中了，宇文天说道他都懂，而且那也是他的人生观念，只是，为了迷惑宇文天，动摇对方的心境，才不得已出此下策。

　　不过，宇文天却还是狠狠地抽了他一巴掌，做婊子立牌坊的事情，让他脸上也有些不自然，幸好有金色的面具挡着，否则，他倒有些难堪了。

　　就在这个时候，宇文天却是开口了，说出了让他惊讶的话：“虽然你算计失效了，但是，为了让你死的甘心，我会满足你的目的，在杀死你之前，我不会去动他们！”

　　帝杀星一听，神色变了变，能说出此话，只有非同一般的实力，这是宇文天的自信，而不是盲目自大。

　　他没有说话，虽然脸上有些发烫，但是，如宇文天所说，活下来便是王道。

　　那十几名黑衣杀手相互看了一眼，心里开始盘算起来。虽然说宇文天不会动他们，可是并不意味着他们便不能动宇文天。

　　这是一个再好不过的机会，他们是不会就此放过的。

　　“灭杀十式·嗔杀！”

　　帝杀星率先动了，抛却了自己顶尖杀手的骄傲，传音给其余的杀手，配合自己行动。

　　宇文天手中的噬神枪横举，脚下如风，化作一道虚影，蹿向帝杀星，而身后的杀手却是扑了个空。

　　“铿……”

　　噬神枪与帝杀剑一碰之后，瞬间分开，帝杀星迅速向一侧退开，而宇文天却并不是如他料想的一般，也退向一侧，而是将枪在手中转了一圈，卸掉了对方传过来的力，而自身的脚步，却是贴着帝杀星向其身后移去。

　　“哧！”

　　在移动的过程中，噬神枪的枪尖在帝杀星的背上划出了一道一尺长的伤痕。

　　丝丝血迹飞溅在半空中，在淡淡的迷雾中画出了一道模糊的轨迹。

　　“哼……”

　　帝杀星闷哼一声，心里瞬间产生了一丝恐惧。宇文天的战斗经验已经超过他了，连这样的机会都可以把握，他自问想都不敢想。

　　而那一道伤痕，虽然不致命，却也不是普通的伤痕。杀戮之气攻击过的血肉，除非是特殊体质或者灵丹妙药，否则是无法愈合的。

　　宇文天在收枪的一瞬间，身形又开始动了，因为他料到帝杀星会动。

　　果然，一感觉到自己被划伤，帝杀星便立即出手还击，帝杀剑如同幽灵一般，再次向着他料想中宇文天的位置刺去。

　　“灭杀十式·痴杀！”

　　不过，并不像他所想的那样，宇文天的心口对着他的剑尖，而是噬神枪的枪尖，对着他的面孔。

　　大惊之下，他立即偏头，同时改变剑的运行方向，向着宇文天刺去。

　　可是，虽然躲过了眉心被破，但噬神枪还是刺在他脸上了。

　　“哧啦！”

　　金色面具被划破为两半，飞了起来，一张苍白的英俊面孔出现在宇文天面前。

　　看帝杀星的样子，应该刚过三十岁，但是对于这个面孔，因为却有一种似曾相识的感觉。

　　他稍稍一想，便记起来了，因为这人很像那个玄水宗的庄少成。

　　这么相像，莫非这人是庄家之人？

　　面具被迫，战斗暂时停了下来，帝杀星脸上有一道浅浅的划痕，有一丝血迹溢出，这便是刚才被枪芒刺到的。

　　他眼中闪过一丝怒色，瞬间消失，看着宇文天，静静的，不说话。

　　宇文天一脸的平静，道：“没想到修罗的帝杀星，会是这样一个青年，看你的样子，让我想起了一个人！”

　　帝杀星眼珠子转了两下，依旧沉默。

　　宇文天却将这一切收入眼中，道：“你是不是姓庄？”

　　此言一出，帝杀星瞬间变色，却又瞬间恢复，但是，宇文天却已经得到了自己想要的答案。

　　他可以肯定，这人便是武丘城庄家之人，至于为什么又是修罗的帝杀星，这就很难解释了。

　　或许他是误入歧途，抑或，庄家本就与修罗杀手组织有所勾结，抑或是其他种种原因。

　　“什么庄家？我不知道！”帝杀星终于说话了，一开口却将自己的身份给暴露了，因为他的表情很怪异。

　　“不知道就算了，我就当你是庄家之人，说不定你庄家与修罗勾结，残杀青年武者呢，这事情我会传到武丘城的！”宇文天淡淡地道。


第331章 帝杀星的身份

　　“胡说八道，我们修罗与庄家有什么关系，你不要乱搞一气！”帝杀星脸色微变，大声叱喝道。

　　“管它有没有关系，我说他有关系，便是有关系，即便是没关系，也得有关系！”宇文天态度强硬，那种强势的语气，却是将帝杀星的性格算计在内。

　　“强词夺理，你以为你是谁啊？你先活下来再说吧！”帝杀星苍白的脸上渐渐布满了阴鸷的气息，那股滔天杀意，如同架在喉咙上的毒刀，让人不寒而栗。

　　不过，他的情绪如此变化，倒是让宇文天肯定了自己心中的想法，同时，也将对方的战力打了一个折扣。

　　“嚯嚯……”

　　两道强大的真元袭杀而来，直至宇文天的后心。

　　“修罗斩天！”

　　“修罗杀孽！”

　　宇文天眉头微皱，却也没有丝毫的慌张，他腾空而起，身体后仰，如同一把拉开的弓一般，噬神枪化作长棍，在身体舒展的一瞬间，向着帝杀星劈下。

　　如此快的攻击，帝杀星虽然警觉，却也无法躲避，只见他全力施为，手中的帝杀剑向着噬神枪挡去。

　　“铿……”

　　“喀嚓……”

　　火星四溅，帝杀星仿佛被巨山压到了一般，脚下的木板碎裂，整个人陷入缝隙之中，向着山涧坠落。

　　不过，到了他这种修为，这些自然无法威胁到他。两个黑衣杀手看到帝杀星的处境，忽然停下了攻击。

　　只见帝杀星左手轻拍铁索，整个身子仿佛被弹弓弹起了一样，手中的帝杀剑闪着黑芒，杀向了宇文天。

　　“灭杀十式·欲杀！”

　　宇文天的身体在空中悬浮着，手中的噬神枪在腰间转了一圈，化作长棍，直削出去，有一种横扫千军的气势。

　　“铿……”

　　噬神枪与帝杀剑再次碰撞，帝杀星借助宇文天的力量退到铁索边沿的护拦铁索上，脚一蹬铁链。

　　“哗啦……”

　　铁索顿时化成了一条弓弦，而帝杀星则是那把剑，瞬间被弹了出来，杀向宇文天。

　　欲杀之剑，充斥着无边的欲望，如同长河决堤，一发不可收拾。

　　宇文天却是没有一丝惧色，手中的噬神枪化作游龙，与他的身体连为一体，再次飞向帝杀星。

　　“哧啦！”

　　帝杀星的剑在宇文天的肩膀上划过一道痕迹，衣服被割破了，但是身体却丝毫无损。而帝杀星，后背再次被宇文天划伤，依旧是一道一尺来长的划痕，与之前的那道组成了一个交叉。

　　帝杀星大惊，立即退开一丈，落在铁索桥边沿的护拦铁索上，一脸惊惧地看着宇文天。

　　本来想再次杀去的宇文天，看到帝杀星的脸色后，立即停止了动作，悬浮在空中，淡笑着。

　　“我明明划伤了你的肩膀，为何会没有一丝血迹，莫非你传了护甲？”帝杀星的惊惧在这里，而并非自己被伤。

　　他在祈求着宇文天不要像自己想象中那样刀枪不入，否则就麻烦了。

　　“护甲？哼！老子是炼体武者，用得着穿护甲吗？”宇文天冷哼一声，爆出了一口脏话。

　　“炼体武者？就算你是炼体武者，我的帝杀剑并非普通的剑器，怎么会伤不到你？”帝杀星依旧惊惧无比。

　　“你的见不是普通的剑，我自然也不是普通的炼体武者了！”宇文天淡淡地道。

　　帝杀星一脸震惊，再次打量着宇文天，道：“并非普通的炼体武者，难道连天阶宝剑也无法刺伤吗？”

　　“天阶？那要看谁用，我这肉身，即便是皇者，恐怕也很难弄伤，更别说你一个虚灵境的武者，告诉你，像你这样的武者，即便是手持神器，也无法伤到我！”宇文天冷冷地道，将帝杀星的信心敲碎。

　　“怎么可能？怎么会有这样的身体？你一定是在骗我！我不信！”帝杀星情绪极为波动，眼中的惧意越来越浓。

　　而远处的那些黑衣杀手，在听到宇文天的话时，也是惊骇欲绝。

　　天阶武器偶读难以伤到，那不是杀不死吗？

　　既然如此，这样一来，岂不是做无用功？来此截杀有何意义。

　　不过，他们也还只是惊惧，并不相信宇文天的话。

　　这世上有杀不死的人吗？

　　在他们看来，只有强大的武力将自己的敌人斩杀殆尽，才可以活得长久，没有人靠着肉身防御而不死的。

　　宇文天不会去管帝杀星是否相信，他的目标只有一个，那就是送在场的修罗杀手下地狱。

　　“你信与不信与我何干，我只想送走你们！”宇文天淡淡地道。

　　场上瞬间平静下来，帝杀星也不在说话了，胸口起伏不定，眼中除了恨意杀意之外，还有些许恐惧。

　　宇文天的手动了，并不是很快，帝杀星可以轻松地捕捉到宇文天的动作，他手中的帝杀剑刺破空气，后发先至。

　　“灭杀十式·心杀！”

　　同时，远处的两名虚灵八重天之境的黑衣杀手也出手了，三人前后夹击宇文天，一时间，宇文天闪避不及，又被一黑衣杀手在背后划了一刀。

　　不过，他似乎没有在意，专心跟帝杀星战在一起。一道道剑元向着他飞来，他不断地变换着身姿，避开了防不胜防的攻击，同时，手上的动作却没有停下。

　　他将噬神枪拿在左手，枪尖一摆，乌光闪烁，宛如一条黑龙，刺向了帝杀星，撞在了其剑尖之上，将其剑势瞬间化掉。

　　帝杀星向后三步，右脚再次一等铁索护拦，身体如箭矢一般，掠向了袭来的枪影。

　　“铿……”

　　火星四溅，两人身心旋转着，擦肩而过，这让不远处的两个虚灵八重天之境的黑衣杀手只能看着，无从下手。

　　“哧啦！”

　　在两人擦肩而过的一瞬间，宇文天枪尖微翘，在帝杀星的右大腿后侧划了一道较深的伤痕。

　　帝杀星在那一瞬间也出手了，不过，帝杀剑在刺向宇文天的左手腕的时候，被宇文天的一拳砸在剑身一侧，震的差点脱手。

　　“好恐怖的力量！”帝杀星暗自惊叹，两人已经斗了八招，自己身上添了四道伤痕，而宇文天却是完好无损，这样下去不是办法，他迟早会命丧宇文天之手。

　　最后时刻，他传音给那些黑衣杀手，要不停地牵制宇文天，攻其要害。

　　同时，他手中的帝杀剑化作数道暗黑色的剑影，杀戮之气铺天盖地，向着宇文天席卷而去。

　　“灭杀十式·绝杀！”

　　十多道黑影扑向了宇文天，每一道恨不得将宇文天饮血啖肉，拆骨抽筋。

　　宇文天神色淡然，身上的气势冲天而起，身后显出十丈金莲佛影，“卍”字在胸前光芒大作，投射到半空，形成一个十丈大小的紫金色虚影，将一众杀手笼罩其中。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有这么恐怖的气息？”

　　“这是什么鬼花样，看起来如此恐怖？”

　　“难道他之前一直没有用真元吗？”

　　……

　　那些虚灵八重天之境及其以下境界的黑衣杀手都被宇文天的这种气势给镇住了，袭来的脚步变得缓慢起来。

　　而冲杀向宇文天的帝杀星则是震骇欲绝，持剑的手禁不住抖了一下。

　　难道宇文天真的一直用肉身的力量跟自己战斗？

　　如果是这样，那么其真正的战力该是多的恐怖啊？

　　可是已经容不得他多想了，宇文天的气势在不断攀升，身后的金莲佛影越来越凝实，只见他周身笼罩在紫金色的光芒之中，宛然一尊魔神降世。

　　“修罗屠神！”

　　他手中的噬神枪在手中转了一周，枪芒瞬间凝聚，一股冲天的杀戮之气释放出来，让周围这些常年游走在死亡边沿的杀手武者，禁不住颤抖起来。

　　这才是杀戮之气！

　　这才是一个真正的杀手所具备的！

　　枪芒如同初升的阳光，紫气东来，化作一道十丈大的紫金色枪影，向着帝杀星席卷而去。

　　“轰……”

　　剧烈的碰撞之后，铁索桥不停地摇晃着，两人之间的木板已经化为木屑，露出了九条巨大的锁链。

　　宇文天依旧站立在半空，而帝杀星却是被震飞了五丈之远差点儿掉下山涧。幸好他抓住了机会调整了气息，飞上了桥面。

　　不过，嘴角的血迹，说明了他受伤了，而且是内伤。但是，对于常年生活着血腥世界里的帝杀星来说，这点伤很正常。

　　他用左手背抹去嘴角的血迹，手中的帝杀剑高高举起，身后出现了一个十丈的黑色剑影，杀气腾腾。

　　“灭杀十式·杀无赦！”

　　黑色的剑元随着他的剑刃的挥动，而凝聚起来，化作一道十丈长的血红色剑元，向着宇文天袭去。

　　在帝杀星出手的时候，宇文天也已经动手了，他这次用的是上次梦境中所使用的那一招，他能清晰地记得那莫名其妙一招的行功路线。

　　而且，他对这招的使用已经熟练无比了，在梦中修炼，亦是修炼，虚虚实实。

　　他右手握枪，左手向前探出，化作一只十丈大的紫金色巨手，一股恐怖的杀戮，死亡和毁灭之气交汇的气息瞬间释放出来，对着袭来的剑元压下。

　　“轰……”

　　没有一点意外，帝杀星的剑元，在宇文天这一招摧枯拉朽的攻势下，瞬间瓦解，而手印的去势只是稍稍减弱一分，依旧杀向了帝杀星。


第332章 死亡裁决

　　这一招出手太快了，帝杀星已经来不及躲避了，他运转全身真元，护在身周，与之对抗者。

　　两股能量僵持了三息，帝杀星的真元消耗巨大，惨白的脸色如同虚脱一般，挂满了恐惧。

　　大手直接将帝杀星捏住，然后砸向了桥边的铁锁。

　　“哗啦啦……”

　　帝杀星被弹到桥面上，胸膛贴着木板，狼狈至极。

　　他慢慢地爬起来，连连吐出来两口血，摇摇晃晃地站直身体后，惊恐无比地看着宇文天。

　　宇文天这时的注意力却不在战斗，刚才这一招，让他有种莫名地兴奋，虽然还不太完善，但是攻击力和破坏力可见一斑。

　　他有《大衍经》，有时间好好推衍一下，将这招完善，那么便成了他宇文天自创的一招武技。

　　他地着头，罡气涌动，不停地感受着这一招的行功路线，感受着那无边的杀意。

　　进入多重梦境，竟然创出了一招武技，宇文天的心情非常的好，如果他周围站的是其他武者，他说不定会放过，但是眼前是一群杀手，即便是心情再好，也不能放过。

　　不过，这会儿他似乎忘记了眼前的处境，依然沉浸在这一招的玄妙之中。

　　这是他自创的第一招纯粹武技，他得起一个霸气的名字。想来想去，他决定就叫“死亡裁决”。

　　这一招就如同死神的裁决一样，恐怖而霸道，不可违逆，所以叫裁决。不过，这一招蕴含了三种意境，杀戮，死亡和毁灭，每一种都是恐怖无比的自然大道，最终的目的是让对手死亡，所以，便取名为“死亡裁决”。

　　在宇文天沉思的时候，帝杀星仿佛看到了宇文天心思不在这里，眼珠子一转，又传出了一段信息给宇文天身后的十多位黑衣杀手，然后他迅速汇聚真元，手中的帝杀剑高举，向着宇文天杀去。

　　“灭杀十式·杀无赦！”

　　十丈长的血红色剑元瞬间袭下，宇文天还是没有感应到，仿佛入定一般。

　　帝杀星大喜不已，对面的十几名黑衣杀手也是欣喜无比，手中的兵器上真元波动不停，奔杀而去。

　　就在剑元距离宇文天额头一寸的时候，他才清醒过来，暗道不好，瞬间运转金刚不坏体神功，金光大盛。

　　“轰……”

　　宇文天被剑元撞飞，倒向那十几名黑衣杀手而去，虽然没有受伤，但是那疼痛感，使得他不禁皱起了眉头。

　　战斗的时候，最忌讳的是走神，没想到这种低级错误会发生在他的身上，若非肉身足够强大，此时恐怕已经被那强大的剑元劈成两半了。

　　容不得他多想，十几股真元在他的身后袭来，他再次施展金刚不坏体神功，整个人变得如同紫金浇铸一般。

　　“嘭……”

　　十几道真元切切实实地劈倒宇文天背上，直接被宇文天震散。

　　由于对方的实力太差，并未对他造成伤害，倒是将他倒退的身形给阻止下来。

　　而那十几人，解释被宇文天给震退了三丈。

　　“灭杀十式·杀无赦！”

　　这是一个非常好的歼敌机会，经验丰富的帝杀星可不会放过，在宇文天倒飞之际，他的身形如同闪电，掠了过来，十丈剑元再次袭击下来。

　　这次，宇文天可不会着道。他腾空而起，身后金莲佛影闪现，“卍”字当空，光芒大盛。

　　他手中的噬神枪双手紧握，对着袭来的剑元击出。

　　“死亡裁决！”

　　如同死神降临一般，恐怖的气息向着帝杀星席卷而去。

　　“轰……”

　　杀无赦的强横剑元，在碰到死亡裁决之时，瞬间被击溃，向着四周散去，而那噬神枪发出的恐怖枪影，却丝毫不减，杀向了帝杀星。

　　“糟糕！”

　　帝杀星心里暗道不好，来不及躲避了，只能硬着头皮抵挡，手中的帝杀剑再次举起，波动着还没来得及凝聚完全的真元。

　　“轰……”

　　帝杀星被枪芒透体而过，血溅长空，倒飞了七丈之远，鲜血洒了一路，整个人如同死猪一般，倒在木板桥面上，气若游丝。

　　宇文天的这一枪，将帝杀星的帝杀剑震飞了，插在木板上，枪芒穿过了帝杀星的前胸，伤到了心脏和肺，倒地后的帝杀星，嘴里不断地涌着鲜血。

　　宇文天没有多想，大手抓出，暗黑色的恐怖漩涡直接将其吞噬。

　　五息之后，宇文天吐出一口浊气，将手心里的空间戒指收了起来，然后拿起木板上插着的帝杀剑，看了几眼，也扔进了空间戒指。

　　远处的十几个黑衣杀手，看到眼前的一幕，顿时愣住了，他们没有想到，宇文天会这么强，瞬间击溃了帝杀星，尤其是最后，不知道把帝杀星弄哪儿去了。

　　“他去哪儿了？”看着宇文天缓步走来，一个虚灵八重天之境的黑衣杀手禁不住颤抖起来，问道。

　　“地狱！”宇文天平静地看着此人，淡淡地道：“我建造的地狱！”

　　后面的一句话，几乎将十几名黑衣杀手吓腿软了。如果是平常所说的地狱，那么就是将敌人杀死的意思，但是“我建造的地狱”就不同了，这是一种强大的自信。

　　十几名黑衣杀手的脸色惨白，仿佛生了一场大病，额角的汗珠一滴接着一滴，后背更是冷汗连连。

　　“给你们一个机会！”宇文天看了十几人一眼，淡淡地道：“说出为什么要猎杀青年武者，我便不会让你们流一滴血！”

　　不会流一滴血，在这些黑衣杀手看来，应该是不动他们分毫，这儿在他看来是上天的恩赐。

　　可是，宇文天的这个要求他们无法满足，因为他们一说出来，即便是宇文天不杀他们，修罗杀手组织也不放过他们，要知道，他们并非孑然一身，有些人还有家人。

　　不过，他们可以随便给一个以假乱真的理由，蒙混过关。

　　“好！我说！”那虚灵八重天的黑衣杀手看了身后的十几名杀手，道。

　　那些杀手大惊，可是一看到宇文天，便欲言又止，最后只得低下头来。

　　“王都有家族提出条件，要我们将赶往武丘城的武者全部截杀掉，便给我们修罗杀手组织一门天阶武技和许多的丹药灵石，价格几乎是平时的两倍！首领便欣然结束，派我们出来练兵！”这人深深吸了几口气，道。

　　他身后的那些杀手一听，暗自松了一口气。

　　“是哪些家族？”宇文天嘴角微微翘起，看着这人低着的头颅，问道。

　　“庄家！”那人一口咬定。

　　宇文天摇摇头，他自然不会相信这些，这其中应该有什么不可告人的秘密，这些杀手只是执行者，还没有知道这种大事的资格，这黑衣杀手明显在胡说八道。

　　“嗯！不错！”宇文天点点头，道：“可以了，上路吧！”

　　此言一出，那些杀手一愣，遂即大惊失色，那虚灵八重天之境的黑衣杀手怒道：“你言而无信！”

　　“有没有言而无信，你自己心里清楚！不过，既然答应了，我自然会做到，放心，你们不会流一滴血！”宇文天淡淡地道。

　　十几名杀手一听，倒是疑惑起来了，不过，还不待他们反应过来，一只十二丈大的紫金色手掌将他们笼罩起来，暗黑色的恐怖漩涡释放出一种吞噬的诡异力量，这群人还是没有反应过来，便被吞噬掉了。

　　几息之后，宇文天吐出一口浊气，将手心中的几枚空间戒指收了起来，然后将那些兵刃和之前杀死的尸体上的空间戒指收走，便向着武丘城奔去。

　　一路走来，宇文天一直在思考着，修罗杀手组织到底要做什么，杀这么多武者，这简直是屠戳，这是毁南域根基。

　　莫非是跟外部势力合作，想称霸南域不成。

　　以修罗杀手组织的实力，或许真有称霸南域的实力，虚灵六重天之境的杀手一个接一个，比那些五六品宗门多很多。

　　而且，帝杀星明显是庄家之人，莫非庄家也参与了这次诡异的行动？

　　因为现在不得不小心行事了，自己虽然斩杀了虚灵九重天之境的杀手，可如果对方在派出一些虚灵十重天之境以上的杀手来，那自己就麻烦了。

　　几个时辰之后，宇文天已经距离武丘城千里之远了，不用多久，便可到达。

　　这些时间，思考这些毫无头绪的事情，让他有些难受，索性不去管了，眼前最主要的是大比，将注意力放在这件事情上才是重中之重。

　　虽然对自己自信满满，但是他也还是要准备充足，据说那些海外的天才，各个势力强悍，堪比中域，他不得不谨慎。更何况，谁知道王都有没有其他的中域天才来此，就像残剑无名一样，那种恐怖的对手，一不小心，会丢掉性命。

　　宇文天的机遇虽好，但他还没有得意忘形，这个大陆，天才无数，并不是只有他才有这种机缘的，就像残剑无名所说的，中域才是武者的天堂。

　　山路原来越开阔，越来越平坦，虽然几无人家居住，但是周围的景色却颇具人情味。

　　这里每隔一段路，便有一个八角亭，供路人休憩。

　　行了百多里后，宇文天放慢了脚步，眼睛看向前方三百丈处的八角亭，眉头微蹙。


第333章 火岩子

　　一个穿着火红色长袍的老人，斜躺在亭子里，仿佛是在睡觉。

　　他之前神识探路的时候，便发现这个人，并没有在意，只是，当他距离八角亭四百丈的时候，那人忽然散发出一股杀气，瞬间又收敛起来，这让宇文天不得不小心了，因为对方是一个真灵二重天之境的修为。

　　看这人的衣着，并不是修罗杀手组织的高手，但是那一股针对自己的杀气，让宇文天料定，这人是为自己而来。

　　到底是什么人？

　　宇文天思考着自己在南域得罪的人，玄水宗，庄家，颜家，还有离火教。

　　看着这老者如火焰一般的长袍，宇文天猜想，莫非是离火教？

　　可是，知道自己杀了离火教弟子和长老的离火教弟子，都已经死了，他们是怎么知道的？

　　莫非是当日在离火教围观的武者，或者是……

　　突然，宇文天心里一惊，他忘记了一个人，一个刚刚与他会过面的人。

　　那个黄衫女子！

　　可是宇文天又疑惑了，那个黄衫女子应该不会做这样的事，毕竟，在他看来，那还是一个无比善良的女孩，那到底是谁？

　　宇文天摇摇头，不去思考了，该来的还是要来，所谓兵来将挡，水来土掩，不过，对方是真灵二重天之境的武者，自己万万不是对手，只能伺机逃走了。

　　宇文天的脚步很慢，却很沉稳，脸上没有丝毫情绪波动，虽然对方若有若无的神识将自己锁定，但是他相信，以他的速度，应该可以避开。

　　就在他距离八角亭十丈的时候，他停下了，因为那老人开口了。

　　“年轻人，我等你很久了？想不到你居然来了！”声音洪亮，中气十足。

　　“你在等我？”宇文天神色自若，淡淡地道。

　　“不错！等了几个时辰了！”老人依旧躺在亭子的边沿，淡淡地道。

　　“我们认识？”宇文天依旧镇定自如，看着前方的大路，道。

　　“不认识！”老人平静地道。

　　“不认识？为何等我？”宇文天眉毛微蹙，遂即恢复平静，道。

　　“恩怨！”老人平静地道。

　　“何来恩怨？”宇文天侧过身来，看着躺在亭子中的那道火红色的身影，道。

　　“年轻人，你可知我是谁？”老人没有丝毫要起身的迹象，道。

　　“不知，也没有兴趣知道！”宇文天平淡地道。

　　这时，老人并没有说话，只是露出了淡淡的杀意，仿佛严冬的寒冰一般。

　　许久之后，老人才开口了，道：“你真是个特别的青年，也是第二个敢跟我这样说话的人！”

　　“哦？看来我是受宠若惊了！”宇文天淡淡一笑，道：“不知那第一个是谁？”

　　老人的呼吸微微一滞，后又恢复正常，缓缓道：“那也是个跟你一般的青年，就在几天前的武丘城，人称逍遥王！”

　　逍遥王？

　　宇文天疑惑，遂即眼睛一亮，逍遥王，莫非是逍遥？

　　如果是逍遥，不知现在怎么样了，不会遭这老家伙毒手了吧？

　　“逍遥王？没听说过，不知他在何处，我倒是有兴趣结识一番！”宇文天淡淡一笑，道。

　　老人没有立即回答，宇文天能感受到自己的话，将此人的心境不停地鞭笞着。三息后，老人才开口，道：“我本来是要斩杀他的，谁知道那小子竟然是摩天岭的弟子，暗中有高手保护，所以，便放手了！”

　　摩天岭的弟子！

　　这一下，宇文天彻底明白了，这逍遥王就是逍遥，看来是登上了王榜，只是不知逍遥王排名第几位。

　　宇文天知道，以逍遥那好战的性格，没有自己在一旁制约，肯定到处找人战斗，估计已经名满武丘城了。

　　“你是要杀他？”宇文天明知故问道。

　　“当然，我离火教近十条性命丧于其手，不找你们找谁？”老人这时才坐起身来，打开腰间挂着的玉葫芦，咕噜咕噜喝了几口，才拧紧瓶塞，一脸平静地看着宇文天。

　　“哦？你怎么知道我们杀了你们离火教的人？是谁说的？”宇文天看着老人，淡淡地道。

　　“这你不要多管，不管是不是你们，我都已经算在你们身上了！”来人身上的杀气仿佛清风拂过的火焰，忽隐忽现，忽强忽弱，飘忽不定。

　　“离火教，果然是强者风范，佩服！”宇文天突然笑了起来，同时还鼓着掌，道：“嗯……其实，离火教的九个人确实是我们杀的，两个长老，七名弟子！”

　　说到这里，宇文天微微一顿，道：“只是你当时不在场，没有看到那血腥的场面，也没有看到你们的长老跪在地上像我求饶的场景，那可真是壮观啊！试想一下，大周王朝的五品宗门的长老，像一个虚灵二重天之境的武者跪地求饶，那是多么震撼的场面啊，离火教果然是大宗门，连求饶都那么具有特色！”

　　“放肆！”老人站起身来，眼睛如鹰隼一般，闪着阴鸷的光，滔天杀气席卷而来，将宇文天笼罩起来，但宇文天却恍若未觉，依旧谈笑风生。

　　“真是个狂妄的小子，你猜我会用什么手段来折磨你？”阴冷的目光在宇文天的脸上徘徊着，森冷的腔调如同幽冥爬出来的鬼魂。

　　“哦？折磨？说来听听！”宇文天依旧谈笑自若，不过，心里面却是在盘算着怎么逃跑。

　　“我离火教有一个三丈大的镇宗之鼎，名为离火鼎，里面有这从南域火海采集而来的火焰，从两万年前燃烧至今，没有熄灭，那是因为我们每隔一段时间会添一些材料进去！”老人在注意宇文天的神色变化，可是，让他失望了，宇文天依旧镇定自若。

　　“不会是往里面放人吧？”宇文天淡淡一笑，随口道。

　　老人一愣，接着便露出了阴笑，道：“不错！每隔一段时间，我们会抓几个得罪离火教或者离火教弟子的武者进去，以维持火焰不熄！”

　　宇文天啧啧地赞叹道：“果然是离火教，这样的行径，居然还能延续下来，看来这南域还真是颓废啊，不过，我估计你离火教的好日子到头了，你们这些长老，还有你们的教主，都已经把头放在了死神的手掌边了！”

　　那老人眼睛微眯，觉得宇文天似乎是话中有话，确实，如宇文天所说，他们离火教的教主火炼金，进入蛮荒禁地之后，便再也没有出来，他们全宗都在寻找着。

　　此时，听到宇文天的话，他不得不仔细思索一番，道：“小子，你的话什么意思？”

　　“意思？能有什么意思？不就是诅咒你们不得好死，这有什么奇怪的？”宇文天淡淡一笑，道。

　　“找死！”老人大怒，身上的气势瞬间释放出来，身形如疾风一般，掠向宇文天。

　　“老杂毛，终于等不住了，白活了几千年了，几句话就把你给惹恼了！”宇文天嘴上毫不留情，脚下也没有闲着，向着武丘城的方向掠去。

　　“小子，我火岩子会将你挫骨扬灰！”红袍老者嘶吼着，紧追不放。

　　宇文天嗨嗨一笑，空间意境施展出来，凭空消失，出现时，已在十丈之外。

　　火岩子的速度很快，比同境界的许多武者要快一些，不过一时半会儿他追不上宇文天。

　　“老杂毛，别追了，赶紧回家睡觉去！”宇文天一边逃跑一边大骂，他要惹这来家伙生气，让他气息紊乱，那时，便是自己的逃脱时刻。

　　只是，火岩子似乎石坡了宇文天的伎俩，本来暴怒的情绪，渐渐收敛起来了，不过眼睛中的恨意却是越来越深。

　　一炷香，一盏茶，一刻钟，……渐渐的，一个时辰过去了，两人疾奔了数百里，相互之间的距离已经缩小到攻击范围之内了。

　　火岩子身上的气势陡放，仿佛是火山喷发一般，无边火气向着宇文天涌去，大手对着宇文天抓出，幻化出一只十六丈大的手掌，向着宇文天压去。

　　宇文天神色凝重，对方的气息非常强大，正面对抗，他根本不是敌手，而且对方又在后面，出手攻击自己便容易多了。

　　“离火焚天！”

　　宇文天身上的气势陡升，金莲佛影闪现，他左手挥出，十丈大小的紫金色巨手与对方的十六丈巨手撞在一起。

　　“轰……”

　　能量瞬间散开，宇文天被击飞了十多丈，才停下脚步，对方的功力深厚，震的他手掌发麻，逃脱的机会被彻底打乱了，现在只能正面战斗，再寻找机会脱身。

　　火岩子也停下了脚步，看着宇文天，一脸的狞笑，道：“小子，你逃啊？”

　　宇文天静下心来，看着火岩子，道：“不逃了，我看你这老杂毛的胡须，想拔几根下来绑蚂蚱！”

　　“放肆！我要让你碎尸万段！”火岩子大怒，他何时被人这样羞辱过，更何况是一个虚灵境的小子。

　　他身上的气势陡升，瞬间至巅峰，右手抓出，在半空幻化成一只十五丈大的火焰掌影，向着宇文天压下来。

　　“离火燎原！”

　　宇文天立即运转全身罡气，身后金莲佛影闪现，宝相庄严。他右掌挥出，一只紫金色的十丈大手，与火焰掌影撞到一起。


第334章 惑乱其心

　　“大力金刚掌！”

　　虽然自己的罡气家对方的真元精纯，可是储量太少了，大力金刚掌的掌力瞬间被震散，而对方那炽热澎湃的能量却是汹涌袭来。

　　宇文天不敢硬接下对方的这一股能量冲击，虽说自己肉身强悍，但也不是人肉沙包，去挡对方的攻击，能避则避。

　　宇文天瞬间施展空间意境，向右偏去，消失了踪影。

　　“轰……”

　　火岩子不愧是真灵二重天之境的武者，这一掌的力道，直接将地面击出了一个十四丈大的手印巨坑，周围的青草被烧干了。

　　不过，宇文天能闪开他的攻击，他一点也不觉得意外，毕竟，宇文天之前的逃跑手段他可是看到了。

　　“老杂毛，你数不是吃错东西了，火气那么大，我建议你回家找个神医看一下！”宇文天出现在巨坑右侧三丈的地方，看着那烧干的青草，大喝道。

　　火岩子怒气横生，鼻孔的呼吸加重，瞪着宇文天道：“小子，我要将你挫骨扬灰！”

　　说着，又是一只大手向着宇文天抓来，宇文天再次施展了大力金刚掌，与对方撞去，并且口中没有停息，骂道：“得了吧，老杂毛，你还是赶快回去准备棺材吧，我可是会算命的，看你印堂发黑，一脸的煞气，就知道你离死不远了！”

　　“轰……”

　　这一掌，比之前的那一掌还要强横，宇文天被震飞了八丈之远，神形有些狼狈，衣衫被地面的碎石和荆棘划破了。而地面，又出现了一个十五丈大小的巨坑。

　　“老杂毛，你小爷我跟你没交情，你粘着我干什么，赶快回去，买副上好的棺材，如果没钱，先欠着，改天我帮你付！”宇文天站起身来，变换着位置，骂道：“当然，你离火宗不是玩火吗？实在不行就火葬了吧，一把大火，化成灰烬，一了百了！”

　　火岩子的脸色铁青，转而又变得有些绿色，他脚步一动，瞬间出现在宇文天的身前三丈，挡住了宇文天的身影，同时右手再次抓出。

　　“离火蒸海！”

　　一只火红色的十六丈大的手印对着宇文天拍了下来，炽热的火气使得周围一丈之内的空气都变得火热了。

　　宇文天右手成拳，对着那袭击而来的巨大手印拍了出去。

　　“大金刚拳！”

　　紫金色的十丈手印，与这恐怖的火掌一撞之后，能量立即崩散开来，形成了一个二十丈的能量风暴，迅速卷向宇文天。

　　“老杂毛，大热天的，你弄什么火吗？你没听过玩火自焚吗？你便不会是真的像给自己火葬吧？”宇文天急忙躲避，但嘴里一只没有停，道：“老杂毛，你眼睛是不是有毛病啊，要火葬你往自己身上打啊，小爷不冷，无福消受你的好意！”

　　火岩子整张脸都绿了，不再说话，滔天的杀意席卷而来，让宇文天不禁头皮发麻。

　　看来这老家伙控制不住自己的情绪了！

　　宇文天想着，身形不断变换，躲避对方的锁定，同时骂道：“老杂毛，你脸怎么绿了？吃耗子屎了？不对，看你这样子，一定是老婆偷汉子了！”

　　宇文天能明显感觉到，火岩子的气息波动极大，呼吸很不均匀。一直干扰下去，说不定可以偷袭到这老家伙。

　　火岩子的怒火已经可以将一座冰山熔化了，他恨不得将宇文天杀死一万次。

　　他身上的气势一直在巅峰，仿佛在迎接着生死之战一般。

　　他腾空而起，双手向着宇文天抓去，两只十六丈的大手凭空出现，如火神降世。

　　“离火断狱！”

　　宇文天不敢直接硬拼，立即施展空间意境，连续几次，躲开了火岩子的恐怖手段。

　　“轰……”

　　地面上再次出现了两个巨大的深坑，沙尘飞扬，而宇文天却已经站在火岩子的身侧五丈处，大声含着：“老杂毛，我跟你老婆没关系，不行你去问，她肚子里的孩子不是我的！真的！快去问吧！别缠着小爷了！”

　　“啊……”

　　火岩子仰天长啸一声，眼睛里仿佛可以喷出火来，真元不停地向着宇文天轰去。

　　“老杂毛！你老婆肚子里的孩子真不是我的，你可以去验验看！我不骗你！”宇文天一边躲闪，一边大声骂道：“像我这样玉树临风的模样，怎么会看上你老婆了！我宁可去青楼找一些风尘女子搂着，也不会去找她的！”

　　“小杂碎，老子剁了你！”火岩子咆哮着，双手化成两道巨大火刀，向着宇文天劈了下来，瞬发而至。

　　这一下，宇文天躲避不及，他眼神微凝，金刚不坏体神功护身，双手对着两道火刀抓出。

　　“死亡裁决！”

　　两只紫金色的十二丈大手凭空出现，挡在两道火刀之上。

　　“轰……”

　　两道震天巨响，一股巨大的能量风暴瞬间形成，直接将宇文天震飞出去，倒在十五丈之外，上身的衣衫破碎。

　　宇文天立即起身，再次运转全身罡气，对着火岩子的二次攻击，右手全力拍去。

　　“死亡裁决！”

　　紫金色的大手与火红的巨掌撞在一起，宇文天的攻击再次被震溃了，炽热的能量席卷而来，直接将宇文天掀飞，撞在十丈处的大青石上。

　　“咳咳！这老杂毛还真是下狠手，要不是我肉身足够强大，这会儿早就挂了！”宇文天站起身来，神识锁定火岩子的身影，自己的身形再次消失。

　　“轰……”

　　在宇文天刚才站着的地方，出现了一个巨大的手印，那块巨大的青石，已经被火岩子震碎了。

　　“老杂毛，都说我跟你老婆没关系，你跟着我干嘛？”宇文天这次逃向的地方是武丘城，他想进入城中寻找躲避之法，不过，七八百里的距离，一时半会儿难以到达。

　　“想逃？今天你就是插翅也难飞了！”火岩子大喝一声，身形一动，化成道道虚影，紧跟着宇文天，准备寻找机会再次偷袭。

　　“老杂毛，我只不过是看到了你老婆洗澡而已，用的着这么大火气吗，大不了，我洗澡的时候，让她过来看看咯，摸摸都没关系，我很大方的！”宇文天急速奔驰着，声音非常大，周围五十里的武者都能听得到。

　　这时候，宽阔的大路上往来的武者络绎不绝，有男有女，有老有少，大家的注意力都要被这追逐的二人吸引过去了。

　　“师侄，你看到前面的那个青年了吗？”一个老人对着周围五个青年中的一个美貌女子问道。

　　“看到了，师伯！”女子看向宇文天逃离的方向，眼睛中闪着好奇的光芒。

　　“你要急着，那种人就是师伯说过的浪荡子弟，以后见了要远远避开！”老人摸着胡须，抬头看向宇文天逃离的方向，语重心长地道。

　　“浪荡子弟，就长那个样子吗？”女孩似乎刚出世不久，对这人情世故不太通达。

　　“不错！偷看人家老婆洗澡，这是极为无耻的行为！”老人恨恨地道，不过又嘀咕道：“无耻也就罢了，你起码得找个像样的目标，那老头的老婆一定是个糟老婆子，有什么好看的！”

　　女孩看向老人，道：“师伯，你刚才说什么，我没听到啊？”

　　“没……没什么！”老人连连摇头，脸色有些不太好看。

　　不过，其他过路人的说法就不一样了。

　　“这人到底是谁啊？”

　　“后面那老头我好像在哪里见过？”

　　“什么好像？那不是离火教的火岩子吗？”

　　“不错，是他！只不过，火岩子追一个虚灵境初期的武者干什么？”

　　“不知，不过，我感觉挺丢人的，比人家高了一个大境界，竟然还追不上，也不怕人笑话！”

　　“那小子真不会偷看了人家的老婆洗澡吧？”

　　“屁话，火岩子跟我一样，是个光棍，哪儿来的老婆？”

　　……

　　“老杂毛，别追了，咱们停下来歇歇，我请你喝酒，降降火，行不？”宇文天一边疾驰，一边大声叫嚷着，但那时脚下的速度没有丝毫的减慢。

　　“小杂碎，你枉费心机了，今日不杀你，我誓不为人！”火岩子一边紧追，一边攻击，但是，都让宇文天给躲过了。

　　“老杂毛，咱们就不能化干戈为玉帛吗？咱们握手言和吧？”宇文天叫嚷道，“只要你不追我，我保证送你一件大礼！”

　　“什么大礼？说来听听！”火岩子索性不再言语上与宇文天争斗了，他要迷惑宇文天，伺机偷袭。

　　“见过万年碧玉髓吗？”宇文天嘴角微微翘起，道。

　　“没见过，但听过，据说有延年益寿的效果，珍贵无比，很多大宗门将此制作成玉佩，送给宗门的那些即将消亡的老人！”一听到万年碧玉髓，火岩子倒是疑惑了，那可是珍惜无比的宝物，整个南域恐怕都没有。

　　周围的武者似乎也听到两人的谈话，皆都伸长了耳朵听着。

　　宇文天偷偷一笑，道：“不错，那确实是好东西！我有一块人头大的，到时候做个王冠给你，你看如何？”

　　“胡说！巴掌大的一块已经是万年不遇了，人头大的一块？骗鬼去吧？”火岩子明显不信，冷声道。


第335章 援力

　　不过，周围的许多青年武者弄明白是怎么回事了，皆都武者嘴巴笑了起来。

　　“不信，你问问我们同路的武者，他们相信！”宇文天嗨嗨一笑，大声道，脚下的速度依然未减。由于他的声音很大，前后左右五十里的人都能听到。

　　火岩子又有些疑惑了，目光移到周围的武者那里，只听到一个同方向奔驰的武者笑道：“他的意思是送你一顶绿帽子！”

　　“混账！我要将你挫骨扬灰！”这一下，火岩子终于明白了，宇文天从头至尾一只在拿自己开玩笑，可笑的是，自己竟然上当了，他咬着牙，再次将速度提高了一分。

　　“老杂毛，都说送你万年碧玉髓做的王冠了，你还追我干嘛？”宇文天也咬紧牙，将速度提高了一分。

　　火岩子忽然明白了宇文天的用意，便冷笑一声道：“小杂碎，别在油腔滑调了，说什么也没用，你会死在我手上的！还有，告诉你一件事情，老夫从来就没有娶过亲，何来老婆？”

　　“什么？你没老婆？”宇文天装作大惊，喊道：“你没老婆，追我干嘛？看你那张绿脸，我还以为是我跟你老婆有一腿呢！”

　　火岩子索性不再说话，而那些路上的武者，这才明白过来，原来这两人并非是他们想的那样。

　　这时，宇文天忽然感觉到武丘城发现奔来了两道熟悉的气息，他神识一展，循着那股气息而去，遂即大喜。

　　不过，他并没有表现出来，而是继续装作之前的样子，边跑边骂。

　　他心里已经有打算了，那股熟悉的气息是四长老羊角乐和一个虚灵一重天之境的长老，有这两人在，他便可以将火岩子斩杀于此。

　　“老杂毛，记得我之前给你说过的话吗？”宇文天忽然道，不过火岩子依然在加速追赶，没有理睬宇文天。

　　宇文天淡淡一笑，道：“我说我会算命，你却不信，等着吧，你的死期来临了，只能抛尸荒野了！”

　　说完，宇文天已经看到羊角乐在百丈之外了，他瞬间运足罡气，立即回头，全力击出一拳。

　　“大力金刚拳！”

　　火岩子虽然准备好了偷袭，但是怎么也没想到宇文天会突然停下，并且转身反袭自己。

　　匆忙之下，他只能随手还击，无法施展武技。

　　“轰……”

　　恐怖的能量对撞声响起，宇文天退后五丈，而火岩子也是退后五丈，两人都没有受伤，不过，火岩子的手被宇文天震得发麻。

　　路人见此，大惊不已，一个虚灵境初期的小子，竟然可以硬撼真灵境初期的高手，实在是匪夷所思，很多匆忙赶路的武者，都停下了脚步，站在远处看着。

　　“小杂碎，跑啊！你不是挺能跑的吗？怎么不跑了？”火岩子杀气冲天，恨不得把宇文天活吞下去，道：“我要把你身上的肉，一块一块地剥下来，让你求生不得，求死不能！”

　　宇文天恢复了以往的平静，淡淡地看着火岩子，不再说话。

　　这时，一道浑厚的声音在场上响起：“大胆，竟敢追杀我宗门弟子，找死！”

　　随着声音结束羊角乐和那名真灵一重天之境的长老瞬间降临在场上。

　　火岩子一看到来人，立即大惊失色，不过一想到羊角乐是摩天岭的弟子，便狠下心来，冷冷地道：“这小子杀我宗门长老和弟子，我离开找他逃回公道，希望你摩天岭不要插手！”

　　“哼！公道，你离火教纵徒欺负弱小，我宗弟子只不过是为武林除害，何罪之有，况且，你以为离火教了不起啊，火炼金死在了蛮荒禁地，你们不去准备吊唁，反而来追杀我摩天岭的弟子，看来，是想试试我摩天岭的手段！”

　　“什么？你听谁说的？我们教主战力无匹，怎么会死呢？你胡说八道！”火岩子一听羊角乐的话，震惊不已，心里有些害怕。

　　“胡说八道？哼，满城皆知，你敢说我胡说八道？”羊角乐冷冷地看了一眼火岩子，遂即将目光移到宇文天身上，笑着道：“你小子没事吧？”

　　宇文天摇摇头，道：“幸好两位长老赶来，否则我有要费一番手脚了！”

　　“呵呵！我这些日子一直在找你，天天卜卦，方才推算出了你的位置！”羊角乐微微一笑，道：“我估计他也奈何不了你，就是给你找点麻烦而已！”

　　宇文天听到羊角乐居然可以推算道自己的位置，心中微惊，道：“确实麻烦，境界上的差距，我只能逃窜，不能正面对抗！”

　　“嗯！”羊角乐点点头，道：“他怎么办？”

　　宇文天看向眼前一脸杀意和警惕性的火岩子，淡淡地道：“杀了吧，以免日后带来麻烦！”

　　“好！”羊角乐点点头，随即向着十丈处的火岩子走去。

　　火岩子看着缓缓走来的羊角乐，眼神微凝，冷声道：“你们摩天岭真要将事情闹大？”

　　羊角乐冷哼一声，道：“什么闹大？只是杀个人而已，能大到什么程度？”

　　火岩子大惊，厉声道：“你就不怕我们离火教吗？”

　　“离火教？”羊角乐百里火岩子一眼，道：“火炼金都死了，你离火教估计也就六品宗门的实力，别拿出来丢人了！更何况，即便是火炼金在世，敢追杀我们摩天岭的弟子，那就要付出血的代价！”

　　“好好好！”火岩子面色变冷，道：“看来你们摩天岭铁定是与我们离火教作对了！”

　　“那又如何！”羊角乐淡淡地道。

　　说完，他身形瞬间化成一道虚影，冲向了火岩子。

　　看到羊角乐出手，火岩子立即警觉，身上的气势瞬间释放出来，火红色的巨手向着羊角乐击去。

　　“离火燎原！”

　　面对火岩子的炽热火掌，羊角乐怡然不惧，他身后显出二十丈高的雷云虚影，右手推出，一只白色的虚幻手印凭空出现，迎向了那袭击而来的火掌。

　　“天罚神功·神灵风！”

　　“轰……”

　　火岩子的火掌被白色巨掌瞬间击溃，而神灵风的余力丝毫不减，向着火岩子袭去，直接将其击退了十来丈。

　　一击成功之后，羊角乐足下生风，再次掠向火岩子，巨大的手印拍了下来，气势逼人。

　　“天罚神功·洗礼尘寰！”

　　火岩子面色凝重，羊角乐比他的实力要强很多，他能感觉到对方并没有用全力攻击。但是面前袭来的这一掌，给他的压力很大，他甚至有了一丝恐惧。

　　“离火断狱！”

　　火岩子咬紧牙关，全力出手，火红的似乎要将羊角乐活活烧死。

　　不过，两人的实力差距摆在那里，火岩子只是妄想罢了。

　　“轰……”

　　果然，羊角乐的恐怖真元，直接震散了火岩子的火掌，而洗礼尘寰的余威，再次将火岩子击飞了十丈，嘴角鲜血狂流。

　　“我离火教不会放过你们的！”看着逼来的羊角乐，火岩子惊惧不已，大声喝道。

　　“聒噪！”羊角乐冷哼一声，道：“有本事就来，我拭目以待！”

　　说着，也不待火岩子回话，大手再次击出，幻化成一个透明的巨大掌印，从天穹而降，压向火岩子。

　　火岩子眼中的阴狠一闪而过，立即向着羊角乐的肉身掠来，同时全力施展真元，击向天穹。

　　“离火蒸海！”

　　“轰……”

　　火岩子被震飞了十丈，不过，与之前不同的是，他的位置发生了变化，向着宇文天靠近了，两人的距离三十丈不到。

　　宇文天眉头微蹙，遂即露出了一丝不可察觉的诡笑。

　　这次，火岩子率先出手，袭向羊角乐的左侧。羊角乐自然不会放在眼里，他大手挥出，一招天之颂，生生地击在火岩子的左臂上。

　　“嘭……”

　　火岩子倒飞十五丈，喷出了一口血迹，瞬间爬起身来，看着袭来的羊角乐，立即凝聚气势，汇聚真元。

　　“天罚神功·孽祖七宗！”

　　强悍的真元将火岩子震飞，向着宇文天倒飞而来，半空留下一条血箭。

　　倒地后，火岩子已经距离宇文天四丈之多，他蹒跚地爬起身来，脚下微微移动着，似乎要转向宇文天，发起突袭。

　　可是，这时候，宇文天却动了，他右手食指对着火岩子的后心瞬间击出。

　　“嘭……”

　　火岩子的身体还未转过来，只是将脚移动了一半，便已被击中了后心，一个拳头大的血洞出现在心脏的部位。

　　他的眼睛瞪得老大，似乎有些不可思议。

　　宇文天大步走了过去，道：“想偷袭，那你也的找对对象！”

　　说完，一掌拍向对方的眉心，直接将其脑袋击碎了，红白之物溅得到处都是。

　　“臭小子，搞得这么残忍，你不难受吗？”羊角乐看到宇文天直接将火岩子击碎了脑瓜，身上也溅了一些血迹，“埋怨”道。

　　“嗛！难受？敌人死了，我开心的不得了，有什么好难受的？”宇文天说着，将火岩子的空间戒指收了起来，看向羊角乐，道：“先去武丘城，我有一些事情要说！”

　　羊角乐看到宇文天严肃的神情，当即点点头，对着那名长老，道：“走，去武丘城！”

　　语毕，仨人飘然而去。


第336章 逍遥王

　　“太强悍了，几招就解决了火岩子！”

　　“这人是谁啊？怎么没见过？”

　　“似乎是摩天岭的吧！”

　　“怎么会呢？明天开始不是没落了吗，怎么会有这样的高手？”

　　“或许人家隐藏实力也说不定！”

　　“那少年是摩天岭的弟子吗？够狠的！”

　　“我见过，那人叫宇文天，实力恐怖之极，可能会问鼎王榜！”

　　“嗛！你们有没有眼力，没看到人家硬撼了火岩子一掌吗，王榜根本不算什么！”

　　“或许吧！”

　　……

　　看着几人远去的身影，众人赞叹不绝，羡慕，崇拜等等各种声音充斥在这个热闹的地方。

　　两个诡异的身影站在人群的外围，他们的目光一直停留在宇文天的身上，灰暗，森冷。

　　这两人仿佛是两具尸体，全身包裹在黑色的斗篷里，没有一丝真元的波动，甚至没有一点活人的气息，周围的人都没有注意到他们的存在。

　　不过，他们的眼神可以证明他们是活人，如果宇文天看到他们，还是会有一种熟悉的感觉，这种感觉他在东域便体会过三次，一次是天岩山的黑衣人，第二次是天岩森林的黑衣人，第三次是那些屠戳了一镇的魔修。

　　从宇文天出现的一刹那，其中一人的目光一直停留在宇文天身上，从未有过瞬间的转移，直到他离去。另外一人似乎发现了宇文天的与众不同，便将注意力也移到了宇文天身上。

　　在宇文天身上，有一种让他们心悸和臣服的感觉，这是一种源自灵魂的强大震慑，按理说这种感觉只有在朝拜使者之时才有，但不知为何出现在一个人类身上。

　　或许是最近事情太多太复杂，忙不过来，致使自己出现了幻觉吧，两人这样想着。

　　不过，这个年轻人似乎很强大，说不定会影响到他们的计划，得趁早出去。

　　两人相视一眼，或许点点头，然后便消失在人群中。

　　……

　　不愧是一域鼎鼎有名的王都，武丘城仿佛是一只来自远古的巨兽，蛰伏在南域大陆上，那种宏大雄伟的气势，也只有在这种延续了数十万年的强大的人类聚集地才有。

　　宇文天真觉得自己是个乡下人，一路走来，虽然喜怒不形于色，但心地里却一直赞叹个不停。

　　森严的守卫，高大的城墙，宽大的城门，高楼大厦鳞次栉比，街道宽阔，十匹马可以并行驰过。

　　往来不绝的人群，仿佛暴雨前的蚂蚁，熙熙攘攘，凡人，武者便是武丘城的重要组成元素。

　　宇文天是第一次看到这么多武者，往来的新人身上，真气真元隐隐波动，他偶尔还能感受到一些非常强大的气息，比肩他身边的羊角乐。

　　“不愧是王都，这种气象，也只有积淀了数万载的人类文明方可孕育出来！”看着四周雄伟的建筑物和络绎不绝的武者，宇文天不禁感叹道。

　　听到宇文天的声音，羊角乐呵呵一笑，也是感叹一声，道：“无论武者的势力多么庞大，也不能对人类的王朝有过分念头，这片大地上的每一个帝国，每一个王朝，都是人族的聚集中心，管理者是得到中域的许可才在这片土地上开疆拓土的，其疆域里的武者势力也是认可的。”

　　“有人的地方，就有江湖，这里才是最大的江湖，看似繁荣安宁的背后，却是孕育着难以捉摸的暴风雨，若是管理者在管理政策上出现一些纰漏，这里便会成为大地上最为恐怖的战场！”收起了轻松的笑容，宇文天的神情变得严肃了。

　　“武者大比将临，武丘城便会如此，虽然皇室的实力不弱，但是这么多的外来武者，却是很难约束的，不过，也没有你说的那么恐怖，虽然这里暗流涌动，但不会发生大规模的战争，而武者之间的争斗却是持续不断！”羊角乐微微一顿，瞬间摇摇头，道。

　　宇文天没有再说话，在这喧嚣的青石巨城之中，他感受到了一股不安定的气息，仿佛即将喷发的火山一般。

　　虽然他比同龄人经历的要多，却无法与羊角乐这种活了上千年的老怪物相比。

　　老人曾经也在这个繁荣的都市中生活过，虽然那时数百年前的事情了，但是那种气息却从未变过，一直延续至今。

　　正是这种让人紧张不安的气息，才使得人族没有在安宁中消弭，丧失斗志。

　　三人去了一家客栈，正是羊角乐下榻的地方，酒楼上，三人边吃边聊，同时也从周围的武者的议论声中捕捉有用的信息。

　　“妈的，真是变态，是不是大世来临了，今年的青年俊才一个个都是凶兽，太恐怖了！”

　　“是啊，十一年前的青年武者，远远不及今年的，虚灵三重天之境的武者，比大街上的白菜还多！”

　　“星辰王也太恐怖了，十招就将千霜宗的长老击败，这还是人吗？”

　　“那有什么，赤炎王也是十招击败龙枪王，这才是当之无愧的王榜俊才！”

　　“嗛！赤炎王才排名第七，人家不败王排名第五，比赤炎王要强上一筹！”

　　“不错，不败王确实很强，听说他跟百剑王大战了一天一夜，才勉强败在其手下！”

　　“不败王，看来最终还是败了，这世上没有人不败的！”

　　“这也不一定，毕竟百剑王的名次要比不败王高，不过，幽冥王和修罗王估计是这次大比的最终的几位赢家之二！”

　　“难说了，那传说中的无敌王在王榜留名之后，便再也没有出现过，我估计这大比的冠军一定是他的！”

　　“无敌王？早就过时了，那海外的强者才是最终的赢家！”

　　“我看不一定！谁最强大家都清楚，试问谁可以接得住逍遥王的一招？”

　　这时，酒楼里安静下来，众人屏气凝神，似乎想到了一个高壮的憨实青年，那是一个在他们看来不可逾越的存在。

　　“确实，逍遥王才是当之无愧的王者，那些王榜上的武者，他都不屑于交手，而是专门找老牌的虚灵境强者战斗，十多天来，从未停过！”

　　“这人是一个战斗狂人，逍遥王这个名号真与他不配，应该叫嗜战王才对！”

　　“对！对！嗜战王才最适合他！”

　　……

　　听着这一阵阵的议论声，宇文天心里却是惊讶不已，他已经猜到，这逍遥王便是逍遥，因为没有几个青年是逍遥的对手，也没有谁比逍遥更好战。

　　随着修为的增长，逍遥血脉中的战意会逐渐提升，等到他的战神体完全复苏，他会是这世界上最善战的人之一。

　　他看向了羊角乐，只见对方一脸的笑意，也在看着自己。

　　“四长老，你应该早就是知道了吧？”宇文天淡淡一笑，道。

　　“哈哈！”羊角乐顺了一下胡须，笑道：“不错！我一进武丘城，便听到了那小子的名声，我还特意观察了他的战斗，不错，不错！”

　　说着，羊角乐微微一顿，意味深长地看着宇文天，道：“话说，你小子什么时候也去争一争这王榜，连化书都列入榜单了！”

　　“哦？羽师兄也进入了王榜之上？”宇文天微显惊讶，羽化书的实力他比较清楚，进入王榜是没问题的，但他没有想到对方会这么快列入榜单。

　　“那是当然，化书现在可不是一般的王榜成员，而是前十！”羊角乐一直笑着，对他来说，没有什么比自己宗门的弟子又出息了更让人兴奋。

　　宇文天这时却有些失望了，羽化书的能力他很清楚，虽然较其他人强，但还不算真正的高手，这样去可以进入王榜前十，只能说明这王榜的总体实力很一般。

　　“怎么样？有没有什么想法？”羊角乐看着宇文天，笑着道。

　　宇文天微微摇头，道：“我想找一个像逍遥那样的对手，不过，听你这么一说，我对这王榜便没有了兴趣！”

　　他现在的实力进阶很缓慢，不知道是不是受到了身体的影响，才会导致如此。他现在想找一个真正的高手，来历练自己。

　　而这真正的高手，并非是实力比自己强大的，而是同辈中的那些强者，那些对武道领悟较深的天才。

　　宇文天渴望跟这样的高手交手，像逍遥，像残剑无名。

　　听到宇文天的话，羊角乐和那长老也是微微一愣，有了片刻的沉默，然后对视一眼，眼中闪过一丝欣慰。

　　三人在沉默中，仔细地听着周围武者的议论。

　　“这羽化王是什么来历，你们谁知道？”一人看向众武者，疑惑道。

　　“不知道，或许是那个大家族的雪藏弟子！”在短暂的思考之下，有人开口了。

　　“应该是海外的强者，不然，若是大周王朝的青年，估计早就被发现了，想雪藏都不容易，毕竟，他那一身实力，不经历一番历练，是不会存在的！”又有人开口道。

　　“不一定，或许是其它王朝的弟子！”

　　……

　　众人七嘴八舌，各种猜测，不过，这时有人却说出了正确答案，只见一个微胖的锦衣青年大声道：“这羽化书乃是摩天岭的弟子！”


第337章 角力

　　“什么！”

　　一时间，众人愣住了，遂即喧腾起来。

　　“怎么会？”

　　“摩天岭怎么会有这么优秀的弟子？”

　　“你一定是记错了！”

　　“摩天岭不是七品宗门吗，怎么会有这么强的弟子？”

　　……

　　“众位，羽化王确实是摩天岭的弟子，这会我表弟告诉我的！”那锦衣微胖青年环视了众人一眼，道：“我表弟曾在一月前在豫城见过羽化王，他亲口告诉众人他是摩天岭的弟子！”

　　“如此说来，这摩天岭要崛起了！”一人叹道。

　　“什么崛起，摩天岭本身就是顶级宗门！”有人反驳道。

　　“是啊！我听宗门的长老说过，摩天岭曾经是南域最强的宗门，而且是四品宗门！”有人接着道。

　　……

　　众说纷纭，但是，几乎每一个人说的都是实话。宇文天三人沉默着，虽然内心极不平静，但是却暗自嘱咐自己，摩天岭曾经失去的，我会将他拿回来。

　　这时，众武者的话题又变了，开始聊起了一个宇文天比较感兴趣的话题。

　　“哎，你们说，这娱天坊的赌局，会持续到什么时候？”一个留着小胡须的中年人开口道。

　　“估计会持续到大比结束，因为这是给所有即将参赛的弟子准备的！”有人道。

　　“我也是这样看的！”很多人都赞同道。

　　只听那人又问道：“不知谁会是最终的赢家？”

　　“难说，不过我看好文家！”

　　“我看好杨家！”

　　“我看好燕家！”

　　……

　　宇文天听完之后，便明白了其中缘由。原来城中有一处娱乐场所，这段时间举行了一个角力比赛，设了赌局，赔率变化不定，以灵石和各种丹药，稀有材料，功法武技等为赌注来获益，据说背后有大势力或大家族支持。

　　宇文天想去试一试，角力对他来说，是一种挑战，也可能是一种轻松的玩乐，毕竟，他也不知道，这世上有多少比他肉身力量强的同辈武者。

　　说出了自己的想法，两个长老十分赞同，这是一个赚灵石的好方法，对宇文天的肉身力量，他们还是见识过的。

　　半个时辰后，三人出现在了娱天坊，这是武丘城中比较有名的娱乐场所，属于男人的娱乐场所，当然，有些肉身力量强悍的女子，也可以参加。

　　娱天坊的后台一定是个大势力，不然，在王都这块地上，不可能会存在这样的娱乐场所，据说这里除了赌角力之外，也有死亡格斗，庄家以各种方式的活动来愉悦观众，来获取盈利。

　　不过，作为娱乐场所，娱天坊的装修却是豪华之极，堪比皇室宫殿。气派的门面，窈窕的婢女，以及往来不绝的顾客。

　　角力场在地下一层，此时已经是挤满了武者，犹如一个拍卖场，只不过，中间有一个三丈见方的擂台，上面有一个一丈高，直径六尺的怪异石柱，石柱上有许多奇怪的图纹，似乎加持繁复的阵法，柱子两侧各有一个强壮的男子，用手按在柱子上，正在竭力推着柱子。

　　而台底下，却是围着无数武者，连同座椅上的顾客，吆喝声不断。

　　“加油！撞飞他！”

　　“魏猛加油！”

　　“野牛加油！”

　　……

　　三人看到此景，不觉有些血液沸腾，不管是什么境界的武者，看到这样的角逐场面，都会有一股战斗欲望油然而生。

　　“人类最原始的力量啊，造化啊！”羊角乐喟然叹曰。

　　“这两人虽非炼体武者，但是远比一般的练气武者要强壮的多！”宇文天神色淡然，看着台上的两个角力的青年，道：“炼体是一条及其艰苦的路，永远没有练气容易，但是能走到巅峰，一定会比练气强大，不然，我们的祖先怎么会在古老的争斗中为人族争得一席之地呢！”

　　“是啊！可是古往今来，有几个炼体武者走上了巅峰！”羊角乐叹了口气，无奈地道。

　　宇文天没有说话，不过，他暗自下了决心，他一定要在炼体这条路上证道巅峰。

　　此时，角力早就开始，无法下注，三人只能站在外围看着。

　　每一场角力赛，都是在角力选手上场后未角力前下注，而这一场的赔率却是一比二，那个赤膊的红发壮汉赔率较高，宇文天仔细地观察了两人的身体情况，发现庄家的眼光很好，确实，那赤膊红发的强壮青年身体力量要比对手强一些，只有不作假，不消片刻，便可取胜。

　　“你怎么看？”羊角乐看了一眼宇文天，微笑着道。

　　“红发青年必赢！”宇文天微微一笑，回应道。

　　三人相视一笑，彼此想法一致。

　　果然，十息之后，那红发壮汉大喝一声，双目圆瞪，头发竖起，只见柱子对面发起一道红光，那盔甲武士被弹飞了出去。

　　红发壮汉获胜！

　　人声鼎沸，喧腾声，欢悦声，叹息声，声声不绝。

　　宇文天走到一个比较安静且没有人注意的角落，施展如意缩骨功，将自己的容易变得粗犷了一些，而身体却略显瘦弱，然后走到羊角乐两人的身旁，道：“下一场我去参加，你们俩买我赢，下多一点赌注，稳赚不赔！”

　　两人一愣，看到宇文天的面貌，惊讶无比，这些手段虽然是旁门小道，但是用处却不能忽略。

　　为了免于引起不必要的麻烦，宇文天决定用家的形象却角逐。

　　“好！”两人欣然接受，仿佛看到了成堆的灵石。

　　宇文天拿出了一个空间戒指，递给羊角乐，道：“这里有十万下品灵石，帮我下注！”

　　羊角乐点点头，微微一笑，道：“去吧，我已经准备好了把灵石当饭吃！”

　　宇文天没有说话，走到侍者旁边，道：“我想参加下一场角力赛，帮我安排一下！”

　　看到眼前之人个头还勉强可以，但是身体若此瘦弱，便露出了一丝不屑之意，不过，毕竟宇文天是顾客，他也没有说什么不好的话，道：“参赛者需要缴纳一千下品灵石，比赛之后会返还一半给你，你确定要参赛？”

　　宇文天没有说话，只是点点头。

　　那侍者眼中闪过一丝喜色，这样的参赛者，不管输赢，自己都有提成，何乐而不为！

　　“跟我来！”

　　……

　　“各位，这场角力赛，野牛获胜，输了的不要气馁，下一场运气会照着你，赢了的朋友可以去管理台领取灵石，也可以继续关注下一场角力赛！”一个妖艳的丰满女子走上台，对着场上的武者送了许多个媚眼，声音中尽显媚态。

　　看着台下表情不已的众人，这女子依然媚笑个不停，微微一顿，接着道：“接下来，上场的两位选手是谁呢？”

　　她卖了一个关子，将众人的热情推到顶峰后，便道：“让我们以热情的欢呼声有请我们的名将蛮神入场！”

　　“吼！”

　　“吼吼……”

　　“蛮神？怎么会是他？”

　　“天哪！文家的邵护卫上场了？不知道他的对手是谁？”

　　“不会是巨灵神吧？”

　　“有可能是力神！”

　　……

　　蛮神，名叫邵蛮，是武丘城大家族文家的一个护卫，从小在兽洞中长大，喝的是野兽的奶水，吃的是兽肉，后来被文家的人发现，便带回去培养，虽然在练气一途天赋一般，但是自身的力气却是强横之极，经常在娱天坊角力，为赵家争了不少脸面和灵石，已然是一个标志性的人物。

　　蛮神身高九尺有余，胳膊比寻常人的大腿还粗，身披兽甲，豹头环眼，仿佛是一头野兽，虚灵一重天之境的修为，完全被他的身体力量掩盖了。

　　他一出场，彻底点燃了场上的气氛。

　　此时的场中，自然有不少女子，那一个个跟花痴一样，嫩声大喊着：“蛮神，我爱你！”

　　这种场景，众人已经是见惯不怪了。

　　“我押五百，赌蛮神赢！”

　　“我押八百，度蛮神赢！”

　　“喂，对手还没出来呢，赔率也没有公布，你们这么盲目下注，就不怕赔本吗？”

　　“嗛，还什么对手？蛮神出场，谁可匹敌？”

　　“试问整个武丘城，有几个力气比蛮神还要大的？”

　　……

　　显然，蛮神声名在外，众人已经忽略了宇文天的存在。

　　那妖艳女子看着场上的沸腾场面，兴奋不已，人群越是喧闹，比赛下注的人就越多，不过，这样对他们娱天坊来说，盈利太少了。

　　“各位，先不要激动，蛮神的对手可不是弱者，虽然他是第一次参加角力赛，但是实力自然不差，不然怎么敢来娱天坊呢！”那女子微微一顿，接着道：“下面让我们欢迎蛮神的对手，弑神者！”

　　“什么？弑神者？好狂妄的名字啊，这是在向各个名将宣战吗？”

　　“够胆！不知道是天才还是白痴，竟敢叫这个名号！”

　　“又一个垫脚石！”

　　……

　　场上几乎全都是嘘声，并没有热烈的喝彩声，几乎所有人的看法一致，蛮神终将秒杀对手。

　　宇文天出来了，瘦弱的身体，普通的面相，丢在大街上，没有人去注意这样一个人，稍稍显露出的真元波动，让众武者都知道了他是一个虚灵一重天之境初期的武者。


第338章 狂热赛场

　　看到他之后，众人更是失望了，这么一个营养不良的小子，参加什么角力大赛，嫌灵石多吗？

　　此时的赔率已经定了，蛮神是一比一，准赢，而宇文天，也就是弑神者，却是一比十，这已经宣士着宇文天即将输掉比赛。

　　一比十，已经是一个很低的赔率了，这主要是因为庄家对宇文天不了解，才会定到这样一个低点。

　　宇文天出场后，再也没有人下注了，没那个必要，蛮神准赢，此时若下注的话，庄家提成，浪费灵石。

　　先前下注的人也没有在意，蛮神是他们的偶像，就当是添给偶像的彩头。

　　“这样一个先天不足者，也敢向邵蛮挑战，真是没有一点自知之明！”在周围的包间里，几个穿着华服的青年聚在一起，其中一人议论着。

　　“年轻人嘛，有了几块灵石，没处放，来此挥霍一下，也算正常！”另一个人道。

　　“正常？这是对我文家的挑衅！”方才那第一个开口的青年冷着脸道。

　　“文剑豪，我看你是多想了，怎么说也是老人了，难道不知道我娱天坊的做派吗，人家挑战，对手都是随机抽选的，怎么说是挑衅你文家？”一个微胖的锦衣青年道。

　　“不是挑衅？此时他站在擂台上，便是对我文家的挑衅！”文剑豪不满地道。

　　那锦衣青年摇摇头，不再说话，看向一边的中年人，道：“有多少人下注？”

　　中年人微微躬身，笑着道：“不足十人！”

　　“哦？这也正常！”锦衣青年点点头。

　　中年人似有疑惑，道：“不过，有三人的堵住却是非常高！”

　　“多少？”

　　“一个三万，一个五万，一个十万！”

　　锦衣青年微微一愣，遂即笑道：“有趣，遇到财主了，看来蛮神又多了三个家底殷实的崇拜者！”

　　中年人此时喜笑颜开，道：“庄少，这三人都下注那弑神者赢！”

　　“什么？”

　　包间里的众人都一脸的惊讶，沉默片刻，众人便笑了起来。

　　“哈哈哈！有人给我娱天坊送灵石了，这是好事！记得要好好招呼我们的贵客！”锦衣青年兴奋无比，一场角力赛，便可以赚取不少灵石，他自然高兴。

　　“是！”中年人再次躬身，便退出了包间。

　　“弑神者！好狂妄的名字，应该叫送财者才对！”文剑豪看着远处的宇文天道。

　　……

　　“小子！识相的就滚下台去，你这小细胳膊，我打个喷嚏都能吹断，还敢上台来！”蛮神瞟了一眼宇文天，声如洪钟，十分不屑地道。

　　“下去！下去！”

　　……

　　场下的观众也是呼喊着，让宇文天下场。

　　宇文天并没有理睬，直接走到石柱的一面，打量着上面的阵法。

　　宇文天在阵道上并没有一些道行，只是在风无尽的记忆中多了一些见识，可以破除一些简单的阵法，但是自己并没有学过。

　　不过，他有学一些阵道的想法。毕竟，技多不压身，行走江湖，多一些手段，便多了一分保命的机会。

　　这石柱上的阵法属于复合阵法，本身并没有多么玄妙，只是篆刻过程有些复杂，普通的阵道之人是完成不了的。

　　宇文天的态度，显然激怒了蛮神，他一步跨到宇文天身前，居高临下地看着宇文天，怒道：“小子！你找死不成，现在想下场都不行了，除非跪下来，给蛮爷我磕头认罪，我便放你离去，不然，打断你的腿！”

　　对于蛮神的威胁，宇文天直接无视了，这样的人，没有资格当自己的对手。

　　蛮神很愤怒，自己的话再一次被这个病怏怏的小子当成了耳边风，他怎能不生气，正欲出手，却听到管理者的声音。

　　“蛮神，收敛一些，别坏了我们的规矩，不然，谁也保不了你！”

　　蛮神深深呼吸了一口气，瞪了一眼宇文天，冷哼一声，便大步走到石柱的另一面，蒲扇大的粗手按了上去。

　　宇文天没有多想，手掌轻轻地按到石柱的图纹上，瞬间，便感觉到一股蛮横的力量袭来。

　　他知道，那还是蛮神的力量。

　　这蛮神确实有些能耐，身体的力量比普通人强太多了，至少有几十万斤了，这堪比一头妖兽了。

　　不过，对宇文天来说，这只不过是一只蝼蚁，以他肉身的力量，可以轻松将蛮神击碎。

　　不过，为了后面的赌局，他便释放出来与蛮神一样的力量，与之坚持着，并且还做出了吃力的样子，来迷惑观众。

　　感觉到宇文天传来的力量，蛮神的脸色微变，这病怏怏的小子并非表面上看到这么瘦弱，竟然有了自己的三成力量。

　　观众的呼声此时也小了不少，他们也注意到了擂台上的情况，这弑神者倒是有几分道行，怪不得敢上台来。

　　“我竟然看走眼了，这小子倒是有些力量！”包间里，那锦衣青年微微惊讶道。

　　“哼！只是徒劳而已！等他出了娱天坊，让他见识一下什么叫做大家族！”文剑豪冷冷地道，而他身边站立的中年人，眼中闪过一丝厉色。

　　“有意思，这小子若是识趣，文少便卖我个面子，让他给我一条狗！”一个白皙瘦弱的清秀青年笑着道。

　　文剑豪一听，眉头微蹙，微微思索，遂即释然，道：“可以！”

　　“呵呵！那就多谢文少了！”那白皙青年拱手道。

　　文剑豪微微颔首，没有说话，倒是那锦衣青年开口了：“赵明，你的狗不少了，打算收多少，组狗队吗？”

　　“呵呵！你们应该明白他们的价值，虚灵一重天之境的武者，虽然在武丘城不算什么，但却不是弱者，有时候会给我们带来不少好处！”赵明脸色苍白，看起来像是大病了一场，但是那种高傲的笑容，却也带着几分大家族弟子的气势。

　　“这个我赞成！”文剑豪点点头，同意了赵明的说法。

　　锦衣青年淡淡一笑，道：“不过，你想收此人为狗，就不怕其野性难驯，反咬你一口！”

　　“哼！在武丘城，没有几条狗是我杀不死的！”赵明眼中闪过一丝杀气，冷声道。

　　……

　　擂台上的角逐依然在紧张进行着，宇文天一直是一副拼命的架势，汗流浃背，看起来似已拼尽了全力。

　　其实，对宇文天来说，角力没有一点感觉，但是这演戏却是劳心，比角力吃力多了。

　　而石柱对面的面色，此时却是震惊万分。不论他增加多少力量，便能感觉到对面传过来一股不弱于自己的力量，此时，他已经释放出来八成的力量了，对方依然在坚持着，他不得不严肃对待。

　　想着想着，蛮神便又加了一成的力量，同时，眼中渐渐露出了一丝杀气。

　　台下的观众此时安静了许多，出来少数的几个人依然在为蛮神助威，其余的众人皆都屏气凝神，观察着台上的紧张角逐。

　　“这小子真能装！”羊角乐看着宇文天沐浴着汗水的样子，嘴角一抽，道：“坑死人不偿命！”

　　身旁的长老微微一笑，道：“真是个天才，心思缜密，这样的人才活得久一点！”

　　羊角乐没有说话，不过嘴角微微翘起，心里却在咆哮着：你们知道吗，这小子便是我摩天岭的人，羡慕死你们！

　　这时，身边传来一股难闻的气味，只见一个邋遢的身影走了过来，站在羊角乐右侧五尺的地方，看着擂台上的紧张对抗，道：“无量天尊，贫僧终于赶上了，没有错过这精彩的对决！”

　　羊角乐一愣，感觉眼前这人实在是怪异之极。别的不说，单看这样貌，简直是惊为天人。

　　头发乱蓬蓬的，粘着几片枯草，还有一些鸡毛，顶上斜插着一支木簪，胖胖的身形，穿着一件旧道袍，但是眼睛里却可以看出来，这道袍的材料很稀少。

　　此人腰间挂着一个白玉葫芦，似是个酒葫芦，而身后别着一把破烂的拂尘，上面还粘着几根鸡毛。

　　富态的脸上长满了痤疮，酒糟鼻子特别大，似乎被蚊子叮过了，红红的。而下巴上，扎着几根稀疏的胡须，粘着几丝枯草。眉毛较长，浓浓的，左边翘起，右边垂下，而眼睛则是一大一小，左边的大，右边的小。

　　虽然如此怪相，但眼睛却是很有神，不过，更多的是猥琐，自打这家伙进来，眼睛时不时地瞟向那些为蛮神加油呐喊的女子腰肢。

　　而相比这一副不修边幅的形象，此人的修为更让他吃惊，虚灵九重天之境，但是却有一股十分怪异的气息，让羊角乐有一种如临万丈深渊的感觉。

　　可能是感觉到了羊角乐的眼神，这胖道人上前半步，对着羊角乐一拱手，道：“这位道友，贫僧有礼了！”

　　羊角乐再次一愣，不知如何回应，这人分明是一副道士的装扮，却念着和尚的口号，着实怪异。无奈之下，羊角乐只是拱手还礼，颔首致意。

　　不过，这胖子的到来，显然引起了身旁不少人的注意，只见有人调侃道：“我说胖子，你到底是道士呢，还是和尚？”


第339章 怪道士

　　“无量天尊，贫僧自然是道士了！”这胖子单手作揖，一副道貌岸然的样子。

　　“噗！”众人笑喷了，那之前说话之人再次开口，道：“我说臭道士，你怎么自称是贫僧呢，你应该说是贫道！”

　　“无量天尊，佛即是道，道即是佛，大道万千，殊途同归，道士即是和尚，和尚亦是道士，贫僧即是贫道，贫道亦是贫僧！还有，贫僧不臭，去年刚洗过澡！”

　　此言一出，众人立即捂住鼻子避开了一个两丈大的圈子，将臭道士分离出来，连同着羊角乐二人。

　　羊角乐并没有避开，他倒是觉得这道士有些诡异，刚才那几句话虽然简单，但却不是普通人可以说出来的。

　　这是个高人啊！

　　羊角乐暗道。

　　不过，那个长老却是强忍着留在羊角乐身旁的。而周围的众人显然都是一副不可思议的样子看着胖道士。

　　去年洗的澡？

　　现在已是秋季，去年已经过去了至少六个月！

　　刚？

　　这是“刚”吗？

　　难不成这臭道士还有令人难以想象的记录不成？

　　“臭道士，你到底多久才洗一次澡？”之前开口的人捂着鼻子，问道。

　　“嗯，这个……让贫僧想想，上一次是……好像是三伏天吧！”胖道士皱着眉头，一副思考的样子，道：“至于上上一次，这个……这个好像是很久以前了，实在想不起来了！”

　　天啊！

　　神人啊！

　　众人心里炸翻了天，这人难不成是坟墓里出来的？

　　这时，娱天坊的使者怒气冲冲地走了过来，站在两丈远处，指着胖道士喊道：“臭道士，谁让你进来的？赶快给我滚！”

　　侍者身后的四个护卫也是摩拳擦掌，大声呵斥着，却不敢上前，主要是因为这胖子太臭了。

　　胖道士也没有生气，一张大嘴咧开，对着侍者笑道：“无量天尊，你们做生意的，哪有将顾客赶走的，我待会儿还要下两注呢，我现在是你们的衣食父母，乖孩子，叫声爹来听听！”

　　侍者大怒，指着胖子骂道：“你是谁爹？小心大爷剁了你！”

　　“无量天尊，施主你这是犯了嗔戒，休怒，不叫爹也行，叫声娘也可以，贫僧心胖体宽，不会介意的！当然，就不要叫爷了，虽说贫僧是出家人，看透了生死，但是贫僧还是比较贪恋这花花世界，不想被人叫老！”胖道士作揖道。

　　此言一出，众人哗然。

　　这臭道士太狠了，骂人不带脏，还给人当祖宗。

　　侍者气炸了天，指着胖道士，怒道：“给我抓住他，扔出去，剁了！”

　　四个侍卫无奈，正欲上前，忽然一道冷厉的声音传来。

　　“放肆！竟敢对前辈无礼！”

　　只见一个威严的中年人走了过来，等了一眼那侍者和护卫，厉声道：“滚出去，以后不要来娱天坊了！”

　　五人一阵哆嗦，二话不说，立即倒退着离开了。

　　看着五人一走，那中年人对着胖道士一拱手，道：“惊扰了前辈，恕罪！”

　　“无量天尊，几个孩子还小，不懂事，贫僧不会在意的！”胖道士摆摆手，道。

　　中年人眼中闪过一丝讶色，没有说话，再次一拱手便离开了。

　　侍者一离开，众人也不去关注胖道士，将目光放在了擂台上。虽然这胖子很怪异，但还远远没有擂台上的角逐吸引人。

　　胖道士看着擂台上的两人，最终将目光停在宇文天身上，微微一顿，嘀咕道：“这小子有点怪怪的！”

　　此时，宇文天已经是挥汗如雨了，身上的衣服湿透了，脸色通红，牙齿紧咬，肌肉绷得紧紧的。而蛮神也是如此，只不过，却没有宇文天这么夸张。

　　那些蛮神的追求者此时却开始呐喊了，大家都看到此时已经到了关键时刻，开始为心目中的偶像鼓劲。

　　“蛮神必胜！”

　　“蛮神加油！”

　　“蛮神我爱你！”

　　“撞飞那小子！”

　　……

　　不过，此时场上却有一道十分不和谐的声音响起。

　　“坑神加油！坑神我爱你！坑神必胜！撞飞那蛮子！”

　　众人的眼神齐刷刷地望去，只见在观众席的外围，一个邋遢的胖道士，挥舞着拂尘，蹦蹦跳跳地喊着，猥琐至极。

　　羊角乐不敢在呆在这胖道士的身边了，他一脸的黑线，拉着那长老躲到一边去了。

　　胖道士仿佛没有注意到众人的目光，依然在跳着，仿佛场上只有他一个人。

　　“呕……我受不了，太恶心了！”一人迅速跑开，躲到一边呕吐起来。

　　“我也受不了，这他娘的怪物啊！”紧接着，又有几个人跑开了。

　　胖道士看着几人的举动，撇撇嘴，道：“无量天尊，真没品味，根本不懂贫僧的绝世仙姿！”

　　完了之后，又开始为宇文天加油了。

　　不过，这“坑神”的名号，却让羊角乐神情微变，暗道这人果然不简单。

　　宇文天也注意到了这胖道士，手上的动作没有丝毫变化，但是心里却是吃了一惊，他竟然看不透这人。

　　即便是虚皇境的武者隐匿了修为，他也可以看出来，但这胖道士，他却无法看透。

　　如果不是对方的隐匿手法高明，便是这人的修为太高了，抑惑是此人的修为太怪异了。

　　蛮神此时全力抵抗着宇文天的力量，根本没有分神去注意其他的事情。

　　他的心里开始咆哮了！

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　这小子怎么会有这么大力气，不会的！一定是搞错了！

　　他紧咬着牙，怒吼一声，将最后的力量倾泻出来。

　　宇文天一如既往地表演着，力道再加了几分。

　　“啊……”

　　蛮神大喊了一声，最后一屁股坐倒在地上，脸色发白，大口喘着气，看着石柱，一脸地惊恐，不甘，愤恨。

　　顿时，场上鸦雀无声，十分安静，胖道士也停下了欢腾，一脸猥琐的笑意。

　　怎么会这样？

　　蛮神为什么会输？

　　一定是我看错了！

　　绝对是看错了！

　　那些狂热的追求者，心里在安慰着自己，而其余的众人，解释一脸的震惊。

　　不可思议！

　　这瘦弱的年轻人竟然赢了！

　　这简直是一个奇迹！

　　难道作假不成？

　　很多人都提出这样的疑问，开始怀疑这场角逐的真实性。可是，看到蛮神虚白的脸色，众人便明白过来。

　　确实是弑神者赢了！

　　没有作假！

　　“弑神者胜！”

　　一道洪亮的声音响起，宣布了宇文天取胜。

　　这时，只见宇文天也是一屁股坐倒在地，脸色苍白，最后直接躺在地上，夸张地喘着粗气，比蛮神吃力多了。

　　这时，众人才稍稍有些回神，蛮神使出了十成力道，而弑神者，估计使出了十二成以上的力道，才导致虚脱的。

　　“这小子真坑人，坏到骨子了！”胖道士暗自嘀咕着。

　　而在包间中，却是炸飞了天。

　　“不可能！怎么会这样？蛮神怎么会输？”文剑豪一掌击碎了桌子，暴跳如雷，怒吼道。

　　“贱人，你冷静点！他娘的，老子损失了一百几十万的灵石，比你还难受，你嚷道什么？”锦衣青年也是一脸怒气地看着文剑豪，然后将目光移到宇文天身上，一脸的杀意。

　　不过，赵明却是喜笑颜开，孤傲的脸上挂着笑意，道：“好小子，这才是一条好狗该具备的素质！”

　　“你们安静一下吧？既然是赌局，定然有输赢！我们都是大家族出身，别让人说我们输不起！”一个白净青年淡淡地道，自始至终，他都是包间里最安静的一个。

　　这白净青年微微一顿，接着道：“除了少凡，你们并没有损失！当然，一百几十万的灵石，对娱天坊来说，也算不上多大的损失！”

　　庄少凡不再说话，但眼中的杀气却是只增不减，而文剑豪却开口了：“损失？灵石算什么？我文家不缺！但是面子就不一样了！这小子，我要让他受尽折磨！”

　　众人不再说话，赵明却是哈哈一笑，道：“这样才有意思，你娱天坊不缺高手，可以在找人来，你们几个家族也不要藏着，将底蕴拿出来，说不定这是一个大赚的机会！眼光长远一点吧！”

　　短暂的沉默后，庄少凡开口了，他看向身边的中年人，道：“让庄虎去试试！”

　　“让杨盛也来玩玩吧！”一个杨家弟子看向身边的护卫，开口道。

　　“叫力神过来！”燕家的弟子微眯这眼睛道。

　　……

　　“哈哈！这下发了！”羊角乐和那长老喜不自禁，向着后台走去，领取灵石。

　　在那管事极度不愿意的眼神中，羊角乐笑呵呵地接过一百一百六十二万的下品灵石，神识稍稍一扫，分给那长老三十万，其余的便扔进了空间戒指，笑着离开了。

　　本来按照赔率，他们可以获得一百八十万的下品灵石，但是娱天坊要提成一成，故少了十八万下品灵石。不过，这些基本上可以忽略了，一百六十多万下品灵石，不是一个小数目。

　　“管事，就让他们这样拿走了？”一个侍者很不甘地问道。

　　“哼！从来都是我们庄家收成，哪有被别人赚钱的，放心，会赢回来的！”管事一脸的阴鸷，道。

　　……


第340章 道士下注

　　“师兄，这下可赚了，一百六十多万，够许多弟子用了！”那长老看着羊角乐，笑呵呵地道。

　　“这不算什么，待会儿我们要大赚，看着吧！那小子鬼得很！”羊角乐笑得合不拢嘴。

　　“还要下注吗？”长老看着羊角乐，问道。

　　“要！当然要！”羊角乐点点头，铿然道：“凡事那小子参加的，我们都要下注，狠狠地宰一下这些大家族的油水！”

　　“这样会不会出事情？”长老有些担心，刚才领取灵石的时候，那管事阴鸷的脸色他可是尽收眼底，虽然不怕对方，但是毕竟在人家的地盘上，惹出事来比较麻烦。

　　“出事情？哼！怕什么！我摩天岭从不怕事！”羊角乐正色道，“一个小小的家族势力，那小子一人便可将其覆灭！”

　　“你说宇文天？这可能吗？”长老顿时疑惑了，宇文天虽然优秀，但是还无法与一个庞大的家族对抗。

　　“有些时候，武力并不是绝对的！智慧才是根本，那小子只要在杀手榜发出几条任务，以他炼制的丹药为代价，不用多久，便可以将王都的一个大家族的根基打断！”

　　……

　　蛮神站起身来，走到宇文天身前八尺处，环眼凶光毕露，狠狠地道：“小子，这次你侥幸取胜，让你嘚瑟两天，下次我会废了你！”

　　宇文天直接漠视了蛮神的存在，慢慢地坐起身来，闭上眼睛，开始调节气息，似乎在恢复虚弱的身体。

　　“你……”看到宇文天如此神态，蛮神看了看娱天坊的管理处，最后即将目光停留在宇文天身上，杀气毕现，冷哼一声，道：“走着瞧！”

　　然后便迈着大步，头也不回地走向了后台，消失在人群的视野之中。

　　“各位朋友，这场的角力赛，弑神者险胜蛮神，开创了角力赛有史以来从未有过的奇迹，成为娱天坊新的标榜！”

　　“弑神者！弑神者！”

　　有一部分的观众已经开始小声呐喊了，看来在他们心目中，又有了新的偶像。

　　但大多数人显然很不高兴，毕竟蛮神在他们心中已经扎下了根，只得弄出满场的嘘声。

　　“各位，现在弑神者似乎有些脱力，不知道他愿不愿意参加下一场角力赛，让我们稍等片刻，听听他的意思！”

　　这时，宇文天深深呼吸了一口气，缓缓站起身来，看着那妖娆的女子，脸色依旧有些苍白，有气无力地道：“我参加！”

　　这声音中明显有些不逃自信，但是却清清楚楚地传到了场上众人的耳中。

　　“弑神者！”

　　“弑神者！”

　　呼喊声再起，比之前还要响亮一些，在这些人看来，宇文天的举动是一种不放弃，无畏的勇气。

　　“嘘……”

　　但是很多人依旧是不屑的眼神和瞧不起的嘘声。

　　胖道士站在后面，嘴里不停地嘀咕着：“无量他妈的天尊，这也太能坑了，贫僧不如也！”

　　“众位，这才叫气魄，看看我们的弑神者，即便是身体虚弱，也不惧怕任何对手！”那妖娆女子看着场上的众人，开始渲染气氛，道：“那么让我们有请弑神者下一场的对手！”

　　这女子的声音拉得很长，但却没有说出即将出场的人是谁。

　　“你们说谁将会出来收拾他？”

　　“有可能是力神！”

　　“说不定是巨灵神！”

　　“我看还是弑神者获胜！”

　　“你他们的找死啊！”

　　“谁怕谁！”

　　……

　　场面再次沸腾起来，观众的热情澎湃。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　在众人的呐喊声中，一个高大的身影从后台的小门走了出来，仿佛是一座可以移动的小山，又好像是一只人形妖兽。

　　“巨灵神！”

　　“巨灵神！”

　　“巨灵神无敌！”

　　“巨灵神万岁！”

　　……

　　在观众热情激动的呼喊声中，巨灵神出场了，这真像是一个人形怪兽，身高丈二，头发竖起，双耳带环，卧蚕浓眉，眼若鸡子，嘴唇宽厚。

　　他走的很慢，每走一步，地面微微颤动着，仿佛真是一只妖兽袭来了。悠长的气息，平稳的节奏，可以看出此人的力气却是不小。

　　“这下好了，巨灵神上场了，这小子完了！”

　　“是啊，巨灵神可是比蛮神还要强几分！”

　　“看这体型，我估计这小子只有被碾压的份儿！”

　　……

　　巨灵神一上场，娱天坊也出示了接下来角力赛的赔率，巨灵神一赔三，弑神者一赔七。

　　场上的众人全部轰动，急忙下注。九成以上的武者都下巨灵神赢，而只有十来个人下弑神者赢。除了羊角乐下的注较多以外，其余的人都是几百灵石。

　　那长老下注三十万，羊角乐也下注三十万，他给宇文天下注一百万，几乎将之前赢来的灵石全部赌上了。

　　“无量天尊，贫僧也来赌一把！”胖道士向着下注的窗口走去，使劲往人群中挤。

　　“他娘的，谁将屎拉裤裆里了！”

　　“他妈的，臭死人了！”

　　“是不是掉粪坑里了！”

　　……

　　众人一哄而散，纷纷避开，看着胖道士，仿佛如临大敌。

　　胖道士用一种奇怪的眼神看来一下周围的众人，然后很认真的嗅了嗅自己的衣服，咯吱窝等地方，最后抬起头来，看着难吆喝的几人，很认真地道：“道友你嗅觉有毛病，贫僧不臭！”

　　“噗……”

　　当场就有人吐了，这胖道士太不是东西了，快要熏死人了，还不臭？

　　胖道士很是鄙视地看了几眼众人，摇摇头，道：“一帮俗人，贫僧身上这是仙气，让你们闻一下即便不能长生不老，也可以消除百病，延年益寿！”

　　“他妈的！还延年益寿，老子要是再被熏一次，估计就交代在这了！这死胖子，太不是东西了！”有人恨恨地道。

　　胖道士没有理睬那人，径自走向窗口，边走边嘀咕道：“一帮俗人，没见识，贫僧本来就不是东西，是神仙！”

　　虽然声音很小，但是人人都听到了他的话，大家都是一副鄙视的神情。

　　“无量天尊，贫僧下注，赌坑神赢！”胖道士走到窗口前，脏脏的手指在头上挠了几下，然后脱下右脚脏兮兮的靴子，往桌子上一扔，大声道。

　　什么？

　　众人立即退开了一丈范围，而那娱天坊的管事直接被臭气寻得退后了一丈，捂着鼻子道：“死胖子，你他妈的扔只臭鞋出来是什么意思，还不赶快拿走，别污染了我这地方！”

　　“无量天尊，这就是你的不对了，贫僧这可不是一般的靴子，你仔细瞧瞧，这可是极品的天蚕丝织成的，水火不侵，轻如鸿毛，是无价之宝，虽然沾了点尘土，但这并不影响其价值！”胖道士撇撇嘴，对着那管事鄙夷地道。

　　无价之宝？

　　奶奶的，这臭鞋会是无价之宝？

　　还沾了点尘土？这分明就是在粪坑里捞出来的嘛！

　　场上几乎没有人相信，不过，那管事毕竟经验丰富，强忍着熏天的臭气，神识仔细地辨别了几下那只脏脏的靴子，眼中闪过一丝讶色。

　　真如胖道士所说，这是极品天蚕丝织成的靴子，是无价之宝，至少在大周王朝，很难找到第二双，至少堪比天阶兵刃。

　　他拿出一个普通的空间戒指，神识一卷，将靴子装了进去，不过，空气中的臭气依然还在，只是变淡了一些。

　　“死胖子，你要抵押，就将另一只鞋子也押上吧，要不然一只怎么行呢！”管事站在远处，对着胖道士喝道。

　　“无量天尊，贫僧押一只就够了！”胖道士右手作揖道。

　　管事急了，这鞋子虽然臭，但确实是好东西，只要好好洗洗就行了，但却一只总不完美，便大声喝道：“死胖子，一只不行，没有价值！我们不押！”

　　虽然口上如此说，但却没有丝毫要还过去的意思。

　　“什么？无量天尊，你们太不是东西了，肯定是看到我那宝物的价值了！”胖道士胖道士吹胡子瞪眼，愤愤地道。

　　“什么？不会吧？”

　　“难道那臭鞋真的是宝物不成？”

　　“太没天理了，暴殄天物！”

　　“死胖子真不是个东西！”

　　……

　　周围众人的议论声四起，看着胖道士，虽然捂着鼻子，但是看法改观了不少。

　　“也罢！贫僧是出家人，不与尔等俗人计较！”胖道士忿然道，说完后，便脱下了另一只靴子，朝着管事扔过去。

　　又是一股臭气开始弥漫在空气中了，管事急忙躲避，但是不论他怎么闪，那只靴子仿佛有了神智一般，朝着他飞去，靴筒开口正好砸在他的嘴上。

　　“呕……”

　　几乎场上所有人都开始干呕了，而那管事直接将靴子收进了空间戒指，然后跑到通风口，大口大口地呼吸着新鲜的空气，还拿出来几瓶清水，不断地洗漱了一番。

　　十息之后，他才来到窗口前，愤怒地盯着胖道士，没有说话，仿佛是火山喷发前的平静。

　　而胖道士恍若未觉，脏脏的手指在鼻孔里抠着，时不时地在道袍里拨弄几下，似乎是要找出几只虱子来。

　　“他妈的，你这死胖子，爷我咒死你！”管事终于爆发了，指着胖道士破口大骂。


第341章 坑人的表演

　　不过胖道士却没有理他，只是小声地嘀咕着：“太没教养了，怎么说我也是你爹，竟然这样大逆不道，罪过罪过！”

　　管事狠狠地发泄了十几息时间，才停了下来，看着胖道士，冷声道：“臭靴子一双，价值十块下品灵石！”

　　众人轰然，这就是光明正大的报复，再明显不过。

　　“胡说！道友不会是没睡醒吧，那就多闻几下我的靴子，清醒清醒！”胖道士似有怒意，大声道：“你这是公报私仇，我这无价之宝，竟然被你说成十块灵石，要不我出一千灵石，你给我买一百双过来！”

　　管事老脸一红，顿觉得有些不好意思，但却没有改口的意思，道：“你这臭靴子就值那价，什么天蚕丝，骗谁呢，我告诉你，老子是看在你是客人的份上才允许你抵押的，别不知好歹！”

　　胖道士的眉毛顿时齐齐翘起，怒目圆瞪，指着管事，怒道：“无量他妈的天尊，你一个小小的管事，竟敢如此无礼，你们总管见了贫僧，也得客客气气的，你算什么南北啊！”

　　此言一出，众人哗然，有人给管事传音，告诉他这胖道士所言非虚。管事一听，脸色大变，但却没有想胖道士道歉的意思，只不过拿出一个玉牌，神识动了几下，道：“天蚕丝靴子一双，一万下品灵石！”

　　胖道士这时道没有说什么，虽然他的靴子远远不止这个价，但是能争取到这个程度，他也不想再说什么。

　　“你押谁？”高手白了一眼胖道士，冷声道。

　　“坑神！”胖道士摆弄着自己的道袍，抠抠鼻孔，道。

　　“谁？”管事一愣，不明所以。

　　“坑神！就是那病秧子！”胖道士撇撇嘴，满不在意地道。

　　管事再次一愣，遂即露出了喜色，心里偷偷地笑着，将胖道士的祖宗骂了一百遍，最后还是乐翻了天。

　　死胖子，你的宝物归老子了！

　　他神识再动，在玉牌上刻了几下，直接向着道士扔了过去。

　　胖道士接过玉牌，哈哈一笑，大步向着擂台的地方走去，边走边道：“发了，老衲发了，无量天尊！”

　　……

　　巨灵神一上台，并没有说话，而是打量着宇文天，那如刀的犀利眼神，仿佛要将宇文天看穿。

　　宇文天倒是没有在意，只是看着对方高大的身形，略微惊讶。

　　丈二的身高，在人类中，已经算是很高了，可以称作巨人了。

　　而巨灵神确实有这种感觉，旺盛的气血，强横的气息，虬蜷的肌肉，仿佛要胀破一般。

　　配合着其虚灵一重天之境的修为，这人的战斗力自然不会低，唯一不足的地方，便是此人的行动不够灵活。

　　数十息之后，巨灵神开口了，他盯着宇文天道：“听说你叫弑神者？”

　　宇文天没有说话，只是淡淡地点点头。

　　“哦？别人称我为巨灵神，我便是神，你既然是弑神者，自然也就是我的克星了？”巨灵神声如洪钟，问道。

　　宇文天没有再去理睬巨灵神，将目光移到石柱的图纹上，仔细地观察起来。

　　看到宇文天爱理不理的神态，巨灵神眼神微凝，冷声道：“你狠狂妄！别以为险胜了蛮神就有多了不起了，他还不是我的对手！我会让你知道，什么叫做真正的力量！”

　　说完，他便大步走到石柱的另一面，等待着裁判的宣示。

　　“开始！”

　　后台传来一道清晰的威严声音，场上顿时静了下来，众人的目光都看向了两个主角。

　　宇文天率先将手放在石柱上，释放出与蛮神相仿的力量，同时又装出拼命的架势。

　　而巨灵神一上场，并没有第一时间释放出全力，而是先出手试探一番宇文天的实力。

　　只是，当他感觉到石柱对面传递过来的强大力量之时，瞬间变了脸色，同时释放出了全力，抵抗宇文天。

　　这时，他才明白，自己的对手是多么强大的武者，完全不像表面上看起来那样病怏怏的。

　　其实，他的内心已经天翻地覆了，怎么会这样，照常理来说，一个人身体的力量，与他本身的肌肉息息相关。像他这样的块头，上千斤的体重，肉身的力量自然强大。

　　而像蛮神那样的块头，虽然没有自己高，但是肌肉比自己还要结实几分，加之从小在兽群中长大，本身就带有一些妖兽的蛮力。

　　但是宇文天这样一个瘦弱的病秧子，估计体重不过一百三十斤，除了七尺身高以外，没有什么特别的，身体中怎么会蕴含如此巨大的力量呢。

　　难不成是石柱有问题？

　　他又否定了自己的猜测，因为这个经过繁复的阵法加持的石柱，只对人身体的力量进行传递，不会对真元之类的力量进行传递。

　　如此看来，这弑神者当真是一个高手！

　　胖道士依旧站在最外围，他是无法进去的，不然，这个数千人的场子就乱了。

　　“无量他妈的天尊，这小子怎么这么会装啊，难不成以前是个戏子？太他妈坑人了！”胖道士看着宇文天的卖力表演，牙齿紧咬，恨恨地道。

　　不过，虽然嘴上嘀咕着，但心底里却乐翻了，仿佛看到亮晶晶的灵石如山一般，装进了自己的空间戒指。

　　包间里，此时却多了几个彪悍的身影，虽然没有巨灵神高大，但是这几人浑身的肌肉，比巨灵神还要发达。

　　蛮神赫然在列，他静静地站在文剑豪身边，眼睛却直盯着远处的宇文天，森冷无比。

　　“邵蛮，你觉得这小子怎么样？”文剑豪眼睛微眯，脸色冰冷，看着宇文天道。

　　“这小子很诡异，似乎没有力了，但却又深不可测，总感觉之前的角逐，他在防水！”邵蛮稍稍一顿，思考片刻后，答道。

　　“哦？难道这小子是装的？”文剑豪眼睛微睁，道。

　　“很难说，不过，他不会轻松到哪里去，方天化虽然比我强，但也强不了多少，我估计这场角逐还是需要时间！”邵蛮道。

　　文剑豪没有说话，静静地看着宇文天和巨灵神，不过，赵明却说话了，因为巨灵神方天化是他赵家的护卫。

　　“放心吧！巨灵神出手，绝对没有问题，我可是押了十万下品灵石的！”

　　文剑豪白了赵明一眼，道：“希望巨灵神能获胜，我也下了十万下品灵石！”

　　这时，锦衣青年庄少凡开口了，道：“两位，我也希望巨灵神获胜，不然我娱天坊损失可就大了！”

　　“哦？怎么说？”杨家弟子杨建新疑惑道。

　　庄少凡眼中闪过一丝冷光，道：“刚刚有人押了一百六十万下品灵石，赌那病秧子获胜，若真如此，那我娱天坊可就损失将近一千万下品灵石！更何况，还有人押了一双极品天蚕丝靴子，那可是无价之宝啊，不止千万灵石！”

　　“哦？还真有人敢下这样的赌注，够胆！”杨建新神色微变，沉声道。

　　“庄少不用怕！巨灵神的实力我们还是比较清楚的，他必胜，更何况，即便是那小子迎了，赌巨灵神赢的人在九成九以上，那样的盈利，自然不也会少，怎么会让庄少损失呢？”赵明傲然道。

　　庄少凡冷哼一声，道：“没有得到预期的盈利，便是损失！”

　　“不用担心，下面的比赛我们可以调节赔率，到时候脸色还不是装进了我们的空间戒指里！”杨建新看了几人一眼，朗声道。

　　这时，娱天坊的副总管敲门进来，对着几个二世祖躬身一拜，然后对庄少凡道：“少爷，颜家的人来了！”

　　几人微微一愣，停留在远处擂台上的眼神收了回来，看向这中年人，神色有些不自然。

　　“颜家这么快就收到了消息，估计萧家也很快会到了，大生意上门了！”庄少凡拿起桌上的酒杯，抿了一小口，道。

　　“只要姬家不要来就好！”燕家燕晨道。

　　……

　　相对较为安静的角落里，站着七八个青年，如果宇文天有注意道这几人的话，发现站在中间的青年与颜明珏长得有些相似。

　　“你说就是这个病秧子战胜了邵蛮？”青年的眼神一直停留在宇文天身上，淡淡地道。

　　身后一人看来一眼巨灵神，最后将目光停留在宇文天身上，回应道：“回少爷，正是此人！”

　　“哦？倒是看不出来有什么特别！”颜明山眼中露出一丝不屑的神采，道：“飞鸿，你对上蛮神，胜负如何？”

　　他身旁一青年上前两步，看着巨灵神和宇文天，眼中闪过一丝不屑，傲然道：“单纯的角力，百息之内胜他！”

　　“嗯！不错！”颜明山点点头，接着道：“若是对上巨灵神呢？”

　　“一百五十息内必胜他！”颜飞鸿自信满满地道，他是颜家的天才弟子之一，二十三岁的年纪，虚灵三重天之境初期的修为，而且身体的力量比寻常人强很多。

　　颜明山听到颜飞鸿的话，淡淡一笑，似乎非常满意，他这个堂弟的实力他是非常清楚的，比他要强一些，不用多久，便可成为颜家的中流砥柱。

　　可惜大哥不在了，不然，在王都这块地，很少有同辈的人是他们兄弟的对手。


第342章 巨灵神

　　这时，颜少霖开口了，他看了一眼颜明山，又看了一眼颜飞鸿，微微一笑，道：“飞鸿，你是角力的行家，你说这两人谁会取胜？”

　　颜飞鸿仔细地观察着擂台上的两个角逐者，微作思考，便道：“不好说，巨灵神虽然看起来强悍，但是还没到无法逾越的程度，而这个病秧子，很是古怪，似乎比巨灵神差了很多，但是却依旧坚持着，胜负各半，这是一场持久战，谁坚持到最后，谁会取胜！”

　　颜明山和颜少霖点点头，三人的想法一致。颜明山道：“飞鸿，找个机会试试，庄家的灵石多，让我们兄弟也分一些！”

　　“好！接下来我上！”颜飞鸿点点头，一脸的喜色。

　　颜明山摇摇头，道：“不用这么快！先看看再说，估计杨盛和庄虎也会上场的，你只要和赢家玩玩就行了，搓一搓他们的锐气！”

　　“我听四哥的！”颜飞鸿点点头。

　　……

　　擂台上，宇文天又一次挥汗如雨，脸色通红，似乎连吃奶的劲都使上了，如果在多用一点力就会虚脱一般。

　　但是，作为他的对手，巨灵神却是有苦不能言，不管他释放多大的力量，宇文天总会释放出同样的力量，与他抗衡，让他疲于应付。

　　“这该死的小子，怎么如此古怪？明明快要累死了，但力量仿佛是大海一般，源源不断！”方天化心里非常憋屈，通红的面孔显得有些狰狞，紧咬着牙，再次加了几分力。

　　三息之后，他便感觉到对面有释放出来几分力量，两人再次处于相持之中。

　　“该死的病鬼，耍我呢，又来了！”方天化暗骂一声，怒目圆瞪，手上又增加了一分力道。

　　整个人全力推着石柱，宛若一个巨神一般威武。

　　不到五息，宇文天那边也增加了一分力量，倾斜的天平再次持平。

　　“妈的！”巨灵神方天化大骂一声，冷喝道：“小子，你到底是怎么回事啊，看你的样子，似乎离死不远了，怎么还有这么多力气？”

　　宇文天喘着粗气，断断续续地答道：“呵……呵……我……我一直……就……这样，不……不行吗？”

　　“你……”方天化一时语塞，不知如何开口，只能忿然道：“行！随你便！我可不会让你的！你还是下去吧！”

　　宇文天再次虚弱地答道：“我……我是不会输得，我一定……会……会赢你的！”

　　“娘的！臭小子！老子送你下去！”方天化大怒，大喝一声，将力量全部释放出来，推着柱子。

　　吼！

　　如巨兽的咆哮一般，方天化的声音在场子里回响着，众人的激情点燃到至高点，呐喊声四起。

　　“巨灵神！”

　　“巨灵神！”

　　……

　　“要分出胜负了！”

　　包间里的人的注意力齐齐已到了擂台上，而颜家的几人亦是如此。

　　不过，让他们失望的是，即便是巨灵神全力施为，宇文天依旧在竭力抵抗着，未显丝毫败落之象。

　　“怎么回事？这小子怎么好好的，没有被撞飞？”

　　“该死，不会跟上一场一样吧？”

　　“天哪，这不合逻辑啊！”

　　……

　　胖道士在后面手舞足蹈，臭气熏天，乐呵呵的笑个不停，同时还不停地嘀咕着：“无量天尊，这小子太坑人了，巨灵神啊巨灵神，等死吧！”

　　十息之后，巨灵神气息紊乱，一屁股坐在地上，震得地面都在颤动，他大口大口的喘着气，同时迅速拿出了几枚丹药服下，目光移到比他后倒地的宇文天，愤怒无比。

　　宇文天的状态与上一场一样，不管对手有多累，他总会装出比对手还要疲惫的样子。

　　“我说你小子，到底是怎么回事啊？明明不行了，怎么还坚持到最后呢？”巨灵神心有不甘，怒气冲冲地道。

　　宇文天躺在地上，大口喘着粗气，三息之后，才开口道：“如果你……再坚……坚持两息时间，便会取胜，我……我已经到极限了，多……多希望承让！”

　　什么？

　　巨灵神大惊，悔恨不已，虽说自己支撑不了了，但是两息时间还是没有问题的，竟然就这样输给了这个小子，不甘啊！

　　“弑神者获胜！”

　　裁判的声音再次响起，宣示着宇文天又取得了一场胜利。

　　场上再次沸腾起来了，那些崇拜巨灵神的武者不停地骂着宇文天，因为他们损失了不少灵石。

　　而那几位支持弑神者的观众，则是欣喜万分，因为他们赚了不少灵石。

　　“哈哈！无量天尊，靴子一脱下，灵石滚滚来！”胖道士是场上最为欢悦的人，肥胖的身体在欢腾雀跃，让那些靠近他的人诽谤不已。

　　而在包间中，众人却沉默了，赵明并没有像文剑豪那样怒不可遏，但也没有之前的从容，他看了几人一眼，道：“各位，这小子实在太诡异了，怎么看都像在演戏，不过，毋庸置疑，他是一个高手，我想此时大家的想法在转变吧，若是利用得当，我们可以获取更多的利润！”

　　“是啊！从两场角逐的情况来看，众人显然不怎么看好他，我们可以利用此点，调整好赔率，以获取更多的利润！”杨建新看向庄少凡，道：“庄兄，虽然这场你损失了不少灵石，但后面的角逐赛，你会赚的更多！”

　　庄少凡深深吸了一口气，紧握着的拳头松了开来，诡异地笑了一下，随即将目光投向远处的宇文天，道：“不错，这是个机会，不过，这小子我可不会饶恕！”

　　……

　　那妖娆女子扭着纤细的腰肢走上擂台，看了两人一眼，然后对着众人道：“各位，弑神者在读获胜，成就其弑神之名，不过，在娱天坊成就神之称号的人可不止两人，不知道弑神者还愿不愿意挑战下一场，让我们听听他的想法！”

　　场上又沸腾了，人们大声议论着，看法各异。

　　“这小子不会是来砸场子的吧？”

　　“四大神已拜其二，不知接下来谁会上场？”

　　“还是先看看他敢不敢应战！”

　　……

　　宇文天依然气喘吁吁，没有答话，只是点点头，那女子瞬间便明白了他的意思，妩媚地一笑，然后看向台下的观众，道：“弑神者同意参加第三场挑战，让我们休息片刻，等待新一轮的精彩对决！”

　　吼……

　　场下吼声不断，巨灵神看着如此场面，也不好意思再待下去，便站起身来，瞪着宇文天，道：“小子，我记住你了，你虽然胜了我，但是下一场就不会这么好运气了！有机会我会战败你的！”

　　“我等着！”宇文天淡淡地道，开始盘坐起身，恢复体力。

　　……

　　“这小子怪得很，我怎么看都不想侥幸获胜！”颜飞鸿眉头紧锁，盯着疲惫的宇文天，疑惑地道。

　　“确实，总感觉他在装！”颜少霖也是神色肃然，道。

　　颜明山微微一笑，道：“不管怎样，他还是有一定实力的，待会儿我们也下注，好好赢一把！”

　　“好！”二人齐齐点头。

　　……

　　一场角逐下来，很多的顾客抱怨不已，失去了身上的千百枚灵石，但是那十来个顾客却是最为兴奋，摸着受伤的空间戒指，难掩嘴角的笑容。

　　羊角乐也欣喜不已，虽然磨了半天，但是灵石还是拿回来了，虽然那管事的眼神充满杀气，但在他这样的高手看来，那人只是一只蝼蚁，没有丝毫威胁。

　　他传音给宇文天，道：“还下不下注，我们赚了近千万灵石了！”

　　宇文天神色一如之前，回应道：“下吧，下两百万下品灵石就行了！”

　　“明白！”羊角乐淡淡一笑，点点头，向着窗口走去。

　　而胖道士则是不停地摆弄着手中的灵石，笑得脸都变形了，脚上的靴子不再是之前那脏兮兮的样子，而是被洗的干干净净了。

　　那管事以为弑神者必定输，所以便叫人好好将靴子清洗了几遍，结果却是给胖道士帮了忙，靴子套在他脚上还没有半柱香，便被胖道士强行脱走了。

　　……

　　“颜少，怎么样，手气还好吧？”又是五六个华服青年走进了地下一层，看着僻静处的颜家弟子，招呼道。

　　颜明山兄弟看到来人，立即回礼，道：“萧兄到了，我们还没有下注呢！”

　　遂即，颜明山将目光投到萧山身边的漂亮女子身上，道：“没想到素月妹子会来这里，真是少见！”

　　萧素月嘟了嘟嘴，看了颜少霖和颜飞鸿一眼，最后将目光听到颜明山身上，不满地道：“你们男人能来，我为什么不能来，本姑娘想去哪儿，就去哪儿，你管得着吗？”

　　“素月，不可无礼！”萧山呵斥一声，遂即看向颜明山，道：“舍妹失礼了，我给颜少赔罪！”

　　颜明山哈哈一笑，摆摆手，道：“无妨，素月小孩子心性，直来直往，很讨人喜欢！”

　　萧素月撇撇嘴，冷哼一声，不再说话，只是白了一眼对着自己流口水的颜飞鸿。

　　这时，萧威开口了，他是萧山的弟弟，萧素月的哥哥，一进场来，他的目光一直停留在远处擂台上的宇文天身上，神色疑惑，道：“颜少，那人便是战胜邵蛮的人？”


第343章 乌拔汗

　　“不错！”颜明山点点头，道：“此人号称弑神者，不但战胜了邵蛮，刚刚还战胜了巨灵神！”

　　“哦？竟有这事？”萧家众人惊讶不已，蛮神和巨灵神的身体力量他们可是很清楚的，他们自认不是敌手，但是那瘦弱的青年居然可以胜过两人，看来确实不可貌相。

　　“不会吧，你说这瘦子战胜了那人形妖兽？”古灵精怪的小少爷美眸中异彩连连，仿佛听到了最开心的事，嘴角露出了一丝迷人的笑容。

　　“人形妖兽？”颜明山一愣，遂即回过神来，笑着道：“这个名字贴切，巨灵神确实是一只人形妖兽！”

　　“这小子怪异无比，似乎是靠运气取胜的！”颜少霖神色肃然，瞄了一眼萧素月，又看了一下身旁发花痴的颜飞鸿，胳膊肘捣了一下，道。

　　“怪异？呵呵，不管怎样，这人还是胜了，便是有能耐，不知会不会连续挑战？”萧威淡淡地道。

　　“确定了，下一场继续！”颜少霖道。

　　萧家兄弟对视一眼，微微一笑，道：“看来我们要下注了，不知对手是谁？”

　　“估计是力神！”颜明山道。

　　……

　　“庄少，萧家兄妹也来了！”中年人对庄少凡轻声道。

　　包间里的众青年微微一愣，表情有些怪异。

　　“兄妹？”庄少凡疑惑不解，道：“萧素月？还是萧素心？”

　　“萧素月！”中年人谦卑地道。

　　“哦？这小妮子来这干什么？”庄少凡眉头微蹙，嘀咕道。

　　“哈哈哈！庄少，这小辣椒一定是来凑热闹的！”杨建新笑着道，“来者是客，作为主人，你怎么也得将人家请过来吧？我记得庄少对这小妮子可是垂涎不已！”

　　“哼！若不是为了家族利益，我才懒得理她！还是萧素心温柔贤淑！”庄少凡撇撇嘴，道。

　　“萧素心，人家已经名花有主了！”赵明冷哼一声，道。

　　“主？主已经死了！”文剑豪不屑地道，“这女人，我一定会弄到手上！”

　　“你？哼，我可不会让给你！”庄少凡白了一眼文剑豪，道：“我们各凭本事，谁追到是谁的！”

　　“我不会输给你！”文剑豪神色肃然，道。

　　庄少凡也是斗志，片刻后看向中年人，道：“既然有客人来了，我们还是去迎接一下吧！”

　　……

　　第三场已经开始了，擂台后面的小门还管着，众人的目光都在注视着那里，等待着弑神者的对手。

　　“你说会是谁呢？”

　　“我看八成是飞熊！”

　　“胡说，飞熊都没有蛮神强！”

　　“有可能是野象！”

　　“野象？不会吧，野象似乎也没有蛮神强！”

　　“你们说会不会是力神？”

　　“什么？力神？怎么会？力神比巨灵神可厉害多了，估计蛮神和巨灵神家起来都不是他的对手！”

　　“力神确实厉害，但没有你说的那么夸张！”

　　……

　　当小门再次打开之时，一个光着上身，仿佛是精铜铸造的九尺汉子走了上来，爆炸性的肌肉，让场上的那些女子俏脸发红，美眸异彩连连。

　　这人比宇文天高了一个半头多，但却宽了一倍，胸前文着一些古怪的图纹，好像一些部落的图腾，犀利的眼神，如同一头饥饿的猛虎。

　　当这人出现在众人的视野中的时候，现场瞬间冷却了，没有人说话，仿佛静止了一般，有些人的肌肉禁不住都抽搐着，激动不已。

　　五息之后，场上的气氛瞬间沸腾起来。

　　“吼……”

　　“力神！力神！”

　　“无敌力神！”

　　……

　　刚刚与庄少凡聚到一起的颜飞鸿冷哼一声，似乎对这力神很不屑，他们俩曾经比试过，颜飞鸿取胜，他觉得这个名号应该属于他的，但是因为他没有参加擂台角逐，所以，这个名号便被众人送给了乌拔汗。

　　力神本来是一个古老部落的弟子，本名乌拔汗，燕家燕晨出去历练的时候遇到的，便带回王都，加入了燕家，成了一名护卫。

　　乌拔汗今年二十五岁，虚灵境初期的修为，也算过得去了，主要是因为这人对练气兴趣不大，而对炼体比较看好，全力置身于锤炼肉身。

　　不过，他还算不上真正的炼体武者，就像燕家的长辈所说的，如果乌拔汗对练气感兴趣，他会是王都有名的天才之一。

　　“哈哈！力神上场了，看样子，现场的观众都对力神充满了信心！”杨建新哈哈一笑，已经准备下注了。

　　这时，后台还在调整赔率，不出一会儿，便会公布，那时候便是最为紧张的投注时刻。

　　……

　　不用多想，赔率还是倾向于力神获胜，一赔二，而宇文天则是一赔六。

　　娱天坊还是很谨慎，为了避免意外，没有将赔率跳到中间，而回在最低点。

　　乌拔汗走到你宇文天面前三丈，仔细地打量了几眼宇文天的身体，最后将目光移到宇文天的眼睛上，似乎要把宇文天看穿。

　　宇文天看了一下乌拔汗，眼中闪过一丝讶色，这人的身体还过得去，而其胸前的图文，更是诡异。

　　“你叫弑神者？”乌拔汗开口了，他不像其他的角力者，如火一样爆烈，而是整个人像一团冰，冷漠，似乎与他的形象极为不符。

　　宇文天点点头，道：“你是力神？”

　　“我叫乌拔汗！不是神灵！”乌拔汗冷冷地道，“神灵是用来膜拜的，怎可用在自己身上！”

　　说着，他稍稍一愣，盯着宇文天的眼神更加冰冷了，道：“而你，更是不可饶恕，竟敢称为弑神者，这是对神灵的大不敬，作为神灵的子民，我会让你跪在地上忏悔！”

　　听到这话，宇文天微微一愣，这乌拔汗的思想还是有些局限，一听就知道是封闭部落里的武者，有着自己的信仰。不过他也没有反驳，对这些靠着信仰生存的人，他无话可说，毕竟，这是最基本的涵养，一个人即便是没有信仰，却不能不尊重别人的信仰。

　　“希望你做得到！”宇文天淡淡地回应了一句。

　　两人便走到石柱两侧，准备着开战。

　　“开始！”

　　威严的声音再次响起，两人几乎同时发力。

　　宇文天不知道一开始释放多大的力量，便随便使出了与巨灵神相仿的力道。

　　而乌拔汗则是直接释放出来比巨灵神强几分的力道，这让宇文天微微惊讶。

　　这乌拔汗，却是比巨灵神强！

　　……

　　“四长老，这力神看起来有些门道，宇文天会不会输掉！”那个长老看着乌拔汗恐怖的肉身，有些底气不足。

　　“放心吧！老夫长这么大，还没有见过比那小子力气大的人，他比那些中级妖兽还要恐怖！”羊角乐虽然嘴上这么说，但他严肃的神情，说明他还是有些紧张。

　　只有那胖道士一副疯疯癫癫的样子，蹦蹦跳跳地喊着“坑神坑神，坑死力神！”

　　偌大的包间里，萧素月美眸一直放在宇文天身上，不知道再想着什么，但是颜飞鸿却很不乐意，他自然注意到了萧素月的眼神，他很不喜欢自己喜欢的女人将目光长时间停留在别的男人身上。

　　“素月，几天不见，你的实力又进步了？”颜飞鸿搭讪道。

　　“哼！”萧素月冷哼一声，一副爱理不理的样子，只是瞪了一眼颜飞鸿，便继续观察宇文天。

　　萧山和萧威自然注意到了两人的情况，没有理睬，而颜明山的眼神微微一凝，别不去理睬。而其余的几个世家子弟，则是眼神交流着，虽然面无表情，但是彼此心照不宣，不过，他们看颜飞鸿的神情多了几分不屑。

　　看到萧素月不理自己，颜飞鸿神情一滞，拳头慢慢攥紧，眼中闪过一丝厉色，遂即释放，继续笑着道：“素月，你觉得他们两人谁会赢？”

　　萧素月回过头来，盯着颜飞鸿，仰着小脑袋，道：“请叫我萧姑娘或者素月姑娘，或者萧素月也行，但不要叫得太亲热，我跟你没有那么熟！”

　　“你……”颜飞鸿一愣，瞬间语塞，冷哼一声，便不再说话。

　　颜明山的脸色不大好看，只能将目光全部留在擂台上，萧家这个小妮子太不识趣了。

　　“素月，休得无礼，赶快向飞鸿道歉！”萧山声色俱厉，似乎很生气，呵斥道，遂即看向颜飞鸿，略带歉意地道：“飞鸿，素月还小，不懂事，千万不要记在心上！”

　　颜少霖暗自诽谤萧山的虚伪，萧素月都二十多岁的人了，还算年纪小么？

　　不过，场面上的话还是要说的，他道：“没事！萧兄多虑了！素月姑娘心直口快，很讨人喜欢！加上这样的习武天资，将来的成就恐怕还在素灵王之上！”

　　……

　　“吼！”

　　在场上数千观众的热烈喝彩声中，乌拔汗仿佛远古的巨猿，大吼一声，声音震彻赛场。

　　他瞬间发力，释放出来自身八成的力量，似洪流一般，要一举将弑神者撞飞。

　　事与愿违，弑神者虽然表现的极为艰难，但是在乌拔汗发力之后的瞬间，他也是瞬间提力，释放出了与乌拔汗等同的力量，与之抗衡。


第344章 一坑到底

　　两人再次持平，角逐激烈无比。

　　乌拔汗每一次提力，弑神者都会调节至与之相持的状态。

　　如此反复几次之后，乌拔汗满身大汗，古铜色的脸庞此时变成了红铜色。

　　“如果你的力量在我之上，你尽管全力施展，让我败得心服口服！”乌拔汗憋着一口气，大声道。

　　石柱对面的宇文天却不予理睬，依然卖力地表演着。

　　“说话啊！看不起我吗？”听不到弑神者的回应，乌拔汗努力，呵斥道。

　　“没……力……气……回……”宇文天艰难地吐出四个字，任谁听了，都会觉得这人已经到了极限。

　　乌拔汗无语了，没力气的人应该是倒在地上了，怎么还会站在自己的对面呢。

　　他自然不会相信对手的话，所以，他将力量提升到了九成五。

　　但是，瞬间，他便感觉到对面也将力量提升到与自己抗衡的程度。

　　这下，乌拔汗火了，他再次憋气，闷声道：“你不是没力气了吗，怎么又多了三分力道？”

　　“知道你还站着，我不敢力竭！”宇文天吃力地回应道。

　　“娘的！去死吧你！”乌拔汗彻底愤怒了，感情半天下来，对方在耍自己，明摆着说自己不是对手嘛。

　　“这是你逼我的，趁早滚吧！”乌拔汗大喝一声，全力出手，十成的力道施加在石柱上，石柱泛起一道白光。

　　“轰！”

　　乌拔汗感觉到一股大力袭来，身体不由自主地向后退去，停在一丈外，大口地喘着气，看向宇文天的眼神多了几分恐惧。

　　“弑神者获胜！”裁判的声音响起，现场顿时安静下来，这种结果，显然超出了众人的意外。

　　“怎么会这样？”乌拔汗双手禁不住颤抖起来，他盯着而宇文天的眼睛，不甘地道：“你有所保留？”

　　宇文天一屁股坐在地上，大口地喘着气，道：“没有，超长发挥，十二成力量！”

　　“你……”乌拔汗语塞，颤抖的手指了指宇文天，然后头也不回地走向出来的小门。

　　这下，众人都哭了，因为大家依旧在押乌拔汗获胜，这也意味着他们的灵石都成了娱天坊的利润。

　　不过，作为东家的庄少凡，却一点也高兴不起来，因为事情没有按着他料想的地方发展，赢了灵石，却输了面子。更何况，此番的利润也没有多少，因为有个讨厌的家伙压了两百万赌弑神者获胜。

　　包间里，除了颜家和萧家的众人，其余的人脸色都不大好，燕晨，杨建新，赵明，文剑豪都是押乌拔汗获胜的，上百万的灵石打水漂了。

　　不过，颜家人却是满脸笑意，仿佛那失去的数十万灵石，跟河里的石头一样。

　　王都的大家族之间，都存在这一定程度的较量，各个阶层都一样，年轻一辈不但在武道上竞争激烈，在其他方面的暗中争斗也是不间断。

　　能看到其他家族是弟子吃瘪，颜明山兄弟自然也是高兴，仿佛失去的不是自己的灵石。

　　不过，颜飞鸿不一样，他怎么看宇文天都觉得不顺眼，尤其是我不好败北的那一瞬间，萧素月竟然能鼓掌叫好，这燃放他胸中憋着一股子气。

　　“我来！”颜飞鸿一拍桌子，肃然起身，向着擂台飞去。

　　颜明山看了众人一眼，道：“我们也去看看吧，角逐的方式变了！”

　　众人似乎都认同了颜飞鸿的做法，齐齐向着擂台奔去。

　　“无量天尊，贫僧以后拜坑神了，享不尽的荣华富贵，妻妾成群，百子千孙，嘿嘿，祖师爷保佑！”胖道士兴奋不已，嘴里不停地嘀咕着，对着擂台躬身就拜，但是，只拜了一下，便看到擂台上落下一道身影，他顿时愣住了，随即破口大骂：“无量他妈的天尊，哪来的二货，占老子便宜！”

　　不过，众人已经懒得理睬他了，这突然出现的身影，让他们也觉得莫名其妙，窃窃私语起来。

　　“这人是谁？”

　　“怎么突然上台了？”

　　“不会是惹事的吧？”

　　……

　　宇文天盘坐在地上，没有理睬落在眼前一丈处的人影，演戏就要演全，他此时入戏已深。

　　颜飞鸿上前三步，居高临下地打量着宇文天，冷冷地道：“我来跟你比！”

　　宇文天睁开半只眼，瞟了一下颜飞鸿，看到了对方眼中的杀气，不禁眉头微蹙，淡淡地道：“彩头！”

　　“嗯？”颜飞鸿一愣，发现眼前这个小子如此不识时务，竟然向自己索要彩头，他怒火填膺，不过，大家族出身的他，为了显示自己的宽宏大量，便不再计较，盯着宇文天，道：“有必要吗？”

　　“角力赛不是玩笑，我可是押了大把的灵石赌自己获胜，几百万啊，跟你比庄家作数吗？”宇文天淡淡地道，他猜到这突然出现的人不是娱天坊的人，但是他能感觉到此人的气血之旺，比乌拔汗还要强。

　　听到宇文天的话，颜飞鸿一愣，虽然几百万的脸色对于他的家族来说，算不得什么，但是对他来说，还是一笔巨大的资源。

　　“男人之间的较量，你敢不敢？”颜飞鸿冷声道。

　　宇文天以一种怪异的眼神看着颜飞鸿，沉思片刻后，突然问道：“男人之间的较量？我抢了你未婚妻？”

　　哗！此言一出，擂台下顿时沸腾起来，有人哈哈大笑起来，看着颜飞鸿的脸由绿变青。

　　“你敢不敢？”颜飞鸿深深呼吸一口气，继续问道。

　　宇文天吐出一口浊气，站起身来，摆弄了几下衣服，看着颜飞鸿，道：“我说过，拿不出不能让我满意的彩头，不然，我没时间理你！”

　　“你……找死！”颜飞鸿严重的杀气正盛，正欲出手，这时，一道声音阻止了他的动作。

　　“这位朋友，我出五十万灵石，如果你赢了我弟弟，灵石你拿走便是！”颜明山等人到了，他有着大家族子弟的深沉，喜怒不形于色。

　　“五十万？还不够！”宇文天眉头微蹙，瞟了一眼颜明山，道。

　　“嗯？”颜明山一愣，他没发现在王都竟然有人驳他颜家人面子，便冷声道：“你还是好好想想吧，在武丘城，我颜家还是有分量的，莫要不知趣！”

　　“哦？武丘城的大家族？”宇文天淡淡一笑，道：“那又怎么样，没有让我满意的彩头，给我滚一边去！颜家，哼，好大的来头！”

　　此言一出，颜明山等人的脸色变了，场上的议论声吵杂起来。

　　这时，萧山向前两步，道：“这位朋友，我再添五十万灵石，与颜少合计一百万下品灵石，希望能看到你和飞鸿的较量！”

　　萧山的举动，几个大家族的子弟大概明了，表面上看起来是在帮颜明山，其实，实在支持宇文天打颜家的脸，同时，也可以有机会让颜飞鸿打消追求萧素月的念头。

　　“一百万……有些勉强！”宇文天稍作思考，便道。

　　萧山也是一愣，脸色顿觉得不好看了，暗骂这小子太不上道了。

　　“我出二十万，希望这场角逐能够完成！”这时，文剑豪开口了。

　　“我也出二十万，希望看到颜七少的英姿！”赵明的笑容非常虚伪，让人有一种冲上猛揍一顿的冲动。

　　“我也出二十万，希望你还有力气战斗！”杨建新脸色冷厉，喜怒交替，宇文天的拒绝不止是在大颜家的脸，更是在打王都大家族的脸。

　　“我也出二十万！”燕晨看宇文天的眼神有些厉色，乌拔汗是他燕家的人，输在了宇文天的手上，他很不高兴。

　　庄少凡上前，道：“这是私人比斗，我娱天坊不设赌注，但为了见识两位的雄姿，我娱天坊愿出五十万，希望阁下的实力依然！”

　　宇文天看了一眼擂台下的几位青年，神色镇定，道：“两百三十万下品灵石，嗯，不错！”

　　旋即，他将目光移到颜飞鸿身上，道：“我答应了！”

　　几位青年脸色稍微好了一些，而颜飞鸿眼中的杀气更甚了，不过，其余的观众却是欢呼雀跃，因为他们能感受到将会有一场精彩对决。

　　只有胖道士在外面唉声叹气，嘀咕道：“无量他妈的天尊，几个嫩头青，没事跑这来凑什么热闹，断了道爷的财源！”

　　“道友，你不是自称贫僧吗，怎么有换成道爷了？”不远处有人听到了他的话，调侃道。

　　“贫僧个屁，道爷我再叫的话就真‘贫’了！”胖道士恨恨地道。

　　众人不禁莞尔，这胖子倒是个妙人。

　　就在宇文天和颜飞鸿的对决即将开始之际，颜明山又开口了，他眼中闪过一丝冷色，看着宇文天，道：“我们都出价了，你不会就这么空手出战吧？”

　　宇文天瞄了他一眼，淡淡地道：“放心，我要是输了，会按照你们每个人所押的数量各自赔付！”

　　颜明山不再说话，脸色有些发青。

　　颜飞鸿已经走到了石柱一面，等着宇文天就位。

　　宇文天没有一丝紧张，表演早就结束了，现在是真正的角逐。

　　“开始！”娱天坊的裁判大声喝道，两人便开始了较量。

　　颜飞鸿一出手便是九成力道，但是宇文天却是随意释放了一些力量，差点弹飞了他。


第345章 强势

　　他迅速稳住身形，全力以赴，不过，不到三息，便倒飞了出去，跌在了擂台下。

　　此时，场上瞬间凝固了，没有了一点声音。五息之后，又是瞬间爆发，沸腾起来，喝彩声，呐喊声，不绝于耳。

　　“怎么可能？”颜飞鸿站起身来，脸色难看之极，指着宇文天道：“你使诈！”

　　宇文天白了他一眼，然后看向颜明山等人，道：“我赢了！”

　　颜明山脸色顿时难看之极，拳头紧握，眼中杀气毕现，盯着宇文天，道：“你使诈！”

　　宇文天眉头微蹙，看了一眼其他几人，淡淡地道：“你们也这样认为？”

　　这时，几人没有说话，他们很愿意看着颜家人吃瘪，但也不愿意将自己空间戒指里的灵石就这样送出去。

　　宇文天的脸色变冷了，他看着几人，道：“有没有使诈，你们心里清楚，我的灵石，一块都不要少！不然，我会废了你们！”

　　此言一出，场上的喧哗声更大了，几个青年脸色都变了，颜明山身上的杀气瞬间释放出来，道：“你敢威胁我，找死！”

　　他正欲动手，却发现自己的脖子被一只难以撼动的大手禁锢住了，气息不畅，而自己的丹田，也难以运行。

　　他竭尽全力，挤出了几个字，道：“放开我，不然让你死无葬身之地！”

　　宇文天最讨厌被人威胁，他左手随意一扔，将颜明山扔在了柱子上，直接砸吐血了。

　　众人大骇，这是什么样的力量，颜明山可是虚灵三重天之境的武者，虽然是普通水平，但可不是弱者，怎么这么容易受伤呢？

　　宇文天慢慢走了过去，一脚踩在颜明山的胸口，道：“千万不要威胁我，颜家在我眼里只是个笑话！五十万下品灵石，一块都不能少，不然，我会让你生不如死！”

　　“大胆，放开我四哥！”颜家人这时才反应过来，迅速跑上擂台，将宇文天围了起来。

　　“聒噪！”宇文天冷哼一声，稍稍施展了几分金刚狮子吼的绝技，直接将颜家的几人真退了三丈，全部受了内伤。

　　然后，他看着脚下挣扎的颜明山，移过脚，伸出手，道：“拿来！”

　　颜明山脸色铁青，身体不停地颤抖着，惊惧有一点点，但是更多的是愤怒，不过，他此时已经知道了宇文天的强大，不敢当面得罪，无奈之下，只能摸出了一枚空间戒指，扔了出去。

　　宇文天接过空间戒指，神识一扫，发现刚好五十万下品灵石，便不再多言，收了起来，直接向着其他的几人走去，淡淡地道：“你们的呢？”

　　几人看到了宇文天的强大，不敢在多言，都拿出了相应的灵石，扔了过去。宇文天一一点过，发现没有少一块，便收了起来。

　　“很好！”宇文天看了几人一眼，淡淡一笑，道：“在下谢过几位的大方赞助了！”

　　几人一听，有种吐血的冲动，恨不得将宇文天撕碎，不过，这种想法只能压在心里，不然，被人踩在脚下的滋味可不好受。

　　“啪！啪！怕……”

　　这时，安静的角力场突然想起了一阵不合时宜的掌声，几个大家族弟子瞬间变色，愤怒地循声望去，发现入口走来了三个人，其中一个正在有节奏地鼓着掌。

　　这三个人气质非凡，其中走在前面的两人看起来有些相像，似乎是兄弟，虚灵三重天之境的修为，俊逸绝伦，气宇轩昂。而身后一人，三十多岁，虚灵十重天之境。

　　更为重要的是，这人穿着衣服精品兽甲，光着双臂，那极度发达的肌肉，仿佛是一头蓄势而发的妖兽。

　　看到这三人，怒不可遏的几个世家子弟瞬间熄火，神情古怪起来，尤其是看到那个三十多岁的武者，不禁疑惑起来。

　　宇文天只是随意瞄了三人一眼，并没有多想，他已经猜到这三人的大概来历。

　　这三人应该是大周皇室的人，因为前面的那两个青年身上有一种长期积淀而成的帝王之气。

　　众人让开了一条通道，三人走到擂台前，看了一眼几位世家子弟，淡淡一笑。

　　“几位公子，近来可好？”那之前鼓掌的青年率先开口问道。

　　几人都没有回话，只有娱天坊的主人庄少凡不咸不淡地道：“九皇子这么有闲心，来我娱天坊玩，蓬荜生辉啊！”

　　此言一出，场上窃窃私语起来，那些不知道刚来的三人身份的武者，开始私下里议论起来。

　　“呵呵！久呆宫中，无聊至极，出来透透气！”九皇子淡淡一笑，道：“不巧，刚刚看到了这位兄弟的强悍身手，想要结识一番！”

　　遂即，他看向宇文天，微微一笑，拱手道：“在下姬连天，不知兄台如何称呼？”

　　此言一出，几个世家弟子脸色又变了，虽然他们暂时无法撼动宇文天，但是只要过一些时间，他们各自的援军赶到，到时候可以一雪前耻。

　　若是让大周的皇子插手其中，事情就难办了。

　　宇文天面色不变，什么皇室之类的，在他眼里跟普通老百姓没什么区别，这是一个以武为尊的世界，只有强者和弱者之分。

　　不过，对方的态度还过得去，宇文天也不难为对方，淡淡地道：“山野小子，鄙名不足挂齿！”

　　宇文天说完之后，几个世家子弟顿时松了一口气，看来宇文天拒绝了九皇子的青睐。

　　九皇子眼神微微一滞，而另外一人似乎有些怒意，欲出口呵斥，九皇子轻轻碰了一下他，他会意过来，轻哼一声，便不再说话。

　　“兄台方才的表演令姬某佩服不已，我大周皇室正缺少像兄台这样的人才，不知兄台可否愿意加入我皇室，共享无尽的修炼资源！”九皇子脸上的笑容让人如沐春风，如此般的拉拢，很少有人拒绝。

　　不过，宇文天却是个另类，他淡淡地道：“谢过姬兄好意，我懒散惯了，受不了约束，让姬兄失望了！”

　　九皇子脸色微变，但是笑容依旧，道：“倒是姬某孟浪了！”

　　不过，他身边的那个青年却脸色不好，怒道：“不识抬举！”

　　宇文天直接忽略了他，九皇子给了那人一个眼神，然后看了一眼身后的那虚灵十重天之境的强者。

　　那人会意，上前，对着宇文天一拱手，道：“在下裘霸，人称霸王，是九皇子的近身侍卫，刚才看到了阁下的强横手段，想要领教一番，希望阁下成全！”

　　宇文天看了一眼裘霸，淡淡地道：“彩头！”

　　众人神情一滞，裘霸是什么样的人，他们在清楚不过，即便是他们的身份特殊，面对裘霸这个级别的高手，还是不敢缺了礼数。

　　“大胆，裘先生肯跟你比试力气，那是看得起你，别不知好歹！”九皇子身旁的青年大怒，上前两步，瞪着宇文天道。

　　宇文天淡淡地看了那人一眼，道：“你是何人？”

　　“我叫姬项东，大周王朝皇室十皇子！”那人仰着头，傲然地道。

　　宇文天淡淡一笑，道：“十皇子，很不一般的身份啊！”

　　他微微一叹，接着话锋一转，道：“但是那又如何？这是武者的世界，实力才是根本，谁会管你的身份地位和来历？”

　　众人一听，惊讶万分，有人暗骂宇文天傻瓜，有人确实极为推崇宇文天的观点。

　　姬项东的脸色十分难看，本来他以为亮出自己的身份，对方的态度会转变，可是出乎意料，眼前的人根本软硬不吃，让他十分生气，想要呵斥几句，却被姬连天制止了。

　　九皇子看向宇文天，道：“不知兄台想要什么样的彩头？”

　　宇文天淡淡一笑，道：“我呢，最近缺灵石，以两百万为底，你们若是拿得出，我便和他较量一番！”

　　姬连天神情一顿，道：“我匆匆忙忙出门，并没有带这么多灵石！”

　　“没有灵石？那就恕不奉陪！”宇文天淡淡地道，说完做出了一副要走的样子。

　　不过，这时九皇子拦住了他，只见对方笑着道：“兄台莫急，我虽然没有灵石，可是我却有一物，比灵石还要有价值，不知兄台一下如何？”

　　“哦？如果是高阶灵药或者材料，抑或是兵刃和功法武技都行！”宇文天稍作思考，便道。

　　姬连天摇摇头，从空间戒指拿出了一物，宇文天看了过去，发现是一个椭圆形的黄金牌子，上面有些字迹。

　　“这是何物？”宇文天疑惑不解，道：“这东西只两百万灵石？”

　　姬连天微微一笑，道：“我说过，这比灵石要有价值！”

　　那些世家弟子也不认识此物，皆是疑惑不解。而姬项东却有些不愿意，道：“九哥，使不得！”

　　姬连天给了他一个安心的眼神，然后看了众人一眼，发现没有人认出来，便道：“此物乃众皇令！”

　　众皇令！

　　此言一出，场上顿时喧闹起来。

　　“天哪，竟然是众皇令！”

　　“这便是传说中的众皇令吗？”

　　“怎么可以将这里拿出来当赌注呢？”

　　“得到众皇令，便可以进入众皇塔，感悟先贤的武道意志！”

　　……


第346章 战霸王

　　众皇令一出，别说场中其余的武者了，即便是那些大家族的弟子，也是垂涎不已。

　　不过，宇文天对此物却是没有多大兴趣，不过，他知道此物的价值对于一般的武者来说，不可估量，便也没有多做计较，道：“行吧，勉强算吧！”

　　“等等，如果你输了怎么办？”姬项东忽然道。

　　姬连天拉住他，道：“兄台不必在意，即便兄台败了，我们也不会收取任何东西！”

　　宇文天淡淡地看了姬项东一眼，道：“我根本就不会输！”

　　遂即，他看了一眼裘霸，最终将目光停在姬连天身上，道：“当然，为了平衡某些人的心态，我会拿出四百万灵石！”

　　“四百万？哼！你当众皇令是废铁啊？”姬项东冷哼一声，道。

　　宇文天冷冷地看了他一眼，肃然道：“这是你们拿出来的，并不是我想要的，我喜欢灵石，灵药等，你这众皇令，在我眼里，就是一块废铁，若不是看在这玩意对别人有用，我才不会要呢！”

　　“你……”姬项东语塞，脸色通红，眼中杀气毕现。

　　“你什么你，若是不同意，便不要当我去路，我还有事！”宇文天冷喝一声，作势要走。

　　“兄台莫要动怒，舍弟失礼了，我替他像你赔罪，就依兄台所言吧！”姬连天将姬项东拉到身后，致歉道。

　　宇文天点点头，他对这姬连天倒是高看了几分，这人养气的功夫了得，以后即便是在武道没有作为，但是在管理王朝方面，必然会有一番成就。

　　他看了一眼裘霸，道：“准备吧！”

　　裘霸眼神微凝，感觉眼前这个虚灵境初期的小子十分诡异，自己无法看透，他走到石柱一面，暗自揣摩着怎么试探宇文天的底子。

　　宇文天能感受到裘霸体内涌动的气血，这人是一个炼体武者，那黝黑的皮肤，一部分原因是日晒形成，更多的原因是用来过多的淬体药物和锤炼所致。

　　宇文天对自己信心十足，但首次遇到炼体武者，也不敢大意，他可以在对抗之外藐视对手，但在对战之时，必须得重视。

　　他从容地走到石柱一面，调节了一下气息，慢慢的将手掌覆盖上去。

　　片刻之后，他便感受到对面传递来的巨大力量。

　　这人力量果然强大，比蛮神、力神之流强了太多，无法相提并论。

　　而站在石柱对面的裘霸，也是震惊万分，为了表示对对手的尊重，一开始他便释放出了八成的力量，但是对方如一座亘古石山一般，自己的力量似乎无济于事。

　　作为一个炼体武者，对人体的肌肉的了解自然比寻常武者要多不少，眼前之人非常单薄，七尺多的身躯上看起来没有多少肉，怎么会拥有这么强大的肉身力量？

　　莫非是天赋异禀？

　　他的脑子急速转着，不停地思考着，想要得到答案，同时不停地提升往石柱上施加的力量。

　　……

　　“长老，这个虚灵十重天之境的武者似乎不太一般，宇文天能行吗？”年轻的长老看着裘霸，微微有些担心。

　　羊角乐呼出一口气，神色肃然，道：“我亦不知，不过，宇文天既然接受了对手的挑战，应该是有几分把握的！”

　　两人此时有些底气不足，他们能感受到裘霸的强大，暗自祈祷着宇文天获胜。

　　而胖道士此时却正经起来了，两只大小不一的眼睛盯着擂台上的两人，若有所思，同时嘀咕道：“无量天尊，棋逢对手吗？不应该啊？难道这小子依旧藏拙？”

　　正如胖道士所说，宇文天的确是有所保留，他此时所释放的力量，是数月前修炼雷神霸体诀之时纯肉身力量的五成。

　　那已经是很强大的一股力量了，经过天雷淬炼过的肉身，力量要比平时强大数千倍。

　　所以，宇文天的力量，远在裘霸之上。

　　不过，裘霸是一个真正的炼体武者，他必须重视，他清楚自己的肉身，很多原因是因为自己炼化了许多天地珍奇，才有了今日这堪比天阶材料一般的肉身。

　　裘霸此时面色凝重，宇文天的强大超出了他的想象，这根本不像是一个虚灵境初期的小子所能拥有的肉身力量。

　　他现在知道宇文天为何刚拿出四百万下品灵石作为赌注了，人家有这个自信！

　　他必须全力以赴，不能让此人拿走众皇令，那东西虚皇境之下的武者梦寐以求的至宝，如果一个真灵境巅峰的武者进入众皇塔参悟，那他进入虚皇境的机会便多了一分。

　　他释放出了九成力道，不出半息，宇文天也回应了他，比他还强一点的力量通过阵法传递过来，差点将他震退。

　　裘霸牙齿紧咬，释放出了全力，胳膊上的肌肉隆起，额头的血管清晰显现。

　　宇文天似乎感受到了裘霸的极限，便不再停留，瞬间施加了一倍的力量。

　　“轰……”

　　石柱泛起一阵白光，裘霸直接被弹开，连连后退，一脸不可思议地看着宇文天。

　　宇文天此时却是神情自若，丝毫没有一定吃力的样子，此时，那些不看好宇文天的顾客知道自己被坑了，感情这小子之前都是装的。

　　他们悔青了场子，大把的灵石输掉，追悔莫及啊。

　　而那几个世家子弟此时才知道，宇文天把他们都耍了，心里的那个恨啊，如汪洋一般。

　　姬连天兄弟俩的脸色非常不好看，他们以为有裘霸出手，定然可以轻松击败宇文天，将对方的狂妄踩在脚下，但是此时，他们仿佛吞下了死老鼠一般，赔了夫人又折兵。

　　众皇令是宝物，一共十枚，整个皇室都没有多少枚，其余的在几个大势力手上。自己手中的这枚是大周皇帝将给自己的，其他几位皇兄都没有。

　　他很不愿意就这样将众皇令送出去，但是话已说出，这么多人看着，作为皇室子弟，岂能食言。

　　裘霸盯着宇文天，深深呼吸一口，神色肃然，道：“阁下一直有所保留，恕我莽撞，今番遇到了此中高手！”

　　宇文天没有说话，微微颔首，转身看向了姬连天，道：“我赢了！”

　　姬项东脸色发白，这样输了，他心有不甘，想要阻止姬连天，但是看到冷着脸的姬连天将众皇令扔出去，便传音给裘霸，道：“霸王，快抢众皇令，不能让他轻松拿到！”

　　裘霸得令，似乎有些不太愿意，但是主子发话，他有不能不听，便身形一闪掠向空中的众皇令。

　　宇文天感受到裘霸的举动，眉头微蹙，瞬间腾空而起，抓向靠近自己的黄金令牌。

　　他的速度比裘霸快不少，所以，在裘霸距离自己五尺的时候，众皇令已经到了手中。

　　不过，裘霸的拳头已经到了自己的后心，若是不小心，很容易受伤。

　　他左手成掌，身体悬空，对着袭来的拳头拍出。

　　“嘭！”

　　宇文天身形一晃，退后两步，落在地面上，而裘霸则是退后了五步，落在擂台边沿。

　　场上此时已经沸腾了，角力赛最终变成了战斗，精彩程度更进一层。

　　姬连天微微一怔，看了一眼姬项东，没有说话，他了解裘霸，若是没有人逼他，他是不会这样冒然出手的。

　　不过，他也认同了姬项东的做法，众皇令若是这么轻松送出去了，那也太没价值了。

　　宇文天看着裘霸，眼神冷漠，道：“你是何意？”

　　裘霸自知自己理亏，但也没有办法，只能搪塞道：“众皇令是至宝，没有实力怎么能拥有，我想看看你能否保护得了众皇令！”

　　宇文天眼睛微眯，看了一眼姬连天兄弟，眼中闪过一丝冷光，遂即将目光停留在裘霸身上，铿然道：“若你还没有试探清楚，我们可以继续！”

　　“阁下隐藏了实力？”裘霸打量了一下宇文天，问道。

　　“不错！”宇文天点点头，道：“若想知道我的真实战力，出手吧！不过，你们的虚伪，总得付出一些代价，希望你全力出手！”

　　裘霸神色凝重，他早就是猜到宇文天隐藏了实力，此番听到对方说话，便感受到了一股前所未有的压力，看来对方的战力在自己之上。

　　不过，身经百战的他，怎肯这样屈服，他上前两步，双腿微张，仰天大吼一声，双拳紧握，身上的青筋凸显。

　　而他身后更是现出了一个霸道的妖兽虚影，似乎是一头妖龙。

　　“霸王无匹！”

　　裘霸一拳击出，真元与肉身的力量融合在一起，势不可挡。

　　宇文天眼神微凝，裘霸的真元虽然处于普通水平，但是配合着强大的肉身，近战便多了许多优势。

　　不过，宇文天怡然不惧，他没有施展真元，只是一拳击出，朴实无华的一拳。

　　“嘭！”

　　两只拳头相撞，宇文天退后一步，而裘霸直接倒飞出去，跌在擂台之下。

　　场上顿时鸦雀无声，这里全部都是武者，第一次看到这么诡异的战斗，一个气势无匹，一个轻松随意，但是结果却与自己料想的相反。

　　裘霸甩了甩自己的右手，与仰起头碰撞的那一瞬间，他感觉自己像是击在玄铁上了，震得他手臂发麻。


第347章 司马云空

　　宇文天心里咯噔了一下，仿佛是听错了一般，呼吸不由得急促起来，他看向老人，道：“前辈，我便是天岩城出身！”

　　“哦？这么说你们还有缘啊！”老人微微惊讶，再次打量了宇文天一番，道：“果然是个好地方，豪杰辈出啊！”

　　说完，他便直接转移了话题，道：“不知老朽该如何称呼你？”

　　“小子名叫宇文天！”宇文天恭敬地达到。

　　老人微微一愣，神色微变，叹了一口气，道：“不知你来此所为何事？”

　　“在下有一些丹药想要出售和寄拍！”宇文天正色道。

　　“丹药？”老人一脸的疑惑，道：“别人都是收购丹药的，你却是来出售的，莫非你是炼丹师？”

　　宇文天点点头，道：“算是吧？”

　　“哦？不知你的丹药是什么品阶？”老人眼中闪过一丝讶色，问道。

　　宇文天没有说话，直接拿出了一个空间戒指，递给了老人。老人随意拿出了一个瓶子，神识一扫，瞬间脸色大变，身上的气势禁不住释放出来，这让宇文天叫苦不迭，虽然他不受这种气势的影响，但是在没有防备的情况下出现，还是挺吓人的。

　　老人看了看手中的瓶子，立即倒出了一枚复气丹，仔细地观察起来。即便是到了他这种境界，也难以掩饰激动地心情，干瘦的手掌禁不住颤抖着。

　　他看向宇文天，道：“这丹药是出自你手？”

　　宇文天点点头。

　　“呼……”老人长吁一口气，叹道：“自古英雄出少年啊，我先至明白他为何要将紫金令赠与你了！”

　　老人将丹药放回玉瓶，然后拿起来其他的玉瓶，一个个检查起来。

　　数十息之后，他双手握着空间戒指，道：“竟然都是玄阶极品丹，每一枚的丹纹清晰无比，你这样的天才，即便是中域，也不见得有！”

　　“前辈谬赞了！”宇文天谦卑地道。

　　老人摆摆手，道：“老朽实话实说而已，你不用过谦！放心，你的丹药我们会帮你搞定，不会让你吃亏！这下好了，有了压轴的拍品！”

　　“前辈，拍卖品在这里！”宇文天又拿出几个玉瓶递给老人，道：“这里面都是玄阶上品丹，适合拿出来拍卖！至于那些极品丹药，一半是用来出售的，一半是想与贵行做一笔特殊的交易！”

　　“哦？特殊的交易？说来听听！”老人疑惑不解，道。

　　“我想以拿一半的极品丹药为酬劳，想让汇武商行庇佑我宗门百年！”宇文天正色道。

　　老人神色一怔，道：“你宗门，你加入了南域的势力？”

　　宇文天点点头。

　　“别说百年，你这些丹药，即便是庇佑千年也不成问题啊！”老人感叹道，“你还小，不知道这带有丹纹的玄阶极品丹的价值！”

　　老人看了看宇文天，道：“你加入了哪一个宗门？云清宗，还是玄水宗，抑或是离火教，难不成是天火宫？”

　　宇文天摇摇头，淡淡一笑，道：“我如今是摩天岭的弟子！”

　　“嗯？摩天岭？原来是这个宗门？”老人神色微变，再次打量了几下宇文天，道：“祸兮，福之所倚，摩天岭能拥有你这样的弟子，是他们的命数，此乃天意！”

　　老人虽然活了近万年，但依旧像凡人一样，多愁善感。他看着窗外的夜色，道：“放心吧，我会交代他们的，老朽时日无多，不能亲自照料了，希望你不要介意！”

　　“前辈客气了！”宇文天看着老人，道：“不知我如何称呼前辈！”

　　“哈哈哈！我的名字，估计很多人都不记得了，也有很多年没有在江湖中出现了，但是以往的场景还历历在目啊！这嗜血的江湖，让人又爱又恨啊，可惜我无法多看几眼了！”老人感怀神伤，道：“我叫司马云空！”

　　司马云空！

　　很特别的名字，有一股侠气！

　　宇文天暗暗几下这个名字，他能猜到，老热必定不是一般人，或许在数千年前，他是江湖中鼎鼎有名的天才。

　　“司马前辈，小子观你气血渐衰，是不是受了重伤？”宇文天仔细观察了几眼司马云空，道。

　　“哎！我年轻的时候，也是血气方刚，四处闯荡，受了不知有多少此伤，之前还没有发现，到了这些年才知道这病根有多严重，能活到现在，还要感谢商行的那些灵丹妙药！”老人微微一叹，道。

　　宇文天沉默了，老人的心情他能理解，一个曾经叱咤风云的武者，此时却早先迟暮，不论是谁，都会感伤。

　　“前辈，你服用一些延寿的丹药，或许可以多活一些时日！”宇文天稍作思考，便道。

　　“哎！我早已试过了很多次，可是，那种丹药，第一次效果还好，第二次就大减了，以后便没什么作用了！”老人摇摇头，叹道。

　　宇文天仔细地思考了一番，将自己脑海中的丹方整理了一遍，专门搜寻那些延年益寿的灵丹，发现很多都是神丹，需要那些只有在传说中提到的灵药炼制才行。

　　不过，他运气还好，找到了一个可以续命千年的方子，虽然这中丹药只能服用一次，但是争取到千年的时间，司马云空在武道上应该会有所突破，寿命自然会有所提升。

　　更重要的是，这种丹药不仅还以增寿，还可以清除身体的暗伤，对司马云空来说，再适合不过。

　　“前别，小子倒是有一个丹方，或许对前辈有用！”宇文天看着眼前的老人，正色道。

　　“哦？”司马云空疑惑了，宇文天虽然优秀，但是他可不认为宇文天会有这样的丹方，因为他拜访了中域的很多炼丹宗师，也没有找到这样的丹方，宇文天一个小孩子，如何能有？

　　“哎！我已经拜访了很多丹道大能，也无法求到适合我的丹方，你的好意老朽心领了！”司马云空叹了一口气，道。

　　“前辈，小子并非妄言，我确实有一上古丹方，若炼制出来丹药，少则续命五百年，多则延寿千年！”看到老人近乎绝望的心态，宇文天暗叹一口气，正色道。

　　“哦？你所言非虚？你真的有上古丹方？”老人一听到“上古丹方”四字，眼中恢复了神采，因为之前有丹道强者告诉他，他的伤只有上古的丹药可以解救。

　　宇文天点点头，道：“我这丹方名为延寿丹，乃真正的上古丹方，不过其中的几味灵药不好找！”

　　老人一听，激动不已，颤声道：“需要那些灵药，你告诉我，只要不是神药，我汇武商行应该可以找到！”

　　宇文天微微一笑，道：“神药倒不至于，而是普通的六七阶灵药，还有一些稀少的五阶灵药！”

　　“哦！这个还办，快告诉老朽，老谢定然厚报！”老人激动不已，神态像个小孩子一般。

　　于是，宇文天将丹方告诉了老人，老人眼中喜色连连，宇文天知道，老人手中一定有其中的一些灵药。

　　果然，除了云母芝，九曲灵参和万轮花之外，其余的想寿元果之类的，老人积攒了不少。

　　“前辈，只要你备齐灵药，延寿丹自然可以炼制出来！”宇文天看着激动的老人，道：“只不过，炼制延寿丹有一门特殊的专有手法，能保持丹药的品质，炼丹之人必须懂这种手法才行！”

　　宇文天所说的炼丹手法自然是天地炼丹术了，这可是失传了的山谷炼丹手法，而这延寿丹，自然是从风无尽的记忆中获得的。

　　他之前见识比较浅薄，以为风无尽是数万年前的人，到了现在，他才知道，那阴险的家伙恐怕是数千万年前的人了。

　　“这如何是好？”老人一听，仿佛被泼了一头冷水一般，热情瞬间消失，不知所措。

　　“前辈不要担心，小子正好会这门手法，到时候便由我来炼制，定然不会让前辈失望！”宇文天微微一笑，自信地道。

　　司马云空有些不太相信，看着宇文天，道：“你的天赋和技术的确罕见，但是你确定可以炼制出那逆天的丹药？”

　　“前辈多虑了，小子之前便炼制过同等级的丹药，自然有这信心！”宇文天知道老人的疑惑，开解道。

　　“如此，便有劳小友了，我这就去让人搜集所缺的药材，估计不出三天，便可收到！”老人对着宇文天躬身一拜，致谢道。

　　“前辈客气了！”宇文天立即拦住老人，毕竟双方是一种合作关系，炼丹对他来说只是动动手，摩天岭的安慰才是重中之重。

　　……

　　宇文天这次收购了一些衣服，玉瓶，药材等常用之物，便辞别了司马云空，出了汇武商行。

　　羊角乐两人在商行里转悠，偶尔会捡上一两件上品，宇文天告诉过他们，想要什么尽管拿，他有的是灵石，因为刚刚出手了一批丹药，他获得了上亿的灵石。

　　对于财大气粗的宇文天，羊角乐二人也没有客气，片刻时间，便花掉了一百万下品灵石。

　　同时，宇文天留下了两百万灵石，嘱托汇武商行定期向灵水村输送一些生活物资。


第348章 诡异的道士

　　三人向着羊角乐下榻的贤客居客栈走去，宇文天听闻逍遥和羽化书二人也住在那里，他也不想分开。

　　“你们两个先走，我将这尾巴甩掉！”宇文天忽然传音给羊角乐二人。

　　“嗯！他们是怎么认出我们的？”那长老疑惑了，宇文天在娱天坊的时候，是易容过的，竟然被认出来了，他倒是觉得有些不可思议。

　　“他们并没有认出来，只是怀疑而已！”宇文天回音道。

　　“怀疑？”二人疑惑。

　　宇文天点点头，传音道：“我在跟他们比试的时候，说过我押了数百万赌注，估计他们是从这里入手的，这一切都是你们做的，而我和你们在一起，自然首先要怀疑到我！”

　　“原来如此，看来我们太不小心了！”长老暗叹一声。

　　“怕什么，我们摩天岭何时怕过人，在那最艰难的日子，先辈们都能挺过来，如今我宗今非昔比，还畏惧这些小家族吗？”羊角乐冷哼一声，回应道。

　　“确实，我们不去招惹别人，但也不怕事，谁来惹我们，就要付出惨重的代价！”宇文天沉声道，“师叔，我先走了！”

　　“去吧，注意安全！”羊角乐点点头，眼睛似是有意无意瞟了一眼熙熙攘攘人群中的三个追踪者。

　　宇文天的神识瞬间覆盖了武丘城大片区域，找到了一个最近的僻静区域，便不紧不慢地向着那里走去。

　　不过，就在他刚刚释放神识的一瞬间，至少惊动了四个虚皇境的高手。

　　“到底是谁，甚是如此凝实？”皇宫中，一个白发老者静坐在石室中，仔细地感悟着最近的武道收获，忽然察觉一道强横的神识扫过皇宫，大惊失色，道：“希望不是他，哎，每次这个时候，总会有一些外来者，山野小庙，哪容得下这些大神，但愿不要出事情才好！”

　　而一所客栈中，一个花白须发的老者也是睁开了眼睛，喃喃自语道：“又有高手来了吗，还真是热闹！”

　　一个豪华的府邸里，一个面目红润的中年人在花园赏月，忽然感觉到这股凝实的神识扫过，面色大变，喃喃道：“这段时间，王都恐怕不太平！”

　　完了之后，他轻轻喝道：“燕殊！”

　　“呼……”风声呼呼，一道声音瞬间出现在这人面前，躬身拜道：“老祖，有何吩咐？”

　　“传递下去，让家里的那些兔崽子收敛一些，近些日子都城不太平，外来高手太多，有一希望我都要仰望的存在，千万不要招惹到你这些人，否则，我燕家万年基业，会毁于一旦！”中年人神色肃然，沉声道。

　　那人的身体微微一颤，立即拱手道：“遵命！”

　　完了之后，瞬间便消失了。

　　宇文天自然不知道自己的随意之举，惊动起了武丘城诸多高手。因为在这个有虚皇境高手坐镇的大都城里，一般的虚皇境高手是不能随意神识扫视城池的，只有那些实力上超群的虚皇境强者或者该境之上的强者，才有胆气扫视这个庞大的城池。

　　他的速度较慢，自然是怕那些尾巴跟丢了，不过，当巷子里的人很少的时候，宇文天的速度渐渐地加快了，一直转了七八个弯，宇文天的身影突然消失了。

　　这时，三个虚灵境的武者大惊，立即跑到宇文天消失的地方，目光在周围巡视着。

　　“人呢？”一人冷声道。

　　“好像跟丢了！”另一个人声音略带着一点怒意。

　　“怎么会呢，这里很少有人来往，找个人不难！”最后一人看了看四周，用鼻子嗅了嗅空气，同时神识释放出来覆盖了百丈范围。

　　片刻后，那人耳朵动了动，看了一眼身旁的两人，道：“跟我来！”

　　唰！

　　三道身影瞬间消失，出现在了一个僻静破败的府邸里。这里本来是一个大户人家，但因为一些特殊的原因，衰落了，活着的人远走他乡，人只留下这个偌大府邸空着。

　　院子里的草有三尺多高了，偶尔还有虫鸣声响起，奏响了中秋最美的篇章。

　　“人呢？”走进院子，三人随意扫视了一下，一人疑惑道。

　　之前那个感觉敏锐的人手指指了指一个破败的凉亭，其余二人看去，这才发现了一个人影躺在栏杆上。

　　这人的隐匿气息的方法十分高明，神识是无法察觉到他的存在的，只有最原始五识可以找到。

　　三人相视一眼，不知怎样去做，因为他们得到的命令是找到上面追查的那人，但是眼前的人最多只能算个嫌疑人，不一定是他们要找到人，若是得罪了，说不定会惹起不必要的麻烦。

　　“三位，我等你们很久了！”就在三人举棋不定的时候，突兀的一道身影响起，那躺着的人影坐了起来。

　　三人大惊，相视一眼，那个最先找到宇文天的人将目光停留在亭子里的身影上，道：“你在等我们？你知道我们要来？”

　　“你们不是在追踪我吗？”宇文天淡淡地道。

　　“原来你早就知道我们在跟踪你！”那人神色凝重，看着宇文天，道：“你是故意把我们引到这里来的吧？”

　　“不错！”宇文天点点头，向着三人缓步走了过来，道：“其他的地方太热闹了，不适合下手！你看着地方多好，多清静！”

　　“下手？哼，看来你就是那个弑神者吧？”那人看了几下宇文天，道。

　　宇文天点点头，道：“不错，我就是弑神者！”

　　“我说几大家族找了一个时辰怎么都没找到你，原来你真的易容了！”另外一个跟踪之人道。

　　“不错，我是易容了！”宇文天点点头，道：“三位，先说说跟踪我的原因，我在送你们上路！”

　　“哼！你虽然实力强横，但是在王都之中，你不算什么，我庄家比你强的高手多了！”其中一人冷哼一声，道。

　　“哦？但是这跟我杀你们有什么关系？”宇文天淡淡一笑，道。

　　“你若敢杀我们，便离死不远，我庄家的高手定然不会放过你的！”那人傲然道。

　　“哦？这么说我不能杀你们了？那你们跟踪我干什么？”宇文天淡淡地道。

　　“你今天驳了我家少爷的面子，还拿走了娱天坊千万多的灵石，我们自然要找到你！”那人倨傲无比，似乎已经忘记了宇文天的强大。

　　“然后呢？”宇文天戏谑地看着那人，道。

　　“然后？”那人稍稍一愣，便接着道：“然后跟我们回去，将你地道的灵石还给娱天坊，再向少爷磕头认罪！”

　　“哈哈哈……”听到这人的话后，宇文天突然大笑起来，好久之后才停了下来，看着三人，道：“你知道吗，你们是我见过最傻的武者！临死之前，还敢威胁我！”

　　“什么？你刚杀我们？”那人大惊，声音都变了。

　　“有何不敢？”宇文天冷哼一声，道：“你庄家有个人叫庄少成的，对不对？”

　　“什么？你怎么知道成少爷？你……”三人再次被惊到了，那个最先发现宇文天的人眼睛微眯，仔细地打量着宇文天。

　　“庄少成，一个月前，在豫城，被我捏死了！”宇文天淡淡地道。

　　“什么？你……你是宇文天？”那人惊叫道。

　　“不错！”宇文天点点头，淡淡地道。

　　“快逃！赶快禀报家主！”那个最先发现宇文天的人大喊一声，三人瞬间向着院子外面飞去。

　　“留下吧！”宇文天大喝一声，擒龙手一经施展，瞬间将三人擒拿住。

　　“不要杀我！不要……”三人惊惧，大喊道。

　　可是宇文天哪会放过他们，吞噬意境瞬间施展出来，三人话还没有说完，便化为乌有。

　　“无量天尊，哪个混蛋闲的蛋疼，在这里吵吵闹闹，打扰贫僧睡觉？”

　　宇文天刚呼出一口浊气，便听到一道很是突兀的声音在不远处破败的房间里响起，顿时大惊。

　　他自信，自己在刚进来的时候，这个院落里的每个地方，神识都有查探过，并没有发现有人。

　　如果真可以避过宇文天的神识，那至少说明其修为不低。

　　不过，这声音怎么熟悉？

　　“咯吱！”

　　小屋破烂的门打开了，一个肥胖的身影出现在宇文天的视野中，脏乱不堪，那脏兮兮的右手在武者嘴巴打哈欠。

　　一看到此人，宇文天就乐了，他没想到在这里看到了这个极品道士。

　　不过，想到这胖子诡异的隐匿手段，宇文天背后发冷，他现在还不知道这人是敌是友。

　　比斗之时，宇文天只是神识扫了几眼这胖道士，如今正面观察，发现这死胖子怎么看都不是个好人。

　　眼睛一大一小，眉毛一个上翘，一个弯下，蚊虫叮咬过的酒糟鼻，满口黄牙，比乞丐还邋遢。

　　不过，他知道，这人身上的衣服都是宝物，只是脏的要命而已。

　　“喂，死胖子，你赢了那么多灵石，不去住客栈，好好洗漱一番，在找个漂亮的妞儿快活快活，跑到这破屋子来干什么？”宇文天虽然看不透这道士，但还没有到恐惧的程度，便调侃道。


第349章 贫道无良

　　胖道士使劲眨了眨眼睛，然后接下腰间的白玉葫芦，拔开塞子，“咕嘟咕嘟”地喝了两口，顿时，院子里酒香弥漫。

　　宇文天的眼睛盯着道士手上的白玉葫芦，闪过一丝讶色，他能看出来，这葫芦是个宝贝。

　　胖道士塞好塞子后，这才走进宇文天，围着宇文天转了一圈，那身上的臭味，熏得宇文天直接捂住了口鼻，屏住气息。

　　“无量天尊，坑神啊，原来是你，你莫非是给道爷我送财来了？”胖道士大喜，盯着宇文天眼睛一眨不眨。

　　“死胖子，你想熏死人啊，也我出一百灵石，赶快去洗洗！”宇文天往后推开，生怕这胖子碰到自己。

　　“嗛，才一百灵石，就想道爷我洗下这身仙气，你想的也忒美了吧！”胖道士撇撇嘴，竟然不愿意。

　　“好！我出一百万灵石，将你这个酒葫芦卖给我！”宇文天眼睛一转，微笑着道，仿佛已经忘记了胖道士身上的臭味。

　　“去去去！哪儿凉快，哪儿呆着去！”胖道士立马捂住腰间的白玉葫芦，像个受气的小媳妇一样，紧缩着身子，向后退了三步，警惕地盯着宇文天。

　　“两百万，如何？”宇文天又抛出了一个筹码，诱惑起道士来。

　　胖道士摆摆手，再次退后两步，道：“两千万都不行，想都别想！”

　　宇文天撇撇嘴，嘀咕道：“不卖就算了，还真当宝来者，一个酒坛子而已！”

　　胖道士显然听到了宇文天的话，紧紧抱着白玉葫芦，警惕性再次提升了几分。

　　宇文天没有理睬道士，独自走到亭子里，坐在栏杆上，然后拿出一坛陈酒，打开泥封，顿时，酒香四溢，让人迷醉。

　　他端起坛子，猛地灌了几口，大呼道：“过瘾！真是好酒！”

　　胖道士舔舔嘴唇，咽了咽唾沫，看着宇文天的酒坛子眼睛一动不动。他葫芦里虽然有酒，但是却比不是宇文天的酒香，因为他的酒是从城外的一个小酒馆的酒窖里偷来的，自然无法与宇文天的佳酿相比。

　　他看了看自己的白玉葫芦，将目光停留在宇文天的酒坛子上，道：“喂那小子，你这坛子了装的是什么酒，怎么这么香？”

　　“我这可是窖藏了数百年的醉倒仙，整个武丘城都没有几坛！”宇文天嘴角微微翘起，大声道，说完又灌了几口，大呼过瘾。

　　“喂！小子，贫僧口感，借你那酒润润喉！”胖道士直接走了过去，一把抓过宇文天手中的酒坛子，猛地往嘴里灌。

　　宇文天眼神微凝，这道士的身手太诡异了，他已经在提防着了，可是还是被对方拿走了酒坛。

　　这人绝对是个高手！

　　“喂！死胖子，你不厚道，出家人怎么可以抢别人的东西呢？”宇文天撇撇嘴，不满地道。

　　“真是好酒！香！”胖道士将坛子中的最后一滴酒箜到口里，舌尖意犹未尽地吞了吞坛子边沿，道：“都说了是‘借’，怎么是‘抢’呢？”

　　“你明明是抢的！我没有说要借给你！”宇文天恨恨地道。

　　“嗛！小气！一坛酒而已，至于么，老衲待会儿还给你就是！”胖道士撇撇嘴，眼睛再次盯着宇文天，道：“坑死人的小子，再借道爷我几坛尝尝！”

　　“一边去！你以为这是水？想要多少就有多少？没了！”宇文天瞪了胖道士一眼。

　　“小气！”胖道士嘀咕道，不过眼睛却一直盯着宇文天。

　　宇文天被盯得发毛，后退一步，道：“我说死胖子，你这什么眼神？”

　　“小子，别死胖子死胖子的叫，道爷法号无量！”胖道士对宇文天给自己的称呼很不满意，道。

　　“无良！无良！没有良心！”宇文天微微一愣，嘴里嘀咕着。

　　“小子，你嘀咕什么？别乱叫啊，小心道爷我跟你急！”“无良”道士瞪着眼睛道。

　　宇文天哈哈一笑，看着胖道士，上下打量着，最后很认真地问道：“道士，你是不是有个师弟叫无心？”

　　“嗯？”无良道士一愣，疑惑道：“这都是很久以前的事情了，你怎么知道？”

　　宇文天神色收敛，很正经地点点头，道：“你叫无良，你师弟叫无心，你们师兄弟二人便是传说中的没有良心！”

　　“呸呸！小子，你竟敢戏耍贫僧，老衲生气了，道爷生起气来连自己都怕，快拿十坛八坛醉倒仙来赔罪！”无良道士双手叉腰，装出一副怒气冲冲的样子，大声道。

　　“嘿嘿，我说死胖子，十坛八坛醉倒仙没问题，不过，你这个葫芦借我玩两天！”宇文天的眼睛又移到白玉葫芦上，道。

　　“无量他妈的天尊，你小子还在惦记着道爷我的宝贝？想都别想！”胖道士立即解下白玉葫芦，扔进空间戒指里，远远避开了宇文天。

　　宇文天摇摇头，无奈至极，他已经仔细地勘察过这个葫芦了，十分古怪，神识竟然无法探查，仿佛被吸收了一般。

　　他虽然很想将这个葫芦坑蒙拐骗弄到自己手上，但是这道士精明的很，自己的这点小伎俩根本行不通。

　　“好了，胖子，我不要你的葫芦了，酒可以送你一坛，不过，你得跟我去办一件事！”宇文天微微一笑，道。

　　无良道士眼珠子骨碌碌地转着，并没有靠近宇文天，因为他知道，眼前这个人畜无害的小子跟自己一样，肚子里装了不少坑人的诡计。

　　不过，看到宇文天的神色，他有疑惑了，道：“办什么事，说来听听，糊弄我就别想了！”

　　“放心，不会要你一根毫毛，对你只有好处，没有坏处！”宇文天神色淡然，道。

　　“你会有这么好？”胖道士明显不信。

　　“喂！死胖子，你什么意思，你抢了我的酒我都没有再向你要，这还不好啊？”宇文天这可就不乐意了，瞪着胖道士道。

　　胖道士转过身，不予理睬。

　　宇文天嘴角抽了抽，也不去管胖道士，直接向着院子的角落里走去，最后停在一口水井边沿，坐了下来，然后拿出了一坛醉倒仙，仔细地端详着。

　　“醉倒仙！”胖道士大叫一声，肥胖的身体瞬间一动，划出了一道道虚影，直接掠向宇文天，宽大的脏手向着酒坛抓去。

　　宇文天一手抱坛，一手全力出击，与胖道士对抗起来。

　　不过，胖道士的动作看起来别扭之极，但却诡异无比，五息不到，差点将酒坛抢走。

　　“胖子，想喝酒啊？有本事你就抢过去！”宇文天一边交手一边喝道。

　　“这可是你说的，老衲可不会还你的！”胖道士也应道。

　　拳来脚去，已经数十个回合，宇文天知道对方在放水，不过，他也不去多想，尽量试探着胖道士的路数。

　　渐渐的，宇文天身后便是水井，他找准机会，将酒坛子扔了进去。

　　“不要，我的酒啊！”胖道士大喝一声，立即扑向酒坛子，伸手便要将之吸纳过来，不过，宇文天已经施展了虚空挪移之术，不是那么容易可以将酒坛子吸过来的。

　　但是，胖道士比宇文天要强许多，最终还是抓住了酒坛子，不过，他还没来得及高兴，被宇文天全力一脚踢中屁股，直接掉进了水里。

　　“噗通！”

　　溅起了数尺高的水花，胖道士的身影钻到了水底下。

　　宇文天站在井沿上，看着漆黑的井水，道：“死胖子，你好好洗洗吧，不要再让我遇到你这个臭道士！”

　　说完，宇文天又拿出了两坛醉倒仙，放在井沿旁边，便大步离开了院落。

　　这道士虽然邋遢，性格也比较怪癖，但是为人还不错，他感觉道士不是坏人，不然，以对方恐怖的实力，自己是不可能踢中对方的屁股的。

　　“噗！”胖道士浮上水面，吐出一口井水，大骂道：“臭小子，道爷我恨你！”

　　声音回荡在院子上空，不过，宇文天已经走远了。

　　无良道士并没有立即离开井水，而是使劲用鼻子嗅了嗅自己，然后嘀咕道：“道爷我真的很臭吗？闻不出来啊！”

　　久而不闻其臭，或许是无良道士的真实写照吧。他在水里扑腾了几下，然后捞起酒坛，直接拆开已经泡软的泥封，慢慢地往嘴里灌。

　　“好酒！真是好酒！这小子不知哪儿弄的，竟然可以得到这么好的酒！虽然无法与道爷我当年酿造的琼浆相比，但在这鸟不拉屎的地方，也算得上是佳酿了！”无良道士一边喝酒，一边嘀咕着。

　　之前跟宇文天抢酒，他才会猛灌，现在没人跟自己抢，他可以慢慢地品尝。

　　一坛酒，一般人只需一刻钟喝完，但是道士却花了一个时辰。

　　这是因为他在喝酒的时候，还做了一件事，做了一件宇文天无法做到的事。

　　他稍稍施展手段，井水渐渐变热了，冒起了蒸汽，成了一口温泉，道士一边泡澡一边品酒，不亦乐乎。

　　一个时辰后，道士意犹未尽地跳上井沿，再施手段，将湿淋淋的衣服蒸干了。

　　这一个时辰的洗漱，还真有效果，胖道士身上的脏污尽去，此时再也没有之前的邋遢样子了，只要梳理一下头发，还是有一副得道高人的样子。


第350章 封王碑

　　“咦！这小子倒是有良心，竟然留下了两坛酒，道爷可以慢慢享受了！”无良道士将一坛酒收进了空间戒指，打开了另一坛，先用鼻子嗅了嗅，然后才慢慢喝了起来。

　　“这小子端的是怪异，我竟然看不透，仿佛是一个虚无的人一样，怎么回事呢？”一想起宇文天，胖道士竟然做出了前所未有的正经神态，嘀咕道：“实在是怪异，世上怎么会有这样的人！”

　　无良道士越想越不通，无奈之下，只能将之抛之脑后，过着自己的神仙日子。

　　……

　　宇文天走出那破败的院子后，便施展了空间意境和挪移大法，很快便到了闹事，他没有去欣赏武丘城的夜景。

　　即便是此时的他，也不能将这个大城一时半会儿走完。武丘城的夜晚和白天一样喧闹，白天使繁忙，来往的人在紧张的工作之中，而夜晚，则是悠闲的人往复于大街小巷，体会着斑驳的生活。

　　其实宇文天也可以在这武丘城的夜景中放开一番，感受一下不同的风土人情，但是，大比在即，逍遥和羽化书还没有踪影，他没有心情去将时间挥霍在这些事情上。

　　宇文天神识再展，覆盖了百里区域，搜寻着贤客居。片刻之后，他终于找到了这个稍显安静的地方，便快速奔去。

　　贤客居并不是位于武丘城最热闹的地方，相反，他是城中少数位于僻静之地的客榻之所，住在这里的，全部都是武者，而且是一些较强的武者。

　　宇文天的房间并不是靠近羊角乐二人，因为近期内城中人数暴增，整个贤客居只有一个昂贵的院落空着，普通的客房已经注满了。

　　只有那些身家丰厚的武者和大势力的子弟才会住在这里，一般的散修，身上的灵石全部用来修炼了，他们多数住在城外，自行开辟出修炼之所。

　　作为武者，在这方面并没有多大的要求。

　　羊角乐二人退了自己的房间，住进了这个最为奢华的院落，等候着宇文天的到来。

　　正如他所料，宇文天完好无损的来了。

　　不过，宇文天一进来，羊角乐的鼻子嗅了嗅，疑惑地道：“你小子不会躲进酒窖里去了吧？不对，还有股臭味，好熟悉啊，记不起来了……”

　　“不会吧？这你都能闻到？”宇文天瞪大了眼，随后鼻子嗅了嗅自己，但并没有感觉出来，不过看着羊角乐的样子，也不去多想，立刻叫来侍者，准备了洗漱的东西，反复搓洗了几次，才走到大厅。

　　“师叔，你闻闻看，还有没有臭味？”宇文天走近羊角乐，道。

　　“行了行了，都跟女人一个味了！”羊角乐撇撇嘴，道：“你小子怎么回事啊？”

　　宇文天便将自己刚才发生的一切讲给了羊角乐听，虽说自己经历非凡，但是有些东西必须要时间才可以获得。

　　“那倒是确实诡异的很，以后见到他要小心，虽然对方并没有显出恶意，但是行走江湖，还是小心一点！”羊角乐神色肃然，道。

　　宇文天点点头，遂即转移话题，道：“羽师兄他们不在吗？”

　　羊角乐点点头，道：“这俩小子不知去哪里了，希望他们没有发生什么事情！”

　　宇文天没有说话，武丘城已经开始了最乱的时期，武者到处都是，各种意外随处可见，很难确保逍遥和羽化书二人的生活平静无阻。

　　不过，他还是比较放心的，这二人的实力，在年轻一辈鲜有敌手。

　　……

　　翌日，正在参研《杂阿含经》的宇文天自行退出了三昧之境。

　　得知拍卖会在晚上举行，宇文天也不着急，他想在日光下了解一下这个庞大的城市。

　　武者可以不像凡人一样，每日三餐可有可无，不过，在灵水村的一段时间，宇文天喜欢上了这种生活，所以，他吃过早饭，易容了一番后，才开始在街道上溜达。

　　又是繁忙的一天，街道上来往的人多了起来。宇文天发现了一个规律，那些年轻的武者，几乎都向着一个方向走去。

　　疑惑不解的宇文天，也跟着人潮，大步走了过去。

　　须臾不到，宇文天随着人潮，来到了一个偌大的广场。

　　这是一个全部由三尺见方的青石砌成的广场，千丈见方，中央是一座巨大的华丽石柱，高约百丈，基座是白玉堆砌，雕刻着青龙，白虎，朱雀以及玄武四大神兽，形成了九层台阶。

　　石碑位于最顶阶，有四根石柱位于东南西北四方，分别刻着饕餮，浑沌，夔牛和穷奇。

　　而最引人注目的则是这座高大的石柱，看不出是什么材料做的，下面十丈的地方，布满了各种各样的痕迹，剑痕，刀痕，枪痕，棍痕，拳印，掌印，指印和脚印等等数不清的攻击印记。

　　每一个印记上似乎含有一丝真元的波动，越往上，印记越少。十丈以上，只有三道痕迹，每一道痕迹上都有大道的气息在波动，在整个圆柱上，显得特别耀眼。

　　宇文天震惊不已，这个石柱，恐怕有些年成了，看起来很古老，应该比大周王朝还有久远。

　　他神识展开，欲将整个石柱包裹起来，仔细探查一番，可是，一股诡异的力量袭来，将他的神识弹开。

　　宇文天一怔，这是他首次遇到可以将神识弹开的石柱，很古怪的材料。

　　无奈之下，他才收起神识，注意起周围武者的举动。

　　此时还不到辰时，广场上已是人山人海，几乎都是年轻人，将石柱周围十丈的范围围了起来，议论声不断。

　　几息之后，宇文天才得知，这便是传说中的封王碑。

　　不过，宇文天知道，这“封王碑”应该是后人自己命名的，石柱原先的名字很可能不是这个。

　　不过，有一点可以说明，这座石碑却是可以对武者的部分实力做以肯定。

　　宇文天现在才知道为什么十丈以上只有三道痕迹，一道剑痕，一道手印，一道爪印。

　　而让宇文天意外的是，位于十五丈处的剑痕，含有一股纯粹的剑意，这股剑意，宇文天只有在残剑无名身上感受过。

　　若是他所料不错，这道剑痕，应该是残剑无痕留下的。

　　而在剑痕的右上侧一尺高的地方，是一道手印，看似很随意的一掌，却蕴含了无匹的战意，还有水之意境和土之意境的气息。

　　宇文天一愣，旋即露出了会心的笑容，如果他所料不错，这手印，应该是逍遥所留。

　　不过，让宇文天意外的是，在跟逍遥持平的一侧，有一道五指抓印，竟然蕴含了杀戮意境。

　　这是一个同等级的高手所留，一个可以让宇文天不得不重视的高手所留。

　　这封王碑，虚灵境以下的武者根本连那基座的台阶都无法登上。

　　那诡异的石柱，攻击力不够，根本留不下痕迹。而在石柱周围一丈处，有一股极强的天地大势，阻碍登临其上的武者行动。

　　所以，实力越强，便可以在石柱上留痕越高。

　　而这石柱，仿佛每隔十丈，便是一个不同的层次，否则逍遥和残剑无名便不会高于众武者五丈之多了。

　　这时，人群瞬间喧腾起来。

　　“快看！有人登阶留痕！”

　　“不知道他行不行啊！实力普普通通！”

　　“估计只能垫底！”

　　……

　　宇文天放眼望去，只见一个虚灵三重天之境后期的武者，正在一步步他在石阶上，向着石柱走去。

　　这人虽是虚灵三重天之境，但是修为普普通通，算不得天才，所以，他登阶的步伐异常缓慢，似乎受到了极大的阻力。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　周围的喝彩声不断，呐喊声，鼓掌声混合着议论声，为那人助威，每一个释放正能量的武者，仿佛在那人身上看到了自己的影子。

　　或许是受到了众人的鼓励，那人的气势变强了，一步一步踏上了玉石阶。不过，他却花了很长时间。

　　登上第九阶的时候，他回过身来，对着那些鼓舞的武者躬身一拜，然后在众人的掌声和喝彩声中大步向着石柱走去。

　　石柱周围一丈处的压力比石阶上要强一些，他的每一步，走得非常吃力，仿佛背上压着一座大山一般，腰直不起来。

　　宇文天甚至看到了这人额角的汗珠一滴滴地流了下来。

　　好在他能坚持，一丈的距离，他花了走十里路的时间，终于到了石柱下面。

　　“啊！”

　　这人大喊一声，用尽全身的真元，一拳击在石柱可以留名的最低处。

　　“轰！”

　　一道白光泛起，这人如断线的风筝，被震飞了出去，倒在基座三丈的地方。

　　他摇摇晃晃地站起身来，看向自己刚刚攻击过的地方，发现那里有一个浅浅的拳印，便笑了。

　　虽然垫底，但他还是成功了！

　　很多人都开始鼓掌，喝彩！

　　也有很多人无奈地摇摇头，因为他们无法做到这些。

　　一人尝试成功，便会有不少人上前尝试。所以，陆陆续续有很多人向着封王碑走去，但是真正成功留痕的，百里挑一。

　　宇文天摇摇头，暗道这石柱的现实性，这反映了武道世界的残酷性。


第351章 逍遥的影响力

　　他不去注意武者的举动，而是将注意力放在石柱上面的痕迹上。

　　从周围的人声中，宇文天才得知了这王榜上的各个天才。

　　这个石柱上面，起码有数千道攻击印记，但是九丈以上，却只有数十道痕迹，而这数十道痕迹，才是王榜上各个高手所留。

　　王榜并不是一成不变的，凡是九丈以上留痕者，皆可进入王榜。

　　宇文天之前在豫城遇到的韦啸天四人，基本是垫底的，之前四人包揽了后四名，也就是第二十一到第二十四。

　　不过，现在四人已经被挤到三十开外了。

　　宇文天听说过的无双王千野无双，之前排名第十三位，但是现在已经算是第十五位了。

　　而素灵王萧素心，之前排名第十位，现在却是第十二位。

　　羽化书如今已在王榜前列，位居第八位。

　　让宇文天疑惑的是，在他找到羽化书的攻击印记的时候，他发现了有九道印记位居其上。

　　怎么回事？

　　宇文天看向了旁边的一个瘦弱武者，这人是虚灵四重天之境初期的修为，比一般同境界的武者要强一些，不过他将自己的修为隐匿到了虚灵二重天之境，一直盘桓在广场上，似乎似乎对王榜之事了解颇多。

　　“这位道友，打扰了，在下有一个问题不明白，想请教道友！”宇文天拱手道。

　　“道友无须多礼，叫我叶秋尘就好！”那人摆摆手，道。

　　“不知这羽化王排名第几位？”宇文天看着叶秋尘，眼中闪过一丝讶色，礼貌地问道。

　　“呵呵，兄弟，你是刚来武丘城的吧？”叶秋尘倒是十分热情，看着宇文天，并没有因为对方是虚灵境初期的修为，而小看对方。

　　“不错，我昨日才到武丘城，刚刚才得知这石柱便是闻名遐迩的封王碑！”宇文天淡淡一笑，拱手道。

　　“怪不得！”叶秋尘点点头，然后指着羽化书的掌印，道：“看到了吧，那一掌便是羽化王所留，他可是刚崛起的新人啊，一掌留名，位居第八！”

　　“哦？”宇文天皱起了眉头，疑惑不解，道：“道友，会不会弄错了？这掌印上面还有九道痕迹呢，羽化王应该是排名第十才对！”

　　“呵呵，道友有所不知啊！”叶秋尘微微一笑，指着十丈以上的三道痕迹，道：“看到那三道痕迹了吧？”

　　宇文天点点头，表示肯定。

　　“那个掌印，便是逍遥王所留，那可是真正无敌的高手！”叶秋尘指着逍遥所留的掌印，道：“逍遥王和羽化王关系非同一般，两人经常在一起，我若能结识那样的高手，便不虚此行了！”

　　宇文天听到是一头雾水，叶秋尘的话似乎与自己的疑惑没有关系，不过，对方接下来的话，便告诉了他答案。

　　叶秋尘指着残剑无名所留的剑痕和那道神秘的爪印，道：“这两人出现的比较早，都是与逍遥王一般的无敌强者，只不过，两人身份神秘，没有人知道，便榜上无名！”

　　“这么说来，王榜上的高手，一定要有具体身份才对？”宇文天看向这人，试问道。

　　“也差不多就是这样，最起码要知道对方的名字！”叶秋尘点点头，道：“创立王榜的势力，每天都会派人留守此地，便于记录新出现的强者，很多人都在留痕之后公布自己的名字，但那位剑修却是瞬间消失，留守之人根本没机会为其正名！而那爪痕，并没有人发现是什么时候留下的！”

　　宇文天没有说话，思索了片刻，才喃喃自语道：“实力才是一切，王榜只是虚名而已！”

　　“哈哈，道友见解极是，实力才能决定一切，有了实力，即便不留名，也没有什么影响！”叶秋尘一拍宇文天的肩膀，笑着道。

　　两人的话显然引起了周围一些人的注意，有一些人似乎很认同宇文天的话，但是也有一些人却是很不屑。

　　“没本事在榜上留名，却在这里嚼舌头，两个废物！”一道声音在人群中响起，只见一群穿着某个势力服饰的青年走了过来，当中一个头颅仰起，倨傲地看着宇文天两人，神情极为不屑。

　　宇文天发现这人是虚灵三重天巅峰的修为，气血比普通的同境界武者要旺盛一些，战力自然比普通虚灵三重天之境巅峰的武者要强，应该可以登上王榜了。

　　这几人一走过来，人群开始议论纷纷。

　　“居然是云清宗的弟子！”

　　“难不成又是天才？”

　　“没见过这几人，应该是刚刚到来，想要封王留名吧！”

　　“看这人的修为，说不定可以进入王榜前列！”

　　“不一定！不过，进入王榜应该可以！”

　　……

　　宇文天神色淡然，并没有因为对方的身份而有一丝变化，而那瘦弱的虚灵二重天之境的叶秋尘，表现的比他还镇静，只见他依旧一副笑脸，对着云清宗的那名弟子道：“这位道友，此言差矣，我等修武，并不是为了虚名，而是与天争命，至于留不留名，全凭个人意愿，似乎与‘废物’没有什么关系吧？”

　　“哼！有本事就在封王碑上留名吧！说了半天，我看你们根本是在掩饰自己的无能，就这样，还敢在武道上走下去，我看还是趁早滚蛋吧！”那人用鼻子看着宇文天二人，不屑地道。

　　“如此看来，道友必然是云清宗的天才弟子了，想来一定可以留名王榜的吧！”叶秋尘看了一眼那云清宗的弟子，淡淡地道。

　　“那当然，我师兄定然可以留名王榜，进前二十都没问题！”另一个云清宗的弟子看着宇文天和叶秋尘，倨傲地道。

　　宇文天依旧没有理睬这群人，倒是叶秋尘开口了，他笑着道：“如此，就让我们见识一下道友封王的雄姿吧！”

　　那名云清宗的弟子斜着眼睛看了一下叶秋尘，道：“睁开眼睛好好看着吧，什么才叫王者，记住，我的名字叫宋梓南！”

　　说完，他解下身上的披风，递给身边之人，然后双手背后，大步向着封王碑走去。

　　众人纷纷退向两侧，让开了一条小路，让他过去。

　　“看哪，又有人留痕了！”

　　“好像是云清宗的弟子！”

　　“云清宗？他行不行啊？”

　　“诛仙王和伏龙王都是云清宗的弟子，这人估计不会差吧？”

　　“难说！”

　　……

　　叶秋尘看着这人走到基座下面，摇摇头，叹道：“这些大势力啊，从来都不教弟子谨慎行事，哎！”

　　“这个二货孙子！封王碑上强者无数，比他强的多了，如此高调，不嫌丢人啊！”宇文天也是摇摇头，叹道。

　　叶秋尘看了宇文天一眼，道：“这些大势力的弟子都是这样，讲究排场，做事高调，生怕别人不注意他，真真切切的二货！看人家逍遥王，一掌留痕后，仰天大啸，何其霸道，那是人家有实力，能站在王榜的顶尖！”

　　“哦？逍遥王会是这样？”宇文天倒是有些无语了，逍遥在这里玩一下而已，大吼什么嘛。

　　“这你就不知道了，逍遥王这名字便是大家公认的，因为他在留痕后，对天大喊了一句霸气无比的话！”叶秋尘讲到逍遥，便是一脸的崇拜。

　　“哦？什么话？”宇文天疑惑道。

　　叶秋尘清了清嗓子，学着逍遥的声音，仰天笑声喊道：“武丘城，你逍遥大爷我来了，准备颤抖吧！”

　　宇文天一听，差点笑喷了，这十多天，逍遥不知道经历了什么，一想起逍遥说这话的样子，便觉得搞笑。

　　“怎么样？够霸气吧？”叶秋尘学完逍遥的样子之后，拍拍仰起头的肩膀，道。

　　“霸气！太霸气了！”宇文天点点头，竖起了大拇指，道：“平生仅见！”

　　“那是，不然怎么会是王榜之巅呢！”叶秋尘傲然道，仿佛逍遥就是他自己。

　　宇文天有些无语，叶秋尘实力不弱，应该有几分傲意才是，却是如此崇拜逍遥，这让宇文天有些费解。

　　二人的目光移到云清宗那闯碑的宋梓南身上，虚灵三重天之境后期的修为，明显比之前那留痕者要强，宇文天估计，这人可以在九丈之上的地方留下自己的印记，但是想要进入前二十，还很难说。

　　至少，在宇文天看来，这人比之萧素心还有所不及。

　　宋梓南也算是南域的天才了，那九阶白玉石阶，他稳稳地踏上了，前后花了三十息的时间。

　　很多人都在沉默着，仔细地看着他登阶，只有云清宗的几名弟子在喝彩。

　　“让这孙子封王成功了，我估计很多人都会被鄙视！”叶秋尘看着石顶上的那道身影，摇摇头叹道。

　　“要是有人在他留痕之后，将自己的印记留在他的上面，那才叫过瘾！”宇文天轻声道。

　　叶秋尘眼珠子转了几下，没有说话。

　　宋梓南站在第九阶玉石阶上，回头倨傲地看了一眼场上的众人，冷哼一声，神情很是不屑。

　　“妈的，我真想踩破这家伙的猪头！”

　　“真他妈地不爽，留痕而已，至于么？”

　　“谁将这小子揍一顿，我出一百灵石！”

　　“人家逍遥王都没有这样狂！”

　　……


第352章 封王竞逐

　　宋梓南的举动显然引起了很多人的不爽，许多武者大骂不已，有些人还悄悄地诅咒着这家伙留痕失败。

　　云清宗的那几名弟子很嚣张，对那些谩骂的弟子怒目而视，有人几乎想要动手。

　　宋梓南对于众人的反应毫不理睬，虽然这家伙狂傲，但是做事还是很认真的。

　　立于九层阶之上，宋梓南看着眼前的巨大石柱，感受到了一股无可匹敌的压力。不过，他并没有有一丝惧怕，毅然大步走去。

　　在进入石柱前一丈范围之时，突兀地出现一种压力，压得宋梓南身形一晃。不过，他立即释放出真元，抵抗这种恐怖的压力。

　　果然，实力才是一切，宋梓南稳稳当当地进入了天地大势的压力范围，临近石碑五尺，他身上的气势全部释放，虚灵三重天之境巅峰的修为一展无遗，脚尖点地，身体腾空而起。

　　一丈，两丈，……八丈，终于，宋梓南的身形超过了九丈，奔向十丈的底线，不过这时，他已经没有力气再上升了，所有人都感觉到宋梓南止步于此。

　　果然，宋梓南强行提升了几次无望后，便猛然出击，一掌击在石柱上，留下了一个淡淡的掌痕。

　　“轰！”

　　石柱再次泛起一道白光，一阵恐怖的力量，直接将宋梓南击飞，差点跌倒在地上，幸好几名云清宗的弟子看准机会，接住了他。

　　不过，这时大家的注意力显然都是停留在宋梓南的掌痕上，仔细数着其排名。

　　“娘的，这孙子竟然真的排名第二十了，老天爷也太宠他了吧！”叶秋尘一看宋梓南的掌印排在第二十二位，有些不爽地道。

　　“哎！老天无眼啊！”宇文天摇摇头，嘀咕道。

　　宋梓南也是拍拍胸口，暗道好险，之前他的师弟夸下海口说自己准能进前二十，若是进不去，那脸可就丢大了。

　　很多人都羡慕地看着宋梓南，宋梓南也很喜欢众人此时的表情，他再次恢复了之前的倨傲神色，回头看着众人。

　　凡是有些自知之明的武者都不会像他这样，在宇文天看来，此时的广场上，比宋梓南强的武者至少有十个，这些人很大程度上便是那些王榜前二十的青年俊才，只是人家比较低调而已。

　　宋梓南并没有意识到自己的神情有何不妥，他慢慢地向着宇文天和叶秋尘走来，狂傲地看着两人，道：“看到了吧，这便是留痕，只有强者才能做到，怎么样，羡慕吧？我给你们俩一个机会，臣服于我，以后少不了你们的好处！”

　　此言一出，周围的人哗然，有人似乎很反感宋梓南，有人却暗道好戏开始了，众人的目光都移到了这里。

　　二人一愣，相视一眼，叶秋尘突然道：“这孙子发烧呢！”

　　宇文天点点头，道：“我也是这样认为的！”

　　宋梓南并没有注意到二人的说话，依旧倨傲地看着二人，道：“想好了没有，我可没有时间等你们，不要错过了机会，追随于我，便是我云清宗的朋友了，以后有我罩着你们，这天下可任意行走！”

　　“呸！无耻！就这样的，也敢说这种大话！”

　　“逍遥王都没有这么狂妄！”

　　“天下任意行走？我看着广场上都难！”

　　“云清宗有什么了不起的，不过是五品宗门而已，还没到称霸天下的程度吧？”

　　“这家伙迟早会害了云清宗！”

　　……

　　众人谩骂不已，见过狂的，没见过又蠢又狂的，显然宋梓南就是此中佼佼者。

　　宇文天脸色不变，叶秋尘却笑了，他看着宋梓南，道：“才排名二十，就翘尾巴了，你也就这点水平？难不成你比逍遥王还强？”

　　宋梓南神色一怔，目光移到石柱最上端的那道掌印上，冷声道：“逍遥王？哼！我迟早会超过他的，一个散修而已，没有宗门的照拂，能不能活下来还很难说！”

　　说话的同时，宋梓南眼中闪过了一丝狠戾，被宇文天捕捉到了，这家伙对逍遥有杀意！

　　宇文天脸色逐渐变冷，他不知道这家伙为何对逍遥存有敌意，他也不去管了，凡是对他身边之人有敌意的，不应该活着。

　　不过这时，叶秋尘却说话了，他神色淡然地看着宋梓南，道：“就你也敢说超越逍遥王？哼，无敌王都不敢这么说，你算老几？逍遥能够俯瞰群英，那便是独自在艰难险阻中拼斗而来的，至于宗门，谁知道他是不是某一个大势力的弟子？要知道，这世界上不止一个云清宗，还有天火宫，也不知南域，还有中域！”

　　此言一出，众人再次沸腾起来，而宋梓南听到天火宫时，神色一凝，半天说不出话来。

　　叶秋尘说的很对，云清宗只能算是一个南域的一个五品势力，连顶尖都算不上，更不要说是与中域比了。

　　宋梓南此时有几分怒意，本来是想羞辱叶秋尘二人的，却被对方羞辱了，他身上禁不住释放出来杀意，冷冷地看着叶秋尘，道：“即便我不如那个逍遥王，但是杀你应该没有问题！”

　　叶秋尘一愣，遂即大笑起来，道：“杀我，就凭你也配？”

　　“找死！”宋梓南大怒，忿然出手，一掌击向叶秋尘。

　　叶秋尘神色不变，平静应对，一拳击出。

　　“嘭！”

　　两人一撞，瞬间退开，众人喧闹起来，宋梓南神色大变，因为他发现对方的实力在自己之上。

　　而很多围观的人，却是大声喊了起来，替叶秋尘喝彩。

　　因为刚刚的碰撞，宋梓南被震退了一丈，叶秋尘却是退后了八尺，两人的实力可见一斑。

　　“你隐藏了修为？”宋梓南拳头紧握，一脸怒意，瞪着叶秋尘道。

　　“哼！那又如何？”叶秋尘冷哼一声，道：“我知道自己有几两重，总不能拿着虚灵四重天之境的修为到处炫耀吧？我脸皮薄，嫌丢人！”

　　叶秋尘的话一说完，周围的武者议论纷纷，显然都在猜测叶秋尘的身份。

　　而宋梓南却是神色凝重，厉声道：“虚灵四重天之境有如何，以后的路很难说，无法留名王榜，你的前途也就这样了！”

　　“哼！那可不一定！”叶秋尘冷哼一声，便转身走向封王碑。

　　“他要干什么？”

　　“难道他想要闯碑？”

　　“应该是了！”

　　“不知道他行不行啊？”

　　“应该行吧！”

　　……

　　宋梓南看到叶秋尘向着封王碑走去，瞬间怔住了，遂即冷哼一声，他不认为叶秋尘可以留痕。

　　因为封王碑有个特性，真元不够凝实，是无法留痕的，也只有真正算得上天才的武者才可以留痕，不然，那些境界高的武者都可以在上面随意留痕了。

　　叶秋尘稳稳地走上了九层阶，比宋梓南还要轻松几分，当他站在九层阶顶端的时候，广场上想起了震天的欢呼声。

　　而当他靠近石柱五尺距离的时候，广场上的欢呼声比之前更甚了，这让宋梓南的脸色十分难看。

　　叶秋尘却是要比宋梓南强，他脚尖轻点，腾空而起，身形止于十丈之下。

　　这时候，他悍然出手，一拳击在石柱上。

　　“轰！”

　　石柱再次泛起白光，将他弹飞，落在了广场上，他并没有像宋梓南那样狼狈，而是稳当地站立着。

　　这时，众人的目光都被石柱吸引而去。

　　只见叶秋尘攻击的地方出现了一道比较清晰的拳印，而这拳印，从上往下，排在第十二位，也就是封王榜的第十名，居于赤炎王之后，妙丹王之上。

　　居然进了前十！

　　不可思议！

　　场上哗然，欢呼声响彻天地。

　　宋梓南的脸色铁青，他怎么也没有想到叶秋尘居然可以留痕，并且还是封王前十。更重要的是，叶秋尘一封王，他被挤出了前二十，俨然成了众人口中的一个笑话。

　　叶秋尘走了过来，看着面色铁青的宋梓南，淡淡地笑着，道：“看吧，像我这样的废物也留名了，你应该很不爽吧？”

　　宋梓南拳头紧握，眼中的杀气正浓，他等着叶秋尘，没有说话，而他身边一个云清宗的弟子却道：“神气什么，才排名第十而已，我燕师兄可是排名第七的存在！”

　　叶秋尘淡淡一笑，道：“诛仙王确实强，但人家却没有你们这样狂妄无知，算得上是一个真正的武者！”

　　“哼！怕了吧？虽然你很强，但还是与燕师兄相比，你什么都不是！”那人轻蔑地道。

　　叶秋尘摇摇头，淡淡一笑，不再说话，这种人，总是靠着别人活着，他看不起。

　　宇文天却看向封王碑，喃喃自语，道：“这石碑还真是奇怪，不知道加持了什么阵法，居然有这种作用！”

　　“确实，这石碑古怪的很，存在的无比久远，比王朝的年龄还要大！”叶秋尘不去理睬宋梓南等人，而是跟宇文天一样，看向了石碑，道：“兄弟如何称呼？”

　　宇文天一愣，侧首看着叶秋尘，微微一笑，道：“我叫宇文天！”

　　叶秋尘稳稳沉思一番，指着石柱便道：“宇文兄弟想要真正了解这封王碑，便要亲身体会一番！”

　　“哦？你觉得我能上去吗？”宇文天微微一笑，道。


第353章 旷古绝今

　　“呵呵，宇文兄弟不用在意那些，即便上不去，也可以感受一下那白玉石阶的诡异，便会对封王碑多一份认识！”

　　宇文天淡淡一笑，道：“好！我去试试！”

　　说完，他大步向着石碑走去。

　　“怎么回事？”

　　“他难不成要闯碑？”

　　“这小子不会脑袋有问题吧，虚灵境初期就敢闯碑了！”

　　“你不知道，人家这是在感受石碑的特性！”

　　……

　　宋梓南等人看到宇文天朝着封王碑走去，铁青地脸色顿时好转，换上了一副阴狠，更多的是不屑，仿佛在等着一场更为可笑的事情发生。

　　他已经在想着，怎么侮辱宇文天，来找回之前的场子。

　　宇文天走得很慢，每一层石阶，他都要花几十息的时间。不过，本来不看好他的众人，却没有说话，因为他们发现这人有点诡异。

　　一般人受自身实力的影响，都会如宇文天这样缓慢，但是，那些人都是被天地大势压得弯着腰的，而宇文天却是挺直着腰，同时还在思考着，完全没有一丝吃力的样子。

　　众人愣住了，这是什么情况？

　　叶秋尘也是愣住了，这种情况他以前也见过，只有一个人像宇文天这样轻松自由，而那人并没有在石阶停留，而是一闪而过，瞬间登上了第九阶。

　　那人便是逍遥，他最为崇拜的天才！

　　如今，他在宇文天身上看到了逍遥的影子，他有些失神。

　　而宋梓南的脸色十分难看，他不停地嘀咕着：“不会的，不会的，他怎么可能这样，他身上一定有屏蔽天地大势的宝器，一定是这样！”

　　周围的众人没有去理睬他了，在众武者眼中，宋梓南就是一小丑。

　　宇文天越走越感觉奇怪，这石阶不知是何人所留，太诡异了，他根本想不透其中的原理。

　　“看来这一定是上古的绝世强者所留！”宇文天感叹一声，瞬间加快了脚步，一下子便出现在第九阶之上，看着眼前的巨大石柱。

　　“什么？怎么回事？”

　　“这人竟然如此恐怖？”

　　“天哪，我没有看错吧，又一个逍遥王吗？”

　　……

　　广场上的人震惊了，宇文天刚才的瞬间移动，彻底镇住了他们，尤其是那些年轻强者，各个脸色凝重，如果这个人今后出现在大比的赛场上，他们极有可能被淘汰。

　　只是，不知道此人能不能封王前十？

　　因为有些武者的身法特殊，但战力一般。

　　宇文天自然没有注意众人的反应，他一步步走向石柱，轻松随意。

　　石柱一丈范围内的天地大势没有对他有丝毫的影响，他笔直的身子缓缓靠近，停在了石柱前，用手轻轻地触摸着石柱，感受着其中的大道之力。

　　“他在干什么？”

　　“似乎在领悟什么？”

　　“他应该是在思考一些东西？”

　　……

　　众人议论纷纷，都在猜测宇文天的举止缘由。

　　半晌之后，宇文天突然收回了手指，瞬间腾空而起。

　　一丈，两丈，三丈，……九丈，这时候，人群的喧闹声更加吵杂了。

　　“你说他能够上到多高？”

　　“说不定可以到十丈！”

　　“太难了，不过，封王前十应该没有问题！”

　　……

　　不过，众人的话瞬间被打断了，只见宇文天的身体很平稳地超过了十丈之高，似乎没有一丝阻碍。

　　十一丈，十二丈，……十四丈，宇文天的速度减弱了，但是却不太明显。

　　场上的几个强者愣住了，但是逍遥留痕之时，也没有这般轻松，可以以这种速度飞上十四丈之高。

　　不过，更为震撼的场面还在后面。

　　只见宇文天瞬间掠过十四丈，向着十五丈腾去，不到三息，便已经到了十五丈之高。

　　“天哪！怎么可能？”

　　“莫不是我眼花了吧？”

　　“竟然上到十五丈了，神啊，要不要人活了？”

　　……

　　宇文天这才感觉到天地大势的压力，他的速度顿渐，不过，却没有停止。

　　他身上的气势稍稍释放，与从天而降的天地大势抗衡着。

　　十六丈，十七丈，……宇文天的身形并没有停下来。

　　“你们说他能到多高的地方？”

　　“十九丈！”

　　“说不定可以到达二十丈！”

　　“很难很难！十八丈就已经不错了！”

　　“什么不错？那是创纪录了！”

　　……

　　在众人的议论声中，宇文天已经腾到十八丈之高，身形依然在上升，虽然缓慢。

　　渐渐的，广场上安静无比，没有人说话了，因为宇文天已经腾到了十九丈之高，再进数尺，便可以突破到二十丈了。

　　此时，宇文天的身形缓慢无比，身上的压力无比巨大，他已经释放出来全部的罡气，与之抗衡。

　　十九丈三尺，十九丈四尺，……十九丈八尺，十九丈九尺！

　　快到二十丈的时候，宇文天停下了，二十丈之高的地方仿佛有一层无形的壁垒，阻碍着他的前进，无法穿透。

　　不过，宇文天很不喜欢被挡着！

　　他不停地运转罡气，同时大喝一声，一记重拳轰向天空。

　　“轰！”

　　二十丈高的地方，天地法则一阵晃动，周围的气流书瞬间紊乱，横冲直撞。

　　不过，这一拳却起到了作用，宇文天全力施为，身体渐渐拔高，突破了二十丈的高度。

　　“天哪！他超过二十丈了！”

　　“神啊！我看到了什么？”

　　“一定是在做梦！一定是！”

　　“空前绝后啊！”

　　……

　　宇文天上升到二十一丈，便停了下来，他已经没有余力再上升了。

　　他收敛气势，全力施为，一指击出。

　　“一指禅！”

　　这是最为玄奥的佛家指法，禅意无双，神秘莫测！

　　“轰！”

　　朴实无华的一指，击在石柱上，瞬间，石柱泛起一道白光，撞在宇文天身上，不过，却并没有将宇文天撞飞，而是相持着。

　　五息之后，宇文天自行落道石柱之下。

　　众人屏气凝神，看着二十一处的那个小小的指洞。无疑，这是石柱上最小的痕迹，却是最清晰最耀眼的痕迹，这一指，蕴含了佛家真意和空间意境，这是宇文天的身份象征。

　　这一天，终将被载入史册，因为有人创造了大周王朝百万年来到记录，旷古绝今，无可替代。

　　一道小小的指痕，将翻起武丘城乃至大周王朝的风云。

　　宇文天叹了口气，摇摇头，看了天边一眼，脚尖一点，瞬间消失了踪影。

　　“不见了！”

　　“他走了！”

　　“他是谁？谁知道？”

　　“天哪，有一个无名强者！比逍遥王还要强大许多啊！”

　　……

　　叶秋尘见宇文天消失了踪影，便知道他不想被人获悉身份，便不再说话，即便是有不少人前来询问。

　　他不曾想到，那个遥不可及的逍遥王自己没有见到，却跟一个更为恐怖的绝世天才交谈了这么久，以后即便是跟人聊天，也是自己的谈资了，他竟然有一点点的自豪。

　　而宋梓南，脸色已经苍白不堪，身体不停地颤抖着，他竟然会恐惧，或许，他不把逍遥王放在眼里，但是，这个神秘莫测的强者，自己却得罪过，羞辱过。

　　他怕了，要是对方前来寻仇怎么办？

　　他冷汗连连，低声说了一句“走”，便在众人的议论声和嘘声中，灰溜溜地离开了。

　　……

　　宇文天离开了广场，隐匿了自身的气息，在人群中穿梭着，换了许多了地方，才吐出一口气，换了另一个面孔。

　　刚刚在自己留痕之时，有许多神识扫过，其中就有虚皇境强者的探查，为了不引起麻烦，他必须离开。

　　终于摆脱了那几道追踪自己的神识，宇文天便放下心来，不过，就自己刚才的情况，估计逍遥当时也被人神识追踪过。

　　这些日子不见逍遥二人，不知道他们去哪儿了！希望不要出什么意外！

　　宇文天不再去想了，今晚有拍卖会，逍遥说不定回去那里，到时候可以见到了。

　　他再次回到了热闹的人群中，出入在各个小店，品尝着各种各样的美食，收购了一些古怪的东西。

　　这种凡人的生活，可以缓解他身上的血腥气息，他担心自己的肉身会发生一些难以想象的变故，他有时候希望这一切早点出现，有时候却又希望这一天迟一点出现。

　　这中矛盾的心理，却有掺杂着诸多的无奈，都说每个人最大的敌人是自己，宇文天担心忽然有一天，自己败在了自己手上。

　　在大街上晃荡了一天，宇文天对这个城市有了一些了解。

　　回到贤客居的时候，已是傍晚时分，逍遥和羽化书依然没有回来，只有羊角乐二人在等侯自己。

　　再有一个时辰不到，拍卖会就要开始了，三人便向着明德商行的拍卖场走去。

　　从贤客居到明德拍卖场，有将近五十里的路程，不过在三人眼里却算不上什么。

　　在快到拍卖场的时候，宇文天让羊角乐二人先行，他嘱咐二人自己会隐藏身份参与拍卖会，其中有些东西自己不便出手，便会传音给二人，让他们参与竞拍。

　　虽然距拍卖会还有不到一个时辰，但是拍卖场门口的武者却是数不胜数。


第354章 逍遥踪迹

　　明德商行不愧是中域的大势力，连守卫都是真灵境的高手。

　　宇文天有司马云空给的邀请函，所以，他一到来，立马被请到了贵宾包间，有秀丽的侍女伺候着。

　　而羊角乐二人只是普通的宾客，坐在了十万人的大厅中，等待着拍卖会开始。

　　宇文天遣走了那些侍女，开始运转易筋经的修炼之法，斜靠着椅子，修炼《傲骨尊天诀》。

　　渐渐的，拍卖场的大厅中人已经满了，而只有一些收到邀请函的贵宾没有来。

　　不过，没有多久，大势力的人一拨拨到来了。

　　最先来到赵家的众人，由现任家主带领，十几个人走进了二楼的包间，其中修为最高者是一个老人，真灵七重天之境。

　　紧接着，杨家的人也来了，现任家主是一个看起来五十岁左右的中年人，虚灵六重天之境，也是此次参会杨家最为强大的武者。

　　杨家人来了之后，文家的人也来了，文家是有一个长老带队，虚灵五重天之境，在宇文天看来，这人应该与羊角乐不相上下。

　　半柱香之后，颜家的人到了，带队的是颜家的现任家主，真灵五重天之境，身旁跟着一个真灵七重天之境的老者。

　　颜家人前脚迈进，燕家的人后脚跟来。颜家也是现任家主带队，真灵六重天之境的他是整个世家家主里面最年轻的，估计不到两百岁。

　　“震威兄准备的如何，听说今日可是有许多好东西啊？”燕家家主看着颜家家主，笑着道。

　　“翌翔恐怖也是有备而来吧，我也听说了，这次拍卖会可是有不少好东西，希望翌翔兄的灵石足够！”颜震威看着燕翌翔，淡淡地道。

　　“放心，自然不会比震威兄带的少！”燕翌翔哈哈一笑，拍拍自己左手的空间戒指道。

　　“那就好！”颜震威不咸不淡地道了一句，不过，燕翌翔接下来的一句话，却让颜震威脸色不大好看。

　　“对了，震威兄，听说明珏不久之前遭遇了不测，不知道凶手找到了没有，如果需要帮忙，尽管说！”燕翌翔看着颜震威，无比真诚地道。

　　颜震威脸色异常难看，道：“这就不劳烦翌翔兄了，那个叫宇文天的小子，我们迟早会找到他的！他的朋友在我手上，不怕他不出现！”

　　“既然如此，那我只能希望震威兄早日找到凶手！”燕翌翔一拱手，道。

　　“多谢翌翔兄的好意了，我先上去了！”颜震威脸色不大好看，对着燕翌翔一拱手，便向着楼上的包间走去。

　　燕翌翔看着颜震威的身影，冷笑一声，暗道：“谁都知道你儿子惹到强大的存在，你竟然敢抓对方的朋友，颜家离灭亡之日不远了！”

　　……

　　宇文天已经退出了修炼状态，刚刚两大家主交谈的地方虽然距他较远，但他还是听到了。

　　颜家抓了自己的朋友？

　　会是谁呢？

　　难道是……

　　宇文天脸色大变，怪不的找不到逍遥和羽化书，原来是被颜家抓走了。

　　宇文天瞬间释放出来一股杀意，席卷了整个拍卖场，那些到来的武者皆都打了个冷战，尤其是那些大家族的人，最怕是有强者出现，跟他们竞争，抑或是寻仇。

　　不过，宇文天只是一时愤怒，瞬间便收敛了气息，他的包间是整个拍卖场最为尊贵的，屏蔽设施齐全，一般武者的神识难以探查的到。

　　他决定了，拍卖结束后，一定要想法设法将逍遥和羽化书救出来。

　　同时，他也在思考着怎么样将这个家族除去。

　　颜家是武丘城的大家族，在武丘城的地位很高，不弱于萧家和燕家，堪比五品的势力了。

　　当然，相对于云清宗和玄水宗这样的大宗门，它还是有一些差距的。

　　如果搬出摩天岭来对付颜家，应该可以扳倒，只是这样，会将摩天岭再次展现在众势力的视野中，到时候天火宫说不定会有一些动作。

　　虽然如今有汇武商行罩着，摩天岭可以在南域横行了，但这不是宇文天的作风。

　　宇文天不想摩天岭狐假虎威，而是要靠本身的实力来得到一切。

　　他深深地吸了一口气，重新回到座位，释放出神识，将那些前来探查的神识反弹出去。

　　距离拍卖会还有一刻钟，此时，那些大势力都已经来了，云清宗，玄水宗，离火教，拜剑谷，姬家等等，将明德商行的贵宾包间占满了。

　　那些大势力中都有虚皇境的强者到来，虽然无法与南宫羽这样的武道天才相比，但是对宇文天来说，这些人依旧强大无比，不是目前状态下的自己所能撼动的。

　　而这些虚皇境强者一进拍卖场，便将神识扫向了宇文天的包间，他们都知道，这是全场最为尊贵的包间，不是一般的客人可以享用的。

　　不过，宇文天的神识还在这些人之上，所以，他投机取巧了一把，将自己恐怖的神识释放出来，生生地将这些人镇住，不敢再随意勘察。

　　当然，走进包间的不止一些大势力，还有一些神秘的客人，其中就有一人，宇文天倍感压力，因为这人是一个虚皇五重天之境的强者，比南宫羽要强一些。

　　“铮……”

　　拍卖会开始的钟声响了起来，一个身材妖娆的妩媚女子走上拍卖台，正欲说话，却被一个声音给制止了。

　　“无量天尊，老衲来的正巧，果然还没有开始！”一个肥胖的身影颤颤巍巍地跑了进来，环视了一眼大厅，眼睛一眯，立即向着前面的座位走去。

　　其实，这个十万人的拍卖场，此时已经是座无虚席了，有很多散修是站在座位区外围的。

　　但是，这胖子仿佛没有看见一般，直接走到了第一排，看了看羊角乐二人，然后两只怪异的眼睛居高临下地盯着坐在羊角乐旁边的虚灵四重天之境的武者，笑眯眯地道：“这位道友，贫僧与这个座位有缘，烦劳你让一下！”

　　那人顿时一愣，随即面色变冷，道：“死胖子，哪儿凉快哪儿呆着去，爷占了两个时辰的座位，岂能被你骗去！”

　　“无量天尊，道友你此言差矣，贫僧这不叫胖，叫丰满！”胖道士右手竖起，作揖道：“况且，贫道真与这座位有缘，不信老衲试给你看！”

　　“滚一边去，死胖子，要是再烦你大爷，我就把你的衣服弄光光，扔到油锅里炼油！”那虚灵四重天之境的武者微怒，呵斥道。

　　“无量天尊，道友不能这样，我真的与这座位有缘，不信你问问这两位！胖道士一指羊角乐二人，道。”

　　“问你个大头鬼！”那人大怒，道：“再不滚，老子宰了你！”

　　这时候，拍卖场的护卫想要上前，将死胖子赶出去，但却被一道声音制止了。

　　“不要管他，这人有些来历，不宜得罪！”

　　护卫一愣立即退走，眼中闪过一丝讶色，能让大掌柜忌惮的，这南域似乎没有几个，这胖子到底是什么来路。

　　当然，整个拍卖场十几万客户，有一些见过无良道士，只是，让他们吃惊的是，这胖道士今天穿戴挺整齐的，也不再是以前的臭气熏天了。

　　胖道士对于眼前怒目而视武者的威胁，丝毫没有在意，道：“无量天尊，道友此言差矣，世人当以慈悲为怀，方可成就无上大道，老衲并不是你的仇人，为何出此言语！”

　　说完，他不待那人开口，直接一把抓在这人胸口，道：“无量天尊，贫僧与这座位真的有缘，不管你让不让，道爷都要坐！”

　　胖道士手轻轻一挥，那人便如石子一般，被扔到百丈以外的墙角，在众人目瞪口呆的神情下，胖道士一本正经地做了下来，然后对着羊角乐笑道：“无量天尊，道友，我们又见面了！”

　　羊角乐很是诧异，旋即一笑，回应道：“道友也来参加竞拍吗？”

　　“无量天尊，看看而已！”胖道士这时却像个得道高人一般，谈吐非凡。

　　而那位被扔到远处的武者，半天才回过神来，当即大怒，欲上前动手，却被身边一人拉住，道：“你还敢前去啊，那人明显是个高手，你不是想去找死吧？”

　　那人立马回过神来，激灵灵打了个冷颤，眼中瞬间闪过一丝惧色，便不敢在有所举动，乖乖地站在角落了。

　　羊角乐与胖道士倒是相谈甚欢，胖道士的思维跳跃性太大了，胡天胡地的讲着，羊角乐只能静静地听着，时而点点头，时而蹙眉思考。

　　“众位，为了迎接即将到来的青年大比，我明德商行和汇武商行联合举行了这次拍卖活动，旨在为即将参赛的青年武者提供一些帮助！”那妩媚的女子声音脆嫩，但却清晰无比。

　　“这次拍卖会，除了我们两家商行自己提供的东西外，还有一些别人的寄拍的珍宝，希望众位积极参与竞拍！”

　　“我是本次拍卖会的司仪，我宣布拍卖会正式开始！”那妖娆女子大声喝道，“下面有请第一组拍品！”

　　司仪的话刚说完，拍卖场便吵杂起来，众人议论纷纷。


第355章 明争暗斗

　　“不知这第一组拍品是什么？”

　　“估计是丹药！”

　　“或许是功法武技！”

　　“我看是兵器！”

　　……

　　一个容貌清丽的女子走上拍卖台，双手端着一个盘子，似乎有一层结界将盘中物品与外界隔离开来。

　　将盘子放在拍卖台上后，那清丽女子对着众人微微欠身，便退走了。

　　司仪对着众人微微一笑，纤手轻轻一拂，那结界便消失了，一枚空间戒指出现在盘子中。

　　众人哗然，喧闹声越来越大了。

　　“不会是拍卖空间戒指吧？”

　　“一枚戒指而已，有什么特别的？”

　　“说不定是个超大空间的空间戒指！”

　　“难不成戒指中有东西？”

　　……

　　司仪将场上众人的表情尽收眼底，笑容从未停止过，她纤手再次拂过空间戒指，一把长剑出现在手中。

　　“居然是地阶极品宝剑啊！”

　　“一定要拍到手，我正好缺一把剑！”

　　“无论如何也要得到它！”

　　……

　　那些贵宾并没有任何动静，倒是坐在大厅里的武者，很多都坐不住了，他们大多是散修，一些是小家族小宗门的弟子，这地阶极品宝剑，对他们来说，自然是一件至宝。

　　司仪环视了众人一眼，道：“这是一件地阶极品剑器，起拍价十万下品灵石，每次加价不少于一万，现在开始竞拍！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“我出十三万！”

　　“谁也别跟我抢，我出十五万！”

　　……

　　一番激烈的竞争之后，那把地阶极品剑器被一个散修以三十八万拿走了。

　　司仪对着那拍主微微一笑，道：“恭喜这位道友拍得包间，下面请看第二件拍品！”

　　司仪说完，纤手一动，一把长刀出现在手中。

　　“乖乖，又是一把地阶极品长刀，我一定要拍到手！”

　　“天哪，这把刀是我的！谁也不要跟我抢！”

　　“不论如何，也要将这把刀拿下！”

　　……

　　跟之前的剑器一样，这把刀的起拍价依旧是十万下品灵石，每次加价不少于一万，最后被一人以四十万下品灵石拿走了。

　　紧接着，司仪连续拿出了十件兵刃，有刀有剑，有枪有戟，还有一些奇怪的兵刃，全部都是地阶极品，其中那把大戟拍出了六十万下品灵石的高价。

　　“下面是第十三件拍品！”司仪微笑着从空间戒指里拿出了一把单刀，道：“此刀名为逐风，乃是我明德商行的炼器师所炼制的！乃是一把准天阶宝刀！”

　　众人一听，不禁激动起来，拍卖场再次变得喧闹起来。即便是那些包间里的大势力，也都有想法竞拍此刀，送给各自的天才弟子。

　　他们这些大势力，没有几件天阶兵刃，而那些弟子中，只有那些最为宗门看好的弟子才有资格拥有。

　　“逐风刀，起拍价八十万下品灵石，每次加价不少于五万下品灵石！现在开始竞拍！”

　　随着示意道声音落下，大厅中武者的声音沸腾起来了。

　　“八十五万！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　“一百三十五万！”

　　忽然，楼上的包间里响起了一道威严的声音，那些大厅里的武者脸色顿时难看起来，无奈地叹了口气，摇摇头便不再参与竞拍，拍卖场顿时安静下来。

　　这是文家长老的声音，几乎拍卖场上所有的武者都知道，在文家这个庞然大物面前，他们显的羸弱无比。

　　“一百四十万！”

　　忽然，陈家家主的声音响起了。

　　“一百四十五万！”

　　冯家家主也参与到竞拍中。

　　“一百五十万！”

　　魏家家主也不甘落后，洪亮的声音响起。

　　……

　　渐渐的，一些宗门也参与到其中，各大势力开始角逐。

　　“一百八十万！”

　　赵家家主的声音响起后，其他的大家族和大势力便不再参与竞拍了，毕竟一把准天阶的剑器，拍出一百八十万下品灵石，已经超出了他们的预期和所能接受的范围，已经没有必要再竞拍了。

　　“一百八十万第一次！一百八十万第二次！一百八十万第三次！成交！”司仪一锤定音，道：“逐风刀归赵家所有，恭喜赵家家主！”

　　赵家家主拍得逐风刀，其他家族家主的声音都响起了。

　　“恭喜赵诩兄拍得宝刀，赵家将再添一助力！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜赵家拍得宝物！”

　　……

　　“各位，只是一把准天阶的刀器而已，只是拍来给小儿作为兵器的，众位不必如此，相信接下来众位也能拍得至宝！”赵诩神色不变，淡淡地道。

　　他清楚，这些人没有一个是真心实意恭喜自己的，要么是嫉妒，要么是讽刺他花了大价钱，不值得。

　　众人心里清楚，各大家族之间都是竞争关系，他们才不会愿意看到自己的竞争对手壮大。

　　这时，司仪手拂过空间戒指，一把三尖两刃刀出现在手中，这样一把威风霸气的兵刃，出现在一个女子手中，并没有一丝别扭，反而使得那司仪英气十足。

　　“准天阶兵器，三尖两刃刀，起拍价八十万下品灵石，每次加价不少于五万下品灵石，现在开始竞拍！”司仪的声音落下，大厅中的武者再次吵杂起来。

　　“九十万！”

　　“九十五万！”

　　“一百万！”

　　“一百一十万！”

　　……

　　不过，跟之前一样，各大势力和家族也开始参与竞拍了，那些大厅中的武者都偃旗息鼓了。

　　“一百四十万！”白家家主的声音响起了，这是个真灵六重天之境的武者，满脸虬髯，看起来有些粗犷。

　　“一百四十五万！”薛家长老的声音响起，他看了一眼白家包间的方向，嘴角闪过一丝笑意，各大家族都很清楚，白家和薛家的竞争尤为激烈，双方之间似乎有些仇恨。

　　“一百五十万！”文家长老的声音响起，似乎有些毋庸置疑的威严。

　　“一百六十万！”杨家家主并没有理会文家长老，正常参与竞拍。

　　“一百六十五万！”文家长老再次喊价，似乎拍不到三尖两刃刀，永不罢休。

　　“一百七十万！”赵家家主看到场上的激烈场面，便添了一把火，他并不是真的想参与竞拍。

　　……

　　一时间，各大家族各大势力竞争激烈，文家想要将三尖两刃刀拍走，似乎不是那么容易。

　　最后，颜家，燕家和萧家都加入了竞拍之中，文家长老只能咬着牙，掷下了两百万，才将三尖两刃刀拿下。

　　这时候，他已经不是为了拍获三尖两刃刀，而是为了文家的面子，不然，在十多万武者面前，文家可能会面目扫地。

　　“恭喜文家拍得三尖两刃刀，下面是第一组的最后一件拍品！”司仪说话的同时，拿出了一把长剑，道：“此剑名为青凤，乃是准天阶宝剑，起拍价一百万下品灵石，每次加价不少于五万下品灵石，现在开始竞拍！”

　　“一百二十万！”大厅中有人站起身来喝道。

　　“一百三十万！”也有人不甘示弱，竞价起来。

　　“一百四十万！”

　　……

　　各大势力加入了竞价，片刻便将拍价提高到两百万下品灵石。

　　“两百三十万！”萧家家主的声音响起后，那些大家族便停止了叫价，毕竟，萧家和玄水宗的关系很不一般，没有哪个势力愿意去招惹萧家。

　　所以，青凤剑被萧家拍走了，那些大宗门没有说话，其余的势力和武者只能干瞪眼。

　　司仪对着站在远处今后的清丽女子一点头，对方袅袅而来，将盘子收走。这时，另外一个女子端着盘子走了上来。

　　司仪揭开结界，有一个空间戒指出现在众人的视野中，她环视了场上众人一眼，道：“下面开始第二组竞拍！”

　　说着，她纤手拂过空间戒指，一个玉简出现在手中，司仪声如莺啼，道：“第二组拍品乃是一部地阶极品武技，名为《分云烈焰斩》！”

　　那些大势力倒没有什么反应，但是场上的十多万散修就不一样了，地阶极品武技，对他们来说，那是可遇不可求的宝物，每个人都在期待着司仪的报价。

　　“《分云烈焰斩》，起拍价五十万下品灵石，每次加价不少于五万下品灵石，开始竞拍！”

　　“五十五万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“七十万！”

　　……

　　最终，《分云烈焰斩》被一个散修以一百二十万拍走了，不过，这个虚灵五重天之境的散修引起了很多人的注意，估计拍卖结束，他会遇到一场大劫。

　　第二组拍卖一结束，清丽女子马上端来第三组拍品。

　　司仪从空间戒指里磨出来一个玉盒，环视了场上一眼，道：“玉盒中装的是一株刚采摘不久的四阶灵草九环花，他们可以仔细瞧一瞧！”

　　说着，他打开了玉盒，只见一株五寸长的灵草躺在里面，开着一朵小儿拳头般大小的红色花朵，每一片花瓣上有九个黄色的圆环。

　　只不过，玉盒中似乎被加持了一些简单的禁制，防止灵草的灵气流失。不过，现场靠前的武者还是可以闻到浓浓的药香。

　　“嘶！真的是九环花啊！”

　　“果然是四阶灵草！”

　　“一定要弄到手！”

　　……


第356章 强势竞拍

　　“各位，九环花的作用不用我多说了吧？大比在即，灵药对青年武者来说，是最好的提升实力的至宝，相信很多人都会渴望得到它，那希望各位在竞拍之时不要吝惜灵石，积极参与竞拍！好了，九环花起拍价是五万下品灵石，每次加价不少于五千下品灵石！开始竞拍！”

　　“五万五！”

　　“六万！”

　　“七万！”

　　……

　　宇文天看到九环花，眼中闪过一丝讶色，他对灵药有着特殊的感情，这株九环花，根茎完好，生气盎然，若是栽植境自己的空间戒指里，以后一定有大用处。

　　“师叔，想办法将九环花拍到手！”宇文天传音给羊角乐，道。

　　“好！”羊角乐没有多问，欣然答应，他知道宇文天乃是一个天才炼丹师，灵药对他肯定有特殊的吸引力。

　　不过，他没有急着竞拍，现在正是火热阶段，喊价没什么用处，等会儿竞拍的人就少了，那时候再叫价也不迟。

　　果然，当九环花被叫到六十万下品灵石的时候，并只剩下包间里的两个人在叫价了。

　　这时候，羊角乐开口了，道：“七十万！”

　　他直接将价码提高了十万下品灵石，这让拍卖场中那些五千一万叫价的武者瞠目结舌。

　　“七十一万！”白家家主神识扫了一下羊角乐，眼中闪过一丝疑惑，道。

　　“七十二万！”薛家长老开口了，他随意地看了一下羊角乐，最后将目光移到白家的包间方向，嘴角泛起淡淡的笑容。

　　羊角乐神色淡然，依旧开口，道：“七十五万！”

　　这下，便没有人在叫价了，一下子提高三万下品灵石，虽然不多，但是再叫价就是不划算了。

　　最后，羊角乐以七十五万下品灵石，拍走了九环花。

　　“第二件拍品，也是一件灵药！”司仪对着众人微微一笑，道：“大家可以看看，是否认得出来！”

　　司仪缓缓打开了玉盒，一枚指节大的绿色豆子盛在其中，散发出浓郁的灵气。

　　“这是……归元豆蔻！”宇文天眼神微凝，归元豆蔻也是三阶灵草，但是他的用途却特别广，有一些高阶丹药都会用到它。

　　人群议论纷纷，很多人并不认识归元豆蔻，不过，有一些人也是这方面的行家，顷刻间便认出来它。

　　“天哪！这是归元豆蔻！”

　　“不错！真是归元豆蔻，用途最广的三阶灵药！”

　　“它可以炼制驻颜丹啊！”

　　……

　　司仪看了一眼情绪激动的武者，道：“有人已经认出了它，这正是归元豆蔻，顶级的三阶灵草，可以作为很多灵丹的辅药也可以直接炼化，增强修为！好了，它的起拍价不高，只有十万下品灵石，每次加价不少于一万，现在开始竞拍！”

　　随着司仪的声音落下，现场的武者开始了激烈的竞价。

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　……

　　最后，包间里的大势力开口了，冯家家主道：“三十五万！”

　　“三十六万！”魏家家主也开口竞价，这么好的灵药，他自然不会放过。

　　“三十八万！”苍家家主也不甘落后，暗道一定要将归元豆蔻拍到手，给自己儿子用来增强修为。

　　“四十万！”

　　“四十二万！”

　　……

　　一时间，归元豆蔻成了大势力之间的竞争拍品，竞争非常激烈。

　　“五十五万！”颜家家主开口道，声音中透着一丝威严，似乎在震慑其余的势力。

　　“师叔，拿下它！”这时，宇文天传音给羊角乐，道。

　　“好！”羊角乐立即同意，遂即竞价道：“六十万！”

　　羊角乐一开口，便引起了众人的注意，将一个一万的加价增加到五万，而且是在大家族叫价之后，可见此人来历非凡。

　　“六十二万！”颜震威的声音再次响起，他淡淡的看了一眼羊角乐，眼中闪过一丝不屑。

　　羊角乐却没有理会众人的眼神，依然淡淡地道：“六十五万！”

　　“六十七万！”颜震威再次神识扫了一眼羊角乐，道。

　　“叫价！快叫价，压死他！”胖道士在一旁替羊角乐加油助威，使得周围的人翻起一阵白眼。

　　“七十万！”羊角乐淡淡一笑，道。

　　“七十二万！这归元豆蔻我颜家要定了！”颜震威眼睛猛然睁开，看向羊角乐的方向，声如洪钟。

　　羊角乐根本没有理睬颜震威，对着那司仪，道：“七十五万！”

　　这时，众人都开始沉默了，注意起了两人之间的竞价，这或许是地位上的较量。

　　几乎所有人都知道颜家家主颜震威，但是却没有认识羊角乐，在众人的眼里，羊角乐就是一个看不透实力的老头而已。当然，在那些大势力的眼中，羊角乐只是一个虚灵三重天之境初期的老者。

　　“这位道友，我们颜家需要这枚归元豆蔻，希望阁下给一些薄面！”颜震威对着羊角乐，大声道，语气中有着试问的意思，但更多的却是不可违逆，意思就是你必须给颜家面子。

　　羊角乐没有回头，而是正襟危坐，淡淡地道：“不好意思，老朽正好需要归元豆蔻，不能割舍了！”

　　“这么说阁下是不给我颜家面子了？”颜震威眼中闪过一丝怒意，沉声道。

　　“这没有什么面子不面子的，我需要归元豆蔻，不会割舍与任何势力！”羊角乐淡淡地道，似乎没有将颜震威的话听到耳中。

　　身旁的胖道士倒是竖起了大拇指，笑着道：“霸气！道友果非凡人！”

　　羊角乐淡淡一笑，不予理睬这个怪异的胖子。

　　“哼！我颜家很久没有遇到想道友这样不给面子的人了，奉劝一句，阁下还是识时务的好！”颜震威声音冷厉，语气中有一丝不可置疑。

　　拍卖场中的人皆都看着两人之间的“特战”，有人在提心吊胆，有人却在幸灾乐祸。

　　“颜家？那又如何？我还真没有怕过！”羊角乐淡淡地道。

　　“大胆！”颜震威冷喝道。

　　“震威，休怒，既然人家不愿意割舍，那就算了！”这时，颜家的虚皇境强者开口了，他看向羊角乐，道：“不知道友出自何门何派，颜万雄有礼了！”

　　说着，他的神识瞬间释放，似乎要击伤羊角乐，这时，宇文天的声音响起，道：“颜家最好收敛一下，不然，叫你从武丘城出名！”

　　宇文天说话的同时，施展了自己领悟道的“唵”字音波攻击，瞬间传入到颜家的包间，直接将颜万雄从正中间的椅子上震下来。

　　毕竟，宇文天的神识凝实无比，比虚皇境初期的颜万雄要强不少，所以，这一神识攻击，给颜万雄留下了一些小伤，却也是最大的震慑。

　　拍卖场中的众人震惊万分，想不到会有如此强者替羊角乐出头，太幸运了。

　　而包间里的那些虚皇境的强者，各个震惊不已，都在思考着这至尊包间里到底是哪位强者。

　　刚刚颜万雄的神识攻击，可以击伤羊角乐，只不过，胖道士那是似乎是鼻子痒，刚好打了一个喷嚏，瞬间将那道神识攻击消除。

　　“无量天尊，道爷竟然受了风寒，一定是昨晚那该死的臭小子将老衲提到水井中弄的！”胖道士耸耸泛红的酒糟鼻，嘀咕道，他的眼睛时不时地瞄向宇文天所在的包间。

　　羊角乐看向胖道士，轻声道：“多谢道友援手！”

　　胖道士一愣，疑惑道：“你说什么啊？贫僧不懂！贫僧不已说话，不然容易传染！”

　　说完，便斜过身子，不去理睬羊角乐。

　　羊角乐淡淡一笑，他知道这胖道士神秘莫测，刚才宇文天来不及援手，若不是胖道士，自己肯定会受伤。

　　不过，对方装作不知道，他也不能强求。

　　而宇文天震慑之后，颜家人的反应却是如临大敌一般。颜万雄站起身来，看向宇文天的包间方向，面色凝重，拱手道：“不知是哪位高人在此，恕颜某冲动了，望见谅！”

　　“颜家莫要太张狂！抓了我宗门弟子，但愿他们不要有事，不然，鸡犬不留！”宇文天将自己的神识凝聚道顶点，瞬间朝着颜家的包间释放出去，直接将颜万雄震退了三步，嘴角有血迹溢出。

　　此言一出，拍卖场里的众人坐不住了，议论声四起，而那些大家族，则是暗自庆幸。

　　倒是燕翌翔眉头微蹙，想起了开场之前颜震威所说的话，难道那个强者的宗门出现了，看来颜家的气数快要尽了。

　　而庄家家主，也是疑虑重重，他已经知道了颜家抓的是谁，那两人似乎与杀害他侄子的凶手有关，如果那人真的是来自大势力，这个仇只能搁下了。

　　虽说他们是大家族，但是有些人，他们惹不起。

　　颜家人不再说话，他们已经知道对方说的是什么，虽然在之前猜测那两人身后有大势力，但是此刻证实后，他们才意识到了事情的严重。

　　他们此时在想着该怎么解决这事？颜家当然不止一个虚皇境的武者，但是谁知道对方的底蕴有多大。


第357章 道士出招

　　所谓知己知彼，百战不殆！

　　但是现在颜家在明处，对方在暗处，他们还不知道对方什么来头，但是对方肯定比较了解颜家。

　　这事麻烦了！

　　不过，即便对手强大，他们也不会害怕，在南域，比颜家强大势力有的是，但却不是很多。

　　大不了鱼死网破，不过，若是将抓来的那两人放了，会所不定可以大事化小，小事化无。

　　不过这事还得回去商量一番，单独一个人是做不了主。

　　众人也是讶然一般情况下，拍卖场是不允许有这样的事情发生的，不过，至尊包间里的客人参与进其中，他们便不好再出手。

　　因为明德商行的管事知道，汇武商行的那个人交代过，一定要好好对待这个特殊的客人。

　　他们不敢不遵命，那个人的身份可不一般，比他们的总管还要强大几分，在中域的人脉极广。

　　渐渐的，众人都沉默了，司仪受到指示，便开口道：“这位道友出价七十五万，还有没有人竞价？”

　　这时，没有人再叫价，十息之后，司仪便一锤定音，归元豆蔻归羊角乐所有。

　　接下来的第四组拍品，全部是五阶灵药，分别是万年芝，人芝和血灵草，每一株的起拍价都是五十万下品灵石。

　　各个势力积极参与竞价，羊角乐也竞价了，虽然很多势力都比较忌惮他，但是公平竞争，没有哪一个势力退缩。

　　所以，竞争空前激烈！

　　好在羊角乐总共掷出了六百五下品灵石，将三株灵药收入囊中。

　　第五组拍品直接将场上的气氛点爆了，六阶灵药赤精芝一出现，众人不禁倒吸了一口冷气，这可是至宝啊，强身健体，延年益寿不说，至少可以将普通虚灵境的武者提升一个大境界。

　　这时候，大家也忘记了势力，忘记了地位，疯狂地竞价。起拍价一百万下品灵石的赤精芝，片刻便被抬高五百万下品灵石。

　　不过，众人的疯狂似乎没有结束，依旧在紧张地叫价。

　　“五百一十万！”

　　“五百二十万！”

　　“五百四十万！”

　　……

　　拜剑谷叫出了七百万的价码，而玄水宗则是叫出了七百五十万，云清宗一举将竞价抬高到八百万。

　　“一千万！”羊角乐眉头微蹙，他也觉得这赤精芝是至宝，不过以一千万来竞拍，似乎有些不划算。

　　当然，他的寿命相对于同境界的武者来说，正是壮年，如果宗门中有迟暮的老人的话，他就不觉得这个竞价高。

　　竞价到了一千万下品灵石后，各大势力便放弃了竞逐，毕竟，一千万是一个不小的数目，后面还有很多拍品，说不定还有一些难得的至宝，不宜在这件拍品上逗留。

　　这样，羊角乐一掷千万灵石，拍得了赤精芝。

　　“道友可真是富足啊！感觉灵石像沙子一样，不若借老衲几千万花花！”胖道士看着羊角乐一遍又一遍地参与竞拍，不禁感叹道。

　　“呵呵！若是道长愿意当我宗门的客卿，灵石不算什么，美酒任你品尝！”羊角乐摸着胡须，微笑着道。

　　胖道士忽然抖了一下，羊角乐的语气太像一个人了，就是那个坑人的家伙，他连忙道：“随便说说，当不得真！玩笑！玩笑！”

　　羊角乐不禁莞尔，这胖道士确实很有意思。

　　第五组拍品是一把天阶下品的离火枪，宇文天没有竞拍的意愿，不过，那些大势力却是疯狂竞价，尤其是离火教和杨家，更是互不相让。

　　如果是以前，杨家肯定不敢跟离火教叫板，但是自从传出离火教的教主火炼金死了一事之后，众势力对离火教的忌惮弱了几分。

　　最终，杨家花了四百万下品灵石，拍走了离火枪，这让离火教憋屈不已。

　　所以，包括离火教在内的这些一无所获的大势力，决定在后面的竞拍中，一定要全力以赴，争取多夺几件拍品。

　　第六组拍品被端上来了，司仪从空间戒指里拿出了一枚玉简，看着场上的众位武者，道：“各位，想来你们一定等不及了，非常想知道这玉简里记载的是什么吧？没错，这却是跟你们猜得一样，记载了一门武技，一门天阶武技！”

　　此话一出，满座哗然，连包间里的大势力都坐不住了，天阶武技意味着什么？

　　那便是未来的五品势力！

　　听到司仪的话后，每一个武者都很兴奋，同时也很害怕。

　　这样的武技，肯定有不少竞争对手！

　　不过，那又如何，即是举世为敌，也不能放过！

　　“众位，这是一门天阶下品剑技，名为《双剑诀》，是为数不多的剑中极品技法！若是有人幸运习得此技法，假以时日，必定可以扬名立万！”式司仪将众人的举动看在眼里，道：“《双剑诀》的起拍价是八百万下品灵石，每次加价不少于二十万下品灵石，现在开始竞拍！”

　　司仪刚一说完，便有人喊价了，不过，大厅中却没有一人说话，群雄皆都沉默，毕竟，八百万下品灵石，对这些小势力和散修来说，是一个巨大的数目。

　　他们只能看着那些身家富足的实力竞价，同时暗暗诅咒老天不公平，为什么不将他们出生在显赫的势力之中。

　　“九百万！”

　　“九百三十万！”

　　“九百五十万！”

　　“九百七十万！”

　　……

　　六品宗门，五品宗门，大世家和皇室都在紧张激烈地竞争着，没有哪个势力会因为估计竞争对手而妥协。

　　“一千一百五十万！”颜家家主开口了，似乎早已经忘记了之前发生的那些事，语气中再现了平时的嚣张霸道。

　　“一千一百八十万！”皇室开口了，这是皇室中一个虚皇境的强者。

　　这时，宇文天传音给羊角乐，让他参与竞价，只喊价，至于要不要拍获，看情况再说。

　　宇文天在给自己铺路，后米娜或许有什么好东西也不一定，到时候竞争对手恐怕很多，自己虽然有不少的灵石，可是相对于那些大势力，恐怕还有所不及。

　　“一千三百万！”羊角乐或许明白了宇文天的意思，大声道。

　　此言一出，顿时吸引了许多目光，有不少人吸了一口冷气，暗道羊角乐的富足。

　　胖道士看向羊角乐，疑惑地道：“无量天尊，道友你不会真的花一千多万去竞拍这么个烂货吧？”

　　羊角乐满头黑线，被各大势力疯狂追逐的天阶武技，在这胖道士眼中，竟然成了烂货，善哉善哉，不可饶恕！

　　羊角乐暗自宽慰了一番，便对胖道士传音道：“抬抬价而已，不一定要买！”

　　胖道士眼中闪过一丝狡黠，眼珠子转了个不停，突然传音给羊角乐，道：“道友，就让老衲来帮你竞价吧，保证玩死那群傻货！”

　　羊角乐一怔，随即一喜，微微颔首，表示同意。

　　他相信，以这胖道士的奸猾，来玩这个，必定会收到奇效。

　　这时，燕翌翔开口了，他道：“一千三百二十万！”

　　燕翌翔的声音刚落下，云清宗的虚皇境长老也竞价了，他道：“一千三百四十万！”

　　这长老的话刚说完，胖道士便急不可耐地道：“道爷我出一千四百万！”

　　此言一出，众人愣住了，胖道士瞬间便成了众人的焦点。

　　“道长，这里是明德商行和汇武商行联合举办的拍卖会，希望你不要捣乱！”云清宗的虚皇境长老开口了，言语中并没有一丝强势，因为他能够感觉到，这个胖道士很是诡异，自己探出去的神识仿佛泥牛入海一般。

　　“无量天尊，道友你此言差矣，贫道既然坐在这里，便是来参加拍卖会的！怎么能说成捣乱呢？”无良道士撇撇嘴，道。

　　云清宗的长老神色一怔，眼中闪过一丝不快，道：“请问道长可有带够足量的灵石，不然，若是在此戏耍两大商行，那麻烦可就不小了！”

　　胖道士站起身来，看着云清宗的包间，道：“无量天尊，想来道友是在担心老衲没有灵石吧？呵呵！这你就多虑了，贫道精通风水推演之术，勘察矿脉那是个中能手，区区灵石，自然不在话下！”

　　这话一说出来，那云清宗的长老沉默了，不管对方说的是否属实，他已经没有过问的权力了。

　　不过，还有一个大势力死咬着不放，那便是以剑为本的拜剑谷。

　　“一千四百二十万！”拜剑谷谷主声音没有丝毫迟疑，开口道。

　　胖道士一听，眼中闪过一丝诡异之色，大声道：“一千五百万！”

　　场上的众武者差点疯掉了，这胖子到底有没有这么多灵石啊？

　　“一千五百二十万！”拜剑谷谷主依旧没有丝毫迟疑，铿然道。

　　“一千六百万！”胖道士想也没想，开口道。

　　拜剑谷谷主稍一思索，便道：“一千六百二十万！”

　　“一千七百万！”胖道士很快竞价，没有丝毫停顿。

　　这时，拜剑谷谷主思索了很久，不要知道是否要竞价，值不值得，十息过后，他咬着牙，道：“一千七百二十万！”

　　喊完之后，他看向了胖道士，眼神中有着诸多的无奈，他猜到，胖道士一定会毫不犹豫地喊道：“一千八百万！”


第358章 又见兽皮地图

　　但是，出乎意料的是胖道士忽然哈哈一笑，道：“无量天尊，道友既然这么喜欢这套武技，贫僧便不与你争夺，让给你了！”

　　说完，他直接躺在椅子靠背上，贼贼地笑着，这时，拜剑谷谷主才知道自己被耍了，脸色难看之极，不禁吐出了一句脏话：“他娘的，死胖子，真不是个东西，白白坑我几百万灵石！该死！该死！”

　　众人也回过神来，暗自庆幸没有被这道士给耍了。

　　“恭喜拜剑谷再得剑法绝技！”司仪对着拜剑谷的包间微微一笑，随即环视了一眼众人，道：“下面是第八组拍卖品！”

　　“想来大家也很期待第八组拍卖品是什么了！”司仪稍微一顿，看着众人期望的眼神，道：“第八组拍卖品是十枚地阶中品暴元丹！”

　　此言一出，众武者又开始沸腾了。

　　“我想大家都知道暴元丹的作用，也许有些人会说，暴元丹使用后会对武者有巨大的损害，不是什么好东西！但是，请大家记住，当你的性命受到威胁时，没有什么比活下来更为重要，所以，暴元丹在某些时候，会是你的救命之物！”

　　这时，众人都沉默了，明白的和不明白的武者，都在思考着这个问题。

　　这时一个值得探讨和深究的话题，对武者来说，武道根基尤为重要，那意味着武者的武道之途可以走多远，服用暴元丹后，会对武者的根基产生巨大的损害，轻的或许是受伤，修为进境缓慢，重点或许是成为废人一个，当然，有些时候，直接会威胁到生命。

　　不过，如果不使用暴元丹，很可能会是当场被杀！

　　所以，到底该不该服用暴元丹，这让许多武者不知道如何选择。

　　有些人会选择服用，因为他们认为没有什么比活着重要，而有的人宁愿被杀，也不会服用暴元丹，因为对他们来说，武道就是一切，如果武道毁了，他们会生不如死。

　　所以，当司仪的话结束后，很多人都陷入沉思之中。最后，大多数人认为，买不买是一回事，服不服用是另外一回事，不可混为一谈。

　　司仪将众人的表情尽收眼底，她微微一笑，道：“这里总共有十枚暴元丹，每一枚都是地阶中品，每一枚的起拍价是十万下品灵石！总共分为两次竞拍，一次五枚，起拍价五十万，每次加价不少于一万！”

　　“现在开始第一次竞拍！”

　　随着司仪的话落下，众武者开始了激烈的竞拍。

　　“五十五万！”

　　“五十六万！”

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　……

　　“八十三万！”白家家主大声喊道。

　　“八十五万！”薛家长老也不相让，竞拍道。

　　“八十八万！”长孙家家主喝道，半天时间，他还一无所获。

　　“九十万！”杨家家主杨胜志大声道。

　　“九十二万！”赵家家主赵诩道。

　　“一百二十万！”无良道士开口了，一下子将价码提高了近三十万，这让那些大势力不禁破口大骂。

　　这时，众人安息下来，大家思考的间隙越来越长，很对人都在考虑着还要不要竞价。

　　“一百二十五万！”玄水宗的长老开口了，他的话虽然很利落，但是考虑的时间有些长。

　　这时候，已经没有人再说话了，大家的目光齐齐看向无良道士，这让胖道士有些不好意思，扭捏地道：“无量天尊，众位不要这么看老衲，贫僧有些不好意思！”

　　“呸！”有人已经开始吐口水了，暗骂你这臭道士会不好意思，脸比城墙还厚。

　　“道长，你不竞价吗？”司仪看向胖道士，笑着道。

　　或许是第一次有漂亮的女子对着自己笑，胖道士眼冒桃花，嘴角流出了哈喇子，若不是羊角乐拉了他一下，这家伙估计还在发呆呢。

　　“无量天尊，既然哪位道友已经喊价了，贫僧就不竞争了！”无良道士回过神来，立马摆起了一副很正经的样子，道。

　　这话一出，许多人便直接开口大骂了。

　　“死胖子，故意的！绝对是故意的！”

　　“该死的肥猪，不去填坑跑这来捣什么乱？”

　　“天啊，降道雷劈死他吧！”

　　……

　　玄水宗的长老仿佛吃了一只死老鼠，面色难看之极，暗自将胖道士祖宗十八代诅咒了个遍。

　　最后，玄水宗以一百二十五万下品灵石拿到了五枚暴元丹，很多人都觉得不值。

　　“下面开始第二次竞拍，起拍价五十万，每次加价不少于五万！开始竞拍！”司仪大声道。

　　“一百万！”胖道士忽然站了起来，右手指天，大喊道。

　　羊角乐满脸黑线，甚至不自主地往那名长老旁边挪了挪。

　　而其他的众人，都被胖道士给镇住了，半天没有回过神来。

　　五息之后，场上骂声四起，连胖道士的九族都给咒了几次。

　　不过，有些势力确实需要暴元丹，只能硬着头皮加价了。

　　“一百零五万！”离火教的长老开口道。

　　这时，场上很安静，并没有人参与竞争，而那胖道士，则是些靠着椅子呼呼大睡，仿佛什么也没发生过一样。

　　最终，这五枚暴元丹被离火教以一百零五万拿走了，不过，很多势力都已经将这胖道士恨上了。

　　清丽女子端上了第八组拍品，司仪拿过空间戒指，摸了几次后，才道：“这件拍品并不是我明德商行或者汇武商行的东西，而是一个客户寄拍的！”

　　说着，她手指中出现了一小块古老的兽皮地图，道：“这是一幅残缺的神秘地图，非常古老，不知是什么妖兽的皮质做成的，上面描绘的是什么地方也不知道，不过，这很可能会是一件至宝！得到地图的人有可能获得神秘宝藏！”

　　宇文天在看到这小块兽皮的时候，神色微变，他想不到自己竟然再次遇到了兽皮地图。

　　这已经算是第三次遇到兽皮地图了，记得这古老的兽皮地图曾经引起了神秘黑珠的异动，可以一定是件宝物。

　　所以，他传音给羊角乐，一定要将此物拍到手。

　　羊角乐也传音给了胖道士，不过，这家伙此时却是难得的正经，眼睛盯着司仪手里的兽皮地图，似在思考着什么，收到羊角乐的传音后，他只“哦”了一声。

　　宇文天倒是没有注意到胖道士的神情，而是被另外一件事情给吸引过去了。

　　就在刚刚司仪拿出兽皮地图的时候，有一个包间里传出了强大的神识波动，遍扫了场上所有的武者的神情，几不可察，幸好宇文天的神识够强，才会注意到。

　　不过，宇文天刚才情绪有过一丝波动，显然被对方注意到了。

　　“一幅地图？还是残缺是？”

　　“这玩意有用吗？”

　　“看起来很古老，不知道有没有用？”

　　“不会是坑人的吧？”

　　……

　　听到众人的议论声，司仪也明显有些底气不足，这样的地图，即便是件宝藏图，那是残全不全，根本无法辨认，说白了跟废物没什么区别。

　　当然，一些有心人会比较看重这类东西，不管实不实用，他们都会拿去收藏。

　　“这块地图的起拍价为五十万下品灵石，每次加价不少于五万下品灵石，竞拍开始！”

　　“六十万！”胖道士的声音再次响起，这次却没有人在参与竞拍，大家的目光齐齐看向胖道士，有一种戏谑的神采，似乎在说：“看吧！终于轮到你了！”

　　果然，十息后依旧没有人竞拍，司仪三次提醒之后，便一锤定音，胖道士将兽皮地图拍走了，场上的众人开始欢呼了，而包间里的大势力也在呐喊着，太他妈解气了！

　　“无量他妈的天尊，道爷也有今天！所谓常在河边走，哪有不湿鞋，这是真理啊！这话那个家伙说的，怎么不早点告诉老衲，白白浪费了五十万下品灵石啊！”

　　胖道士哭哭啼啼，似乎极为不甘，羊角乐传音道：“道友，可以了！”

　　“这你就不懂了，演戏演全场，贫道要让这群傻货傻得兴奋死！”胖道士一边叫唤，一边回音道。

　　羊角乐无奈地摇摇头，不再说话。

　　“各位，相信大家已经迫不及待地想知道第九组拍品了！我这就展示给各位，敬请关注！”司仪手指拂过空间戒指，一个古老的青铜阵盘出现在手中，她道：“这是一个无比古老的阵盘，虽然有些残缺，但是却极为神秘，里面有极为强大的阵法封印着，具体有何用处，里面封印了什么，便无从得知！”

　　宇文天心中一动，他的第七感告诉他，这个阵盘很不凡，他立即传音给羊角乐，让他拿下此物。

　　“道友，这个破玩意你也看中了！”胖道士疑惑地看着羊角乐，道。

　　羊角乐一愣，道：“莫非道长也看中了此物？”

　　胖道士倒是没有回避，直接点头承认。

　　羊角乐不知道如何是好，不过，胖道士开口了，他道：“这玩意不错，既然道友喜欢，那就留给你了，不过，拍到后就让贫道玩两天，如何？”

　　羊角乐不知如何回答，询问了宇文天之后，便得到了同意。


第359章 豪掷一亿

　　“好！”羊角乐看向无良道士，点点头。

　　“如此，多谢道友了！”无良道士正色道。

　　“不用谢！还要仰仗道友竞价呢！”羊角乐微微一笑，道。

　　这时，司仪再次开口，道：“这个青铜阵盘起拍价一百万下品灵石，每次加价不少于十万下品灵石，竞拍开始！”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　……

　　又是一轮激烈的竞拍，虽然大家都并不知道这阵盘是什么东西，但是从司仪的描述中可以知道，这绝对不是一件普通的物品。

　　“两百三十万！”萧家家主大声喝道。

　　“两百五十万！”燕家家主竞价道。

　　皇室的虚皇境强者开口了，他道：“两百七十万，这东西我皇室要了！”

　　“姬兄此言差矣，我也看中了此物！”玄水宗的长老开口了，他微笑着看看一眼皇室的长老，道：“两百九十万！”

　　“三百万！我云清宗也看中了此物！”云清宗的虚皇境长老也发话了。

　　“四百万！”胖道士声如雷鸣，喊完之后，笑着看了一眼各个包间，道：“各位继续，不必理睬贫僧！”

　　“死胖子，什么东西都要来插一脚！”燕家家主已经忍不住轻骂起来。

　　“哪儿来的臭道士，纯粹是捣乱，根本不是来参加拍卖的！”皇室的人也开始破口大骂了。

　　一时间，无良道士被推到风口浪尖上，不过，这家伙却在一旁打盹，根本没将众人的话放在心上。

　　“四百一十万！”云清宗的长老脸色难看之极，咬着牙喊道。

　　“五百万！”胖道士立马醒转过来，大声道：“大家随意！”

　　说完之后，便抱头呼呼大睡。

　　“你……”云清宗的虚皇境长老被气得说不出话来，最后一甩胳膊，便坐回了椅子。

　　“五百万第一次！五百万第二次！五百万……第三次！成交！”司仪的锤子落下了，这个价码她自己狠满意，他可以得到二十五万的提成。

　　“呃？你们不要啊！”胖道士脸色十分难看，对着包间方向，恨恨地道：“无量天尊，这下亏大了！”

　　说完之后，他便开始啜泣起来，那声音，无比的冤屈。而那些大势力却暗自叫爽，只是可惜了那青铜阵盘，被这死胖子拿走了。

　　不过，有些实力在想着拍卖结束后，是不是动一下这胖道士，这家伙拍的了不少东西，身上应该带了不少灵石。

　　司仪对着角落里的清丽女侍一招手，那女侍扭着优雅的身姿，端上来一个盘子，顺便将之前的盘子拿走。

　　司仪揭去盘子上的禁制，拿起那枚小小的空间戒指，神色有些庄重，她看了一眼场上的众武者，没有了之前的笑意，而是严肃无比。

　　众人也发现了司仪的神情变化，喧闹的声音渐渐停息了，整个拍卖场变得静悄悄的。

　　“各位，今天的第十组拍卖品，比较特殊，或许你们中间的某些人见过，这是从一处禁忌之所得来的，我们也不知道这东西是福是祸，但是，它对任何武者来说，都是一件宝物！”

　　“所以，大家竞拍的时候，要想好，这件东西也不是一定要竞拍，当然，如果你们有人拍走了它，那么以后不管发生什么事情，都与我们两大商行无关！”

　　这时，众人都疑惑不解，这司仪所说的“它”似乎极为恐怖，不知道是什么东西。

　　司仪神识一扫，右手一动，一条数百丈长的大铁链出现在地面上，盘成一堆，如同一个小山，上面隐隐有诡异的气息波动，让人心惊胆寒。

　　“这是什么？”

　　“一条铁链，怎得如此诡异？”

　　“这是什么材料，怎么没见过？”

　　……

　　胖道士看到这条铁链的时候，神色凝重，似乎想起了什么，无奈地摇摇头，喃喃自语道：“终究还是逃脱了，祸福难料啊！”

　　这条大铁链出现的时候，宇文天一怔，眼中闪过一丝惊色，暗叹道：“又是九幽冥铁链，难不成是来自蛮荒禁地，那里到底发生了什么，为何我什么都不记得了？”

　　而在另一个包间中，那个用神识探查过众人的神秘强者，看到这条铁链是明显脸色大变，暗道：“竟然是九幽冥铁链，这么长一条，真是大手笔啊，它到底封困了什么样的存在，上面的法则之力竟然还有残存的气息！”

　　而云清宗，皇室，燕家，拜剑谷，玄水宗和离火教的众位虚皇境的长老则是脸色大变，他们已经知道了此物的来历，就在不久前，他们各自势力的最强者去过那个地方，自然见到了这件东西，而且，离火教的教主丧命于那里。

　　他们现在都知道这件东西有着什么样的过往，九幽冥铁，虽然是炼器的好材料，但是用在那里的九幽冥铁，便是一把双刃剑。

　　“想来有人已经认出来这件东西！没错！它就是九幽冥铁！”司仪声音高亢，道：“虽然是圣级炼器材料，但是，它却来自于一个绝世大魔的封印地，大魔挣断铁链逃脱，将会遗祸人间，所以，我们会告诫竞拍者，慎重对待！”

　　这时，众人都沉默了，绝世大魔几个字，如同巨锤一般，敲打在众人的心上。

　　“这条九幽冥铁链曾经篆刻过极为强大的阵法，所以至今还有原先禁制的气息存在！我们将起拍价定在一千万下品灵石，当然，这条九幽冥铁链的价值远远不止一千万下品灵石，说是上百亿都不算多！”

　　“每次加价不少于一百万，现在竞拍开始！”司仪说完之后，眼睛盯着场上的众武者，发现众人都在沉默。

　　或许是没人敢去竞拍它，或许是敢去竞拍的人没有足够的下品灵石。

　　半天过去了，拍卖场静悄悄的，只能听懂众人的呼吸声和心跳声。

　　宇文天倒是神色怡然，他传音给羊角乐，让他将此物拿下。

　　果然，收到宇文天的话后，羊角乐便对胖道士讲了出来。

　　“无量天尊，道友你确定要拿下此物？这可不是一件简单的东西，所不定以后会有大麻烦！”胖道士神色肃然，看着羊角乐，道。

　　羊角乐思考了一番之后，还是点点头，道：“他说可以就一定可以，我相信他！”

　　“无量天尊！你那位朋友还真是不一般啊，能人所不能，天纵奇才！”胖道士感叹一声，道：“既然道友如此坚持，贫道便帮你竞拍下此物，不过，我要奉劝你或者该物的持有者，必要的时候，将这玩意扔了，不然后悔晚矣！”

　　羊角乐发现这个时候的胖道士，才有一副强者的做派，深沉，神秘。

　　他点点头，表示记住了对方的话。

　　“一千一百万！”胖道士神色肃然，大声道。

　　这时，众人将目光齐齐一道胖道士身上，渐渐的，谩骂声又开始了。

　　本来肃穆的气氛，因为胖道士的一句话，很快变得轻松起来，有不少看着九幽冥铁链眼红的势力，开始参与竞拍。

　　“一千两百万！”

　　“一千四百万！”

　　“一千五百万！”

　　“一千八百万！”

　　……

　　渐渐的，这条九幽冥铁链从起拍价的一千万下品灵石，被众人抬高到五千万下品灵石。

　　“七千万！”胖道士的声音再次响起，那严肃的神情又消失了，换成了以前的嬉皮笑脸的无赖模样。

　　他一报出这个数目，众人不禁倒吸了一口冷气。七千万下品灵石，在南域，够一个六品宗门用很久。

　　即便是那些大势力，想要赚取七千万下品灵石，也不是很轻松。

　　不过，这并不意味着没有人再参与竞争了。

　　“七千三百万！”皇室的那位虚皇境的长老开口道。

　　这时，众人的目光一道皇室所在的包间，然后又看向胖道士，等待着胖道士叫价。

　　“七千五百万！”声音响起了，不过却并非胖道士发出的，而是玄水宗的虚皇境长老。

　　拜剑谷的谷主看着眼馋不已，正欲叫价，却被身旁的长老喝止：“这东西，最好不要沾染，我拜剑谷能维持现状实属不易，千万不要招惹这些诡异的东西！”

　　拜剑谷谷主瞬间平息了心情，看着下方的那座黑色小山，等待着它的主人出现。

　　“七千八百万！”云清宗的虚皇境长老沉声道。他记起了妙玄子长老的话，那个恐怖的魔修，一拳轰碎了这条铁链，不然，蛮荒禁地还是无法进入。

　　自从妙玄子回来后，便吩咐宗门进入戒备状态，说可能会有恐怖大敌前来。

　　所以，这些日子，云清宗的弟子格外的收敛，不敢惹是生非。

　　不过，妙玄子对这九幽冥铁链却是念念不忘，若非那魔修恐怖异常，他即使拼着重伤，也要抢到一段。

　　想来这一段，应该是两大商行的强者在禁地中搜到的，这只是其中的一小部分而已。

　　“八千万！”突然，包间中那个神秘的强者竞价了，这让宇文天不禁疑惑起来了，暗自猜测着这人的身份。

　　“一亿！”胖道士似乎懒得再叫价，直接喝道。

　　他这一喊，拍卖场瞬间变得非常安静，没有一点声音，一个亿的下品灵石，仿佛让时间静止了。


第360章 压轴之拍

　　许久，都没有人再参与竞价，那个神秘强者没有表示，那些大势力也望而生畏。

　　一个亿，这是一个恐怖的数字，他们即便是有，也不敢花在这里，因为压轴的拍品还没有出现呢！

　　“这位道长出价一亿下品灵石，还有没有人更高的？有没有人？”司仪的目光在人群中来回穿梭，片刻之后，便道：“一个亿第一次！一个亿第二次！一个亿……第三次！成交！九幽冥铁链便是道长的了！”

　　“呼！”

　　羊角乐呼了一口气，一个亿的灵石跑了，他心里也无奈，谁叫宇文天空间戒指里灵石多呢！

　　不过，这么长的一条圣级材料，可以炼制许多上好的兵刃，到时候可以峡谷宇文天讨要一段，给自己炼制一把宝剑。

　　但是，可以炼制圣器的炼器师不好找啊！南域应该没有！

　　“各位，请大家休息一刻钟，一刻钟后，便是此次的压轴拍品！”司仪微微一笑，看了众人一眼，道：“我可以透露一点，接下来的拍卖品，即便是在中域，也是非常罕见的至宝！希望大家准备好足够的灵石，不然，悔之晚矣！”

　　众人一听司仪的话，马上捕捉到了重点。

　　“快去筹集灵石，越多越好！”

　　“我去找朋友借灵石！”

　　“王兄，我们合作如何？到时候平分宝物！”

　　……

　　“长老，我担心咱们的灵石不够！”文家的一强者看向身边的老人，道。

　　“那就回去拿，或者借！”文家长老淡淡地道。

　　……

　　“老祖，我去筹集一些灵石，以备不时之需！”长孙家家主对着身边的虚皇境初期的老人道。

　　“好！要抓紧时间！多筹集一些！”老人眯着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　“是！”对着老人一拜，长孙家家主退出了包间。

　　……

　　就这样，那些大势力几乎全部都出去筹集灵石了。

　　而这最后一件压轴拍品，却成了众人心中的疑问。

　　到底是什么东西呢？

　　武技？

　　古经？

　　抑或是天地灵物？

　　众人都在猜测着，也有人猜到了是丹药，他们认为是天丹或者圣丹。

　　宇文天传音给羊角乐，让他和胖道士去领取拍品，而自己则是在包间里观察着场上的变化。

　　他的注意力大多集中在那个神秘的强者身上，他只知道对方很强，却不能更进一步探查，而对方亦是如此，他的每一次神识扫射，都被宇文天挡了回去。

　　这个人来历神秘，实力又强，如果可以的话，宇文天暂时不想与之为敌，不过，看这情形，有些事情的发生是不可避免的。

　　但愿拍卖结束后，羊角乐二人不要出现什么事情，虽然对方的实力在虚皇境或者之上，宇文天还是有办法逃脱的。

　　实在不行，便将自己的保命符启用，也就是骨族族长给自己的那个一次性的防身玉牌。

　　不过，营救逍遥和羽化书二人，还得好好规划一番，颜家是个虎穴，贸然进入，恐生不测。

　　宇文天想着，是不是应该找一些帮手，不过，具体找谁，他至今难以决策。

　　南宫羽在摩天岭，只能去找司马云空寻求帮助了。不过，宇文天忽然想到了一个人。

　　那便是无良道士，这个神秘的胖子！

　　此人心地善良，对宇文天并没有恶意，若是能将此人拉在自己的战线上，便多了一个极其强大的助力。

　　不过这胖子狡猾异常，不按常理出牌，想要拉过来恐怕不是那么容易。

　　而且，即便是拉拢过来了，宇文天也要被洗劫一次。

　　难啊！

　　他索性不去想了，静静地靠在躺椅上，等待着即将到来的压轴大戏。

　　时间总是匆匆而逝，一刻钟的时间实在是短暂之极，魔蝎势力和散修都在抱怨，没来得及凑多一些灵石，担心接下来的拍卖会又会是一无所获。

　　当当当！

　　钟声响起，众人匆匆忙忙回到座位，每个人仿佛进入了备战状态，紧张无比。

　　看到司仪窈窕的身姿，却没有人去欣赏，众人都在期待着司仪即将介绍的最后拍品。

　　一个样貌非常甜美的少女姗姗而来，扭着纤细的腰肢，将一个布满禁制的玉盘放在司仪面前的桌子上，便回去了。

　　司仪环视了一眼场上屏气凝神的众人，淡淡一笑，手轻轻挥动，便破去了玉盘的禁制，只见一个拳头大小的黄玉盒出现在众人的视野。

　　她轻轻地打开玉盒，一枚极为精致的空间戒指躺在其中，泛着蓝光。

　　她纤手微动，空间戒指出现在了手心，司仪再次环视了场上的众人一眼，神识微动，一个玉瓶出现在桌子上。

　　“各位！这最后的压轴拍品，是几组丹药！”司仪的表情渐渐严肃起来，道：“作为武者，自然知道丹药的重要性！”

　　“尤其是在这段时间，丹药对大家来说，便是最好的辅助修炼物品之一！”

　　“不过，好的丹药可遇而不可求，那些高品质的灵丹妙药，我们只能在典籍中读到过！”

　　“大家知道丹药的品质意味着什么，也清楚不同品质的丹药对武者的帮助有何不同！”

　　司仪的声音微微一顿，举起手中的玉瓶，对着众人一晃，道：“我手中这瓶丹药，虽然品阶不高，只是玄阶上品，但是品质却是超乎想象，多说无益，我还是让大家看看吧！”

　　说着，她拧开瓶塞，倒出了一枚小小的泛着白光的丹丸，然后手掌平举，对着众人一示。

　　众人都很认真地观察着这枚丹药，疑惑重重。虽然他们没有发出声音，但心里却是不停地盘问着。

　　“一枚复气丹？这是什么品质？”

　　“光泽很漂亮，这品质果然不一般！”

　　“似乎没有什么不同啊？”

　　……

　　并不是所有的武者都看出来这枚丹药的不同，不过，那些大势力和一些深通此道的武者却是大惊失色，有人甚至是双手颤栗，有人却感觉是在做梦一般，揉着眼睛。

　　“丹纹！”

　　终于，在云清宗的宝包间里发出了这样的一道惊呼声，在场上的众人来说，这声音再熟悉不过，明显是那个虚皇境的长老。

　　不过，没有人去在意谁在说话，而是被刚才的这两个字彻底给镇住了。

　　他们再次将目光移到这里小小的丹丸上，仔细地探查着，激动无比。

　　“天哪！果真是丹纹，怎么会呢？”

　　“南域怎么会出现这种品质的丹药！”

　　“神丹啊！”

　　“丹纹有什么与众不同之处吗？”

　　“这便是蕴含了大道之力的丹药吗？原来如此！”

　　“有生之年能见到如此丹药，死而无憾！”

　　……

　　那些大势力的包间里，则是如临大敌般的严肃，同时又紧张无比。

　　“不管使用什么手段，一定要得到手！”资格最老的人发话了。

　　“想办法，全部拍到手，即便是话几倍几十倍的灵石！”

　　“无论如何，也要拿下这些丹药！”

　　“我们崛起的日子就要到了，一定要弄到手！”

　　……

　　宇文天在司仪到处丹药的时候，便开始注意场上众人的表情了，尤其是包间里的那些大势力。

　　而那位神秘的强者，在看到丹药上清晰的纹理之时，身体禁不住颤动起来，眼中泛着贪婪的光芒。

　　他不停地转着左手中指上的空间戒指，眼中的狠色一闪而逝。

　　宇文天知道，接下来的拍卖会，不会太平，估计在结束之后，一些势力的暗斗都会摆到明面上来，杀人抢丹极有可能发生。

　　羊角乐看到司仪手中的丹药，像是一阵疑惑，后又恍然大悟，这如此稀少的丹药，在南域，恐怕只有他可以炼制出来。

　　即便汇武商行和明德商行是中域的大势力，这种品质的丹药他们也不会经常见到，而且还是如此之多。

　　他一想起之前宇文天在汇武商行呆了那么久时间，自然与这拍卖有关系了。

　　而胖道士的神情有些惊讶，嘀咕道：“想不到两大商行运气这么好，竟然得到了如此品质的丹药，不简单啊！我的想办法弄一些研究一下！”

　　羊角乐一听，微微惊讶，难以想象，像胖道士如此般的高手，对这带有丹纹的丹药也是这般看好。

　　“道友对这丹药有兴趣？”羊角乐传音道。

　　“不错！这种东西已经不多见了，可遇而不可求！既然遇到了，便不能放过，不然会心有遗憾！”胖道士神色严肃，道：“道友也看中这丹药了吧？”

　　羊角乐微微一笑，摇摇头，道：“这个倒没有！”

　　“哦？道友对之前那些东西都不会放过，难道如此成色的丹药却看不上眼吗？”胖道士倒是疑惑了，神情有些不大相信。

　　“这个，我真的没想过要竞拍这些丹药！”羊角乐神情极为诚挚，道。

　　“哦？看来道友并非普通人啊！哎，这种丹药即便是在中域，也会造成空前的激烈竞争，我倒是希望道友能竞拍一些，这种丹药，蕴含的大道之力，对我们领悟天地大道有极大的帮助，不可错过啊！”胖道士语重心长地劝慰着羊角乐，道。

　　“这个……我真的不想这些东西！”羊角乐有些不好意思，再次道。


第361章 恐怖拍卖

　　胖道士眼中闪过一丝讶色，后又叹叹气，道：“既然如此，我也不再强求道友了，只不过，若是贫道参与竞争之时，希望道友在灵石上做以援助，事后必当归还！”

　　“哈哈！道友多虑了！”羊角乐微微一笑，道：“如果道友真想要这种丹药，不必花那么多灵石去竞拍，我自当介绍一人给你，他可有不少这种东西啊！”

　　羊角乐早就想结交胖道士，这样的奇人义士，若真的结交了，对摩天岭有帮助。

　　“哦？道友竟然有这门路？难得啊！难得！”胖道士有些震惊，在他眼里，羊角乐为人虽然不错，但是却也没有什么出彩之处，普普通通，不过，他怎么也想不到对方竟然有如此机缘结识那样的人，便道：“无量天尊，道友既然如此建议，贫道那就多谢了，事后烦请介绍那位让我认识一番！”

　　“这个一定！”羊角乐点点头。

　　胖道士又是暗暗惊讶，这羊角乐如此爽快答应，看来与那人关系很不一般。

　　“各位，我手中这瓶丹药总共有两百枚，我将会分成十组来拍卖，每一组二十枚，二十枚玄阶上品带有丹纹的复气丹起拍价五十万下品灵石，每次加价不少于两万下品灵石，现在开始竞拍！”司仪将那枚丹药放回玉瓶之中，晃了几下玉瓶，大声道。

　　她的话刚落下，众人似疯了一般，狂叫着。

　　“五十二万！”

　　“五十四万！”

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　……

　　几乎每一个武者都在喊，很多的声音重叠在一起，听不清楚，现场一片混乱。

　　就在这时，楼上的包间里传来了声音，声如雷霆，将大厅中相对贫穷的小势力和散修都个镇压下去了。

　　“一百万！”杨家家主声音中带着一丝狂热和霸道。

　　“一百零五万！”文家长老开口了，丝毫不让。

　　这时，白家家主也参与到竞争中了，道：“一百一十万！”

　　“一百一十五万！”薛家长老紧随其后，大声喊着。

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　……

　　一时间，这一组丹药便成了大势力的专有竞争之物，那些有能力参与竞争的小势力或散修，气愤不已，最后咬咬牙，也加入了竞争之中。

　　刚开始还可以跟上，但是到后来，他们便放弃了，没办法，一那些庞然大物相比，他们简直就是乞丐。

　　片刻之后，这二十枚复气丹被抬到了两百万下品灵石。

　　“两百一十万！”燕家虚皇境的长老开口了，对着那些大势力的包间微笑着道：“诸位道友，将这二十枚丹药让与燕家如何，燕某必当感激不尽！”

　　“燕兄此言差矣，这种至宝，焉能相让，大家都清楚，拥有此种丹药，便有可能在武道上更进一步，这是每个武者都渴望的事，所以，燕兄，对不起了！”萧家虚皇境长老神色肃然，大声道：“我萧家出两百三十万！”

　　此言一出，那些大厅中的武者便交头接耳起来。

　　“一下子就提了二十万下品灵石，果然是大势力啊！”

　　“可不要是吗，看来我们没机会了！”

　　“不怕，这不是还有一百八十枚吗？”

　　……

　　“萧兄说的在理，这种东西不能相让，必须要争取！”姬家的虚皇境长老的声音紧随萧家长老之后而响起，道：“两百五十万！”

　　“我离火教也并不会放过！我们出价两百六十万！”离火教的虚皇境长老道。

　　“我拜剑谷出两百七十万！”拜剑谷谷主大声道！

　　“我玄水宗出价两百八十万”玄水宗的虚皇境长老也不相让，声如洪钟，响彻拍卖场。

　　这时，云清宗的虚皇境长老开口了，道：“这丹药我云清宗要了，三百万！”

　　这下，众人沉默了，云清宗已经叫到这种价码，再抬的话，便只会给拍卖会送利，自己还不一定得手，索性没人在去竞价，大家的心思都放在接下来的一组丹药上。

　　如此，云清宗花了三百万拍走了二十枚复气丹，虽然比丹药的实际价值贵的离谱，但是云清宗的众人还是一副如获至宝的喜色。

　　在他面前看来，这种丹药是不能拿灵石来衡量的！灵石可以赚取，但这种品质的丹药可遇而不可求，不可错过如此机遇。

　　接下来，其余的九组丹药也是激烈的竞争中被大势力抢走了，只不过，出来最后的一组拍出了四百五十万的天价，其余的八组并没有超过两百八十万！

　　云清宗拍到了两组，玄水宗一组，拜剑谷一组，姬家两组，萧家一组，燕家一组，长孙家一组，那个神秘的强者抢到一组。

　　而那最后一组，便是被皇室姬家拿去了！

　　在这些势力兴奋不已的时候，司仪接下来的动作，差点让他们激动地吐血。

　　“各位，这两百枚复气丹的归属已定，那么接下来会是什么呢？大家拭目以待！”她边说边拿出了一个玉瓶，从中倒出了一枚白色的丹丸，上面有着清晰的丹纹。

　　“什么？还有！”

　　“该死，亏大了！”

　　“什么亏大了？你看仔细，这不是复气丹！”

　　“天哪！这是……融血丹！”

　　……

　　现场再次进入最高峰，仿佛海啸一般。

　　“这也是两百枚丹药，只不过，这是疗伤所需的融血丹，一枚堪比地阶灵丹！”司仪微微一笑，道：“不过，这些丹药我们不会派给那些大势力，而是专门为大厅中的小势力和散修准备的！”

　　“什么？怎么可以这样？”

　　“不行！你们要一视同仁！”

　　“为什么不让我们竞拍？”

　　……

　　司仪的话一出，那些大势力就不愿意了，大声呵斥道。

　　这时，一道极为恐怖的声音不知从何处传来，瞬间让那些叫嚣的实力哑口无言。

　　“肃静，我们汇武商行做事，哪儿轮到你们指指点点！这些丹药都是寄主拿出来寄拍的，我们都没有参与到竞拍中，是便宜你了，如果这些东西都让你们拿去，那场上的十万散修给怎么办？”

　　“这两百枚融血丹，是按寄主的要求拍卖的，你们无权反驳！我不希望有下一次！”

　　说完之后，众人感觉到那股恐怖的气息消失了，但是众人的心还悬着，包括那些虚皇境的强者。

　　而大厅中的武者，却是激动不已，心中对汇武商行和明德商行感激得几乎涕零了。

　　“各位，拍卖继续！”司仪晃着手中的瓶子，道：“这两百枚玄阶上品融血丹，分为二十组拍卖，一组十枚，拍卖到的人或势力不得重复竞拍！”

　　众人惊讶万分，司仪的话虽然听起来有些无理，但是却又满含人情，至少可以让更多的武者有机会拿到丹药。

　　“第一组十枚玄阶上品带丹纹的融血丹，起拍价二十万下品灵石，每次加价不少于一万下品灵石，竞拍开始！”

　　司仪的话刚落下，激烈的竞价开始了。

　　“二十一万！”

　　“二十三万！”

　　“二十五万！”

　　……

　　一番紧张激烈的竞逐之后，这十枚融血丹被一个小势力以一百二十万下品灵石拿走了。

　　接下来的九组丹药，也是在激烈的竞逐下，各自有了归属。

　　每一组的最后竞价，都没有少于一百万下品灵石。

　　不过，这二百名融血丹的总竞价，要比之前的复气丹少几百万下品灵石。

　　“我知道在座的大势力可能不好受，不过，众位且宽心，我们的丹药还有，不会让你们遗憾的！”司仪的话让那些心里盘算着怎么截杀那些获得融血丹的大势力心中一阵激动。

　　其实，刚才的拍卖方式，与宇文天无关，这是商行自己的决定，毕竟，他们这次拍卖主要是为了大比，自然不能让那些小势力失望和遗憾。

　　司仪又拿出一个玉瓶，对着众人道：“这里面有五十枚与刚才一样品质的融血丹，所有人都可以参与竞拍，起拍价一百万下品灵石，每次加价不少于十万下品灵石，现在开始竞拍！”

　　瞬间，拍卖场再次进入了紧张激烈的竞争之中。

　　最终，这五十枚融血丹，被云清宗以八百万下品灵石拿走了。

　　而后，又是一组融血丹，同样是五十枚，同样的竞价，最后被拜剑谷以九百万下品灵石领走了。

　　可是，这还没完，让众人疯狂的是，一组又一组的复气丹和融血丹出现了，大家都疯狂了，都感觉是在做梦一般。

　　“怎么会有这么多的丹药？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“天哪！我要疯了！”

　　“你掐我一下！使点劲！妈的！你是这么大劲干嘛？”

　　……

　　胖道士傻眼了，喃喃自语道：“这个世界啊，不真实！不真实！”

　　羊角乐疑惑不解，道：“道长，你还好吧？”

　　胖道士回过神来，道：“无量天尊，老衲还好，只是，他娘的这个世界难道疯了吗？这种丹药怎么跟大街上的白菜一样多，老天爷你这是开玩笑吗？”

　　“道友，平心静气！你就当是神仙来过了！”羊角乐不禁莞尔，开解道。


第362章 剧变

　　“屁话！神仙？神仙也没有这么大方！他娘的真是没天理！”胖道士撇撇嘴，遂即一愣，看着羊角乐，眼珠子转了起来，道：“道友，你似乎有些不正常啊？”

　　“呸！你才不正常呢！我说道友，你骂完老天后，怎么又开始骂我了，这样可不好！”羊角乐顿时不愿意了，瞪着眼道。

　　“无量天尊，贫僧不是这个意思！贫僧是……呃，怎么说呢，道友，你是不是知道点什么？”胖道士意有所指，道。

　　羊角乐微微一笑，道：“佛曰：不可说！不可说！”

　　胖道士白了羊角乐一眼，撇撇嘴，嘀咕道：“装神秘！”

　　……

　　须臾，司仪将所有的辅助丹药拍卖出去后，在众人意犹未尽的希冀眼神之中，拿出了一个小瓶子，晃了两下，道：“各位，这个瓶子里装了十枚丹药！”

　　她的话刚落下，大厅中的人开始议论起来了。

　　“怎么才十枚？”

　　“这么少，不会又要搞什么名堂吧？”

　　“奇怪了，十枚丹药，没道理分开啊！”

　　……

　　几乎所有人都是疑惑不解，纷纷看向司仪，等待着对方是解释。

　　司仪自然将众人的神情瞧在眼里，微微一笑，道：“各位，这甁丹药，是本次拍卖会最后的拍品，是压轴拍品中的压轴之物！”

　　众人听得一头雾水，压轴中的压轴，难不成这丹药有些特殊？

　　“众位，我可以告诉你们，这瓶丹药的名字！”司仪淡淡一笑，道：“它被称为‘虚灵丹’！”

　　“虚灵丹？什么东西？”

　　“没听说过，什么玩意？”

　　“听起来怪怪的，有什么作用？”

　　……

　　“什么？虚灵丹？上古丹药？”胖道士惊叫一声，整个拍卖场都听到了。

　　众人瞬间沉默，身体禁不住颤栗起来，上古丹药，那可是超凡的存在，举世罕见啊！

　　胖道士并不是为丹药本身的惊奇，而是对于丹药的来源好奇不已，毕竟，能有上古丹药，自然不是一般的武修。

　　难不成是一些老怪物？

　　胖道士疑惑重重，禁不住看向了羊角乐，却发现对方平静如常。

　　这时，司仪看了一眼胖道士，然后才道：“这位道长所言不虚，这正是上古丹药虚灵丹！”

　　“或许，大家并不知道虚灵丹是什么样的丹药，我这就告诉你们！”

　　“虚灵丹，是一种可以直接提升修为的丹药，属于特殊丹药，一枚虚灵丹可以使一个虚灵境武者极短时间内提升一个小境界！”

　　什么？

　　众人几乎是听傻了，这一枚丹药便可以使袭来武者提升一个小境界？

　　真的假的？

　　此时的拍卖场，仿佛被捅了的马蜂窝一般，喧腾不止，那些大势力都不淡定了。

　　一个虚灵境武者意味着什么，有多么难培养，他们可是再清楚不过。

　　司仪看到现场的情景，自然是欣喜，道：“众位，修炼的还可以连续服用，不过，一个武者一生只能服用八枚，超过八枚，便没有效果！”

　　众人有开始兴奋了，如此一说，虚灵丹几乎可以创造出一个真灵境的高手来。

　　神丹啊！

　　“一定要拍到！”

　　“绝对不会让给别人！”

　　“拼死也要拿到手！”

　　……

　　那些大势力的高层已经下了死命令了，真的角逐开始了！

　　“各位！这瓶子中的十枚虚灵丹，可不是一般的虚灵丹，而是带有丹纹的虚灵丹！这种价值，我想大家再清楚不过！”司仪微微一笑，道。

　　众人沉默了，已经想不出什么语言来形容这种丹药，也不知道如何表露他们此时的心情。

　　“这一瓶虚灵丹，起拍价八千万下品灵石！每次加价不少于两百万下品灵石，拍卖开始！”

　　司仪的话刚落下，一股恐怖之极的气息突然降临，一道黑影瞬间出现在拍卖台上，一掌击飞了司仪，然后拿起玉瓶和空间戒指，向出口飞去。

　　“大胆！竟敢来我明德商行闹事，留下吧！”

　　一道洪亮的声音响起，偌大的拍卖场上空出现了一个巨大的手印，向着那人抓去。

　　场上所有的武者已经怔住了，犹如一座雕像，而那包间里的众强，神色大变，暗自震惊。

　　竟然有人敢在明德商行和汇武商行的拍卖会上抢东西，这绝对是从未有过的事情。

　　宇文天也是惊讶万分，这黑影他并没有看清楚，不过，对方的修为，至少在虚皇境的中段，比包间中那个神秘的强者还厉害。

　　而且，他在此人身上，隐隐感觉到了一种熟悉的气息，似乎与修罗杀手组织的杀手有着相似的气息。

　　莫非是修罗杀手阻止的强者？

　　宇文天面色渐渐变了，如果这人真的修罗的杀手，那么武丘城青年武者就麻烦了，同时，他自己的麻烦更大了。

　　希望商行的高手就此斩杀了此人吧！

　　……

　　那黑衣感觉到一股强大无比的气息压下，他手中忽然出现了一把黑色的长剑，全身的杀戮之气瞬间释放，一道百丈多长的暗青色剑影斩向那只遮天大手。

　　“放肆！”

　　大手与剑影相撞，恐怖的能量崩散开来，冲向四周，有一些武者来不及躲避，瞬间被撞飞。

　　这时，一股更为恐怖的气息出现了，那股剧烈波动的能量漩涡，瞬间被刚刚出现的绝强气息震散，消失的无影无踪。

　　而那道黑色的身影，却被另一只巨大手印缠住，似乎难以逃脱。

　　“小小的蝼蚁，竟敢抢我商行的拍卖品，该杀！”一道威严无比的声音响起，又是一只比之前还要恐怖的手印出现了，那种恐怖的威势，直接压得场上的那些武者跪了下来，有些人似乎已经受了不小的伤。

　　不过，众人的注意力全部都集在恐怖的战斗上。

　　“明德商行如何，汇武商行又如何，我们行走在黑暗中的人，从来不会畏惧任何势力，即便是来自中域又如何！”那道黑影终于开口了，声音低沉，略显苍老，他手中的黑剑释放出一股又一股的剑罡，对着那只压下来的巨手斩去。

　　“哼！一群见不得人的鼠辈，不知天高地厚，你们哈差很远呢！”一道让宇文天熟悉的声音响起，只见那只巨手消失，换出了更为恐怖的火红色巨爪，上面仿佛燃烧着火焰。

　　面对这只恐怖的巨爪，那道黑影中域动容了，也不多想，迅速向着出口奔去。

　　只是，这只巨爪比他想象的要快许多倍，刹那间便将他抓在其中。

　　“啊……”

　　一阵恐怖的惨叫声响起，那道身影瞬间被捏碎，连一丝血滴都没有留下，至于一枚空间戒指静静地躺在地上。

　　众人还没回过神来，只见一个神态威严的老者出现在场上，将空间戒指拿起，神识一扫，另一枚空间戒指被取了出来。

　　他走到那受伤的司仪身前，隔空一道罡气输送到对方体内，然后递出来一枚丹药，道：“你下去疗伤！”

　　司仪站起身来，微微躬身，道：“遵命！”

　　说完，便立即离开了拍卖场。

　　这老人应该是明德商行的高手，他走到拍卖台上，拿出了那瓶虚灵丹，冷着脸看了一下场上的武者，道：“你们其中某些包藏祸心的人，最好不要让我抓到，否则，形神俱灭！”

　　说完之后，他的神色才缓和了许多，对着那些受了伤的武者道：“诸位道友在拍卖结束且逗留片刻，我两大商行会对这事情做以补偿的！暂且见谅！”

　　“现在开始拍卖吧！”

　　随着老人的话结束，众人瞬间忘却了刚才的恐怖大战，情绪无比的高涨，盯着老人手中的玉瓶，激烈地竞价。

　　“八千两百万！”

　　“八千四百万！”

　　“八千六百五！”

　　……

　　云清宗的虚皇境长老坐不住了，他直接站起身来，走到包间敞口前，道：“九千七百万！”

　　“一亿！”拜剑谷的长老也起身了，他根本不惧云清宗，道。

　　“一亿一千万！”玄水宗的长老神色凝重，道。

　　“一亿五千万！”皇室的虚皇境长老也睡大喊道，一下子将价码提升了四千万。

　　这下，激烈的竞价终于安静下来，一亿五千万，是一笔庞大是资源，不容易筹集道。

　　这时，燕家的虚皇境长老开口了，他道：“一亿八千万！”

　　嘶！

　　众人倒吸了一口冷气，这一下子长了三千万下品灵石的价码，让众人有些反应不过来。

　　“两亿！”云清宗的虚皇境长老再次开口了。

　　这时，拍卖场上没有声音了，两亿的下品灵石，足以让一个小势力变成大势力。

　　“两亿三千万！”许久，拜剑谷的长老才开始喊价。

　　这时，燕家的长老传音给萧家长老，道：“萧兄，不如我们合作，将虚灵丹拍到，到时候两家平分，你看如何！”

　　萧家的长老一愣，随即低头沉思了一下，便道：“好！”

　　“三亿！”燕家的长老微微一笑，当即喊道。

　　什么？三亿？

　　场上的众人目瞪口等，有些人完全石化了。

　　三亿，那是一个恐怖的数目，这些大家族为了一些丹药，不惜下血本了。

　　只是，很多人都在想，燕家有这么多灵石吗？即便是有，有带在身上吗？


第363章 天价

　　那些大势力都被燕家长老的竞价给镇住了，燕家这是大出血啊！

　　不过，这时候，另外一道恐怖的声音响起，道：“四亿！”

　　场上顿时变得静悄悄的，没有人说话，只听到急促的喘气声和怦怦的心跳声。

　　众人的目光齐齐聚在皇室姬家的包厢处，大周王朝的皇室，果然富有，比一般的宗门要强很多。

　　四亿，已经是一个无法超越的数目了，估计，这十枚虚灵丹的去处应该是皇室的了。

　　果然，姬家的长老叫价后，便再也没有人喊价了。

　　四亿，已经超出了他们的能力范围，即便是结盟，估计也难以从皇室手中拿走虚灵丹。

　　最终，十枚虚灵丹被皇室以四亿天价给拿走了，此次拍卖会便彻底结束了。

　　直到结束的钟声响起时，众人才从刚才的震撼场面中回过神来。

　　对他们来说，今天是真正了解到大势力的底蕴，那还是他们连想到不敢想的。

　　宇文天也没有想到，十枚虚灵丹，会拍出如此震撼的价格。

　　在他看来，这从的拍卖，只有那九幽冥铁链才有资格竞拍道四亿下品灵石或其以上，虚灵丹最多就值一亿。

　　当然，宇文天是觉得只能拍卖出一亿下品灵石，而不是虚灵丹本身的价值是一亿。

　　在他看来，虚灵丹就值几百万下品灵石。

　　四亿下品灵石，宇文天自然高兴了，自己起码可以得到三亿六千万！

　　他并没有急着离开拍卖场，嘱咐羊角乐二人先离开，他便悄悄到了拍卖场后台的一个僻静之所，再次易容，然后才离开。

　　走出了拍卖场后，此时已经是子时后半时辰了，大街上上灯火通明，虽然没有白日的人多，但却也是热闹很多。

　　感觉到一切正常，并没有人注意自己或者跟踪自己，宇文天暗叹一口气，顿时轻松了不少。

　　不过，就在他暗自庆幸的时候，一道若有若无的神识徘徊在自己身上，这让宇文天瞬间警觉，不禁皱起了眉头。

　　这不是一般的武者可以做到的，神识如此凝实，控制力强大，这人绝对是个高手，最起码在虚皇境。

　　宇文天不禁疑惑了，这到底是谁？

　　他瞬间想到了几个人，一个是颜家的虚皇境长老，一个便是那个神秘的虚皇境强者。

　　那个颜家的虚皇境长老，宇文天估计修为在虚皇二重天之境的初期，神识应该没有这么强大，不过，如果是那个虚皇境的神秘武者，那麻烦可就大了，那人绝对是一个顶尖高手，比南宫羽强大太多。

　　宇文天平复了心绪，保持镇定的神态，仿佛什么都没有觉察到一般，向着热闹的人群中走去。

　　他并没有看到羊角乐二人，也许他们会贤客居去了。

　　宇文天必须的想方设法，摆脱对方的注意。

　　所以，他穿梭在人群中，时不时进入各种夜生活的场所，然后又隐匿气息，到处乱窜。

　　半个时辰后，宇文天依旧没有摆脱对方的追踪，他的神色略显凝重。

　　当宇文天走到一个稍显僻静的地方之时，一个灰色的身影挡住了他的去路。

　　“跟了你这么久，不必再掩饰了吧！”一道冷漠的声音从那人口中传出，声音中所含的神识之力，让宇文天识海一阵震颤。

　　宇文天知道已经没有必要掩饰下去了，便停下了脚步，看着眼前的灰衣人。

　　这是一个中年人，表面上似乎是虚皇五重天之境的修为，可是宇文天却不敢肯定。对方的气息之强，远在他见到的虚皇五重天之境的强者之上。

　　更为诡异的是，这人不知道修习了什么功法，整个人仿佛是处于烈焰焚烧之中，霸道暴戾。

　　“怎么？不敢说话？这似乎不像你！”中年人的相貌极其威严，俊逸非凡，他看着宇文天的眼神，隐隐有股上位者质问的神态，道：“你是我见过最为奇怪的人！我真不知道你是一个年轻人呢，还是与我一般，服用过驻颜丹！”

　　宇文天依旧闭口不言，他在思索着怎么逃离接下来的恐怖强敌之手。

　　“或许，你真是一个年轻人，一个恐怖的天才！”中年人暗暗叹出了一口气，道：“我对你的来历颇为感兴趣，不如你讲给我听，或许我会放你一条生路！”

　　宇文天眉头微蹙，旋即舒展开来，嘴角微翘，露出淡淡的笑容，却并没有回到对方的问题。

　　不过，中年人并不生气，平静冷漠的面孔上，终于露出了一丝笑容。

　　他再次细细地打量了宇文天几眼，道：“我真的想问你几个问题，希望你回答我！”

　　其言语中的真诚，毫不掩饰，宇文天不禁惊讶起来，随即也多留了几分心思，道：“你可以问，但我不一定非要回答！”

　　“哈哈！有趣的人，的确不一般！”中年人微微一笑，眼中闪过一丝异色，道：“你多大年岁了？”

　　宇文天脸色没变，不过眉毛稍微动了一下，稍一思索，便道：“十七！”

　　“嘶！”中年人倒吸了一口冷气，眼中闪过一丝惊骇，面色瞬间大变，许久之后，才恢复正常，他肃然道：“绝世天才啊！想不到我有生之年可以见到你这样的年轻人，实在是大幸！”

　　宇文天的神色变得古怪起来，他能感觉到，这中年人身上的杀气渐渐收敛起来了，语气中竟然有些激动。

　　“年轻人，你叫什么名字？”中年人的声音中略含一丝激动，虽然他尽量让自己保持镇定，但是却难以抑制发自内心的震颤。

　　“宇文天！”宇文天再作思考后，便道，他不知道对方是什么意思，不过，能在言语上打胜这场战役，便没有必要用鲜血去渲染恐怖飞未知。

　　“宇文天……好个宇文天啊！老夫真想知道你现在的真实修为！”中年人低叹一声，喃喃道。

　　宇文天从容地看着眼前这个随时有可能爆发的火山，淡淡地道：“与你眼睛看到的一样！”

　　中年人不再说话了，如果真如眼前的少年所说，那么，他一时间还无法想通，为什么这少年给人的感觉犹如一座巨山一般。

　　他沉思了片刻，才轻轻地道：“宇文天，你可愿意拜我为师？”

　　宇文天脸色瞬变，神情惊异，遂即眉头微蹙，淡淡地道：“我已经有师傅了！”

　　中年人一愣，道：“也对！像你这样的天才，怎么可能不会没有高人引导呢？不知尊师是哪一位，说不定我们会有些交情！”

　　在中年人看来，宇文天如此优秀的青年，不可能额没有人发现，所以，对方一定有一个高明的师傅。不过，在南域，修为比自己高的，一只手都可以数的来。

　　所以，对方的师尊应该最多是与自己同辈的存在，修为也是同一等级。

　　不过，宇文天的眼神让他瞬间色变，应为那是一种惊讶，紧接着变成了不屑的眼神。

　　中年人的心情顿时沉重起来，面色微凝，暗自思忖其宇文天的来历了。

　　他从宇文天的那种略带鄙视的眼神中，完全可以看出，对方的师尊的实力，应该在自己之上。

　　或许，这个少年并不是出自南域的势力！

　　中年人这样猜测着，旋即将目光移到宇文天的脸上，看着这冷静的可怕的少年眼中露出的那种从容，他不禁有些失神，这绝对是一个妖孽一般的少年。

　　“不知你可否介绍令师尊给我认识？”中年人看着宇文天，微笑着道。

　　宇文天立马摇摇头，道：“你还不够资格！”

　　中年人一怔，遂即淡淡一笑，道：“你恐怕还不知道我真正的修为吧？等你知道了我的修为，你也许便不会这么说！”

　　宇文天面色如常，淡淡地道：“你的隐匿手段很好。不过，我还是可以看出一些！你是真皇境初期！”

　　此言一出，周围的空气瞬间冷了下来，中年人脸色终于变了，变得凝重起来，看着眼前的少年，再也不似之前那么轻松。

　　“你竟然可以看透我的修为？这怎么可能？”中年人的神情有些激动，似乎有些惊惧，同时又有些狠戾。

　　“这没有什么，小道尔！”宇文天淡淡地道。

　　场上顿时沉默起来，二人开始闭口了，宇文天其实也不敢肯定这中年人的修为，他只是凭着感觉猜的，不想真的被他猜中了。

　　半晌之后，宇文天看着中年人，道：“我可以走了吧？”

　　中年人没有说话，足足十息时间之后，他此时开口道：“宇文天，可否带我去拜访一下令师尊？”

　　“我说过，你还不够格！”宇文天淡淡地道。

　　“我代表我的宗门去拜访！”中年人神色微凝，道。

　　宇文天神情微微一滞，道：“不知你出自那一势力？”

　　“天火宫！”中年人傲然地道。

　　这时，宇文天的脸色瞬间变了，变冷了，身上渐渐有杀气散发出，越聚越浓，最后将身周百丈的范围给笼罩起来。

　　他的眼睛如一把剑，锐利，无所畏惧，势不可挡，有一种破天裂地的威势。


第364章 大敌当前

　　中年人也瞬间被宇文天身上散发出的气息给镇住了，遂即疑惑起来，看着宇文天，道：“宇文天，我们有仇？”

　　“呵呵！算是吧！”宇文天居然笑了，但这笑容却是无比的诡异，而且，他随时有可能被对方斩杀。

　　“哦？你我年岁相差巨大，有什么仇恨，说出听听，有可能是误会！”中年人并没有生气，一是疑惑，二是爱才，三是忌惮宇文天身后的势力。

　　“摩天岭！”宇文天铿锵有力地吐出了三个字，眼神如鹰隼一般，盯着中年人的眼睛。

　　中年人沉默了，他的脸色变了又变，最后恢复到了之前相遇之时的那种神态，这个时候，他已经没有什么爱才之心，没有了要拜访对方师尊的想法。

　　半晌之后，他才开始说话了，冷漠的声音响起，道：“你是摩天岭的弟子？”

　　“不错！”宇文天点点头，或许，很多人在这个时候应该退缩，应该掩藏，但是宇文天做不到，他是一个很聪明的人，但是他今天并不在聪明的状态，所以，在面对恐怖的敌人之时，他说出了自己的身份。

　　“这么多年过去了，摩天岭果然还不死心啊！”中年人喃喃自语道。

　　“死心？哼，摩天岭苟延残喘，为的便是让你们这些狼子去地狱向先辈们恕罪！”宇文天声音冷厉，镇定无比。

　　“哼！想要生存的更好，便是要在这残酷的世界中，比别人更狠，更贪婪！当年，我天火宫的手段虽然卑鄙，但是在那种情况下，任谁都不会不起贪婪之心！”中年人冷哼一声，道。

　　宇文天没有说话，这是万年来的血海深仇，任何言语都已经显得苍白无力，唯有让敌人的血浇筑在祖先的坟头，才可以让给那些战死的英灵安息。

　　“怎么？不说话了？默认了？”中年人感觉到宇文天的沉默，便冷声道。

　　“没有！我只是在想，如何砍下你的脑袋，覆灭你天火宫，来安抚摩天岭的先祖不安的灵魂！”宇文天杀气如潮，声音如剑锋一般。

　　中年人忽然笑了，他盯着宇文天，道：“宇文天，你是个天才，老夫爱才，才会有之前的交谈，不过，你还不够聪明！”

　　宇文天没有说话，只是在凝聚杀意，此刻，他周围千丈的范围被杀意笼罩，若是一个化真境的武者靠近他，铁定被这种杀意碾压。

　　中年人的声音稍稍停顿，便接着道：“你还知道哪里不聪明吗？”

　　宇文天依旧沉默着，冷冷地看着中年人。

　　“你是南域万年来未曾听说过的奇才，但是，你太不懂的隐藏自己了，若是你卧薪尝胆，厚积薄发，以你的天赋，有很大的可能覆灭我天火宫，不过，你已经出现在了我的视野中，那么，未来只有一条路在等你！”中年人淡淡地笑着，但是这种笑，让人很不舒服。

　　他见到宇文天一句话也不说，只是在不断地凝聚杀意，便道：“倔强的孩子！却生活在幻想之中！哎！想做英雄，奈何生错了地方！悲哉！”

　　说完，他渐渐收敛起来自己的笑容，身上的气势渐渐释放出来，凛然的杀意向着宇文天压去，将宇文天的杀意击溃。

　　不过，宇文天的杀意仿佛云雾一般，散了又聚，无法完全驱散，中年人不禁皱起了眉头。

　　他感觉到了，眼前的少年的那种杀己的决心，已经无法撼动。

　　“宇文天，你难道不怕死？”中年人看着宇文天，冷冷地道。

　　“死？自然怕！要不我怎么能活到现在！”宇文天冷声道。

　　中年人沉默了，眼前的少年让他感觉到了前所未有的危机，实在太诡异了。这个少年一定有着不一般的经历，不然，不会在面对自己这种对手之时，表现得如此镇定。

　　他身上那个的罡气涌动，那种恐怖的气势，可以让虚皇境初期的武者跪拜。

　　不过，宇文天却如一把剑一样挺直，仿佛自己的压迫没有一点用处。

　　宇文天自然便不会就这样站着，他瞬间拿出了噬神枪，知道自己不是对方的敌手，但是，并不意味着自己十死无生。

　　他想要试一试皇者的威力，来激发自己的战意。

　　中年人见到宇文天拿出了武器，眼中闪过一丝讶色，道：“有意思的年轻人，不过，蚍蜉焉能撼树，就让老夫来抹杀你这个未来有可能称帝的天才吧！”

　　说完，中年人右手轻轻挥出，一个百丈大的赤红色手印压下，仿佛是一片燃烧的火海，恐怖无比。

　　宇文天这时候精神异常集中，噬神枪高举，全身的罡气瞬间汇聚，对着天空中压下的巨手，全力击出。

　　“轰……”

　　仿佛还是雷霆炸响，又如天地倒塌，赤红色的能量瞬间淹没了紫金色的枪影，宇文天被那恐怖的能量先飞了出去，倒飞了百丈之远，穿透了几堵墙。

　　而在这强大的攻击之下，周围百丈之内的房屋，尽数被毁，那些还没来得及逃脱的稀疏人影，在能量的碾压下，尸骨全无。

　　这一恐怖的攻击，自然会是惊动了许多人，尤其是那些虚皇境的高手，全部将神识聚焦而来，探察着这里的情景。

　　很多人已经向着这里奔来，而一些实力低微的武者，则是远远避开，这里，已经不是他们可以呆的地方了。

　　顷刻间，繁华变成了废墟，带走了许多的浮华，留下了让众武者心寒的记忆。

　　中年人收起了罡气，看着那尘埃弥漫的废墟，神色凝重。

　　本来，在他看来，即便是一个虚皇境初期的武者，受自己这样的强力一击，也会是重伤，而宇文天这样的虚灵二重天之境的武者，应该是灰飞烟灭才对。

　　但是，他感觉到废墟里有一股熟悉的气息，那还是宇文天的气息，不但没有被杀，而且还显得更加强大。

　　半晌之后，中年人感觉到远处已经聚集了许多的强者，其中有十几位虚皇境的高手，但他却没有一丝的在意。

　　在他眼里，这些虚皇境的武者，还没有宇文天给他的感觉恐怖。

　　所以，他的注意力几乎都放在那尘埃混淆之处，那股波动越来越强烈。

　　“轰……”

　　废墟里发出一阵剧烈的响声，一道身影瞬间腾空，嘴角溢血，双手高举黑枪，瞬间向着中年人杀来。

　　中年人的确恐怖，即便是如今这样恐怖的肉身，还是被击伤了，而且不是小伤。不过，宇文天已经忘记了疼痛。

　　他现在的脑海里只有一个想法，就是竭力杀死对方。至于能不能，就另当别论了。

　　所以，他一出手，便是全力一击。

　　身后金莲佛影闪现，十二丈之高，滔天的气血仿佛是无数妖兽袭来。

　　“修罗屠神！”

　　噬神枪化作数道十二丈虚影，向着中年人杀去。

　　“有趣！这肉身，不简单啊！”

　　中年人讶然，眼中闪过一丝厉色，右手挥出，幻化成一只三百丈大的赤红色虚影，猛然拍下。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，地面瞬间出现了一个三百多丈的巨大深坑，被狂暴的能量弥漫着，尘埃混淆。

　　这时，宇文天的气息似乎消失了，中年人才微微叹出一口气。

　　而在远处的那些强者，却是议论纷纷。

　　“这人是谁？怎么如此强大？难道是那个境界的强者？”

　　“这少年不一般啊，似乎只是虚灵境的武者！”

　　“武丘城怎么有这等强者出现了，如此恣意破坏，恐怕不大好吧！”

　　“姬家的执法者呢，怎么不去干涉？”

　　……

　　“嗯？”中年人眉头微蹙，身上的气势瞬变，腾空三十丈，看着地下自己的杰作，神情有些不可思议。

　　“咳咳……”手形大坑里传出了一阵咳嗽之声，而一股能量的波动，逐渐变强了。

　　“这样都不死，果然是个妖孽！”中年人脸色难看之极，身上的杀气凛然，喃喃道：“若是不出去你，我怎可安心？”

　　而那些围在远处的众人，却还是没有停止地交谈着。

　　“竟然没有死，真是奇迹！”

　　“天哪！这人倒地是不是虚灵境的武者啊？”

　　“诡异！实在诡异！”

　　……

　　能量散去，尘埃落定，宇文天挺立在巨坑中，狼狈无比，嘴角的血迹已经流到了胸膛上，染红了一大片。

　　他已经恢复了本来的面貌，虽然重伤，但是眼神却是依旧锐利。

　　中年人看到宇文天的本来面目，稍稍一愣，随即释然，他也没有再说话。

　　不过，远处的围观者却发生变故，两股杀意向着宇文天席卷而来。

　　“唰……”

　　两道身影腾空而起，对着中年人一拱手，遂即看向宇文天，眼神如刀一般，仿佛要将宇文天刺穿。

　　“你是宇文天？”一个白衣老者看着宇文天，道。

　　“咳咳……”宇文天再次咳出了一口血，随手一摸，看向白衣老者，道：“你是谁？”

　　“庄万寿！”白衣老者声音冷厉，面色阴鸷，瞪着宇文天，道：“是你杀死我曾孙庄少成的？”

　　“庄万寿？庄家！”因为看着白衣老者，然后大声道：“不错，我不但杀了庄少成，还杀了一个极强的庄家弟子！”


第365章 南宫羽到来

　　“什么？你还杀了我庄家之人？”白衣老者本来阴鸷的脸被宇文天的一句话给说的铁青了，冷冷地道：“你杀了谁？”

　　宇文天略微施展神识，声音可传百里，道：“我杀了一个虚灵九重天之境的庄家弟子，他是修罗杀手组织的金牌杀手，专门负责屠杀赶往武丘城的青年武者！”

　　此言一出，众人大惊，整个武丘城沸腾起来了。

　　“什么？修罗杀手组织？居然是庄家的人？”

　　“难不成庄家与修罗杀手组织勾结？”

　　“我说怎么有那么多前来王都的青年武者消失了，原来是指使！”

　　……

　　那些大势力的高层都沉默了，尤其是姬家，脸色十分难看，看向庄家的方向，杀意无穷。

　　而与白衣老者一起腾空的颜家长老，面色剧变，眼珠子转了几下，最后退了回去，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　“该死的小子，你血口喷人！”白衣老者脸色大变，身上的气势陡变，大喝一声，道：“心思歹毒的小子，老夫送你一程！”

　　宇文天退后数丈，心里盘算着汇武商行的高手应该早就知道自己发生的事情，差不多该到了吧。

　　他丝毫不惧怕会被那天火宫的真皇境高手杀掉，如果没能一击必杀，那么他便有极大的把握逃脱。

　　所以，眼前庄家的老人，他丝毫没有放在心上，只是躲开对方的锋芒，同时大声道：“怎么？想杀人灭口？”

　　此言一出，那些王都的大家族都脸色剧变，本来只是一点点怀疑，此刻却是有五成以上相信了宇文天的话。

　　天火宫的高手此时并没有想要动手的冲动，在他看来，以此时的他，去杀掉宇文天，显得有些恃强凌弱，既然这个年轻人有这么多强大的敌人，自己便没有必要动手了。

　　不过，他对宇文天越来越赞赏了，一个虚灵境的武者，却是与虚皇境的武者对峙着，而且还是在受到了自己的强烈攻击之后。

　　然而，还有一件事情也让他皱起了眉头，那便是眼前的情况。若真如宇文天所说，有五品势力与修罗杀手组织勾结，那边足以引起天火宫的注视了。

　　天火宫万年来一直是南域的领袖，表面上是正派的代表和象征，而修罗杀手组织便是南域的一颗毒瘤，影响南域的和谐。

　　如果修罗杀手组织真的与大势力勾结，屠杀即将参赛的青年武者，那么极有可能是开始了图谋南域领导权的阴谋，所以他不得不慎重看待这个问题。

　　宇文天的话自然引起了很多势力的响应，尤其是以皇室，燕家和萧家等家族最为强烈。

　　只见燕家一个虚皇境的长老脚尖轻点，瞬间来到了宇文天和白衣老者中间，挡住了白衣老者的攻击，脸色肃然，看着白衣老者，道：“庄老头，我觉得这件事情你必须给我们众家族一个说法！”

　　白衣老者眼神微凝，盯着颜家的老者，道：“燕兄，黄口小儿胡说八道你也信？”

　　燕家的老者紧紧地盯着白衣老者，道：“这段时间经常发生此类事情，我燕家出去历练的弟子，有不少至今未归，我就不得不考虑这件事情了！”

　　“难道你还不相信我们庄家？”白衣老者眼神微凝，冷冷地道。

　　“这不是不相信，这件事情的严重程度已经涉及到我们各大势力的安危了，我们必须慎重对待！”燕家老者声音铿然，显然此时已经下定主意了。

　　“哼！反正我不管，此子杀害我曾孙，我定然要除去他，希望燕兄不要阻我！”白衣老者声音冷厉，杀气腾腾。

　　这时，另外一个庄家虚皇境初期的武者动了，瞬间掠向宇文天，一出手就是杀招。

　　“轰……”

　　宇文天感应到了危险，瞬间施展空间意境，躲开了突然出现的危机，只留下一股暴烈的能量在他原先呆过的地方缭绕。

　　就在这股危险突然出现之时，远处的大势力也是沸腾起来。

　　“看来你庄家必须得给我们一个解释了！”一道身影挡住了那道突然袭击宇文天的身影，眼中的杀气一闪而逝，面色冷厉。

　　“解释？何来解释？此子杀害我庄家弟子，我为其报仇，还得想别人解释不成！”这是一个高大的中年人，显然是庄家的另外一位虚皇境高手。

　　这时，人群中又有一道身影出现在了庄家的年轻虚皇境强者身旁，对着姬家的虚皇境高手道：“姬兄，我家明珏便是死在此子手中，你说我该不该报仇雪恨？”

　　姬家的虚皇境高手眼神微凝，锐利的光芒如剑一般，似乎可以穿透一切虚妄，他打量了几眼颜家的虚皇境高手，道：“你想报仇，等此间事了了以后也不迟，但是现在不行，我们还有很多事情要问他！”

　　“此子满口雌黄，姬兄也会相信？”庄家的虚皇境高手冷冷地道。

　　“哼！若是相信，恐怕不会这么心平气和地站在你的面前了！”姬家的虚皇境强者冷哼一声，道：“不过，你庄家如此举动，老夫倒是有几分怀疑了！”

　　“哼！那是你的事！杀孙大仇，焉能不报？”自己的虚皇境高手愤然出击，招招致命。

　　姬家虚皇境的强者脸色剧变，身上的气势陡变，瞬间移动，迎向了庄家的虚皇境强者。

　　而远处的众强者都已经有了几分想法，对宇文天所说之事也已经相信了几分。

　　颜家的那虚皇境武者在庄家武者出手的瞬间，自己也已经动手了，神秘莫测的身影掠向宇文天，想要将其瞬杀。

　　宇文天此时神色渐渐变得淡定起来，他服下了几枚丹药，没有去注意王都的几大势力，而是将注意力投在了那天火宫的强者身上。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，那颜家的虚皇境武者脸色大变，向后倒飞了十丈，身形略显狼狈，一脸惊恐地看着宇文天。

　　这时，只见一道白色身影出现在了宇文天身前，俊美的相貌，一脸的冷厉，锐利的眼神正盯着自己，杀气凛然。

　　“好大胆的颜家，竟敢偷袭我摩天岭的弟子！实在是该死！”南宫羽的出现，让宇文天即是意外，也是兴奋，最起码眼前的情况，南宫羽是一大助力。

　　至于那天火宫的强者，宇文天暂时不必在意，他不敢在这么多人的眼睛底下随意杀害摩天岭的人，不然，那段被尘封的历史会在此被人揭开，对他们的名声有损。

　　不过，远处的那些势力一听到摩天岭，神色顿变，各种神情都有。

　　这时，一道道身影已经出现在废墟上空的战场上，那基本上全部都是庄家和颜家的人。

　　一个蓝衫老者看着南宫羽，神色淡然，道：“这位道友如何称呼？”

　　“南宫羽！”南宫羽瞥了眼前的虚皇境老者一眼，淡淡地道。

　　“哦？莫非是摩天岭的宗主？”老者脸色微变，道。

　　南宫羽点点头，声音洪亮，道：“不错！”

　　此言一出，那些大势力的众强便开始窃窃私语了。

　　“听闻道友几年前坐化，我等皆以为信，想不到却是讹传！”那颜家的老者声音平缓，道：“不过，此子杀我家族核心弟子，此仇恐怕难以善了，虽说此子是你宗门弟子，但是这仇却不能不报，希望道友不要阻拦！”

　　“哼！报仇？我看是杀人灭口吧？”南宫羽看着蓝衫老者，身上的杀气毫不掩饰地释放出来，道：“我看你颜家与修罗也有关系吧？”

　　“血口喷人！本来老夫还念在你摩天岭之前的声名上，给你们面子，只要交出此子，便不会为难你们！”蓝衫老者眼珠子一转，身上也弥漫着杀气，道：“不过，看来你们并不领情了，如此，也不必老夫浪费口舌了！就由老夫来试试道友的手段吧！”

　　南宫羽一步三丈，看了场上的众人一眼，遂即将目光停在这蓝衫老者身上，冷笑道：“不要那么虚伪了，出手吧！”

　　蓝衫老者身上的气势陡升，虚皇三重天之境的实力展露无遗。

　　除了少数武者在盘算着什么之外，其余之人的注意力全部停在了这即将发生的战斗之上。

　　蓝衫老者身形瞬间一动，一股滔天威势向着南宫羽压去，如同一只恐怖的妖兽。

　　“极法定一！”

　　一只百丈大的巨手瞬间拍向南宫羽，杀气凛然，一出手便是十成的功力。

　　南宫羽神色淡然，身后星河旋转，身上的气势如同天河激流，对着蓝衫老者席卷而去，他右手一探，一出手便是八成功力。

　　“太虚妙法·元归九重！”

　　一只透明的数百丈的巨手瞬间凭空出现，迎向了蓝衫老者的罡气手印。

　　“轰……”

　　狂暴的能量剧烈碰撞，瞬间爆散开来，涌向四周。

　　“快躲开！”

　　“想不到这人如此恐怖！”

　　“大家后退，百丈内不要进入！”

　　……

　　两个虚皇境的强者的碰撞，罡气的暴动瞬间席卷了周围五百丈的范围，废墟再次被翻了几番，那些在远处的围观者，感受到了恐怖的杀伤力，迅速退开，几名强者合力出手，布置出了一道结界，避免城内被严重破坏。


第366章 王都之乱

　　而十多名虚皇境的强者，皆都置身结界之内，那些能量的余威，只是将他们震退了十几丈而已，这影响不到他们观看激烈的战斗。

　　每一名虚皇境的强者的注意力非常集中，在这南域，虚皇境的强者之间很难发生战斗，作为武者，本来就是嗜战的，他们想通过这两人的战斗，来检验自身的修为。

　　南宫羽和蓝衫老者第一次碰撞，便已经对各自的实力有了一定的认识，南宫羽只是退后了一百丈，而那蓝衫老者则是被震退了一百五十丈，两人都处于狂暴的能量漩涡之中。

　　虚皇境以下的武者，根本无法看清被能量包裹着的两人，只有神识在虚皇境之上的强者，才可以看清楚两人的战斗。

　　“没想到南宫羽这么强！”

　　“看他的境界，应该与颜老儿相差无几吧！”

　　“他的战力太强了，罡气比我们要纯净许多！”

　　“莫非摩天岭要崛起了不成？”

　　……

　　这些虚皇境的强者看着两人的战斗，议论纷纷。

　　而那天火宫的真皇境强者，则是一脸的讶色，喃喃自语道：“这摩天岭当真是怪异，怎么一个个都是天赋绝伦之辈！看来得有所行动了，否则后患无穷！”

　　而颜家和庄家等一些的虚皇境强者，解释神色凝重，如果蓝衫老者无法压制南宫羽，那么他们便无法再击杀宇文天了。

　　那白衣老者眼珠子转了几转，神识锁定宇文天的位置，身形一动，瞬间冲了出去。

　　“哼！庄老头！你竟然敢无视我！”那燕家的虚皇境强者脸色大变，立即出手阻止，因为他的注意力明显要过集中了，竟然没有第一时间注意到白衣老者的举动，对方居然瞬间掠过自己，向着远处的宇文天杀去。

　　宇文天的注意力几乎将战场上的每一个角落渗透了，他此时是敌人的焦点，自然要注意防患。

　　白衣老者的遮天大手瞬间抓来，宇文天全力抵抗，噬神枪对着碾压下来的罡气巨手刺去。

　　“轰……”

　　实力的差距太大，宇文天瞬间被拍入了地面，溅起了一阵阵雾尘。

　　“该死！看来庄家果真是狼子野心啊！”燕家的虚皇境强者脸色难看之极，直接一拳击出，对着那白衣老者，原本的阻止已经变成了杀招。

　　“燕老鬼，我报杀孙之仇，与你何干？速速退去，否则别怪我翻脸！”白衣老者脸色大变，身形立即退开，同时全力出手防御。

　　燕家的虚皇境强者没有说话，直接攻击，一招接一招，这让白衣老者一时间难以应付。

　　“该死！既然你想试试老夫的实力，我自然不能让你失望！”白衣老者大怒，瞬间释放全力，迎向了燕家的虚皇境强者。

　　那些观战的强者中，有几人传音交流，不知在说着什么，但是看那诡异的眼神，似乎酝酿这一场大的风暴。

　　“有杀手！”

　　“啊……救命！”

　　……

　　结界之外，突然间乱了起来，不知何时，一群黑衣人出现在人群中，恣意屠杀了起来。

　　三息不到，数百具尸体横陈，死状惨烈。

　　那些观战的虚皇境强者瞬间回过神来，脸色大变，怒气冲天，瞬间冲了出去。

　　“大胆！竖子尔敢！”

　　“该死！”

　　“见不得光的蝼蚁！”

　　……

　　就在他们要冲出结界的时候，身旁的几人忽然间出手，相互间厮杀起来。

　　“该死的白家！居然勾结修罗杀手组织！”薛家的一名虚皇境强者一时不慎，身后遭受了白家一名虚皇境强者的重击。

　　“冯睿老匹夫，我誓杀汝！”魏家的虚皇境强者也被冯家的一名虚皇境强者偷袭，受伤不轻。

　　而杨家的虚皇境强者，也是被赵家的高手偷袭，差点伤到要害。

　　一时间，场上乱了起来，喊杀声震天，十多位皇者相互之间战了起来，而外围的那些真灵境及其以下的武者，也相互厮杀起来。

　　这个夜晚，整个王都笼罩在了杀戮之中，大势力，大家族，皆都混乱起来，连散修都没有置身事外。

　　“姬家子孙，凡颜家，庄家，白家，冯家，赵家和离火教之人，杀无赦！”一道怒喝声震彻王都，经久不息。

　　“燕家子孙，凡颜家，庄家，白家，冯家，赵家和离火教之人，杀无赦！”紧接着，又是一道怒吼声响起。

　　“萧家子孙，凡颜家，庄家，白家，冯家，赵家和离火教之人，杀无赦！”

　　“拜剑谷弟子，凡颜家，庄家，白家，冯家，赵家和离火教之人，杀无赦！”

　　“云清宗弟子，配合燕家，姬家，拜剑谷，薛家，长孙家，苍家，魏家和玄水宗行动！”

　　“文家儿郎，凡颜家，庄家，白家，冯家，赵家和离火教之人，杀无赦！”

　　……

　　虚皇境强者的怒喝声一道接着一道，收到命令的众多武者，全部冲将前去，杀入人群。

　　天火宫的真皇境强者面色及其难看，他没想到有这么多家族勾结修罗。

　　不过，他并没有出手，虽然暴乱分子不少，但是更多的势力立场还在，他没有必要出手，只是在一旁观看，同时注意着宇文天。

　　“咳咳……”

　　尘埃散尽，宇文天缓缓地站起身来，此时身形狼狈不堪，满身的泥土，除了眼神，其他的地方与乞丐无异。

　　他神识释放，覆盖了大片区域，看到混乱的王都，脸色剧变，或许是猜到了什么，神色凝重。

　　“想不到你这个蝼蚁还活着！”中年人瞬间出现在宇文天斜上方五十丈处，居高临下，打量着宇文天，眼中的惊讶毫不掩饰。

　　这时，宇文天眉头渐皱起来，汇武商行到底是怎么回事，都到了这种程度了，怎么还不出现？

　　他此时面对这中年人，再也没有了之前的从容，如果汇武商行不能施以援助，那么他只能自救了。

　　“小子！老夫送你一程吧！”中年人嘴角露出些许嘲讽，道。

　　宇文天右手紧握噬神枪，看着中年人，道：“你既是天火宫之人，怎么不去帮助众势力击杀强敌？”

　　“呵呵！这等小事，何需老夫出手，他们自己解决就是！”中年人冷笑一声，道：“我比较在意你！若是击杀了你，老夫或许会有一丝成就感，毕竟，一个称帝的希望葬送在老夫手中，那便是一种欣慰！”

　　说完，他大手瞬间抓出，如同闪电一般，宇文天虽然警觉，但是已经来不及躲闪，便被虚幻的手印捏在其中。

　　“该死！放开他！”南宫羽与颜家的虚皇境强者战在了一起，他并不是全身心投入，一部分精神留意着宇文天。

　　看到宇文天瞬间被缚，心神大变，立即放弃被自己杀的后退连连的颜家强者，瞬间冲向中年人，全力杀了过去。

　　他知道眼前之人的强大，但是，宇文天不能有任何闪失，这可是摩天岭的希望，命比自己珍贵。

　　中年人根本无惧南宫羽，左手随意一扇，南宫羽如同风筝一般，倒飞了出去，嘴角鲜血直溢。

　　而这时，颜家的虚皇境强者瞬间脱离战圈，向着外围奔去，杀向了那些虚皇境以下的武者。他已经知道了南宫羽的强大，他此时已经受了不轻的伤，无法再与南宫羽缠斗片刻，只有先脱离出去，方位上策。

　　宇文天从未受到过如此强大的束缚，那恐怖的碾压力，作用在自己的肉身上，顿时让他烦躁起来。

　　就在这时，受创的南宫羽再次冲了过来，施展十二分功力，一拳击出。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　圣技的强大，远非天阶武技可比，虚皇三重天之境的他，以此技可以与虚皇六重天之境的武者一战。

　　“吟……”

　　龙吟声响起，一个数百丈大的银色拳头，凭空出现，瞬间幻化成一条巨龙，向着中年人袭去。

　　“实在是意味，摩天岭果然不同凡响，这么多年过去了，竟然还有如此绝技，看来老夫今日要斩草除根了！”中年人眼中闪过一丝讶色，左拳挥出，击向巨龙，同时嘴里嘀咕道：“如此玄妙的绝技，怎能浪费呢？给我束手就擒吧！”

　　千丈巨拳恐怖无比，即便南宫羽有与虚皇六重天之境的武者一战之力，但是面对真皇境的强者，还是弱小之极。

　　只一拳，巨龙瞬间溃散，南宫羽倒飞而出，伤势加重，而那只巨手，瞬间再变，仿佛禁锢了虚空，南宫羽倒飞出去的身影被定在半空，包一股能量包裹着。

　　接着，千丈大手瞬间变小变凝实，将南宫羽摄在手中，跟宇文天一样，难以挣脱。

　　“放开我！”宇文天咆哮着，全身罡气释放，想要挣脱对方的束缚，但却无法成功。

　　而南宫羽，此时已是受了重伤，嘴角血涌如泉，但他没有丝毫的放弃，也是全力挣扎。

　　“摩天岭的漏网之鱼，将你方才的武技交出来，老夫放你一马！”中年人全身的气势压下，冷冷地道。

　　“妄想吧！”宇文天大吼道，“老子必杀你！”

　　而南宫羽这个血人则是神色剧变，道：“只要你放了他，武技便给你！”


第367章 救逍遥

　　“不行！”宇文天和中年人同时喊了出来，宇文天大声道：“这种垃圾一定不会放过我们的！”

　　中年人神色又冷了几分，道：“我是不会放过他的，不过，我可以放过你！只要你交出武技！”

　　南宫羽思索片刻，道：“我只要你放过他，我随你处置，功法也给你！”

　　中年人神色不变，道：“你没有资格和我谈条件，快交出武技，我或许可以放过你！不然……”

　　说着，他再次加力，宇文天感觉到一股无可匹敌的强大力量瞬间压到自己身上，他全身的肌肉已经抽搐起来了。

　　“放开他！”南宫羽大喊着，全力抵抗着那种禁锢，却无济于事。

　　“啊……”

　　这时，一阵咆哮声响起，紧接着一股震天的威势瞬间出现，恐怖的杀戮气息弥漫了千丈范围。

　　紫金之光照亮了一大片区域，滔天的魔气仿佛是天罚降临，让那些真皇境之下的武者，生起了一种不可违逆的感觉。

　　中年人倒飞了出去，脸色惊恐无比，而南宫羽则是摔在百丈开外的废墟中，一脸震惊地看着宇文天。

　　激愤之中的宇文天，杀气凛然，瞬间入魔，身后显出佛魔虚影，紫金色的近千丈发现，宛然天神降临，让众生臣服。

　　这时，王都中几乎所有的武者都被惊动了，那些激战中的人，不论是先天之境，还是虚皇之境，都停下了战斗，将目光移到了这股恐怖的气息所在处。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么气息？”

　　“天哪，怎么会有这么强大的杀戮之气？”

　　“魔气！怎么会有这种诡异的魔气？”

　　……

　　而那些虚皇境的强者，脸色惊恐无比，他们能感觉到，这是一股他们无法匹敌的强大气势，这是一个他们难以抗衡的存在。

　　他们面色难看之极，如此恐怖的魔气，来者必然是一个大魔，看来王都要沦陷了。

　　而修罗杀手组织，也是震惊不已，尤其是那几个虚皇境的杀手，他们此时也是摸不着头脑，他们似乎并没有与魔修有一丝瓜葛，什么时候出现了这样的援手？

　　而皇宫中，大殿深处的一个静修之地，一个老者瞬间睁开眼睛，面色大变，喃喃道：“终究还是来了，哎，天意啊！”

　　说完，他瞬间飞出了大殿，腾空而起，本向了远处，循着魔气而去。

　　同一时间，燕家的后院，一个黑发长须的老者眼中的惊惧一闪而逝，无奈地摇摇头，也是瞬间腾空而卧，向着宇文天的方向飞去。

　　……

　　“无量天尊，这群人是不是吃撑了，大半夜的，捣什么乱，杀来杀去的，有意思吗？”胖道士趴在屋檐上，巡视着下方巨大的庭院，一边嘀咕一边思索。

　　“道友！别管了，他们打他们的，我们尽快救出人，不然，那小子就麻烦了！”羊角乐的神识在这个偌大的府邸中搜寻着，半天下来，却是一无所获，不禁嘀咕道：“到底在哪里，那小子不会搞错了吧？”

　　“师兄！这到底发生了什么事啊，怎么到处一片厮杀啊？你看着颜府，也是一片混乱！”那名年轻的长老疑惑重重，轻声道。

　　“不知道！”羊角乐摇摇头，遂即看向胖道士，道：“道友，你就别藏着掖着了，尽快救出逍遥和化书，不然，丹药就泡汤了！”

　　“无量天尊，老衲正在搜寻，道友不用着急！”胖道士眼珠子盯着一个角落，哈喇子都流出来了。

　　“我怎么觉得你一直盯着颜家的厨房呢？”羊角乐鄙夷地看了胖道士一眼，撇撇嘴道。

　　“呃！这个……路过！只是路过而已！”胖道士有些不好意思，立即回过神来，看准一个方向，道：“跟贫僧来！”

　　说完，他的身形一晃，瞬间出现在一个寂静院落里，羊角乐二人立即跟了上去。

　　这是一个非常僻静的院落，十分雅致，一幢三层阁楼坐落其中，院子里有三棵高大的梧桐树，一个一张大的青石棋盘居于院子正中。

　　胖道士立在棋盘前，挠着自己的下巴，看着棋盘上的黑白玉石棋子，眼珠子转着，不知道在想什么。

　　羊角乐看了胖道士一眼，道：“道长，我们先救人吧，以后老朽有的是时间陪你下棋，你看怎样？”

　　胖道士没有说话，眼睛看了看五丈外的阁楼，然后看了看棋盘，嘴里嘀咕个不停，道：“这么丑的棋，也好意思摆出来，不嫌害臊！”

　　羊角乐发现胖道士没有理睬自己，无奈地摇摇头，独自向着阁楼走去，那名长老跟在其后。

　　“停下！”忽然，胖道士的声音响起。

　　羊角乐瞬间停下，看着胖道士，道：“道长，怎么了？”

　　“你不怕死的话，就往前走吧！”胖道士一指阁楼，又指了指棋盘，道：“这院子里布置了一个杀阵，虚皇境以下的武者，难以活命！”

　　羊角乐二人脸色大变，额角不禁冒出了冷汗，小心翼翼地退回了原位置。

　　“那怎么办？”羊角乐神色有些着急，看着胖道士，问道。

　　“无量天尊，嘿嘿！小意思，老衲打个喷嚏，都可以破掉这个烂阵！”胖道士忽然裂开大嘴，露出了满口黄牙，猥琐地笑着。

　　羊角乐二人满头黑线，无语之极，心里将胖道士祖宗十八代都问候了一遍。

　　“道长，时间紧迫，就不要耍老夫了！”羊角乐不满地道，“赶快破阵吧！”

　　“没问题，不过，我们的条件得再商量一下！”胖道士眼珠子一转，道。

　　羊角乐面色通红，道：“道长，你不会连打个喷嚏也要加条件吧？”

　　“无量天尊，道友猜得不错，贫僧真是这么想的！”胖道士嘿嘿一笑，生出了五个手指。

　　“五枚？好！没问题！”羊角乐翻了一个白眼，道：“破阵吧！”

　　胖道士摇摇头，五根手指晃了晃。

　　“五十？你怎么不去抢啊？”羊角乐嘴角抽搐，立即喝骂道。

　　“嘿嘿！这还不是道友的人缘好嘛！放心，这是最后一个条件！”胖道士拍拍胸膛，衣服中的肥膘涌动起来。

　　羊角乐无奈地点点头，道：“好吧！老朽答应你！”

　　胖道士一听，猥琐的笑容再次挂在嘴边，道：“还是道友爽快！”

　　说完，他跳上的棋盘，一脚将上面的玉石棋子踢飞，看似随意之极的一脚，但是，这八枚黑白玉石棋子却落在了院子的四个方向，距离均等。

　　“嗡……”

　　一道轻微的轰鸣声，只见棋盘从中间裂开，向着两侧滑去，一个六尺见方的孔洞出现在眼前，一个个阶梯延伸而下，深不见底。

　　羊角乐二人惊讶不已，对他们这些对阵法不甚了解的人来说，这阵法当真是诡异。

　　而这阶梯似乎看不到尽头，恐怕也是为危险重重，便看向胖道士，道：“道友！可以进去了吗？”

　　“可以！进吧！进吧！”胖道士眼珠子一转，嘴角微翘，道。

　　羊角乐并没有注意到胖道士的诡异神情，身形一闪，便走到了阶梯旁，抬脚踩了下去。

　　“轰……”

　　一阵白光泛起，羊角乐被瞬间弹飞了，落在五丈之外，一屁股坐在了地上。

　　“嘿嘿！”胖道士顿时猥琐地掩嘴笑了起来。

　　羊角乐立即站起身来，震落身上的尘土，看着胖道士，一脸地通红，道：“我说道长，你一把年纪了，戏弄老朽你觉得有意思吗？”

　　“失误！失误！”胖道士强忍住猥琐的笑容，装出一副抱歉的神情，道。

　　羊角乐慢慢上前，道：“道长，不要在耽误时间了，不然，这五十枚就会成为四十枚了！”

　　“呃？”胖道士一愣，一拍大腿，嘀咕道：“我怎么把这事给忘了！”

　　说完，他立即走到阶梯口，右手在虚空轻画，几个玄奥的字符在眼前闪现，瞬间进入洞口，紧接着，便是一阵轰隆隆的身影，阶梯下面的景象变得清晰起来。

　　胖道士大步走了下去，羊角乐二人对视一眼，紧随其后。

　　这里的阶梯并没有之前看到的那么多，不过，一百阶也不算少。

　　三人顺着阶梯而下，几十息之后，眼前的环境开阔起来，只见一个宽敞的石室出现在眼前，有三个小门，两个密封，一个用特殊的金铁材料制成的栅栏将里外分开。

　　“逍遥！化书！”羊角乐一看到栅栏里的面的情景，惊叫道。

　　只见半封闭的石室中，两道人影被封在两个透明的晶体中，仿佛睡着了一般，衣衫破烂，身上布满血迹。

　　羊角乐大惊失色，立即冲了过去，但是一碰到栅栏，便被弹开。

　　他瞬间释放真元，一掌击出，重重地击在栅栏上，但还是无济于事，自己依旧被弹开，而栅栏却是纹丝不动。

　　“这里加持了阵法，需要虚皇境的修为才可以破开！”胖道士看了晶体中的两道身影一眼，微微惊讶，道。

　　羊角乐深深呼吸一口气，然后看向了胖道士，脸色不怎么好。

　　胖道士倒是有些不好意思，讪讪一笑，立即上前，右手探出。


第368章 逍遥之难

　　“轰隆隆……”

　　一阵刺耳的声音响起，栅栏上泛起一阵白光，不过，对胖道士似乎形同虚设，只见那一只肥胖的粗手瞬间抓住栏杆，随意一扭，整个栅栏瞬间被拆了下来，“哐当”一声，倒在了地上。

　　羊角乐立即奔了进去，不过，看到晶体中被封印的人影，他不知道接下来如何做。

　　仔细地看了一下两块巨大的晶体，他手掌轻轻地触碰了一下，发现非常的冰冷。

　　这是什么东西？

　　他再次运转真元，一掌拍出。

　　“嘭！”

　　晶体一动不动，坚硬无比，竟然没有一丝裂痕。

　　羊角乐不禁皱起了眉头，再次运转真元，使出了十成真元，一拳击出。

　　“嘭！”

　　晶体上出现了一个暗淡无比的拳印，但是依旧没有裂痕。

　　羊角乐看向一旁的胖道士，不满地道：“道长，你若是就这样站着，一枚都别想得到！”

　　他很生气，眼前的情况万分紧急，宇文天可能独自一人在战斗，这道士却是这样的怠工，丝毫不将事情放在心上。

　　“无量天尊！休怒！休怒！老衲在思考怎么破解这玩意！”胖道士讪讪一笑，然后走到晶体前，随手在其表面拍了两下，然后又走到另一块晶体前，随手拍了两下。

　　羊角乐疑惑不解，而那长老更是一头雾水，这死胖子到底在干什么？

　　不过，三息之后，他们便震惊了，只见两块巨大的晶体渐渐出现了裂纹，而且越来越多。

　　“哗啦啦……”

　　十息之后，两块晶体尽碎，羽化书和逍遥倒在地上，似两具尸体一般。

　　羊角乐二人立即走了过去，分别扶起逍遥和羽化书，一试脉搏，脸色大变。

　　“一个重伤，若是救治及时，可以恢复如初！”胖道士看着羽化书，脸色微变，随即将目光停在逍遥身上，道：“至于这个，有些麻烦！”

　　羊角乐大骇，看向胖道士，道：“他这是怎么了？”

　　“丹田破裂，即便复原，也是废人一个！可惜啊！一个战神体，竟然如此下场！”胖道士严肃地道。

　　“什么？”羊角乐二人大惊失色，逍遥是怎么样的人，他们再清楚不过，这样的武道天才，丹田破裂，那是怎样的一种讽刺。

　　“道长可有良方，助其复原？”羊角乐看向胖道士，着急无比。

　　胖道士摇摇头，道：“方法是有，只不过找起来不容易！”

　　羊角乐二人一听，顿时大喜。

　　“烦请道长告知，到时候丹药不会少你！”羊角乐激动地道。

　　“丹田的修补，最起码需要七阶灵药补天芝，方可见效！”胖道士一脸正色，道：“只是这补天芝极难寻找，可遇而不可求啊！”

　　“补天芝？七阶灵草？”羊角乐二人一怔，随即眼神黯淡下来。

　　七阶灵草，岂是那么容易遇到的，摩天岭的天元果，整个南域就这么一株。若要在寻找到补天芝，无异于登天。

　　一时间，二人陷入沉默之中。

　　这时候，一股恐怖无比的气息传来，羊角乐二人脸色大变，而胖道士则是露出了惊讶的神色。

　　“什么气息？”羊角乐二人大惊，立即警惕起来。

　　胖道士沉默一息，眉头微蹙，道：“先离开再说！”

　　二人相视一眼，立即被其羽化书和逍遥，紧跟在胖道士身后，向着出口走去。

　　……

　　宇文天如一尊雕塑，没有任何表情，周身环绕着紫金色的氤氲之光，杀戮和毁灭意境让周围的天地法则都动荡起来了。

　　几乎整个王都所有的目光在这一瞬间都聚集在这里，一些人是好奇，更多的人则是恐惧。

　　中年人惊惧的同时又疑惑不解，他不敢靠近宇文天，只是站在百丈外不停地打量着，想要弄明白到底是怎么回事。

　　宇文天似乎已经锁定了中年人，他虚空漫步，缓缓地向着对方走去。

　　在距离对方五十丈的时候，宇文天突然消失了，虚空一阵震荡，隐隐有空间大道波动。

　　中年人瞬间感觉头皮发麻，想也不想，对着面前的虚空全力一丈拍出。

　　“轰……”

　　剧烈的罡气碰撞声响起，如同刮了一场风暴，空气都炸裂了。

　　中年人如同撞到了亘古巨岳一般，倒飞了二十丈之远，身形摇晃，右臂发麻，轻轻地颤抖着。

　　他自己都不知道，刚才碰到了什么，只是本能地感应到危险降临而已。

　　渐渐的，宇文天的身形显现出来，一个深紫金色的“卐”字虚影出现在头顶，仿佛是一顶巨大的华盖，照亮了半边天。

　　中年人身上的强势瞬间凝聚到巅峰，真皇境初期的修为令许多远观的虚皇境高手不寒而栗。

　　不过，站在此时的宇文天面前，他却感觉自己像是一只待宰的羔羊，随时都有可能被眼前的恐怖家伙吞没。

　　他也开始释放出自己的杀意，身后一团火焰虚影近千丈之高，照亮了天空，周围的温度变得炽热起来。

　　“离火焚天！”

　　中年人右手对着宇文天直接拍下，一个近千丈大的火焰手掌瞬间出现，急速卷向宇文天。

　　宇文天似乎没有一点惧怕之意，一步十丈，任凭自己被火焰淹没，只不过，三息之后，他完好无损地出现在中年人斜上方，居高临下地看着对方。

　　中年人大惊失色，他虽然知道对方强悍无比，可是在自己全力一击之下，完好无损，这实在难以相信。

　　莫非宇文天入魔之后，肉身也会变强？

　　不过，已经没有时间让他去思考，因为宇文天的右手开始朝着自己压了下来。

　　中年人神色凝重，再次运转全部的罡气，一拳击出。

　　一只数百丈大的火焰拳头对着那只恐怖的紫金色手掌击出。

　　“轰……”

　　恍若天塌一般的声音响起，狂暴的能量向着周围席卷而来，地面上已经是满目疮痍了。

　　尘埃被激起，满布在空气中，整个战场一片混乱。

　　中年人一击之后，借着能量的反震之力，迅速向后退去，他担心宇文天在这个时候冲过来，因为对方的肉身太强悍了，根本无惧如此般狂暴的能量的碾压，若是此时杀过来，自己被会被动很多。

　　果然，这一切还是发生了。宇文天根本没有受到那些狂暴恐怖能量的阻碍，直接如流星经天一般，钻入漩涡中心，向着中年人杀去。

　　中年人全身罡气流转，在自己身上形成一个巨大的火红色防护茧。

　　“轰……”

　　紫金色的大手直接拍在火红色的大茧上，不到一息时间，大茧便四分五裂，中年人被击入了地面，砸入了废墟之中。

　　但是，他在接触到地面之时，手掌在地面一拍，强行止住了身形，然后施展身法，向一侧急速移去。

　　“轰……”

　　他刚离开，便有一只数百丈大的紫金色手印从天而降，瞬间压下，在地面留下了一个恐怖的大手印记。

　　中年人嘴角溢出一丝血迹，被宇文天如此恐怖的能量刮到，铁定受伤，毕竟，他没有宇文天那样诡异的肉身。

　　不过，这只是些小伤，并不影响他的战力，避免再次被追着打，中年人连续施展身法，在空中换了几个位置，最后才奔向了城外。

　　宇文天的速度奇快无比，他心无旁骛，锁定了中年人的气息，身形挪移的时候，手上也不闲着，右拳击出，紫金色的拳影对着中年人的后背冲去。

　　不过，相隔千丈之多，这一招的威力多好有些减弱，而中年人已经做好了防御准备，瞬间被化解了。

　　战场从城内转移到城外，那些虚皇境的高手也都追了出来，立在城墙上，看着远处的两人对峙。

　　这一战很关键，宇文天的来历神秘，而且是敌是友，众人根本分不清楚，中年人也是如此。

　　但是，真皇境强者的大战，对交战的两方势力多多少少会有一些威慑。

　　“这两人到底是着什么来头？”萧家老祖神情凝重，道。

　　姬家的虚皇境强者摇摇头，道：“这魔修很是陌生，倒是与老祖描述的那人有些相似，至于这中年人，看其身手，似乎是那个势力的人！”

　　“那个势力？你是说……”杨家的虚皇境强者似乎想到了什么，脸色微变，道。

　　“不错！好像是来自那里！”姬家虚皇境高手道。

　　萧家老祖眉头微蹙，道：“这人既然来自那里，为何方才那些贼子叛乱之时，却在一旁袖手旁观，这太不合情理了！”

　　“是啊！既然来自那里，却眼睁睁地看着我们的弟子被那些逆贼屠杀，太不像话了！”长孙家的虚皇境强者面色冷厉，道。

　　“哎！我们打一开始就没有指望他们会保护我们，这些人，不可信！”薛家的虚皇境强者摇摇头，道：“不过，看着两人的情况，这魔修明显强上一些，若是那人要我们出战该如何？”

　　众人一听，面色大变，这确实是一个很难的决择，天火宫得罪不起，宇文天更是恐怖无比。


第369章 诛敌

　　“谁都不帮！”一阵威严的苍老之声响起，一道灰色的人影出现在城楼上，看着远处对峙的两人。

　　“不错！两不相帮！”又是一道声音响起，一个中年人也出现在了灰色人影的身旁。

　　“老祖！”姬家和燕家的众人对着两人躬身一拜，齐呼道。

　　这时，其余的几个同一立场的虚皇境强者也是微微躬身，这两人对他们来说，是前辈高人，实力远在自己之上，应当给予尊重。

　　“老祖！若是不帮，会不会不妥？”姬家虚皇境强者疑惑道。

　　姬家老祖摇摇头，道：“这魔修我们惹不起，能赤手空拳击碎九幽冥铁链，不是我们可以对抗的！”

　　众人一听，脸色剧变，瞬间沉默下来，他们的身体无论如何，也无法与九幽冥铁相比。

　　……

　　“道长！我这师侄到底是怎么回事？会不会有危险？”羊角乐看着远处的大战，一脸的着急。

　　胖道士的目光一直停留在宇文天身上，眉毛紧蹙，似是无法想通什么。他一听羊角乐的话后，摇摇头，道：“怎么可能，这小子要是能受伤那就是怪事了！”

　　“那他到底怎么了？”羊角乐顿时放下心来，不过，对于宇文天的情况，却是疑惑不解，道。

　　“看样子像是入魔了！”胖道士轻声道。

　　“入魔？”羊角乐一惊，也不在说话，面色凝重起来。魔在大陆上，是一个忌讳，无论是那个势力，都不愿与魔修为伍，很多时候，都是兵刃相见。

　　而且，魔修一出现，总会发生一些大事情，灾难不断。

　　也许猜到到了羊角乐心中所想，胖道士道：“不用多想！入魔只是一种心神失控，被杀念占据意识而已，没有什么大不了的！”

　　羊角乐点点头，静静地看着远处的大战。

　　……

　　“司马兄，你难道不去帮帮他吗？”一个中年文士摸着胡须，看向身旁的老者，道。

　　“他可以的！我相信他！”司马云空淡淡一笑，道。

　　中年文士眼中闪过一丝讶色，道：“看来司马兄对此子颇为看好啊！”

　　司马云空挺起胸膛，道：“那是当然，这是我数千年来见过最为妖孽的少年，岂能被眼前这一点小事绊倒！”

　　“司马兄应该还有其它原因吧？”中年文士意有所指，微微一笑。

　　“这些家伙也太不像样子了，缩头缩尾的，等他们出现吧，一网打尽！”司马云空淡淡地道。

　　……

　　宇文天左手噬神枪对着中年人刺出，一出手便是“修罗屠神”的战技，凶悍异常，一道数百丈长的枪芒化成一条紫金色的长龙，冲向了中年人。

　　而中年人手中亦是一把长剑，剑罡幻化成一只巨大的火凤，冲天而起，向着火龙杀去。

　　龙凤激战，声势浩大，虚空几乎被打穿，恐怖的能量余威迸射出来，涌向四周，很久之后，才慢慢消散。

　　宇文天虽然占据上风，但是一时半会儿却无法拿下中年人，所以，两人的战斗持续了很长时间。

　　一个时辰后，宇文天一如既往，身上没有半点伤痕，但是中年人就不一样了，再也没有之前的威严形象，而是一副狼狈不堪的模样，披头散发，衣衫破烂，身上道道伤痕，整个人仿佛是染血了一般。

　　“轰……”

　　宇文天凌厉的一拳，直接将中年人击飞了三百丈，身上的肋骨断了好几根，内脏也破碎了，咳出的血迹中还夹杂着一些碎屑。

　　宇文天凌空而立，居高临下，宛若魔神一般，睥睨无双。而半跪在地面上的中年人，神情慌乱，布满恐惧，身体轻轻地颤抖着。

　　这还是他成皇之后，第一次遇到失败，以他的修为，即便不是南域的最强者，但也是金字塔顶端的几人之一，如今却被一个十七岁的毛头小子打得跪在地上，受伤不轻。

　　这绝对是难以想象的事情，也是无法承受的事情！

　　不过，这已经不由得他去多想了，对手虽然没有一丝表情，但是他知道，他不死，对方便不会罢休！

　　他站起身来，深深呼吸一口气，大声道：“我乃天火宫护法长老，此子杀心极重，业已成魔，若不趁早除去，我南域恐怕不会安宁，希望各位皇者齐心协力，配合我将其击杀，我天火宫自然不会忘记诸位！”

　　远处的各个虚皇境的武者一听，面色微变，暗道终于来了，各自相视一眼，寻求对方的意见。

　　姬家的老祖摇摇头，传音道：“不去管他，强弩之末，想拉我们下水，妄想！”

　　几位虚皇境的强者皆都点头同意，沉默不语。

　　而在另一个方向，修罗杀手组织的杀皇，颜家，庄家更大势力的虚皇境强者，皆都冷笑一声，他们巴不得天火宫的人都死光光。

　　“这人是不是你们请来的援手？”颜家的长老看着宇文天，又看向修罗杀手组织的杀皇，疑惑道。

　　“不是！”黑衣杀皇摇摇头，道：“首领没有说我们会有这样的援手！”

　　“那这人是？”庄家虚皇境疑惑道。

　　“不知！不过，之前有人说他是摩天岭的，或许真有此事！”杀皇整个人包裹只黑色的斗篷里，脸上戴着血色面具，声音嘶哑，给人一种嗜血的阴冷之感。

　　“我有些担心，之前与他为敌，恐怕难以善了！”庄家的白衣虚皇神色凝重，道。

　　“怯懦！如何成事？”黑衣杀皇冷哼一声，道：“任他有通天手段，也难以逃脱首领的手心！”

　　“你是说……”庄家虚皇境强者和颜家虚皇境强者一惊，失声道。

　　“知道就好！”黑衣杀皇打断了他们的话，道：“你们注意好那几条疯狗！”

　　这几家大势力的虚皇境强者皆是点头应允。

　　……

　　中年人面色难看无比，自己的话仿佛是耳边之风，那些虚皇境强者根本没有理睬，这是一个响亮的耳光，看来天火宫的名头，并不是与想象的一样好用。

　　“各位！还请你们施以援手，共诛此魔，不然，我若出事，天火宫不会善罢甘休！”中年人声音再次响起，却有些不自信。

　　半晌之后，众位依旧没有理睬，远远地看着两人。

　　中年人有些绝望了，他知道天火宫已经没有威望了，摩天岭的崛起，将会在天火宫的心头插下深深的一刀。

　　宇文天身上的气势渐渐增强，十息之后，便达到了巅峰，那一双如星辰一般的紫金眸子，让中年人有些颤栗。

　　他身周渐渐散发出了恐怖且怪异无比的气息，杀戮，毁灭，死亡和荒芜等等，各种大道交错，致使周围的空间法则有些紊乱。

　　中年人感受到这股气息，心神俱颤，他咬咬牙，脚尖一蹬地，瞬间运转全部罡气，将战力提到了最巅峰，掠向宇文天。

　　只是，在他靠近宇文天五十丈的，他仿佛被一只无形的大手拽住了一般，行动迟缓，身上的罡气仿佛被压制了一般。

　　这时候，宇文天动了，他伸出了右手，向着中年人抓下，巨大的紫金色手掌中，一个恐怖无比的暗黑色漩涡出现，仿佛是一个黑洞一般，神识无法探查。

　　中年人大吼一声，身上的气势瞬间爆发，使出了两倍实力，燃烧丹田，一个巨大的火焰巨拳自下而上，击向那个诡异的漩涡。

　　“轰……”

　　那漩涡只是剧烈波动了几下，最后回复之前的情形，向着中年人压了下来。

　　中年人再次使出了燃烧丹田后的全力，整个人如同一只高阶妖兽，冲向那个巨大的漩涡。

　　只是，他做了这一生最大的错误，他不应该冲向那个恐怖的漩涡。

　　“嗡……”

　　一阵恍若虚空颤动的声音响起，暗黑色漩涡仿佛是一张神秘的恐怖大口，瞬间将中年人吞没，然后便是剧烈的颤动，仿佛要爆炸了一般。

　　只不过，持续了十息之后，漩涡渐渐平息下来，随着紫金色的巨手慢慢消失了。

　　宇文天眼中的紫色瞬间增强，三息之后，又恢复到了紫金色。

　　他缓缓摊开右手，一枚精致的空间戒指出现在手心中，他面色一如既往的冰冷，神识一动，便将空间戒指收进自己的空间戒指里，然后看着伫立在城墙和城楼上的数位虚皇境强者。

　　……

　　“司马兄，我没看错吧？刚才那是……”中年文士神色凝重，语气有些急促，眼睛一眨不眨地盯着宇文天道。

　　司马云空也是一脸的肃然，并没有立即回答，半晌之后，才道：“不错，是领域，十分恐怖的领域，比当年那个人的还要恐怖！”

　　“这……这怎么可能？领悟，那可是传说中的存在，而今却发生在眼前，莫不是我在做梦？”中年文士喃喃自语道。

　　司马云空也是微微叹出了一口气，道：“我也觉得是在做梦，这么多年了，再次看到了领域，总觉得有些不真实！”

　　“司马兄，当年见识过那人领域的人，已经没有几个了，你是为数不多的存活者，你觉得这少年与那人若是处于同一境界，孰强孰弱？”

　　司马云空摇摇头，道：“不知道，没有达到那种境界，永远都不知道他有多么的强大！”


第370章 修罗杀皇

　　他稍稍一顿，眼中的崇拜之色一闪而逝，将目光停在远处那道紫金色的身影上，道：“至于他，是一个谜一样的少年，谁也难以预料他的前途！”

　　“司马兄，你的运气和眼光真好，居然能遇到这么好的苗子，小弟我真是羡慕啊！”中年文士叹道。

　　司马云空没有说话，他也在想身边这人的话，也许，自己的运气确实好吧！

　　突然，他眉头一皱，冷哼一声，目光如剑一般，看向宇文天的身后。

　　只见一道千丈多长的血红色巨剑凭空出现，向着宇文天斩了下来，瞬息不到，便已至后背。

　　宇文天自然警觉到了，只不过，入魔之后的他，似乎从来不会躲避。

　　只见他猛然转身，恐怖无比的一拳，对着那巨大的剑影击出。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，仿佛是天塌了一般，响彻半边天。

　　宇文天犹如一块石头，被砸入了地面，而那血红色的剑影，只是暗淡了几分，去势却并没有减少多大。

　　“轰隆隆……”

　　地面被剑罡划开了一道近千丈长，十多丈宽的壕沟，而宇文天，则是被填入了壕沟。

　　而这一切，都要是那么的突然，让那些围观的虚皇境武者，震惊不已。

　　宇文天有多强大，他们是知道的，但是对方如此轻易将之击飞，砸入地底，可见这突然出现的来人有多么恐怖。

　　这人是谁？

　　莫非是天火宫的宫主？

　　之前那些拒绝中年请援的虚皇境强者，各个都开始惧怕起来。

　　而黑衣杀皇，却是一脸的兴奋，仿佛是看到神降临了一般，激动无比。

　　“不……”狼狈不堪的南宫羽站在一个角落，刚刚窃喜之后，却不曾想出现了这种情况，他悲痛欲绝，瞬间冲向那远处的壕沟。

　　而在另一个方向的羊角乐已是如此，只不过，他刚一动，便被胖道士拉住，只见无良道士淡淡地道：“不用心急，他还活着！”

　　果然，壕沟里瞬间散发出恐怖的气息，紫金色的光芒越来越盛，照亮了千丈范围，仿佛是太阳初升一般，一道人影缓缓腾空，周身笼罩着紫金色光芒，神圣无比。

　　不过，那股滔天的杀意，却叫周围数千丈内的武者，心惊胆寒。

　　南宫羽停下了脚步，悬着的心稍稍平息下来，不过，却没有一丝放松，紧紧地盯着远处的战场。

　　宇文天的气息非常强大，不过，刚才那神秘剑影的偷袭，还是让他受了不轻的伤，溢出的紫金色血迹，映衬着那微微翘起的嘴角，诡异无比。

　　他紫金色的眸子看着上空，在黑暗的掩饰下，那里空无一物，可是，在他如此敏锐的感官之下，那诡异的袭杀者，还是无处遁形。

　　不过，对方似乎是有恃无恐，又是一道千丈多长的血红色剑影劈了下来，那种恐怖的杀意，不比宇文天弱多少。

　　宇文天身上的气势陡升，瞬间凝聚道巅峰，一拳击出。

　　“轰……”

　　跟之前一样，宇文天被恐怖的剑影劈入了地底，如此来看，这袭杀者的实力，远在宇文天之上，恐怕是真皇境中期的强者了。

　　这一剑劈出之后，对方似乎没有放心，有一道千丈长的血色剑影凭空出现，对着壕沟瞬间劈下。

　　“住手！”

　　这下，南宫羽大惊失色，羊角乐也冲将过去，胖道士似乎也有些不淡定了，因为宇文天的气息消失了。

　　三道身影急速掠过城墙，奔向宇文天所在之处。

　　“哼！”司马云空冷哼一声，右手对着远处的天空一掌拍出，恐怖的攻击力，将虚空几乎打穿了。

　　“轰……”

　　不愧是真皇境后期的强者，司马云空的一掌击出，天空中一阵闷哼，一道身影倒飞了出去，跌在远处的旷野上。

　　这是一个黑色的人影，似乎与周围的空间一个颜色，配合着其自身的隐匿气息之法，一般人根本难以发现他的存在。

　　不过，司马云空的一击，使得此人显出了身形。

　　黑色斗篷，黑色长剑，狰狞的黑色面具，恐怖的杀戮之气和血腥之气。

　　这人绝对是一个屠夫！

　　司马云空居高临下，淡淡地看着这人，没有一点表情。

　　而南宫羽三人并没有注意场上的情况，而是钻入壕沟，将宇文天拉了上来。

　　此时的宇文天，已经恢复了之前的状态，不过却陷入了昏迷，仿佛是睡着了一般，呼吸平稳，身上有两道恐怖的伤痕，不过却在以令人咂舌的速度复愈着。

　　看到宇文天的情况，南宫羽和羊角乐顿时放下心来，胖道士把了一下宇文天的脉搏，眉头一皱，嘀咕道：“真是个怪胎，睡得这么安稳！”

　　南宫羽轻轻地摇晃着宇文天，轻声道：“孩子！醒醒！快醒醒！”

　　可是，半晌过去了，宇文天依旧睡得四平八稳，根本没有一丝要醒来的迹象，这让三人不禁皱起了眉头。

　　“怎么回事？”南宫羽顿时急了，用力摇晃着宇文天。

　　“道长！你知道他是怎么回事吗？”羊角乐也是疑惑不解，看向胖道士，问道。

　　胖道士摇摇头，道：“无量天尊，贫道也看不出是怎么回事，不过，他似乎进入了一种奇异的状态，他周身的罡气在循环运转！”

　　南宫羽二人震惊不已，眼睛大睁，看向胖道士，失声道：“罡气？”

　　胖道士点点头，道：“不错！是罡气，如此凝练的能量，岂能是真元可以比拟的！这小子真是个怪胎，才虚灵境就淬炼出了罡气，实在让人难以接受！”

　　南宫羽二人呼吸急促起来，不知如何接话，最后还是胖道士开口道：“先离开战场！”

　　二人立即明白过来，南宫羽扶起宇文天，将其交给羊角乐，然后对着司马云空一拜，道：“多谢前辈援手！”

　　司马云空点点头，道：“你们想离开这里，此间事了，我们在聊！”

　　南宫羽一愣，瞬间恢复过来，四道身影立即离开了战场，向着那个年轻长老所在的地方奔去。

　　司马云空看这胖道士的身影离去，神情稍显疑惑，不过，瞬间之后，他的目光最终还是停留在远处地面上的那道黑色身影上。

　　在司马云空打量对方的同时，那人亦是在打量着司马云空。

　　他虽然很想离开，但是，他知道自己无法离开，因为他隐约感觉到还有一股恐怖的气息，将自己锁定了。

　　“阁下，我似乎与你没有仇怨吧！”许久之后，黑衣人还是开口了。

　　司马云空淡淡地盯着他，道：“本来没有，但是你却偷袭了他，不可饶恕！”

　　黑色面具后面的那双诡异的眸子闪过一丝杀意，黑衣人盯着司马云空，道：“他是你什么人，如果我没有记错，他应该是摩天岭的人，而你，似乎并不是摩天岭的人！”

　　司马云空淡淡地看着黑衣人，道：“我是他什么人，你不用管！摩天岭乃我汇武商行的盟友，你偷袭摩天岭的弟子，便是对我汇武商行的挑衅，老夫岂能放过你！”

　　此言一出，不禁黑衣人怔住了，远处的众人也是怔住了。

　　摩天岭居然是汇武商行的盟友，这真是不可思议的事情！

　　如果是万年前的摩天岭，或许还有资格做汇武商行的盟友，但是如今，即便是有宇文天这样的堪比真皇的强者，也还不足以成为汇武商行的盟友。

　　这让那些大势力羡慕不已，暗叫为什么不是自己，而是摩天岭。

　　而颜家等一众反乱势力，皆都变色，他们此时已经站错了方向，若是所料不错的话，这黑衣人便是修罗杀手组织的首领，令众人闻风丧胆的修罗杀皇。

　　修罗杀皇得罪了宇文天，便是得罪了汇武商行，那么，他们恐怕也被汇武商行划入了敌对势力。

　　更何况，颜家和庄家与宇文天的仇怨，恐怕是难以化解了。

　　所以，修罗杀手组织勾结的势力，此时却是惶惶不安，有许多人已经偷偷地退缩，潜入人群之中。

　　不过，与皇室联合的势力，早已盯上他们，他们无论怎样，也难以摆脱。

　　不过，众人的注意力都凝聚在战场上的两人身上。

　　“如此一来，我们之间的战斗在所难免了？”修罗杀皇的声音阴冷沧桑，听着让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“战斗？哼！你还不配成为老夫的对手！若不是你偷袭那小子，老夫懒得理你！”司马云空傲气冲天，根本不讲修罗杀皇放在心上。

　　确实，修罗杀皇只是一个真皇三重天初期的武者，只比普通的同境界武者强一点，但是司马云空就不一样了，他可是同境界中的顶尖强者，当年在中域，也是较强的存在。

　　更何况，司马云空比对方高了四个小境界，这实力的差距很容易便显现出来了。

　　修罗杀皇一阵微颤，这是一种无视，即便他已在真皇境多年，也难以接受被人如此般的蔑视。

　　他身上的杀意渐渐凝实起来，手中的黑色长剑轻轻地颤动着，仿佛是一条扭动的毒蛇一般。

　　“我感觉到了你的杀气！修罗杀手组织，这些年来，你们在南域为非作歹，我们都是睁一只眼闭一只眼，不过是今天，你们的气数到头了，伏首吧！”


第371章 真皇之威

　　司马云空半眯着的眼睛瞬间睁开，身上的气势陡然释放出来，仿佛是一座巨山压在了修罗杀皇的身上，使得其脚掌陷入了地面，腰微微玩了起来。

　　修罗杀皇的气势瞬间上升，整个人仿佛是一把染血的利剑，血腥之气漫布了周围千丈的空间。

　　他施展全力，直起腰来，手中的黑色长剑渐渐汇聚出一道千丈长的剑罡，向着司马云空刺去。

　　“修罗无生！”

　　司马云空面色不变，右手随意推出，半空幻化出一道数千丈巨大的蓝色手掌虚影，向着袭来的剑罡拍下。

　　“沧海桑田！”

　　蓝色的虚影仿佛是无所不容的大海一般，广袤无际，修罗杀皇的剑罡仿佛石沉大海，瞬间被化解，只带起了一点几不可查的波动。

　　就这一招，便已经看出了两人的差距，修罗杀皇额角沁出了冷汗。

　　他纵横南域数千年，第一次遇到了这么恐怖的高手。无论如何，他都不是对手，不过，作为杀手，自然不会怕死，不过，艰难地走到今天，如果就这样死了，那就可惜了。

　　即便是不敌，也要让对方不好过！

　　如此一想，修罗杀皇身上的气势再升一分，看着压下来的巨大手印，手中的长剑全力击出。

　　“修罗斩天！”

　　血红色的剑罡如闪电一般，劈在蓝色的巨手之上，一道“轰隆隆”的声音响起，剑罡瞬间被吞没，而蓝色的手印迅速压下，修罗杀皇避无可避，施展全力生生受了这一击。

　　“轰……”

　　地面上瞬间出现了一个数千丈大小的手印，深约十丈，修罗杀皇直接被拍进了泥土之中。

　　脸上的面具掉了，一丈苍白的脸露了出来，略显苍老，他咳嗽着，吐出来几口血，摇晃着，从土坑里站了起来，一脸恐惧地看着司马云空。

　　司马云空神色淡然，右手两指相并，对着修罗杀皇一指。

　　“秋思化刃！”

　　一把千丈之巨的蓝色剑刃凭空出现，对着修罗杀皇刺下，瞬息而至。

　　修罗杀皇毛孔竖立，手中的黑色长剑全力会武，剑罡飞出，如同剑雨一般。

　　“轰……”

　　只是，司马云空太过恐怖了，他的蓝色剑影直接将修罗杀皇的剑罡击溃，然后急速向着修罗杀皇刺去。

　　修罗杀皇运转全部罡气，在身周形成了一个巨大的蛋壳装的血色防御罩，以抵御司马云空的强击。

　　“轰……”

　　三息过后，他的防御在司马云空的强大手段之前，依旧弱小，防御罩轰然碎裂，修罗杀皇被蓝色剑刃击中，直接砸入了大地，血溅当场。

　　不过，修罗杀皇的气息犹在，虽然重伤，但并没有死去。

　　“咳咳……”

　　修罗杀皇跌跌撞撞地站起身来，俨然是一个血人，身上一道长长的剑痕，异常狰狞。

　　他眼中闪过一丝疯狂，黑剑高举，丹田剧烈燃烧起来，身上的气势瞬间增强了好几倍，一道数千丈长的剑罡冲天而起，向着司马云空杀去。

　　而他的整个人，在刺出剑罡之后，仿佛化成了一把飞剑，向着司马云空掠去。

　　司马云空面色如常，一拳几下，一只数千丈大小的蓝色拳影对着袭来的剑罡冲下。

　　“轰……”

　　剑罡散去，蓝色拳影亦是变得黯淡了许多，不过，其杀伤力依旧存在。

　　修罗杀皇人剑合一，与蓝色的拳头再次撞在一起。

　　“轰……”

　　他艰难地穿透了拳影，身上仿佛被碾压过了一般，狼狈无比，不过，那把黑色的长剑连同他，化成了一把血剑，刺向司马云空。

　　司马云空稍皱眉头，再次击出了一拳，狂暴的罡气，直接将修罗杀皇撞飞进了地面之中。

　　而那股还未消散的强大罡气，亦是紧随其后，杀将下去。

　　“轰……”

　　沙尘飞扬，修罗杀皇的气息瞬间消失。

　　远处观看的一众武者，额角冷汗连连，这种级别的存在，着实强大，看到他们心头颤栗，感觉到修罗杀皇的气息消失，他们隐隐猜到了结局。

　　半晌之后，尘埃落定，修罗杀皇躺在了土坑里，身体已经残缺不全了。

　　司马云空眼中闪过一丝冷光，大手再次抓下，恐怖的罡气瞬间禁锢了下方的空间，一道黑影将欲逃脱，却瞬间被司马云空禁锢住。

　　然后，一道蓝色的剑刃掠过，那道黑影发出一道惨叫，便化为虚无。

　　形神俱灭，这便是这位驰骋南域数千年，杀人无数的强者的最终归宿。

　　死了！

　　修罗杀皇死了！

　　远处的那几位虚皇境的强者，面色苍白，有点意境开始颤抖起来了。

　　修罗杀皇一死，他们便没有了依靠，面对这么恐怖的存在，和这么多大势力的合力围剿，存活无期。

　　很多人已经后悔了，只是一时贪念，便铸就了如今的场面。

　　接下来是生是死，他们已经不知道了，所有人都看向司马云空，等着这位堪比天神的大人物的决定。

　　司马云空没有理睬这些人，他右手轻轻一拂，地面上的一枚空间戒指被抓到了手中，他看也没看，直接收了起来，然后转身，向着宇文天所在的方向掠去。

　　……

　　南宫羽的脸色冰冷之极，身上的杀气毫不掩饰地释放出来，看着躺在羊角乐怀中的逍遥和羽化书，他已经无法平心静气了。

　　他缓缓起身，看向远处城墙上站立的颜家之人，怒火焚膺。

　　“宗主！先等小家伙醒来再说吧！”羊角乐理解南宫羽的心情，不过此时场面比较尴尬，为了低调行事，他建议道。

　　“不能再等了！如果宇文天此时清醒，他一定会亲手诛灭颜家之人！”南宫羽摇摇头，眼中杀意如潮涌一般，冷冷地道：“颜家，必须清除！”

　　说完，他不顾羊角乐的劝阻，身形一动，瞬间消失。

　　场上也有无数双眼睛在盯着摩天岭的几人，此时南宫羽的举动，显然是姬家等一众势力所乐意看到的，所以，他们想这要抓住机会，铲除这些叛逆。

　　南宫羽出现在了颜家老祖的面前，看着这个虚皇三重天之境的强者，面色冰冷，道：“你们颜家，真该死！”

　　颜家老祖身边的几位虚皇境的强者，暗自松了一口气，虽然他们不惧南宫羽，但是此时的摩天岭，已经与汇武商行有了盟友关系，他们所面临的局面危险之极，与其跟摩天岭交仇，倒不如与姬家等实力拼个你死我活。

　　颜家老祖面色凝重之极，或许数天前，他未曾想过今日会遇到如此场景。

　　他自然惧怕南宫羽，因为之前交手的时候，庄家长老都打不过对方，他亦不是对方的敌手。

　　“成王败寇！何必多言！”颜家老祖深深呼吸一口，道：“出手吧！我愿战死！希望放过我颜家的年轻一辈！”

　　“哼！放过？你们已经重伤我宗弟子，更是毁了逍遥的丹田，你觉得我会放过颜家之人？”南宫羽的声音冷厉之极。

　　颜家老祖脸色变了又变，他知道希望渺茫，但是听对方说出来，他还是有些无法接受，道：“只要你放过他们，我愿意自裁！”

　　“不用了！颜家，鸡犬不留！我现在就想亲手灭杀你！”南宫羽的杀意疯狂地涌向颜家老祖。

　　姬家一伙势力，暗自高兴起来，传音给下属弟子，不要放走一个颜家之人。

　　颜家长老顿觉不妙，立即传音给那个虚皇境初期的中年人，吩咐众弟子逃走。同时，他的身形一闪，向着远处掠去。

　　南宫羽冷哼一声，追了过去。

　　一时间，场上的大战又开始了，在这个令人难以忘怀的夜晚，武丘城笼罩在战乱之中。

　　喊杀声，惨叫声此起彼伏，鲜血染遍了这个让人向往的地方，一时间，杀戮成了这里的代名词。

　　……

　　司马云空摸着宇文天的脉搏，眉头紧蹙，道：“这小子怎么像是在修炼啊！”

　　胖道士咧嘴一笑，道：“无量天尊，道友所言不错，这小子确实在修炼，不然，怎么会这么变态呢！”

　　司马云空轻呼一口气，道：“希望真如我们所想，不然，麻烦就大了！”

　　旋即，他看向逍遥，眼中闪过一丝讶色，道：“重伤如斯，本源被毁，但身上的战意却未曾消散，真是绝世之才啊！只可惜……哎！”

　　羊角乐眼中闪过一丝期望之色，看向司马云空，道：“不知前辈可有救治之法？”

　　司马云空摇摇头，看向胖道士，道：“如果道友都无法医治，老朽更是无能为力了！”

　　羊角乐一听，眼中闪过一丝黯然。

　　“为今之计，只有找到补天芝，方可重修本源，恢复实力！”胖道士神色肃然，道。

　　“补天芝？”司马云空一听，便沉默不语，补天芝他自然知道，只是这东西极为稀少，若想要找到这样高阶灵药，无异于登天。

　　“但愿这小子早点醒来，说不定他有上古丹方，可以修复本源！”司马云空看向呼吸平稳的宇文天，轻声叹道。

　　这句话，无疑让羊角乐和那长老有了一丝希望，或许真如司马云空所说，宇文天有办法。


第372章 三足巨鼎

　　“先回商行，再作计较！”中年文士对着众人道，“今夜的武丘城，乱了！”

　　众人沉默，皆都起身，司马云空扶着宇文天，羊角乐背着逍遥，那年轻长老则是背着羽化书，向着汇武商行奔去。

　　……

　　羽化书受了重伤，但是武道本源完好无损，所以，只需要疗伤和静养就行。

　　不过，此时他还在昏迷之中，须得早点医治，不然会有大麻烦。

　　“就让老夫来吧！”司马云空看了一眼，羊角乐和那名年轻长老，道。

　　二人震惊不已，他们从未想过，一个这样的高手，对他们却是如此客气。

　　“有劳前辈了！”羊角乐微微躬身道。

　　司马云空微微点头，道：“你们先去休息片刻吧！”

　　……

　　无垠的星空中，宇文天在飘浮着，不知向何处飘去。

　　虽然看到这里是星空，眼前有无数的星辰泛着璀璨的光芒，时不时有陨石从身边流过，有的只有拳头大小，而有的却如一颗星辰。

　　他无法自己控制去向，仿佛自己的力气被抽干了一般，无法动弹。

　　他飘过了万千星河，飘过了陨石激流，飘过了空间风暴，飘向了那虚无之处。

　　这里没有一颗星辰，除了阵阵的混沌氤氲之气，九彩的光晕和那忽闪忽闪的九彩雷霆之外，别无他物。

　　九彩的光晕照亮了周围的空间，而那九彩的雷霆，仿佛形成了一张网，一张无边无垠的九彩雷网，将空间分成了两部分。

　　宇文天能感觉到那雷霆的恐怖，即便是自己如今的身体，恐怕也会化为虚无。

　　而那九彩的光晕，看着美丽无双，但是他能从其中感受到一种心悸的毁灭之力。

　　如果是平时，宇文天完全不用害怕，因为他可以远远避开这两种怪异的东西，那样就不至于伤到自己。

　　可是，现在却不行，因为他的身体仿佛不属于他了一样，被一种神秘的力量控制着，漫无目的地漂流。

　　如此一来，若是自己撞到眼前的两种恐怖存在，那可就死不瞑目了。

　　宇文天暗自祈祷着自己，千万不要向着那九彩雷霆之网和九彩光晕飘去。

　　可是，事与愿违，刚巧不巧，他不自主地缓缓飘向了九彩雷霆之网。

　　完蛋了！

　　宇文天脸色惊变，心中暗暗叫苦，有时还诅咒老天爷生个儿子没有某个东西。不过，这一切都无法改变他的方向。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓嚓……”

　　雷电交错，巨响震耳欲聋，电光在他的身周闪现，让他的毛孔都竖立起来了。

　　好在有惊无险，最靠近他的雷霆，只有一寸多远的距离，他要是不小心打个冷战，便会被雷霆轰灭。

　　在心惊胆战中，宇文天穿过了一道又一道雷网，漂流了不知有多久，才彻底离开了这恐怖的雷海。

　　穿过了雷海，眼前的空间中遍布九彩光晕，炫目多彩，仿佛将世间最美好的颜色聚集于此。

　　可是，宇文天一点也兴奋不起来，逃出阎王殿，又进入了死神国，他无奈之极。

　　身体无意识地漂流着，穿过一道道九彩光晕，虽然很多时候几乎贴到了九彩光晕上面，但每次都是有惊无险，只留给了宇文天后背冷汗连连。

　　这一穿行，也不知道过了多久，但宇文天感觉很久了，仿佛是千百年一般。

　　他心中默念着《杂阿含经》，以平静心态，同时仔细感觉这虚空中的奇异法则力量。

　　忽然，宇文天感觉身周的天地法则变了，他心头微动，仔细看着前方，发现九彩光晕越来越少了。

　　半个时辰后，宇文天漂流出了九彩光晕的空间，眼前再次变得开阔起来，却是幽黑一片，仿佛没有尽头，别无他物。

　　宇文天依旧在无意识地漂流着，许久之后，身后的九彩光晕和九彩雷霆彻底消失了。

　　他进入了无尽的黑暗之中，仿佛是一个什么也不存在的世界。

　　漂流了很久，忽然有一天，宇文天感觉到自己领悟到的黑暗意境大圆满的瓶颈有些松动，他便兴奋起来。

　　如果此次机缘较好，他可以将黑暗意境进阶到黑暗奥义，本质上更进一步。

　　然而，再次漂流了许久，黑暗意境依旧处于松动状态，并没有进阶的迹象。

　　宇文天不死心，仔细地体悟着，可是，仍然一无所获。

　　无奈之下，他放弃了，开始静下心来，参研《杂阿含经》。

　　又不知过来多久，宇文天感觉到眼前似乎有光，他睁开眼睛，瞬间，他露出了惊容。

　　只见眼前有一只巨大无比的三足青铜鼎，仿佛是跟苍茫宇宙一起诞生的一般，古老苍凉，大气磅礴，悬浮在无垠虚空中，如梦如幻，亦真亦假。

　　有时候，宇文天认为自己看到的是幻景，因为这三足青铜鼎时而变得凝实，时而却如水晶一般，透明无物。

　　宇文天被彻底震撼到了，他不是感叹于青铜鼎的玄妙，而是震惊于它的高大。

　　眼前的青铜鼎，是自己漂流遇到最大的星辰的亿万倍，可是，他也清楚，自己此时距离青铜鼎还很远，远到自己都不知道什么时候可以漂流到那里。

　　宇文天感觉到自己被青铜鼎吸引着，缓缓飘去。

　　他一边漂流，一边观察这恐怖的巨鼎。他发现鼎身在凝实的时候，会浮动着一些九彩的符文，而鼎身上，刻满了千奇百怪的图腾和文字。

　　宇文天的目光停留在一段怪异文字上面，那里九彩光芒闪现，一个个灵动的符文犹如蝌蚪一般，在鼎身上窜动起来。

　　看了许久之后，宇文天彻底震惊了，他没有想到，这些文字，他可以看懂。

　　这明显是《造化经》的片段，而且还是最开始的那一段梗要。

　　怎么会这样，为什么这里有《造化经》？

　　是什么人将经文镌刻在鼎身上的？

　　宇文天忽然感觉到自身的渺小，面对如此恐怖的巨鼎，他仿佛感觉道时间，除了这个容纳巨鼎的宇宙，没有什么可以大得过它。

　　而看到那上面刻满的图腾和符文，宇文天便感觉到这镌刻之人，实力已经是无人可敌，纵横宇宙了。

　　感叹一声，宇文天不禁开口吟唱起了《造化经》，经文玄奥无比，即便是出自宇文天之口，也仿佛是仙音一般，玲珑绝美。

　　“嗡……”

　　忽然，鼎身一阵颤动，忽然释放出了无数道氤氲的彩光，瞬间延伸到宇文天的身前。

　　那种柔和安详的感觉，让宇文天舒服的不禁出了一声。

　　“唰……”

　　彩光直接包裹起了宇文天，鼎身再颤，彩光瞬间消失，连带着宇文天也消失了，仿佛进入了鼎的内部。

　　这是一个全新的世界，这也是一个极为美丽的世界，仙光闪烁，紫气氤氲，彩霞漫天，青山碧水，恍若仙境一般。

　　宇文天不禁感叹连连，如此美景，很容易让人放下负担，放下烦恼，放弃争斗厮杀。

　　他慢慢地行走在草地上，不再像之前一样，身体不受自己控制。

　　而且，他的实力如常，依然是虚灵二重天之境。

　　走过了葱郁的青山，趟过了清澈的溪流，穿过了生机盎然的绿林，游过了芬芳弥漫的花丛。

　　他的心彻底进了下来，不再去想别的事物。

　　走着走着，他突然停了下来，眉头微皱，但眼中却含有一丝惊喜。

　　他看到了一个人影，虽然只是一个背影，但是宇文天却感觉到非常熟悉。

　　可是，他却想不起来这人是谁。

　　他不禁有些激动，这人一定与他有着特殊的关系，否则他不会有一种喜悦之感。

　　忽然，远处的人影动了，向着更远处走去，三息之后，便没有了踪迹。

　　“等一等！”

　　宇文天大惊，立即呼喊道，同时身形疾掠，向着那人消失的方向奔去。

　　可是，不论他怎么呼喊，怎么加速，依旧没有再看到那道灰色的人影。

　　不过，宇文天并没有放弃，他的速度前所未有的快，一步数十丈，瞬间便是百丈之远。

　　不知过了多久，宇文天终于停下了疾驰的脚步，气喘吁吁，看着眼前一片无边无际的金色汪洋，露出了惊色。

　　这仿佛与他识海中金色的汪洋一样，汹涌的波涛拍打着海岸，映得天空都成了金色。

　　宇文天的心彻底被震撼到了，这到底是哪里？难不成自己进入了某个大能的识海！

　　他放眼望去，只见在岸边提拔个靠着一只一张多长的破旧小舟，一只久船桨横架在船舷上，透着一股苍凉古老的气息。

　　可是诡异的是，不管汪洋中的波浪多么汹涌澎湃，小舟却是平稳之极，根本不会晃动。

　　宇文天疑惑不解，他盘坐在地上，开始思考，到底要不要登上小舟，划到彼岸去看看。

　　许久之后，宇文天起身，跃上了小舟，拿起来船桨，在水中用力一划。

　　“哗……”

　　小舟迅速离开海岸，向着远方驶去，让宇文天惊讶的是，他只是划了第一桨，小舟便自行行驶起来了，而且速度奇快。

　　金色的波浪滔天卷起，宇文天有时却担心小舟会不会被波浪掀翻，沉入海底。


第373章 回头是岸

　　显然，他多虑了，小舟平稳无比，凡是它行驶方向所遇到的巨浪，都会自动破开。

　　如此，宇文天驾驶着小舟，漂流在这片汪洋上。他虽然想去对岸看看，但是这无边无际的金色汪洋，到底有没有彼岸，还很难说。

　　之前所做的决定，都是一种无意识的决择，他仿佛没有想过一般。可事实上，他在海岸上思考了很久。

　　不知过了多久，宇文天依旧驾驶着小舟在海面上漂流，那遥远的彼岸依旧看不到，而且，宇文天有时会怀疑自己有没有走错方向。

　　他拿起船桨，在金色的海面上用力一划，小舟忽然加快了速度，面前的海面仿佛形成了一条专门的轨道，在这汹涌的海面上，如闪电一般急速。

　　就这样漫无目标的疾行了很久很久，宇文天终于有些着急了。

　　彼岸到底在哪里？

　　他这样行驶最终会到哪里？

　　为什么自己会登上这条小舟？

　　一个个疑问忽然出现在他的脑子里，他想停下疾行的小舟，好好想一想，可是，他不知道如何才能让这小舟停下来。

　　就在他迷茫的时候，金色汪洋瞬间卷起来滔天巨浪，如金莲绽放一般，玄妙莫测。

　　小舟渐渐停了下来，被金莲一般的波浪包围着。

　　紧接着，一道仙音清唱，如仙女轻舞般美妙。

　　继而，又是一道更为洪亮的声音响起：“欲海无边，回头是岸！”

　　欲海无边，回头是岸！

　　宇文天震惊了，这是何人在说话？

　　听其声音和祥优美，莫非是仙神？

　　他的话是什么意思？

　　欲海无边？难道这金色的汪洋是欲海？

　　欲海，自然不是现实中所见到的海洋，而是生命体的欲望凝聚而成的海洋。

　　像人类一样，有着许许多多的欲望，有的贪慕虚荣，有的贪恋财物，有的则是想要成为绝世高手，俯瞰苍生，等等。

　　这许许多多众生的欲望，渐渐汇聚一起，形成了一片海洋，广袤无边。

　　不过，宇文天却又觉得非常奇怪，欲海怎么会是金色的？

　　众生的欲望复杂多变，与这金色的汪洋有关系吗？

　　至于下一句“回头是岸”，宇文天还是理解这道理。

　　他是从海岸出发，乘坐小舟至于此处的，那“岸”就是海岸，就在他出发的地方，也是他的身后，那所谓的回头。

　　忽然，宇文天又想到了一种理解，这“岸”，莫非就是彼岸？

　　如果这样的话，那此次出行有什么意义？

　　看来，这欲海中是没有他所想的那个彼岸了！

　　既然“回头是岸”，那便回去吧！

　　这样一想，宇文天无奈地摇摇头，轻摇船桨，调转船头，然后轻轻一划，小舟又是疾驰在金色的海面上。

　　可是，一连行驶了很久时间，远远比他划船出行的时间要长，却依旧没有看到海岸。

　　这下，宇文天有些着急了！

　　莫非是自己理解错了？

　　就在这时候，天空中的那道仙音再次响起：“欲海无边，回头是岸！”

　　回头是岸，岸在哪里？

　　小舟渐渐停了下来，宇文天埋头苦苦思索着，许久之后，他突然抬起头来，恍若顿悟了一般，眼中精光闪闪。

　　回头是岸，这“回头”，并非是让他调转方向，而应该是回过头去。

　　如此一想，宇文天顿觉豁然开朗，他坐直身子，轻轻地扭过脖子，看着身后的无垠金海。

　　一息，十息，……一盏茶之后，宇文天眼中露出了喜色，因为他看到了彼岸。

　　就在他身后不远处，约有千丈的距离，那里有着不同的景色。

　　金色的沙滩，高大的青石圆柱，直通天际，有许多的石碑耸立在大地上，而最远的地方，一座巨大无比的宫殿坐落在远处的山巅上，雄伟壮观。

　　这便是彼岸吗？

　　宇文天心中不禁疑惑道。

　　他就这样一直看着远处那宏大的景象，手中的船桨倒划，小舟开始动了，它向着那可以看得见的海岸驶去。

　　果然，半晌之后，小舟靠近了海岸，自动停了下来，这时候，宇文天才转过身子，跳上了海岸，踏在细软的金色沙滩上，打量着眼前的景色。

　　这里并没有花草树木，金色的沙滩之后，便是一片青石的世界。

　　首先映入眼帘的是一座座高大的石碑，底座成方块，雕刻了许多千奇百怪的图腾，而碑面上，则是许许多多怪异的图文，宇文天根本认不出来。

　　宇文天提步走了过去，矗立在最近的一座石碑底下，仰着头，细细地看着这些怪异的图文。

　　只是，半天过去了，他还是看不出一丝信息。

　　无奈之下，他走向了下一座石碑。

　　这是一座与前一座一样高大的石碑，下方的基座是一只赑屃，占地十多丈见方，身上驮着宽十丈，高约百丈，厚约两丈的巨大青石碑。

　　整个碑面上只有九个巨大的古老文字，看起来十分玄妙，仿佛蕴含着一招绝技一般。

　　宇文天站在石碑前，仔细地看着这九个巨大的怪异文字，想要从中领悟出一招半式。可是，半晌之后，他根本没有任何收获，宇文天不禁皱起了眉头。

　　他调动识海中的菩提树，使得自己的心神安静下来，灵台一片清明。

　　这时候，他才看出了一丝迹象。

　　这九个古老的文字，最底下的那一个，是“道”字。

　　道，即是天地大道。

　　宇文天此时看到这个字，自然联想到的是武者的世界。

　　既然这是个“道”字，那么其他的八个字，分别是什么呢？

　　他实在想不出什么话，可以与之搭配到一起，与武道世界有关。

　　无奈之下，他只能继续研究其余的八个文字。

　　许久之后，宇文天才看懂了倒数第二个字，这依然是个“道”字，与下面的“道”字不同的是，这个“道”字蕴含了比下面还要玄妙的道则，仿佛是一条游龙被定在上面，随时都有可能冲破桎梏，一飞冲天。

　　不过，这让宇文天更加疑惑了，两个“道”字连在一起，这是什么意思？

　　百思不得其解，宇文天只好将注意力放在了自下而上的第三个字上，他在猜想这会是什么字，许久之后，他不禁皱起了眉头。

　　这个字，依然是个“道”字，比下面的两个“道”字还要深奥许多。

　　这时候，宇文天不禁想到，这石碑上的九个字，莫不成全部都是“道”字？

　　带着这样的疑问，宇文天用了不少时间，才将剩余的六个字看完，一个比一个深奥，一个比一个玄妙，但是，这每一个字，都是“道”字。

　　这是怎么回事？

　　为何这偌大的碑面上，只刻了九个“道”字？

　　而这些字，到底是何人所留，如此玄奥？

　　既然知道了这碑面上的内容，宇文天便不再逗留了，他压着中间的青石大道走了下去。

　　一座座的青石碑矗立在两侧，那上面的图文，让宇文天有些恍惚，这简直是鬼斧神工。

　　或许是他的境界不够，无法看透这上面的真意，但是能见识到，便已经是一种天赐的机缘了。

　　走了很长时间，宇文天才走出了石碑区域，而矗立在眼前的是一根根直径十丈的通天青石柱，上面雕刻着许许多多的神秘图文，但是没有一个是宇文天认识的，就连那些图案，宇文天也是非常陌生。

　　宇文天驻足，抬头看着眼前的一根巨大石柱，仔细地观察着那些玄妙的图文，忽然感觉到识海一阵震荡，头昏脑涨。

　　他的目光立即离开了石柱，平静了新潮，深深呼吸一口气，向着石径深处走去。

　　他不再去看这些石柱上的图文，那些东西中蕴含有神秘的力量，可以伤到武者的神识。

　　又不知走了多长时间，宇文天终于走出了石柱群，面前出现了一天三丈宽的青石阶，每一阶高三尺，延伸到山巅之上，而山顶上，有一座无比巨大的宫殿。

　　不过，这条石阶很长，长的根本数不清有多少阶。

　　宇文天并没有多想，便拾阶而上，一步一阶，稳稳当当。

　　不知过了多久，宇文天停下了脚步，看着斜上方那石阶的尽头，宇文天不禁皱起了眉头，因为走了这么久的时间，那山巅距离自己依旧是这么远，仿佛没有动过一样。

　　宇文天稍稍思索一番，便再次向前走去，一步一阶。

　　又是很长时间过去，宇文天再次停下脚步。这么长时间的奔徙，自己的目标依然是那么远。

　　莫不成是海市蜃楼？

　　只有这种现象，才会有如此感觉。

　　若一切都是幻景，恐怕自己走到生命的尽头，也还是跟寸步未移一样。

　　他回过头去，看着身后的景象，脸色大变。

　　石柱群消失了，石碑消失了，身后是一望无尽的金色汪洋，海面上波浪滔天，汹涌澎湃。

　　怎么回事？

　　为何那些石碑和石柱会消失？

　　难不成之前的一切都是幻想不成？

　　宇文天是第一次出现了如此般的不知所措，后路消失，前路渺茫，他应该何去何从？

　　这时候，周围空间的天地法则似乎有了轻微的变化，宇文天感觉到了一阵压力，给人一种古老苍凉的感觉。


第374章 石阶问道

　　而他的脚步，无法在迈上一阶青石阶，仿佛有道透明的墙阻挡住了自己一般。

　　“何为道？”

　　突然，一道袅袅仙音响起，萦绕在天空中，清清楚楚地传入宇文天的耳中。

　　何为道？

　　宇文天疑惑了，这声音来自何处？

　　这是什么人发出的声音？

　　所为何意？

　　“何为道？”

　　那道声音又响了起来，一如之前的神秘，苍凉。

　　“一阴一阳之谓道！”宇文天平心静气，稍作思考，便高声大喝道。

　　这时，他感觉道那道阻挡自己向上的透明墙体消失了。于是乎，宇文天大步迈出，登上了一阶青石阶。

　　可是，当他再次提步踏阶之时，那道仿佛透明的障碍又出现了，他无法多上一阶。

　　“何为道？”

　　那道神秘的声音再次响起，宇文天稍作思索，便道：“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，这便是道！”

　　瞬间，那道无形的墙有消失了，宇文天再次踏上了面前的青石阶，同时，他感觉道自己距离那石阶的尽头越来越近了。

　　“何为道？”

　　那道神秘的声音再次响起，依旧是同样的问题，问道。

　　“凡道，无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道！”宇文天眉头微蹙，至于“道”，这样玄奥的命题，他只能是从武道出发，有一些感悟，但是真正的道，他还是不知道，当然，他也相信，能将这个问题看透的人，不多，那些都是传说中的存在！

　　如此，宇文天便踏上了一阶。

　　“何为道？”

　　宇文天一愣，这里没上一个台阶，似乎都是同一个问题，看着上面数不清的台阶，他有些心虚了，毕竟，他很年轻，悟性再好，也没有岁月的积淀，对于这样的玄奥命题，他所悟的不多，只能暗暗翻着古之圣贤的名言，道：“夫道，有情有信，无为无形；可传而不可受，可得而不可见……”

　　宇文天每回答一个问题，便可以登上一个台阶，如此，山巅的景象越来越清晰了。

　　“何为道？”那道声音不厌其烦地问着。

　　而宇文天则是拼尽平生所学，所见，所悟，把先贤的至理名言都搬了出来，回答着：“道之为物，惟恍惟忽，其中有物，其中有精！希望你下次换一换其它的问题，再问我就只能翻书照搬了！”

　　“何为道？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“何为道？”

　　“还问啊！要不要人活了，我又不是道士，问那么多干嘛，逼我出家啊！”

　　“何为道？”

　　“娘的，遇到话唠了，老子告诉你！道法自然！”

　　……

　　不知道登上了多少台阶，也不知道回答了多少个问题，宇文天终于靠近了最后一个台阶，只要登上了这个台阶，便是登上了山巅，便可以走进前面那个高大宏伟的宫殿。

　　“何为道？”

　　那道声音再次响起，一如既往的语气，无悲无喜，无欲无求。

　　宇文天思索了一番，便道：“道可道，非常道，即是天地衍生出来的一种无形的规则，奥义，意境等等，玄之又玄，众妙之门！”

　　但是，一盏茶的时间过去了，那层屏障依旧没有消失，宇文天根本无法通过。

　　莫非说错了不成？

　　“何为道？”

　　那道声音再次响起，这让宇文天有些不知所措了。

　　道本就是一种非常玄奥高深的存在，每个人有每个人的见解，众说纷纭，不见得是同样的答案。

　　但具体什么是道，还真是没有谁知道。

　　不过，那道声音响起，就说明宇文天的回答没有通过。

　　“道呢，就是无良道士专攻的那块，一大堆听着很玄的东西，至于其中妙处，不足以为外人道也！”

　　说完之后，宇文天有些紧张，他已经竭尽全力了，并不知道怎么回答了，只能将见识过的无赖的本领拿出来，糊弄一下。

　　“何为道？”

　　那道声音再次响起，宇文天有些崩溃了，他才十七岁，能对道有多深的感悟，这人仿佛是在捉弄自己一般。

　　“老子说了这么多，你还问啊，你直接去问臭道士吧！”宇文天有些生气，他把自己知道的只是都说了出来了，如果这样都不对，他便不知如何是好！

　　“何为道？”

　　宇文天沉默了，他伫立在青石阶上，看着远处的巨大宫殿，脑海中却在思考着，到底什么是道。

　　他回想了一下自己刚才所说的，那些都是常见的先贤感悟，也有自己的一些感悟，但是，这些都不是自己的道。

　　自己的道是什么？

　　宇文天回想起了自己自自己记忆开始，到如今的这些时日，自己所追求的到底是什么。

　　他受尽嘲讽，受尽欺辱，那时候，他只想自己能够修炼，踏上武道，替自己争一口气，让那些看不起自己和欺辱自己的人闭嘴。

　　紧接着，他能修炼了，而且他还拥有别人难以企及的修炼天赋。

　　他便想，他要医治好自己的父亲，他要登上武道之巅，俯瞰玄武大陆。

　　后来，他感受了亲情的重要性，他为了霓裳，他要脱颖而出，到中域去，在那里成就自己的武道之名。

　　后来，莫名其妙地成了骨族的圣主，他肩膀上的责任更加大了，小小的玄武大陆，已经不能容纳愿望中的自己，那时，他想要登临武道绝巅，他要成为传说中的那些存在一般的武者。

　　所以，他知道了自己的道是什么。

　　“何为道？”

　　那道声音再次响起，宇文天的心非常静，他眼中浮现出来宇文鹏，霓裳，雪儿，澹台灵，骨族众人等等。

　　“武道之巅，唯我独尊，不死不灭，诸天臣服，苍穹叩首，古往今来第一人，乃我之道！”宇文天平静地说出了心里的话。

　　“轰……”

　　青石阶一阵颤栗，仿佛是天塌地陷一般，那道无形的阻碍瞬间消失，眼前变得开阔起来。

　　天上渐渐响起了惊雷，漫天飞舞，惊雷过后，又是九彩祥云齐天，霞光万丈，美不胜收。

　　忽而，一朵朵九彩的花朵落了下来，彩光遮天。

　　天花乱坠！

　　这是天地奇象，只存在于传说中，而今却真真切切地出现在了宇文天的眼前。

　　这太不可思议了！

　　宇文天深吸一口气，大步登上了最后的石阶，登临到了山巅。

　　他回头，看向了远方，发现石阶不见了，金色的汪洋也不见了，只留下一片混沌未开的世界。

　　宇文天没有多想，在这个奇妙的世界，他的见识有限，想也想不出什么。

　　他开始打量着远处的巨大的宫殿，自上而下。

　　这仿佛是自亘古以来就存在的宫殿，不知道怎样去形容它的高大，感觉只比之前见到的那个三足青铜鼎小一些。

　　那股久远苍凉的气息，让宇文天有一种穿越时空，来到了太古时期的感觉。

　　他大步走了过去，花了不少花时间，他才走到了宫殿前。

　　不过，宫殿前有一座三丈高的青石碑，比之偌大的宫殿，几不可见，但是，宇文天却能从其中感觉到一种奇妙的力量。而且，这座石碑仿佛是之前在碑林里遇到的那些巨大石碑的缩小版。

　　他仔细地打量着青石碑，看着上面的每一条花纹，每一道符文，每一个古字。

　　石碑上有两个古老的大字，这是宇文天至今未曾见过的一种文字，不过，他却可以看得懂。

　　“问道！”

　　便是这两字，玄奥的看不透来往，但却让每一个武者都心动。

　　宇文天不知道这座碑出现在这里是什么意思，他稍稍思索一番，便运转全身罡气，同时调动了一丝混沌之力，在配合着杀戮，死亡，毁灭，吞噬，空间，风，生命，轮回，黑暗等各种意境，一掌击出。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，青石碑上出现了一道清晰的掌印，蕴含着多种大道之力的气息，还有那一丝混沌之力的气息，使得周围的天地法则瞬间崩碎。

　　三息之后，青石碑忽然消失，宇文天面前出现了一条石阶，虽然只有九阶，但每一阶却是有百丈之高，而且石阶的空间上还弥漫着诡异的道则之力。

　　宇文天没有多想，直接脚一蹬地，飞了上去。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的颤动声响起，恍若地震一般，石阶上的道则顿时暴乱起来。

　　宇文天登上了第一阶，瞬间被感觉到一股天地大势压了下来，他差点一个趔趄跌倒在石阶上。

　　他立即运转罡气，并且调动丹田中的混沌之气，瞬间，那种压迫感消失了。

　　宇文天这才松了一口气，他脚步一动，向着第二阶奔去。

　　有混沌之气的相助，宇文天很快便登上了第九阶，站在宫殿的大门口，看着里面。

　　不过，让他失望了，里面除了无尽的幽暗，什么也看不到。

　　他略微停顿了一会儿，便毅然迈出了脚步，走进了宫殿。

　　刚一进去，他便置身于幽暗的空间之中，只有一条三丈宽的青石径道，通向了无尽的黑暗之中。

　　宇文天回头，看向了自己来的地方，发现大门早就消失了，自己已经置身于另外一个世界。

　　他沿着石径，向着幽暗深处走去。

　　渐渐的，自己所处的空间变了，黑暗消失了，青石径道两侧出现了一个全新的世界。

　　堆满了金银珠宝，珊瑚琉璃，璀璨无比，夺目的光彩照亮了整个空间。

　　宇文天停下脚步，看着周围的这些黄白晶莹之物，疑惑重重。

　　这是怎么回事？


第375章 诡异的世界

　　这么多凡人眼中的珍宝，堆积如山，到底有什么作用？

　　莫非这个世界是用来收留这些东西的？

　　想不到答案，宇文天便抬起脚步，大步向前走去，这些东西于凡人来说，是最为珍贵的至宝，但是与武者来说，用处不多。

　　所以，他没有兴趣也没有想法带走一些。

　　不知过了多久，青石径道两侧的环境又变了，金银珠宝等全部消失了，出现了许多热气氤氲的温泉，泉中无数艳丽之极的仙女嬉戏打闹，声音婉转如莺啼，每一个都有着闭月羞花的容貌，更为重要的是，她们全部都是赤身光着，玉体横陈，看得宇文天小腹一阵滚热。

　　食色，性也！

　　即是宇文天也不例外，不过，他可以坚守本心，不使自己因此而迷失。

　　他心中默念《杂阿含经》，识海中菩提树摇曳，灵台瞬间清明起来，眼前的那些女子全部消失了，只留下了空荡荡的温泉冒着热气。

　　宇文天深深地呼出一口气，眉头微皱，他不知道这是怎么回事，仿佛是一些虚幻的场景，又好像一场考验一般。

　　宇文天摇摇头，将这一切抛却脑后，想多了反而更麻烦。

　　一边念着经文，一边行走在青石径道上，须臾，径道两侧的环境再次发生了变化。

　　只见两侧布满了数不尽的石碑，每一座都有十丈来高，碑面上镌刻出了玄奥无比的经文，或者是玄妙的绝技，还有高深莫测的功法。

　　宇文天驻足，看向了这些石碑，他心里有股冲动，很想跑上前去，仔细看看或者是将这些文字都记在心里，因为他站在青石径道上，看到不够真切。

　　不过，这种念头只是一闪而过，便消散的无影无踪了。

　　若论功法，《傲骨尊天诀》，《杂阿含功》，《心意气混元功》，《雷神霸体诀》等等，哪一种会差？

　　若论绝技，《魔临大地》，《如来千手法》，等等，哪一种会不够强？

　　若论经文，《杂阿含经》，《造化经》和《大衍经》，又会差到哪里去呢？

　　既然有如此多的至宝，又何必贪得无厌呢？

　　知足常乐！

　　所以，他回过头来，继续迈着步子向前走去，两侧无边无际的碑林，仿佛不存在一般。

　　果然，数息之后，青石径道两侧的环境又变了，香气扑鼻，灵气逼人。

　　只见一株株灵药遍布两侧，一颗颗灵果高挂枝头，大多数都是宇文天闻所未闻的稀世珍品，最差的，都是七八阶的灵药。

　　这下，宇文天却是心动了！

　　作为一个炼丹师，对灵药的渴求，无异于鱼对水的依恋。

　　随便拿出一株灵草或者摘下一枚灵果，都可以让自己的修为更进一层，而且还不会留下后遗症。

　　但是，宇文天又止住了自己的想法，自修炼以来，除了必要时刻，他都脚踏实地，一步一步走过来的，所以，他的战力才可以在同境界中无敌。

　　如果依靠着灵药提升实力，那自己的基础便没有这一步一步走过来的夯实。

　　所以，他压下了自己心中的欲望。

　　就像之前一样，谁知道这些东西是真是假。

　　或许是某个神秘存在的考验也说不定，就像之前的那片金色的汪洋一样，是众生的欲望所化。

　　如此一想，宇文天的心智便坚定如磐石一般，视这无数的灵药如朽木一般。

　　他大步向着青石径道的深处奔去，彻底告别了这些诱人的宝物。

　　须臾，除了青石径道，周围的场景再次变化了。

　　这是一个青石城堡，青石径道两侧全部都是阁楼，陈旧古老，散发出一股苍凉的气息。

　　不过，这里却没有一点生命的气息，仿佛是一座空城，又仿佛是幻境一般。

　　有些屋子的门是半掩着的，有些则是锁着，有的像是医馆，有的像是商铺，还有的好像是酒楼。

　　宇文天并没有掀开两侧的门，去看看里面到底有什么，而是一直沿着街道，向着青石径道的尽头走去。

　　“当……”

　　一阵悠扬清凉的钟声响起，街道两侧的楼阁房屋的门窗全部打开了。

　　“当……”

　　又是一阵钟声响起，两侧的房屋忽然热闹起来，人生鼎沸。

　　“当……”

　　第三道钟声响起的时候，房屋楼阁里忽然出现了许多人影，仿佛是凡人的街市一般喧嚣。

　　“当……”

　　第四道钟声响起之后，人影开始动了，他们行走在青石径道上，仿佛是走在了城堡的街道上一般。

　　宇文天震惊不已，他停下了脚步，不言不语，细细地观察着这诡异的一幕。

　　渐渐的，他发现，这里的一切都是十分和谐的，并没有一丝不妥，唯一不协调的，便是自己。

　　只有他与这个世界不相符，而其他的，都是一体的。

　　嬉闹声，叫卖声，聊天声，吆喝声，欢唱声，声声入耳，仿佛是置身于凡人的街市。

　　宇文天迈开步子，向前走去，他发现周围的人似乎并没有感觉道自己的存在，那一道道向着自己走来的身影，都会像空气一般，透身而过。

　　刚开始宇文天还有些闪避，生怕撞到这些人，引起一些诡异的现象，直到街道上人山人海的时候，他便放弃了那种行为，任由自己穿过那些人。

　　走过了熙熙攘攘的人群，宇文天越来越觉得诡异。

　　为什么钟声一响起的时候，会出现这种情况？

　　如果这仅仅是发生在青石径道两侧，宇文天还觉得正常，反正之前的一切都是这么诡异，他已经习惯了。

　　可是，当青石径道也成了这诡异环境的一部分的时候，他便不习惯了。

　　这种难以预料的未知情况，很有可能带来某种可怕的变故。

　　“当……”

　　没等他想完，第五道钟声响了起来。

　　瞬间，周围的人群消失了，仿佛从未出现过一样，诡异无比。

　　宇文天背后冷汗连连，他注意力高度集中，慢步向着青石径道的尽头走去。

　　“当……”

　　第六道钟声响起了，宇文天看向了街道的尽头，那里有一个人影，一个熟悉的背影。

　　宇文天大惊，立即急速本来过去。

　　“站住！”

　　他的声音有些颤抖，他乡遇故知，自然是激动无比。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，天穹中闪过一道九彩雷光，紧接着一团九彩的光晕瞬间出现，将宇文天裹了起来。

　　那种恐怖的毁灭之力，让心境如此坚定的宇文天不禁痛吼起来，身体化为齑粉。

　　“啊……”

　　宇文天一声惨叫，立即坐起身来，额角冷汗连连，他打量着周围的环境，惊魂未消。

　　许久之后，他才醒转过来，打量着这个雅致的房间。

　　“怎么回事？”

　　一阵急促的人声响起，房门被粗鲁的推开，数道身影冲了进来。

　　这时候，宇文天从静下心来，看到这几个人，他便知道，方才所见，只不过是一场梦而已。

　　“无量天尊，臭小子你鬼叫什么？”胖道士手中拿着玉葫芦，酒香渐渐溢了出来，充满了整个房间。

　　宇文天的目光只是稍稍在那个白玉葫芦上停留了一下，胖道士便发现了，立即后退了三步，盖上玉塞，迅速放到空间戒指里，然后一脸警惕地看着宇文天。

　　南宫羽上前，把住宇文天的腕脉，发现平稳如常，便眉头微蹙，疑惑地看着宇文天，道：“你怎么了？”

　　“没事！只是做了一场梦！”宇文天摇摇头，道。

　　“什么？做了一场梦就鬼叫？这也太不像你了！说来听听，到底是什么样的梦，能让你惊恐如斯！”胖道士一脸的鄙夷，看着宇文天，摸着自己鼓囊囊的肚子，道。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，随即眼珠子一转，道：“我梦到一不小心打破了你的白玉葫芦！”

　　“什么？无量天尊，你小子太不是个东西了！连做梦都惦记老衲的葫芦！”胖道士面色大变，再次退开，并且用右手护住空间戒指，大骂道。

　　宇文天淡淡一笑，道：“呵呵，道长，不若将你那白玉葫芦借我玩几天！”

　　“此事休提！”胖道士一挥手，立即躲在羊角乐的背后，道：“想都别想，贫僧的宝贝，岂能借给你，那不是肉包子打狗吗？”

　　“不借就算了！”宇文天撇撇嘴，随即将目光看向南宫羽等人，道：“宗主，你没事吧！我这是怎么了，之前不是被那天火宫的家伙抓住了吗，怎么在这里？”

　　南宫羽等人一脸的疑惑，齐齐将目光移到宇文天身上，道：“你不知道发生了什么？”

　　宇文天一阵疑惑，看了看几人莫名其妙的表情，摇摇头，道：“我不知道！”

　　南宫羽等人沉默了，许久之后，胖道士开口了，道：“臭小子，你知不知道你杀意太盛，大战之时，心神失守，入魔了？”

　　“什么？又入魔了？”宇文天瞪大眼睛，随即脸色显得很是无奈，道：“每次情绪一失控，都会入魔！估计当时是在很危险的情况下，才会入魔！”

　　宇文天记得入魔前的情景，他和南宫羽被那中年人捏在手中，差点碾压至死。


第376章 对策

　　紧接着，他就不知道了，仿佛睡着了一般。

　　不过，对于自己入魔一事，他很清楚，本身的杀念太盛，情绪波动太大的时候，心神容易失守，心魔入侵，便会入魔。

　　这种事情已经发生了好多次了，第一次便是小朱将自己救醒。

　　一般情况下，只有在脱力和重伤的情况下，魔身才会昏迷或者沉睡，却不会伤及自身性命。

　　不过，若是让别人看到自己入魔，便会有不小的麻烦。

　　所以，宇文天担心自己的这一变故会对摩天岭造成不小的困扰。

　　“臭小子，你这副躯体很是恐怖，似乎蕴含着极为强大的能量，我有时候会感觉到一股心悸的力量波动！”胖道士面色变得严肃起来，眼珠子不停地在宇文天的身上滚动着，道：“你得好好利用这种力量，同时也要谨慎一些，否则会坠入万劫不复之地步！”

　　宇文天也知道自己的身体异常，他倒不知道是什么原因，只是猜测到与自己之前融合的魔手有关。

　　不过，这件事不能说出来，毕竟，杀戮入魔和融合魔躯是不一样的，后者即便不危害人世，也会被众人所唾弃的。

　　“嗯！我会想办法化解这股力量的！”宇文天点点头，道：“不知道长可有良策，去除我心中的杀意？”

　　“这个？”胖道士有些犯难了，道：“杀念于心，全凭自己掌控，若是你无法做到心念畅通，便容易受情绪和外界事物的影响！多念念经，或许有帮助！”

　　“哦？念经？”宇文天眼珠子一转，看向胖道士，真诚地道：“什么经？”

　　“就是那些佛经，或者道家的经文！”胖道士想也没想，道。

　　宇文天嘴角微翘，道：“看道长的修为，高深莫测，一定有好的经文吧，不若借我参阅一番！”

　　这时候，胖道士才发现宇文天的神色诡异，忿然道：“没有！没有！有也不给！坑爹的东西，想骗取老衲的经文，想都别想！”

　　“道长，不要这么小气嘛，大家相识一场，何必吝啬呢？”宇文天淡笑着道。

　　“嘿！相识一场，不知是哪个天杀的，将老衲提到水……”胖道士愤怒异常，说着说着，忽然发现了这件事很不光彩，说到一般便没有了声息。

　　宇文天嘿嘿一笑，道：“既然道长不借，那就算了！”

　　随即，他看向南宫羽和羊角乐等人，正色道：“宗主，那些大势力之间的战争怎么样了？”

　　“那些人死的死，逃的逃，至于虚皇境的强者，一个也没有逃走，被云清宗和姬家等大势力联合诛杀殆尽了！”

　　“那你天火宫的真皇境强者呢？”宇文天疑惑道，他其实最在意的还是这人，因为此人不但实力最高，而且身后还有大的靠山。

　　几人相视一眼，不知怎么回答，数息之后，南宫羽才开口道：“死了！”

　　“死了？”宇文天微惊，遂即想到了什么，道：“莫非是司马前辈出手了？”

　　南宫羽摇摇头，道：“不是司马前辈！”

　　“哦？那是谁？莫非是汇武商行的其他高手所为？抑或是另有其人！”宇文天倒是疑惑了，在南域，真皇境的武者可是极为稀少的，一只手差不多可以数清楚。

　　南宫羽微微一笑，道：“是你！”

　　“我？”宇文天手指着自己，一脸的不信，他知道自己一入魔便会战力大增，但是斩杀真皇境的强者，他觉得没有可能。

　　“不错！正是你！”南宫羽点点头，其他人也都附和道。

　　“臭小子，你当时已经入魔了，战力堪比真皇二重天之境的武者啊！那一出手的风骚，整个武丘城的武者都看到了，你现在可是武丘城最为有名的人啊！”胖道士摸着几根稀疏的胡须，道。

　　宇文天撇撇嘴，他才不愿意要那些虚无缥缈的名声呢，他看向南宫羽，道：“宗主，到底是怎么回事？你给我说说吧！”

　　于是，南宫羽几人将宇文天成魔之后所发生的一切没有一点遗漏地说了出来，宇文天听后，并没有说话。

　　虽然入魔之后自己的战力极为恐怖，可这也间接说明这副身体所蕴含的力量太过强大，不易掌控，万一出现变故，那麻烦可就大了。

　　“对了！我大哥和羽师兄呢？”宇文天忽然想起了逍遥和羽化书，既然颜家被诛，那这二人应该被救出来了。

　　南宫羽的面色变了，他不知道如何开口，毕竟，这才是困扰这他们的事情。

　　宇文天注意到了几人的神色，心渐渐冷冷下来，沉默三息，道：“宗主，说吧！我能承受！”

　　南宫羽深深呼吸一口气，道：“化书受了重伤，经脉出现了破裂，不过司马前辈出手了，修补了他受损的经脉，此时正在修养，不已动武！不过不用多久，他可以完好如初！”

　　宇文天一听，顿时松了一口气，他以为二人遇害了，经脉破裂，或许对很多人来说，是天大的事情，但在他看来，只是几味灵药的事情。

　　“看你们的表情，我以为发生了什么事情呢，就这点事，不用担心，给我一天时间，我便可以让他在五天之内复原！”宇文天一摆手，道。

　　南宫羽等人眼中闪过一丝喜色，继而又变得忧心忡忡。

　　宇文天一看，又有些疑惑不解了，他稍稍思索一番，道：“我大哥呢？”

　　“哎！逍遥他……他的武道本源被震破了，修为尽失，昏迷不醒！”南宫羽叹了口气，道。

　　宇文天瞬间松了一口气，看着南宫羽，道：“我说宗主啊，你说话可真让人揪心啊！我还以为我大哥被杀了呢，放心吧，武道本源的修补，我有一上古丹方，名为‘小补天丹’，专门修复受损的武道本源！即便是没有丹田，也可以生出一个来！”

　　此言一出，众人大惊，就连胖道士也是一脸的不可思议，道：“你小子会炼丹？”

　　宇文天淡淡一笑，看着胖道士，眼珠子一转，道：“呵呵，还行吧！高阶丹炼制不出来，地阶下品丹和特殊丹还可以整出一些！”

　　“胡说！连上古丹药都可以炼制出来，怎么说炼制不出高阶丹？忽悠谁呢？”胖道士双眼圆瞪，一大一小，甚为怪异。

　　“呵呵！道长，我可没有骗你，我最多只能炼制出地阶下品丹！”宇文天微微一笑，道。

　　胖道士明显不信，在他看来，连复杂的上古丹药都能炼制出来，那一般的丹药，根本不在话下。

　　这时，羊角乐用手肘碰了碰胖道士，道：“道友，我师侄所言非虚，你别不信！哦，对了，我之前说过为你引荐的高人，便是他！”

　　“什么？”这下，胖道士不淡定了，他粗陋的手指着宇文天，一脸的不可思议，紧接着是不可思议，道：“我说道友，整个武丘城我们俩关系最好了，你这样不厚道啊，骗谁都可以，可千万不要骗老衲，不然贫僧就不理你了！”

　　羊角乐一脸的黑线，这死胖子还真好意思说，一百多枚丹药被骗去了，这也叫关系好。

　　“道长，羊角师叔所言不假，我确实是他所说的人！”宇文天看着胖道士的怪异神色，道。

　　“吹吧！老衲信你才怪！”胖道士别过头去，显然不信宇文天的话。

　　“道长，我可没有骗你！”宇文天眼珠子一转，嘴角微翘，道：“要不这样，我若是羊角师叔所说之人，你的白玉葫芦借我玩几天，我若不是，送你两百枚带有丹纹的丹药！你看如何？”

　　“好！老衲还偏偏不信！”胖道士稍作思考，道：“我答应了，你就给老衲送丹药吧！”

　　宇文天微微一笑，不再说话，下了床榻，整理了一下衣衫，道：“我去看看羽师兄和大哥！”

　　南宫羽点点头，道：“跟我来！”

　　……

　　羽化书的伤势本来很重的，但是经过司马云空的医治，已经没有了大碍，只是需要时间修养，短期内不能动武。

　　他看到宇文天，苍白的面孔渐渐有了一丝血色，缓缓坐起身来，道：“师弟，让你失望了！”

　　“师兄何出此言，不用太过在意之前的事情，算不得什么！”宇文天摆摆手，道：“师兄的进步，很多人都看在眼里，没有人会小看你！”

　　他稍稍一顿，接着道：“至于你身上的伤，不用担心，我炼制一些丹药，便可以让你在短期内复原！”

　　羽化书一听，顿时大喜，遂即想到了什么，神色有萎靡起来。宇文天知道他在想逍遥的事情，便拍拍他的肩膀，道：“羽师兄不用担心大哥，我也有办法救治他！”

　　这时，羽化书才吐出了一口气，道：“这样便好，只是，耽误了大比，有些可惜！”

　　“师兄现在好好养伤，不用担心大比之事，到时候有的是机会！”宇文天安慰几句，似乎想到了什么，手指拂过空间戒指，众皇令出现在手中，道：“这是从姬家之人的手中赢来的，等你复原了，可以进入众皇塔中，感悟数万年来各个皇者的修炼之法，对你的实力提升有帮助！”


第377章 强脉丹

　　说着，便将众皇令递了过去，羽化书连忙拒绝道：“众皇令可是武丘城的至宝，师弟还是自己留着吧！”

　　宇文天摇摇头，道：“我用不上这个，还是留给师兄吧！”

　　说完，他直接将众皇令塞到羽化书的手中，然后拍拍其肩膀，道：“师兄好好养伤，我去找一些药材，炼制一些丹药，好让你们早日复原！”

　　……

　　从羽化书的房间出来，宇文天直接去了逍遥的房间，看到昏迷中的青年，身上仍在散发着浓浓的战意，宇文天不禁感叹连连。

　　丹田虽然破裂，功力尽失，但却没有失去本心，这是一个真正的战士，生要战斗，纵死也不放弃。

　　“从救他出来的时候，他便是如此的战意盎然，未曾消减一分！”羊角乐站在一旁，神色肃然。

　　“确实，这小子当真是个绝世天才，拥有这种特殊的体质，只要勤加修炼，将来一定可以证道的！”胖道士此时是也是一本正经，感叹道。

　　宇文天没有多想，他知道战神体的强大，天生的战斗之体，遇强则强，拥有无敌之姿。

　　离开逍遥的房间，宇文天便来到了司马云空的静修之处。

　　羽化书疗伤所需的灵药，自己便有，但是给逍遥炼制“小补天丹”所需要的灵药，要好好筹备一番，因为其中的一些灵药很难找。

　　“小友醒来了，你这一睡，可是让整个武丘城都乱了！”司马云空看着宇文天，道。

　　“那是他们自己不安分，与我何干？”宇文天撇撇嘴，一想到这老头出手较晚，差点让自己挂了，同时还连累了南宫羽，宇文天便有些不高兴。

　　不过，想到对方的用意，他便没有计较。

　　“呵呵，小友找我何事？”司马云空摸摸胡须，淡淡一笑，道。

　　宇文天拿出了一张纸，上面记载了很多灵药的名字，道：“我大哥丹田被毁，武道本源受损，我欲炼制‘小补天丹’，助其修复武道本源，这是炼丹所需的一部分灵药，烦劳前辈帮忙收集一番！”

　　司马云空拿过纸张，看着上面的一个个灵药，忽然眉头一皱，道：“这其它的灵药我都可以找到，唯独这补天芝极难寻求，这可是可遇而不可求的高阶灵药！”

　　宇文天一愣，他自然知道补天芝的稀有，但是司马云空一开口，他便知道自己将事情想简单了。

　　即便是自己有上古丹方，然而找不到炼丹所需的主药材，这便没有了任何意义。

　　“贵行也无法找到吗？”宇文天自然不会放弃，试问道。

　　“那道长早就说过补天芝可以救治那少年，我已经派人去各处搜寻了！”司马云空理解宇文天此时的心情，安慰道：“或许等待一段时间，便有结果！”

　　宇文天一听，眼中闪过一丝讶色，暗道这胖道士果然不一般，竟然知道这秘辛。

　　既然找不到炼制小补天丹的主要材料，宇文天只好先作罢，告别了司马云空，回到了自己休息的地方，准备给羽化书炼制疗伤丹药。

　　羽化书的伤非同一般，伤及经脉，普通的融血丹之类的疗伤丹药，是没有多大效果的。

　　所以，他在脑海里搜寻了一番，找到了一个比较简单的丹方，名为强脉丹，专门用来修复和强化受损的经脉，对武者来说，是一种灵丹。

　　强脉丹所需的灵药，数量自然不少，不过，宇文天的空间戒指里却有，像之前刚刚拍获的血灵草，便是其中的一种主药。

　　静下心来，将所有的药材摆放到面前，宇文天拿出了天灵鼎，祭出了九幽紫炎莲，一边温热丹鼎，一边思考着炼丹的梗要。

　　强脉丹属于特殊丹药，有着属于自己的炼制之法，不过，这种炼制之法却很难掌握。

　　所以，宇文天先开始熟悉这种炼丹的手法，在花了不少时间，浪费了许多的普通药材之后，宇文天终于掌握了这种炼丹手法，并且纯熟无比。

　　一天之后，宇文天的房间传出来了一阵浓郁的丹香，让周围的人舒坦无比。

　　南宫羽一众聚集在门外，等待着结果，心中暗喜。

　　而胖道士，则是嘀嘀咕咕道：“这小子不会真的可以炼制出那种丹药吧？那简直逆天了！一定是在故弄玄虚，那种丹药老衲都无法炼制出来，他怎么可以？一定是在忽悠我！”

　　羊角乐站在他身旁，自然听到了他的话，拍拍他的肩膀，道：“道长，你就认了吧，宇文天在丹道上的造诣那可是恐怖无比，所炼之丹，似乎没有不带丹纹的，你那白玉葫芦，还是准备奉送出去吧！”

　　“哼！贫僧就不信这个了！等他炼制出来再说吧！”胖道士撇撇嘴，回应道，不过，言语中却有些底气不足。

　　“看着吧！”羊角乐对胖道士的性格多少有一些了解，知道这家伙即便是宇文天炼制出那种丹药，对方也不会将白玉葫芦送出去的。

　　这死胖子不去坑别人就已经是烧高香了，指望别人来坑，那是妄想！

　　房间中的香气越来越浓郁，整个汇武商行的别院都被惊动了，司马云空站在远处，摸着胡须，感叹道：“还真是个妖孽啊！”

　　又是半个时辰过去了，香气渐渐散去，宇文天房间的门打开了，宇文天缓步走了出来。

　　炼制特殊丹，对神识消耗极大，宇文天并不像其他人一样，精神奕奕的。

　　“成功了？”南宫羽上前，问道。

　　宇文天没有说话，只是微微点头，作以回应。

　　众人见状，欣喜万分，只有胖道士脸色不大好看，眼神不敢与宇文天相对。

　　宇文天拿出了刚刚炼制出来的强脉丹，让众人参观了一下。白玉一般的丹体，清晰的丹纹，还有隐隐散发出来的丹香，让众人拍手叫绝。

　　“道长，你看我炼制的这枚丹药品质如何？”宇文天看向胖道士，微微一笑，道。

　　胖道士暗骂一声，勉强挤出一丝笑容，道：“无量天尊！不错！不错！小友果真是天纵奇才啊，老衲佩服！”

　　“那我们之前的赌约道长应该还记得吧？我的白玉葫芦呢？”宇文天上前两步，看着胖道士，轻声道。

　　这时候，胖道士脸色瞬变，眼珠子转了几下，退后三步，一本正经地道：“无量天尊！贫僧何时与小友有过赌约，小友应该是记错了！不！一定是记错了！”

　　“道长！你可不能耍赖，当时可是有不少人在场的！”宇文天知道这胖道士的心性，他不过是玩玩而已，要是能从胖道士手中赢来东西，那太阳就打西边出来了。

　　“无量天尊！贫僧是什么人，怎么会耍赖呢，有就有，没有就没有，岂会骗你！”胖道士一脸的正经，道。

　　宇文天微微一笑，道：“道长，说话要算数啊，不然，可就有损你的威名！”

　　“无量天尊！威名是什么东西？多少灵石一斤？贫僧呢岂会在意那些虚无缥缈的东西！”胖道士撇撇嘴，道。

　　“好吧！既然道长不承认，那就算了！”宇文天无奈地摇摇头，遂即看向南宫羽，道：“我去看看羽师兄！”

　　“一起去！”

　　……

　　羽化书坐起身来，手中捧着强脉丹，神情有些激动，看着宇文天，道：“师弟，这丹药真有你说的那么奇妙？”

　　“不错！这强脉丹乃是古方，不仅可以修复受损的经脉，还可以强化经脉壁垒，拓展经脉的阔度，增强真元的储量！”宇文天点点头，道：“这不仅仅是疗伤丹药，而且还是修炼的良药！”

　　众人一听，暗自咋舌，若真如宇文天所说，这强脉丹却是算得上灵丹了。

　　武者的战力强弱，不仅取决于其战斗经验和战斗智慧，还有真元的纯净程度，以及丹田经脉的储存空间。

　　那些战力无双的天纵之才，每一个的经脉都是比普通武者宽阔和坚韧很多。

　　别的不说，就说宇文天，他的经脉仿佛是无数条隧道一般，宽阔无比。

　　所以，他的攻击，要比一般人强很多倍。

　　羽化书仔细地端详着手中的丹药，深深呼吸一下，静下心来，然后将强脉丹送入口中。

　　瞬间，他便感觉道一股强烈的灵力迅速游走在身体的奇经八脉之中，走过之处，有一丝奇异的力量遗留下来。

　　羽化书立即凝神，盘坐着运转丹田，以《心意气混元功》的心法，来引导这股神奇灵力，开始炼化吸收。

　　渐渐的，他感觉道自己的经脉在发生着变化，壁垒似乎变厚了，而那些灵气不停地穿行，来回冲撞，使得经脉在细微地变宽。

　　就这样，羽化书一直处于这种修炼状态，他身上的气息在逐渐增强，整个人的精神状态似乎也在发生着变化。

　　“果然恐怖！”南宫羽等人看到眼前的情景，感叹连连。

　　宇文天看着羽化书的情况，满意地点点头，然后回头对众人道：“我们先出去吧，要完全炼化药力，需要时间！一时半会儿不会停下来！”

　　众人会意，悄悄地走出了羽化书的房间。


第378章 杀戮幻境

　　“小友，你这本事果然是逆天啊，怪不得炼丹大师这么受欢迎，一枚丹药便拥有如此奇异的能力，让我等羡慕啊！”司马云空叹道。

　　“前辈过奖了！晚辈只是运气好，得到了丹道高人的传承而已！”宇文天微微一笑，道。

　　“嗯！你以后行走江湖要注意一些，虽然很多人会因为你的能力而尊重你，但是也有人会因为忌才，而对你施展见不得人的手段，要懂得韬光养晦！”司马云空叮嘱道。

　　“晚辈谨记！”宇文天点点头。

　　“哦，对了，你炼丹的时候，姬家老祖前来拜访过！”司马云空突然道。

　　“姬家？他们来干什么？我似乎与他们没有交情！”宇文天疑惑了，正如他所说，他与姬家没有交情，若说唯一的交叉点，便是那众皇令，莫非这姬家老祖是来讨回众皇令的。

　　不过，这样的想法，连宇文天自己都觉得站不住脚，姬家怎么说也是一域的霸主之一，岂会在乎众皇令。

　　莫非还有其他原因，抑或是来攀交情的？

　　宇文天倒是认为后面的说法可靠一点，毕竟，今日的摩天岭，虽然不及万年前，但却比这万年来要好很多，加之背后有汇武商行相助，未来不可限量。

　　若一些势力来攀交情，是很正常的事情。

　　“南宫小子接见了他，你可以去问问！”司马云空道，“我的药材基本上准备好了，等你大比结束，所有的药材便可准备妥当，你到时候可以替我炼制丹药了！”

　　“嗯！或许跟早炼制也说不定！”宇文天点点头，道。

　　……

　　“宗主！姬家老祖找我何事？”宇文天走进大厅，看到南宫羽等人正在和胖道士聊天。

　　“他确实是有事找你，不过却被我打发走了！”南宫羽正色道。

　　“哦？不知是什么事情？”宇文天眉头微蹙，看着南宫羽严肃的神情，道。

　　“第一件事情自然是确认你的身份！”南宫羽沉声道。

　　“这有什么好确认的，我是摩天岭的弟子，恐怕整个大周王朝都会知道！”宇文天倒是有些疑惑了，觉得姬家多此一举。

　　“不，他在确认你是否是魔修！”南宫羽摇摇头，道：“听姬家老祖说，不久前蛮荒禁地的事情是你弄出来的！”

　　宇文天一愣，似乎想到了什么，道：“我确实进入过蛮荒禁地，遇到过一些超然的存在，不过后面的事情我就不知道了，那里魔气旺盛，我估计我当时也是入魔了！”

　　“不错！姬家老祖说你却是入魔了，还徒手击断了九幽冥铁链，放走了那里封禁的恐怖存在！”南宫羽点点头，道：“之前拍卖会上出现的九幽冥铁链，应该是你的杰作！”

　　“哦？到底是怎么回事？烦劳宗主将姬家老祖的话说给我听听！”宇文天一怔，神色肃然，他担心自己入魔，做出了一些恐怖的事情，那时候已经完全没有理智了，只有自我，做出什么事情，也不是本心所愿意的。

　　南宫羽便将知道的事情全部告诉了他，宇文天听完，沉默了。

　　自己做出了这件事情，那么便多了一份责任，除魔，这是一个非常重的担子。

　　半晌之后，宇文天才抬起头来，道：“还有什么事情吗？”

　　“他想让你去参加王朝大比！”南宫羽正色道。

　　“嗯？宗主，你觉得我有必要参加吗？”宇文天疑惑了，姬家老祖和南宫羽都知道自己的战力，按理来说，不应该让自己跟那些实力低微的武者去比试，那不是欺负人吗？

　　“有！非常有必要！”南宫羽铿然道。

　　“哦？”宇文天疑惑了，从南宫羽的语气中可以看出点什么。

　　“因为这大比并不是一对一的挑战比试！而是在小世界中的试炼！”南宫羽道。

　　“试炼？小世界？”宇文天眼中闪过一丝讶色，道。

　　“不错！南域大比的地方是在一个很古老的小世界，那是一个神秘的地方，里面有妖兽，妖族等其他的种族，还有生活了很久的土著，危险重重，每一次大比，都是用鲜血换来的洗礼！”南宫羽神色忧伤，似乎曾经发生过神秘让他难过的事情。

　　“如果你进入到那里，你的敌人便是妖兽，其他种族，土著，还有其余几大王朝的试炼弟子！”南宫羽没有停顿，道：“最后，或许会是大周王朝的弟子！”

　　“正因为你的实力强大，所以他才会来邀请你进入试炼，为大周王朝提供一些帮助！”

　　宇文天更是疑惑了，道：“既然这样，他们派一些虚皇境的强者进去，不就行了吗？何必要我去呢！”

　　“你有所不知！骨龄二十五岁以上的武者，根本无法进入其中，会被小世界里面的天地法则碾压致死，即便是有凭借诡异手段进入了，修为会被压制到虚灵境！所以，你进去无疑是最合适的！”

　　“还有一个你不得不进去的理由！”南宫羽稍稍一缓，道：“小世界即是一个险地，也是一块宝地，因为里面充满了机遇！”

　　“哦？有这事？”宇文天眼睛一亮，看向南宫羽。

　　“里面或许有前人遗留的功法武技，或许还有奇妙的经文，还有一些炼器，炼丹，阵道的奇异之法，来历神秘！”

　　“而里面的灵药，更是数不胜数！而且，那补天芝，很可能在小世界里存在！”

　　宇文天一听，当即大喜，这无异于是天降甘霖，逍遥有救了。

　　“好吧！我一定去！”宇文天神色肃然，道。

　　“准备一下吧，过几个时辰就是小世界开启的时间！”南宫羽道。

　　“嗯！”宇文天点点头。

　　……

　　这一天是武丘城最为热闹的日子，年轻一辈武者出战小世界，锤炼自己，同时也在向南域其余的王朝彰显自己的实力。

　　两天前的大战余热未散，今番再逢此等大事，使得这一届王朝大比比之前的任何一届都要热闹，即便有很多强者都已经血染武丘城。

　　姬家作为小世界钥匙的管理者，有权利在大周王朝称王。所以，即便是整体实力不如云清宗，拜剑谷和玄水宗，甚至与燕家的实力不相上下，但是其地位却是超然的。

　　姬家有如此权力，这是来自中域的大势力册封的，一般的势力不敢轻易去招惹。

　　小世界的入口便是在封王碑下，只不过，想要开启小世界，需要特定的时间，以及庞大的能量，以维持阵法的运转，将参赛者输送到小世界里面。

　　之前，宇文天就觉得这个石柱台诡异无比，只是没有想到，这里竟然是一个小世界的入口，而且还是整个大周王朝最为令人看重的小世界。

　　宇文天几人站在广场的角落里，看着一个又一个武者被传入小世界，心里不禁感慨万分。

　　这些武者中，有虚灵五重天之境的武者，也有蜕凡境的武者，二十五岁以下者，只要提供足够的灵石，便可以进入小世界。

　　只不过，看到每一个人脸上都是喜色，宇文天不禁摇摇头，这些人恐怕只是听到别人说小世界里面充满了机遇，并没有注意到里面是一个敌人遍布的地方，随时都有丧命的可能。

　　人太多了，约有近百万，但是，宇文天相信，出来的时候，能有十分之一，便已经是老天开眼了。

　　石柱地下的传送阵，是一个闪烁着白光的古老图腾，圆形，直径约有百丈，一次可以传送万人，所需的能量至少要上亿下品灵石。

　　作为大周王朝的出征者，每一名武者都带有一个腰牌，那是身份的象征，斩杀敌人之后，会有相应的阵法获知情况，评估出试炼的积分，以此来挑选去中域武者的名额。

　　数个时辰之后，场上的参赛的武者，除了宇文天，其余的都进入了小世界，只留下许多的围观者和那些参赛弟子的宗门亲友。

　　他们都在期待着，那些进入小世界的弟子能活着出来，这是最初的想法，至于什么宝物机缘，那是一种奢求。

　　宇文天慢慢地向前走去，轮到他进入了。

　　“去杀戮幻境吧，希望我还能见到你！”忽然，一道苍老的声音传入宇文天的耳中，只是传给宇文天一个人，这让宇文天心头一颤，他举目望去，并没有看到说话的人，他便将思维停留在刚才的话语上。

　　杀戮幻境？

　　尽己所能活着走出来？

　　这声音当然是司马云空的声音，看来，这个小世界还有一个特殊的名字，杀戮幻境。

　　从字面意思可以看出，这必定是一个血染的世界，杀戮是这个世界唯一的生存之道。

　　杀戮幻境！

　　这是一个环境？

　　什么是幻境？

　　就像宇文天在感悟大道之时，《昧魇心经》形成的多重梦境，那是一个幻境，但却让人感觉无比的真实。

　　这杀戮幻境，莫非是一个鲜血与死亡交织成的幻境？

　　如此，那些进入其中的青年武者，在不断地盘旋在生与死的边缘，实力不断地提升，心境更是变化巨大。

　　所以，活着从里面出来的武者，都会在武道上有一番作为。

　　宇文天感觉到自己低估了小世界中的凶险，如果是别人说出这句话，宇文天不会多想，但是司马云空这样，他不得不小心行事了。

　　南宫羽等人觉得宇文天的实力高强，超出同辈弟子太多，进入小世界那是如龙入海，没有谁可以与之匹敌，大周王朝自然是傲视诸方。


第379章 遇袭

　　可是，作为实力更强，经验和见识更多的司马云空，他的话恐怕会有另一番意思。

　　莫非那所谓的小世界有秘密？

　　抑或是近年来发生了一些变故？

　　宇文天沉思了许久，对那小世界的又多了几分认识。

　　恐怕，会有无数人死在那里，能够活着走出来的人，恐怕就意味着成功，未来称皇称帝都有可能。

　　“看哪！那就是宇文天，封王碑上真正的王者，旷古绝今！”

　　“你知道吗，那最上面的指痕便是他所留！”

　　“前天的大战，他可是斩杀了不少强者啊！”

　　“果然是英雄了得，羡煞我等！”

　　“好帅啊！若是能跟他在一起，死也瞑目了！”

　　“这便是宇文天吗，听说此人是魔修！”

　　……

　　恐怖的空间力量波动，一股奇异的力量将他包裹在其中，此时，宇文天发现有声音传来，低头往下看去，他整个人都笼罩在一层白光之中。

　　“轰隆隆……”

　　阵阵剧响，他环视周围，发现此刻他已经不在封王碑下了，而是在一片恐怖的空间力量当中，在他下方，有空间乱流和天地法则的涌动。

　　“嗡！”

　　恐怖的天地大势压下，宇文天只感觉眼前光线一暗，如黑夜来临，天地倒转，空间的波动剧烈无比，这和之前在魂境中进入那个传送阵之时的感觉是一样的，极其的强烈。

　　“轰隆隆……”

　　宇文天仿佛是一块大石，凭空出现，重重地落了下来，砸进了地面之中。狠狠的栽倒在了地上，即便是他肉身强悍，在如此空间之力的压迫下，加上这么恐怖的撞击，浑身骨骼仿佛都寸断了一般，整个人都感觉要分裂成块了。

　　“呸！还真是玩命啊！谁造的这传送阵，就不能弄好一点吗，若非我是炼体的，这会儿恐怕不死即残，真是坑人啊！”他从这个被自己砸出的大坑中站起身来，抖了抖身上的尘土，看着身下的大坑，随即想到了那些之前进来的武者，暗叹一声：“可怜的娃，花了灵石受虐了的，这真是下马威啊！”

　　说完之后，他将目光移向了周围的环境，仔细地感受着既陌生而又熟悉的气息。

　　此时的宇文天，似乎置身在一片幽暗的森林之中，浓浓的血腥味弥漫在稀薄的空气之中，昏黄的光线，仿佛是日暮时分的战场一般。

　　这是一个全新的陌生世界，但是这里有宇文天熟悉的味道，不说刚刚屠戳完的那刺鼻的血腥味，这些味道，但凡有武者的地方，就一定会有！

　　不过，这个世界里还充斥着一种宇文天极为熟悉的气息。

　　荒芜之气！

　　这里竟然有荒芜之气！

　　而且，其浓度，不是一般武者可以承受的，若长久生活在这里，即便是没有杀戮，在这话中荒芜之气的侵蚀下，人会比平常要衰老的早一些。

　　至于寿命，那就更不必说了！

　　但是，诡异的是，这里的草木虽然枯萎，却并没有完全死亡。

　　宇文天的神识探出，将一丈范围内丹枯草都笼罩起来，发现了这些草木上萦绕着一丝丝微弱至极的生命之气，使之艰难地生存下来了。

　　空气中的灵气很稀薄，仿佛是站在极高的山巅，但是有一个问题突然出现在了宇文天的心头。

　　在如此环境中，若是灵气补给不够，想要提升修为，那无疑是难上加难，武者的能量是如何补给的？

　　他忽然想到了司马云空的话，神色微微收敛，看向了四周的残酷环境。

　　“这就是老人家说的那什么杀戮幻境？确实有些怪异！”

　　宇文天很惊讶，这个陌生的环境，充斥着这么多熟识的感觉，他竟隐隐有些兴奋。

　　不过，一想到司马云空临行前所说的话，他便多了几分凝重。

　　刚一来，这个世界的一部分特性便展露出来了，那些还隐藏在暗处的陷阱和地狱，又有多么恐怖。

　　这里的时空法则与外界不同，宇文天不知道这里的时空法则是不是与外界完全无关，但肯定不会是同步的。

　　他倒是希望，时空法则与外界完全无关，这样，他便有足够的时间来寻觅补天芝了。

　　不过，宇文天此时遇到了一个不太好的事情，那便是他的神识被压制了，别说是万里之广了，就连百里的范围都显得有些吃力。

　　那些和自己同一天被传送到小世界里的武者，此时却不见踪影，应该是被传送阵随机传送到了其它不同的地方。

　　神识探不到一个人影，宇文天莫名的有些烦躁，荒芜，孤独，这是小世界给他的第一份礼物。

　　“先看看周围有没有人影，不然，这样走下去，永远都不知道哪里有补天芝！”

　　嘀咕了一声，宇文天脚步轻移，漫无目的朝着前方走去，他想先看看是否能够遇到一些人，还有，这片血腥的空间到底有多大，灵药都聚集在哪里。

　　环境冷寂，让人感觉脊背发寒，森冷的气息，仿佛别毒蛇盯上了，淡淡的荒芜之气，即便是宇文天领悟了荒芜意境，而且还是臻至大圆满之境，但依旧不是那么舒服。

　　当然，这样的环境，对他这样的武者来说，是一个绝佳的修炼之所。

　　“嘶！”

　　仿佛是鬼近身一般的感觉，宇文天刚刚走了几步，忽然听到一道诡异的破空之声，极其的刺耳，让人顿觉烦躁不已。同时，一股恐怖至极的杀意，在这一瞬间，如同风暴一般蔓延开来，将宇文天笼罩其中。

　　杀气！

　　宇文天头皮发麻，寒毛竖起，仿佛是有一种进入地狱的感觉，仿佛是一条剧毒的妖蛇突然悄无声息地弹出，将要咬到自己的后颈之上。

　　若非自己领悟了杀戮意境，恐怕会被这杀气震慑到，因为这股杀气丝毫不输于自己杀戮之时所释放出来的。

　　而且，这股杀气与帝杀星等修罗杀手的杀气不同，那些杀手，即便是实力比自己强，也不大可能杀得了自己。

　　但是，这股杀气不同，它让宇文天感觉到了死亡的气息，若是稍有不慎，恐怕会横尸当场。

　　渐渐的，眼前的环境变得模糊起来了，宇文天仿佛看见了很多血腥的场面，他也看到了无数的利刃，向着自己斩来，迅猛异常，势不可挡。

　　怎么会这样？

　　我竟然感觉到了死亡！

　　我竟然有些绝望！

　　我竟然无力抵抗！

　　这是真么回事？

　　难道我真的要死了吗？

　　难道我真的要命丧这杀戮幻境之中？

　　……

　　忽然，宇文天想到了一个名词！

　　幻境！

　　莫非这是幻境？

　　宇文天神色剧变，坚韧的意志在剧烈地挣扎着，瞬间，他心头一震，恐怖的杀气从他身上释放，他的眼眸如刚刚磨砺过的刀锋，爆发出一道恐怖的寒光。

　　一道十多丈的紫金色虚影在宇文天的身后呈现，这是一只紫金色的巨大狮子，身上佛光普照，“卍”只流转，宝相庄严。

　　“吼……”

　　一道恐怖之极的怒吼声响起，强大的神识瞬间绽放开来，蕴含着雄浑的罡气，向着四周碾压出去，震得空间都在颤栗。

　　“金刚狮子吼！”

　　那种恐怖的杀戮幻境瞬间被震碎，连同那股恐怖的杀气，顿时消散得无影无踪。不过，就在此时，一道森寒刺骨的锋芒朝着他刺杀而来，同时，那股杀气又瞬间涌现，将他笼罩其中。

　　“找死！”

　　宇文天大怒，面色冰寒如霜，他是第一次被人这样袭杀，眼神微眯，他抬起右手，紫金光芒大作，一道巨大的掌影凭空出现，雄浑霸道的掌力对着一道若有若无的身影，轰了出去。

　　“大力金刚掌！”

　　看似随意的一掌，却蕴含着恐怖的杀戮意境，轰得周围的空间阵阵颤栗。

　　“轰隆！”

　　一股能量风暴瞬间出现在眼前，狂暴的旋转，那道身影被这股恐怖的掌力一击，似是倒飞了数丈，不过，那人的狼狈之相倒没有出现，而是接着宇文天的攻击力，就地一滚，脚一蹬，化作一道黑光，掠向了密林深处。

　　宇文天眼神微凝，这人是个真正的实战高手，也是一个顶尖的杀手，出手的时机把握非常好，以最少的力换取最大的果，速度又非常快，大局观也属于一流，一击不中，立即逃走，毫不拖泥带水！

　　这是一个暗杀高手！

　　而且，对方展示出来的实力他只捕捉到了一些，不过，他也隐约猜到这人战力不弱于南域虚灵十重天之境的普通武者，但是实际的境界并没有虚灵十重天。

　　宇文天神色冰冷，虽然此人的实力不弱，但是要袭杀自己，就要付出代价，他岂会放过对方，挪移大法瞬间施展，身形化为一道道虚影，如闪电一般，向着那道身影追击而去。

　　他不会将这样一个时刻隐藏在黑暗中的毒蛇留着，而且还莫名其妙的刺杀自己。

　　此人似乎早已潜伏在这里，身体与环境合二为一，能够将自己的气息控制到完全融入周围的环境之中，这是暗杀高手的最基本手段，也是最不容易掌握好的手段！

　　“这到底是什么人？竟然将气息隐匿的如此之好，恐怕不是一般的武者，就算我的《敛息诀》再进一步都达不到这种程度！”

　　“这到底是怎样的地方？这真的是一个血腥的世界吗？”

　　根据南宫羽的说法，此人很有可能是一些被压制了修为的超级强者，也有可能是妖族或者其它种族。

　　宇文天心中暗忖，他的感觉一向都是敏锐之极，但一条恐怖的毒蛇躲避在暗处，突然间便弹出来袭杀自己，甚至让自己有了一种毛骨悚然的感觉，仿佛是死神降临一般。

　　倘若他的心志不够坚韧，神识不够凝炼，这会儿很可能已经是一具尸体了。

　　虽说自己的肉身强大，但并不是不可摧毁的，就刚才的那种气息，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　若是对方一下子刺中自己的眉心，即便是神级材料铸造的躯壳都没有用。

　　“想要杀我，就要付出代价，这会儿想走，恐怕迟了！”

　　宇文天面如寒冰，眼中金光闪烁，声音冷冽如刀锋，风之意境瞬间施展出来，配合着风卷残云的身法，整个人如同风中的一片落叶，飘忽不定，顿时在林中留下一道道虚影。

　　前方的那人再次让宇文天长老见识，只见他身影仿佛光影一般，忽闪忽闪，忽明忽暗，他可以利用周围的草木，来掩饰自己的影子，再配合着其快捷无比的速度，整个人瞬间飘忽不定，若有若无，这种高深的隐匿手段，让宇文天震惊不已，至少他的敛息诀还没有修到这种火候。

　　“果然有些门道！看来自己这些日子来顺风顺水，有些自大了，成为了井底之蛙，南域之外的天才也不弱！”宇文天心中暗道，强大的神识将对方锁定住，杀戮之意如潮一般狂涌过去。


第380章 擒敌

　　两人的距离逐渐被拉近，那人的身法极为诡异，若非宇文天的神识强大，很可能让对方逃离自己的锁定，不过，半天下来，宇文天打开掌握了一些追踪其的方法，紧随其后，不慌不慢。

　　对方感觉到宇文天的气息越来越平静，暗道不好，神色挣扎了几下，最后脸色阴沉无比，目光出现了一丝狠戾。

　　“既然你还不放手，那么就送你下地狱吧！”黑影暗道一声，眼中闪出一丝疯狂之色，他猛然间转身，杀意顿现，仿佛一条巨大的毒蟒瞬间张开了大嘴，一股恐怖之极的森然杀气如潮水一般向着宇文天涌来。

　　“吼！杀！”

　　“死吧！”

　　“献祭你的鲜血吧！蝼蚁！”

　　……

　　再一次让宇文天感受到了刚才那种恐怖的幻觉，无法抵挡，仿佛被死神扣住了一般。

　　一道道恐怖狰狞的身影冲向了宇文天，每一道都仿佛是残肢碎片形成，遍身血浆，烂肉，恐惧中还透着一股令人作呕的感觉。

　　这是相当残忍的一副画面，也是极度恐怖的一副场景！

　　“杀！”

　　宇文天眼中杀意大盛，身后金莲佛影顿现，怒啸一声，恍若狮子狂吼，震得对方身体都是一颤，遂即猛然的一掌挥出，顿时一股可怕的杀戮之气将对方身体笼罩，让对方整个人一阵颤栗，紧接着便感觉身体似乎封禁了一般。

　　“轰！”

　　恐怖的杀戮禁域释放出来，顿时将对方镇压得无法动弹，以宇文天如今的恐怖实力，在这个小世界中有着先天优势，对方如何能够承受得住这种恐怖威压，只是片刻，便有种崩溃的感觉。

　　宇文天双目金光闪烁，神识锁定那道身影，周身的恐怖气息再次涌出，右手微抬，一拳猛然轰出，攻向了对方的后背。其实，一般情况下，宇文天会正面对敌，不会后面出击，只是此时这人拿背对着他，想正面击杀也没有办法了。

　　“轰！”

　　那人的身体被宇文天击中，飞了出去，快要爬在地上了，这时，宇文天再次提升了速度，如闪电一般，追上去，一脚踢在其后背，“噗”的一声，那人张口便喷出一股鲜血，洒在灰黄的土地上，身体却是贴着地面滑了出去。

　　看到此人的狼狈相，宇文天并没有因此而松懈，反而神色更加的凝重，速度一分也没有减少，紧跟在后。

　　突然，那人趔趄的身影在地上一滚，腰身如蛇一般，以不可思议的方式扭了一下，瞬间回过身来，右手猛然伸出，一道寒光袭向了宇文天的咽喉。

　　“嗤！”

　　真元汹涌，杀气如潮，虚间仿佛被刺穿了一般，一股强大的杀气朝着宇文天罩来，寒芒仿佛化作一条毒蛇，尖锐的獠牙刺向了其喉咙。

　　“找死！”

　　宇文天神色少有的冷厉，身上的杀气如潮一般涌出。他连化神之上的存在都见过，并且与真皇境强者都交过手，他的心神何其的强大，既然已经有了准备岂会被对方得手，宇文天右手再提，轰隆隆的一掌轰杀而出，恐怖的气息将对方镇住，直压得对方无法喘息。

　　“轰隆！”

　　宇文天上前几步，身上的气势再变，紫金色光芒瞬间照亮了密林，强大的肉身力量配合着罡气，直接将对方震趴下，他右脚猛的踩踏在了对方的手臂上，“咔嚓”的声音响起，对方惨叫了一声。

　　“你是什么人？为何袭杀我？”

　　宇文天的声音冰冷之极，双眸如剑一般锐利，而那恐怖的杀意，仿佛是牢笼一般，加持在那人身上。

　　这是一个黑衣青年，却是一个虚灵境巅峰的武者，这让宇文天微微诧异，看来他之前的感应是错的。此人样貌普普通通，属于那种搁在人海中谁都不会发现的人，宇文天看着他，他也瞪着宇文天。

　　只见对方的双眸格外的森冷，无穷的怨恨升腾着，死死的瞪着他，在这幽暗的光线之中，显得格外的恐怖，令人发寒。

　　宇文天确定，他并不认识这青年，他们之间应该没有仇怨，所以，对方这样忽然袭杀自己，让他很愤怒。

　　“说！”

　　宇文天眉头微蹙，面色冷厉如刀，右脚再度用力，“咔咔”的细微声音又响了起来。

　　那人脸色顿时苍白起来，额角的汗珠一滴滴流了出来，面孔瞬间扭曲了一下，那双在杀戮中磨砺出来的眸子涌现出了一股怨毒之意。

　　不过，他却开口了。

　　“既然来到此地，有必要问吗？”对方冰冷的吐出一道声音，让宇文天神色一滞，遂即眉头紧紧皱起。

　　这是什么意思？

　　他就是不知道对方为何偷袭他，才会发问的，只是对方的话，让他有些摸不着头脑。

　　“我若知道，何必问你，你此时也已经是一具冰冷的尸体了！”宇文天的声音像是一把锋利的刀，让对方不禁打了一个冷颤。

　　“难道你不知道这是什么地方？”那人眼中闪过一丝疑惑，同时还夹杂着一丝不屑，不过，眸中的怨毒之色大减，道。

　　“这不就是杀戮幻境吗？”听到对方的话，宇文天也是一愣，感觉这个问题很多余。司马云空已经告诉了他，这是杀戮幻境，他怎么会不知道这是什么地方。

　　但这个多余的问题，却让他疑惑重重，而那袭杀者却被宇文天的话搞的莫名其妙的。

　　杀戮幻境？

　　这是什么？

　　这个小世界的名字？

　　虽然没有听说过，但却很贴切！

　　不过，眼前之人的举动还是让他费解。他没有想到此次刺杀竟然会失败，以他的莫测的隐匿能力，再加上幻之意境，刺杀便是如鱼得水，他用这种手段已经杀死了不少武者，其中就有很多如同宇文天这样的高手。

　　即便是刺杀对象比他实力要高，但他却是领悟了梦幻意境，虽然火候一般，但是他构织的那股恐怖的幻境，对于虚灵境的武者，作用还是很大的，对方会进入短暂的如临死亡的幻境。而这一瞬间，对方的注意力完全分散，根本已经忘记了自己的存在，这是他最好的机会，若是把握的好，便可轻而易举杀死对方！

　　然而，这次他却失误了，自己的幻境似乎对宇文天无效，对方很快就清醒了过来，并且以他平生仅见的速度，毫无任何悬念地追上了他。

　　他脸色剧变，对方很可能是一个绝顶势力的天才弟子，身经百战，杀人无数。

　　所以，只是这么短暂的交手，自己便被对方擒服。

　　“杀戮幻境？你们的叫法？你竟然对此处了解如此之少，怎么还敢进入？你的宗门前辈就没有告诉你吗？”看着宇文天的冷厉气息，这人很谨慎地问道。

　　宇文天一怔，眉头微蹙，道：“我是通过武丘城的传送阵来的！”

　　“武丘城？这是什么地方？”那人一愣，宇文天的回答让他很无语，莫名其妙的。

　　“大周王朝的王都！”宇文天没有迟疑，但是语气中的疑惑倒是多了几分。

　　“大周王朝？很强大吗？”那人满头雾水，宇文天的每一个答案都是他没有听说过的。

　　“你不知道大周王朝？怎么会？你不是南域的武者？”宇文天神色一滞，疑惑道。

　　“南域？玄武大陆的南域？”那人也是一怔，这下他总算听到了一个熟悉的地方，看着宇文天，发现对方的杀气大减，他也暂时放下心来，道：“我来自北域！”

　　“什么？北域？那么远？这难道不是南域武者的试炼之地？”宇文天神色微变，惊呼道。

　　那人稍作沉默，道：“这是一个很奇妙的地方，不但有来自北域的武者，还有一些其它地方的武者，还有神秘强大的异族！”

　　异族！

　　宇文天一听，神色微凝，他虽然见过很少的异族，但是却知道他们有多强大。

　　别的不说，骨族，便是一个很好的例子！

　　当然，还有神族！

　　“你为何刺杀我？”沉默了片刻，宇文天神色再次变冷，杀意顿现，再次将那人笼罩。这才是他想问的问题，这也是让他花了这么长时间追捕此人的缘由。

　　对方心头一震，面色瞬间惨白，身体禁不住颤抖起来，却不说话。

　　“说吧！或许，我会饶你一命！”宇文天看到了此人眼中的恐惧，眉毛一挑，冷冷地道。

　　宇文天的话，让对方神色一变，饶他一命？

　　竟然还有活命的机会？

　　在这个血腥的世界里，刺杀失败就意味着死亡，这里的武者，不论强弱，全部都是屠夫！

　　然而此时，他却遇到了不可思议的事情，对方竟然不杀他！

　　“你莫不是在骗我吧？你会饶我一命？”那人显然有些激动，道。

　　“你再多问几句，我会捏碎你的脑袋！”宇文天冷冷地道。

　　那人竟然有些激动，眼中闪过了久违的喜悦之色，深深地呼吸了一口气，对着宇文天，慢慢道来。

　　“据我所知，这里是青年武者试炼的小世界，存在了很久的岁月，有强者推测此处应该跟一个荒芜的大世界连接，也有人认为这不是玄武大陆的地方！”

　　“这里充满了血腥，充满了杀戮，但也充满了机缘！”

　　“玄武大陆的一些势力会将他们的青年天才弟子送入其中，磨练锤打，或是寻觅灵药和其他至宝！同时，这里也是一处凶险之地，只有在里面呆得久的人才知道，这是多么恐怖的地方！”

　　“至于你口中的杀戮幻境，我倒是不曾听闻！”

　　那人的声音微微颤动，或许是想到宇文天不杀自己而激动所致。

　　然而他的话，顿时让宇文天的神色微变，与荒芜的大世界连接，难怪会有荒芜之道的气息。

　　如此来说，这里不仅仅只有南域的武者，还有其它地方来的武者，不知道有没有东域的武者？

　　不知道澹台灵她们怎么样了？

　　这么久不见，宇文天倒是对这个美丽的女孩甚为想念。

　　来到这里的人，都是强大势力的派遣出来的天才弟子，以及一些投机取巧的强者。

　　来这里，是为了生死历练，真正的锻造锤炼自己，因此，这里被称为杀戮幻境，一个仿佛噩梦一般的世界。

　　不过，这个名字，只有一些经历过蹉跎岁月的老人才知道，其它的武者或势力只是即将其当做试炼的小世界。

　　不过，宇文天又想到了另外一个问题，这里会不会有之前没有离开的武者？

　　一想到此，宇文天便问了出来。

　　“当然还有之前没有离开的武者，我便是其中之一，不过，我是化真境时进来的，近十年时间，实力进步缓慢，但其他人就不一样了，他们都是虚灵境是进来此处的，能活下来，实力已经非常强悍了，比我强大的多！更何况，这里有一些极为恐怖的存在，那是人族的天敌！有的吞噬人族武者武道本源，有的则是以人类为血食！”


第381章 血腥世界

　　对方的话让宇文天一愣，此时他才明白，这个小世界的开启时间并没固定的，很可能在距离上一次试炼的十多年时间里，还有一些其它地域的武者通过特殊的方式进来过。

　　如此一来，这个小世界便充满了太多的不确定因素，自己的优势瞬间没了。

　　看来，先辈们还是没有探索清楚啊，即便是司马云空也是知之甚少，好在他有心理准备。

　　“难怪司马云空会那样说，他对我的实力是比较清楚的，可见此处的凶险！”宇文天沉思片刻，旋即对着地上的人道：“这个小世界有多大？”

　　“这片小世界极为广袤，根本难以测量其大小，恐怕比北域和南域都不逞多让！”那人小心翼翼地回答着宇文天的问题，生怕对方反悔，杀掉自己。

　　“还有什么全部说出来吧！”宇文天淡漠地看了这人一眼，道。

　　“宗门的前辈说这里是虚灵境武者的专属试炼之地，否则若是有真灵境强者或者皇者的话，那这块地方的人族都会被杀光！”那人弱弱地道。

　　“那些之前进来的武者，为何不出去？”宇文天忽然想到了一个问题，神色一变，问道。

　　对方听到宇文天的话之后，便沉默了，并没有立即回答，似乎有些难言之隐。

　　“说吧！倘若我发现你有半点谎言，我会直接将你送去地狱！”宇文天似乎看出对方有所顾忌，冷冷的说道。

　　“这个小世界进来容易，出去难！连同外界的阵法，只有在特定的时间才会开启，活下来，等到特定时间，阵法自然会响应，有各个阵门专属的通道！但是，要想离开，必须要活下来，而活下来，则是要无休止的杀戮，只有鲜血才能维持这里的天地法则稳定！”

　　“至于我们这些没有离开的武者，受到那传送阵法的控制，若是没有一定的手段，根本出不去，可能一生都会困只这里！”

　　那人回应道，宇文天目光微凝，竟要需要鲜血来维持天地法则的稳定，难怪被称为杀戮幻境，看来对方没有说慌，他是怕自己听到需要鲜血来维持天地法则的稳定而因此顾忌自己会将他击杀，让他成为这小世界的能量。

　　这让宇文天头皮有些发麻，这简直是献祭！

　　老天这生活在这个世界里的生灵互相残杀，以维持他的威严。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　宇文天此时才深深体会到这句话的含义。

　　来到这个血腥的小世界，要么杀人，要么被杀，想要活着，就必须拼尽所能，猎杀生灵，用鲜血来给这天地献祭。

　　“既然如此，你们可以选择击杀妖兽，或者是其他的种族，抑或是这里的土著，何必残杀人类呢？”宇文天神色冷漠，道。

　　“他们太强大了，而且还生活在特定的区域里，那里有一些强大的存在，我们怎敢去招惹！一般情况下，他们很少出行，但若是人类招惹到他们，那可是大麻烦，所以，宁愿同类相残，也不敢冒死去惹那些家伙！”那人有些颤栗，他感觉到了宇文天语气的冰冷。

　　“我们赶快离开此地，刚才的动静太大了，估计很快会有人来到这里，要是有高手来此，那就麻烦了，要知道，这里比你强大的武者有不少！”那人声音颇为焦急，这里面强者不少，每一个都是死神一般的武者，不管强弱，都必须小心行事，否则，难保能活下来。

　　这已经是一个没有了人性的世界，没有人会顾及同类之情，他们只想活下来，等到某一特定的时刻，远离这个小世界，永远也不要再回来。

　　听到那人的话，宇文天神色微凝，随即点点头，这里乃是天才的试炼之地，也是一处百族共生的地方，不知道会有多少强者在这里，如今他的战力虽然颇为强大，但若是遇到一些强大的异族或者顶尖的虚灵境的强者，那可就麻烦了。

　　移开踩在那人身上的脚，对方的神色顿变，立即站起身来，深深的看了宇文天一眼，脸上露出了不可思议的神色，没有多想，便拱手对宇文天道：“多谢！”

　　很显然，他对宇文天的举动，震惊不已，刚才的他根本没有指望宇文天说话算数，能活一息，便多活一息，说不定还有逃跑的机会。

　　他知道，宇文天要杀他也不过是一念之间的事情，这血腥的小世界中没有信誉，只有杀戮，只有鲜血，只有死亡。

　　“你身上的杀气很盛，恐怕杀了不少人吧？”宇文天神色淡漠，问道。

　　“没办法，要活下来，就的杀人，虽然这里没有昼夜之分，但是我心里还在计算着时间，十多年来，至少要十天杀一个人或者其它生物灵，让其血液中的能量挥发，补充天地法则的运转！”对方稍作迟疑，回应道。

　　“你领悟了幻之意境？”宇文天神色不变，看着此人淡淡地道。

　　“嗯！很早以前就领悟了，只是进步很慢！”虽然这人的话语似有谦虚之意，但是神色间却是有些傲然，毕竟，领悟了大道，是值得炫耀的事情。

　　宇文天微微点头，此人应该是来自北域的一般势力，在这里生活了这么久，刺杀能力毋庸置疑，只是，在这里修炼缓慢，大部分时间都在逃亡或者追杀，凶险无比，如今虚灵境巅峰的修为实属不易。

　　而且，能领悟幻之意境，说明此人的悟性也非常不错，不然，自身的手段就不会让宇文天都感到棘手了。

　　忽然，宇文天想到了一个让他面色凝重的问题，他担心这里会有虚皇境的强者，毕竟，像这人所说的，有一些人进来的很早，无法出去。

　　“这里有没有虚皇境的人类武者？”

　　“应该没有！”那人眉头一拧，稍作思索，便道，“虚皇境的人族武者无法在这里的天地法则压迫下存活，即便是真灵境后期的武者，也不会存在，至于真灵境中期的武者，也是存活艰难，十多年来，我只见过一个，那人应该是真灵四重天之境，不过已行将就木，生气渐失！”

　　宇文天一听，顿时放下心来，忽然想到了什么，遂即看向那人，道：“你知道这小世界中有补天芝吗？”

　　“补天芝？”那人疑惑，道：“是一种灵药？”

　　“不错！”宇文天稍微有些失望，看样子这人根本不知道补天芝为何物。

　　那人摇摇头，道：“我不知道，这个小世界里的灵药很多，但那些地方确实凶险无比，九死一生！更何况，这个空间太大了，十多年来我只是在一些特定的范围里面生活，不然早就被杀掉了！”

　　“那这刚进来的青年武者岂不是没有希望活下来？”宇文天疑惑道。

　　“不然！刚进来的武者实力低微，他们的血气不足以供给天地法则的运转，所以，一般情况下，那些老人都会选择先猎杀老人，让那些实力低微者好好修炼，毕竟，实力越低，进步的幅度越大！”那人不假思索，道。

　　物竞天择，适者生存！

　　宇文天不禁暗叹一口气，弱小的武者竟然成为了那些强者圈养的猎物，可悲啊！

　　摇摇头，他无奈地呼出一口气，看向那人，淡淡地道：“你跟着我吧！我还有事情要问你！”

　　那人眉头微蹙，似乎疑惑，却又很意外，没想到宇文天竟然会让他跟着，不过，这也让他犯愁，毕竟宇文天是新人，即便实力再强，若没有生存经验，在这里将寸步难行。

　　“嗯？你不愿意？”宇文天眼中寒芒一闪，如刀锋般，锋锐无比，身上的杀意如潮一般，狂涌而出，将那人笼罩。

　　那人神色剧变，身体似乎无法动弹，心中暗暗叫苦，若是跟着宇文天，他以后的日子恐怕会在追杀中度过，若是不跟，他恐怕立马就会死去。

　　“不，不！我跟你！”宇文天如此霸道，那人只得同意，遂即身形一动，两人在林间穿梭起来，留下一道道虚影。

　　两人都将自己的境界隐匿了起来，让别人很难看到他们的具体修为。

　　一路走来，宇文天想这人请教了不少关于隐匿气息和刺杀的方法，对方自然没有藏拙，倾露无遗。

　　这人来自北域，名为步锋，是北域一个五品势力的弟子，在宗门中也还算得上是一个天才。

　　几个时辰下来，两人熟悉起来，宇文天倒是轻松无比，不过，步锋的身体依然紧紧绷着，宇文天在他眼中就是死神，若自己稍有不慎，被对方斩杀怎么办？更何况，暗处谁知道有没有隐藏的杀手。

　　不过，跟在宇文天这样的强者身边，好处自然不少。

　　这半天下来，已经有十来个刺杀者被宇文天斩杀，有的则是被宇文天打成重伤，留给自己解决。

　　所以，他倒不用担心天地法则的碾压了。

　　或许是自己的实力太弱了，宇文天似乎竟然没有防备他，这让步锋心里更为震惊了。

　　只有强者，真正的强者，才会有如此的气魄！

　　而且，宇文天似乎对北域的大势力和武者的水平颇为感兴趣，这让步锋诧异不已。

　　“北域，最强大的势力有三个！一个是幻冰神殿，是有名的四品宗门！殿中弟子个个都是天才，是从其它的五品势力选来的精英！”

　　“还有一个四品宗门，名为飘雪谷，虽然与世无争，但是谷中的高手却是强大无比，他们的弟子相比于幻冰神殿，少了很多，但是，飘雪谷的每一个弟子，都是北域有名的天才！所以，飘雪谷和幻冰神殿在北域是并列的强大势力！”

　　宇文天一听，惊叹不已，四品宗门是怎样的感念，他多少有些了解，像南域这么大的地方，只有一个四品势力，却已是超然的存在了。


第382章 鲲鹏天宫

　　而北域却有两个四品势力，可见北域武者的整体水平，必然要高于南域。

　　而在自己的出生地东域，四品宗门似乎没有听说过，不过，东域武者的平均水平，要比南域强一点。

　　“这还不算，飘雪谷和幻冰神殿并不是北域最强大的势力！”步锋摇摇头，眼中闪过一丝崇拜之色，整个人瞬间透着一股虔诚的气息。

　　这种气息，只有在佛徒膜拜佛像之时才会见到。

　　这是一种信仰上的虔诚！

　　由此可见，那个北域最强大的势力，在北域众人的心中的地位。

　　“哦？”宇文天神色微惊，看着步锋，道：“莫非北域还有准三品势力？”

　　能在两个强大的四品势力之上拥有超然的地位，这个宗门怎么也得是准四品的势力，或者是三品势力。

　　不过，后者不大可能！

　　距宇文天所知，中域的天地灵气和天地法则都与四域不同，一般有三品实力的势力都会争着抢着去中域发展，四域对他们来说是四块荒凉贫瘠的地域。

　　“不是准三品！”步锋摇摇头，神色变得很严肃。

　　“不是准三品？”宇文天一惊，神色微变，道：“难不成是……”

　　“不错，如你所料！它是真正的三品势力！”步锋点点头，道。

　　三品势力！

　　宇文天心中着实惊了一把，这个名词意味着什么，那是一个让无数的武者和势力仰望的存在。

　　也许只有“强大”二字才最适合它吧！

　　一个三品势力，若是出现在东域或者南域，那将会引起怎样天翻地覆的一场暴动。

　　在这两域的武者看来，即便有汇武商行这话中超级势力存在，但三品势力仍旧是一个传说中的存在，遥不可及。

　　“它叫什么名字？”宇文天静下心来，道。

　　“鲲鹏天宫！”步锋的眼睛看向远方的无尽幽暗之处，身上的那股虔诚的气息更浓了，仿佛能读出这四个字，是他此生的荣耀一般。

　　宇文天也暂时沉默了，他能感受到步锋此时的心情，这是一个信徒对信仰的绝对忠诚。

　　也许，对于一个武者来说，武道巅峰才是他们的绝对信仰，但是在步锋眼中，似乎只有鲲鹏天宫，没有武道巅峰。

　　“鲲鹏天宫？好大气的名字啊！”宇文天终于还是开口了，他感叹一声，道：“莫非与传说中的鲲鹏神兽有关？”

　　步锋回过神来，点点头，道：“传说中似乎与鲲鹏神兽有关，那是很久很久以前的岁月，鲲鹏天宫的创建者是一只化形后的鲲鹏神兽！”

　　鲲鹏神兽！果然是鲲鹏神兽！

　　宇文天心中一震，鲲鹏神兽是什么？

　　那是神族的强大生灵！

　　那是顶尖的神兽！

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　这便是鲲鹏，入汪洋则化为鲲，巨大无比，堪比一王都疆域。

　　身化鹏之后，双翼舒展，广袤无比，腾于高空，翼若垂天之云，估计可以让一个帝国处于黑夜之中。

　　鲲鹏翱翔九天，寻琼浆为饮，逐神龙而食。如此可见，鲲鹏有多么恐怖，且不说琼浆这种稀有的天地灵物，就神龙这种神族顶尖的种族，却是鲲鹏的食物。

　　当真是恐怖无比！

　　“如此说来，鲲鹏天宫应该有大帝坐镇了？”宇文天感叹一声，道。

　　“传说是有的！”步锋一听到大帝这种超然的存在，身体明显一震，遂即神色黯然，道：“别说大帝了，就是连鲲鹏天宫，我都没有见过！”

　　“哦？这是为何？即便是禁止一般武者进入，但远处看看应该还是可以的吧？”宇文天不解了，这鲲鹏天宫越来越神秘了。

　　“你有所不知，传说鲲鹏天宫隐于北冥之中，只有特殊的时期才会显现，浮于九天之上，神秘无比，北域一般的势力根本见不到它，只有飘雪谷和幻冰神殿可以有幸朝拜，甚至可以将自己宗门中的最顶尖的天才弟子送到鲲鹏天宫，学习鲲鹏天宫的顶级功法武技！”步锋眼中的羡慕之色，让宇文天颇为触动。

　　他也能感受到那种诱惑，对他们这样的武者来说，却是难以抵挡。

　　不管那传说中的鲲鹏是否真的存在，但是一个出过大帝的势力，他本身就头一种难以抵抗的吸引力。

　　对四域来说，大帝已经是一个超然的存在了，即便是如今，真皇境的都很少见了，更何况是实力更强的大帝。

　　宇文天出道以来，对大帝的概念只停留在三个地方，一个是东域的华尧大帝，一个是摩天岭的创建者，还有便是刚才听到的鲲鹏天宫的高手。

　　这些传说中的存在，给他的印象倒不像步锋那样，因为他见过比大帝恐怖无数倍的强者。

　　只不过，此时的他，不能好高骛远，那种无上存在，是他的最终目标，但是大帝，会是他不久以后要超越的。

　　“不知这小世界中有没有鲲鹏天宫的弟子历练？”宇文天似乎是无意间的一声低叹，但在步锋听来，却是宇文天在询问。

　　“不知道，或许会有！”步锋摇摇头，道：“鲲鹏天宫的弟子地位崇高，天赋出众，他们或许不会来这里，而是去他们宗门特有的试炼之地！”

　　宇文天眉头微蹙，听到步锋的话后，他叹了一口气，道：“大宗门的底蕴，果然不是我们可以理解的！”

　　“是啊！三品势力，想着都让人敬畏！”步锋也是微微叹了一口气。

　　“不过，只有血腥与死亡才能铸就最强的武者，不经历杀戮，便无法在这个充满杀戮的道路上走下去！”宇文天神色微变，铿然道：“若是没有这个小世界这般危险的历练之所，那些大势力的弟子便不足以威胁到未来的我们！因为我们是经过鲜血洗礼的，我们是最适合行走在武道之上！”

　　步锋沉默了，宇文天的话句句真言，堪比顶级功法。或许一部功法可以让你的实力变强，但是真正的武道领悟，却可以教会武者怎样在艰难的武道上走下去，向着高出迈进。

　　一个是对实力的提升，一个则是对灵魂的引导。

　　“真没想到，你这么年轻，会有这样的感悟，我现在才明白了你的战力为何如此之强了！”步锋看着宇文天，感叹道。

　　“我们都是在杀戮中成长过来的，虽然我才刚到这个小世界，但是在过去的两年不到的时间里，我的双手沾染的鲜血恐怕比你要多很多！”宇文天的神色肃然，他没有看步锋，眼睛一直盯着前方，盯着那渺茫的前路。

　　“我能感受到，你身上的杀气，比我要强大很多！”步锋看着宇文天的鬓角，看着那如剑一般斜插而上的浓眉，叹道。

　　“杀气，是在杀戮中积淀出来的，就像你我，杀戮越多，杀气越盛！”宇文天的神色恢复之前的淡然，道。

　　“在这个小世界中，每一个人都是双手沾满鲜血的，只有武者鲜血中的能量，才能维持天地法则的运转，我能才可以得到他的反馈过来的能量，提升修为！”步锋暗叹一声，道：“所以，这里的每一个人，战力要比外界的同境界武者强很多！”

　　“是啊！生存在死亡与恐惧夹缝中的武者，即便是境界不够，但自身的杀戮技巧却是优于普通武者很多，而自身的杀意，非寻常之人可比！”宇文天很认同步锋的话，因为他们都是从那一步走过来的。

　　步锋沉默片刻，看着远方，道：“如果你在这里遇到来自鲲鹏天宫的天才，而且对方的实力不弱于你，甚至还稍强于你，你会怎么做？”

　　宇文天并没有半点迟疑，淡淡地道：“如你所说，这里是一个森罗地狱，百族林立，人族只是其中的一小部分势力而已，若是不团结起来，灭亡只是时间问题！”

　　稍作停顿，宇文天接着道：“我不会去主动猎杀人族武者，但是，若有人不开眼，撞到我的手上，只能拿他祭奠这天地了！”

　　“不管他来自什么地方，不管他的背后有多么强大的势力，我的眼里只有敌人和朋友，只有活人和死人！”

　　宇文天的话，让步锋冷汗连连，想到之前自己的刺杀，他不禁打了个冷战。

　　他绝对不会说宇文天狂妄，因为人家有资格狂妄。作为武者，实力决定一切！

　　也许，在这个小世界中，在宇文天这个年纪的武者，恐怕只有少数几个才有这般实力吧！

　　几个时辰后，两个人走到了一片沼泽地带，荒芜的气息已经如雾一般，弥漫在广袤的沼泽之中，远处一片模糊，天地一色，难以分辨。

　　站在百里外的山脊上，两人看着眼前无垠的沼泽，心中的震撼无以复加。

　　“好恐怖的沼泽啊，如此浓郁的荒芜之气，除了荒兽，恐怕没有生灵可以生存在这沼泽周围十里！”宇文天神色凝重，这个沼泽仿佛是这个小世界荒芜之气的源头一般。


第383章 死亡荒沼

　　然而，步锋的神色比他还要凝重，甚至可以说是恐惧。他的双目闪烁不定，看着而远处的荒芜一片，道：“我们离开这里吧，虽说来这里的武者很少，但还有一些特殊的种族却可以抵挡住一定浓度荒芜之气的侵蚀！”

　　“你是说这里还有可以抵抗荒芜之气的异族？”宇文天微微震惊，看向了步锋。

　　步锋点点头，道：“这里之前被武者称为‘荒沼’，但还是由于这个大沼泽每隔一段时间会喷发一次，里面会有许多的灵药被喷发出来，还有一些奇异矿石！但是，没有多少生灵可以在这种情况下活着，即便是那些异族，所以，这里又被成为‘死亡荒沼’！”

　　死亡荒沼！

　　宇文天心中微惊，光看这个名字，便知道这个沼泽的恐怖。

　　“荒沼为什么会喷发？”宇文天疑惑不解。

　　“不知道！或许只亘古以来便是如此！”步锋摇摇头，道：“这里每隔一年喷发一次，再过几个月，便会有一次大喷发，虽然恐怖，但还是吸引了无数的生灵来此，争抢灵药和矿石！据说有人还见过荒沼喷出过其它的东西，只是不知道具体是什么，因为喷出来的东西几乎全被荒兽抢走了！”

　　“人族在这里处于劣势，而那些可以抵抗荒芜之气侵蚀的种族，才有机会捡到一些荒兽遗漏的东西！”步锋依旧是一脸的恐惧。

　　“你经常来这里？”宇文天道。

　　步锋立即摇摇头，道：“这十多年里，我只来过三次，这三次，无疑是最危险的三次，若非是我逃得快，恐怕已经尸骨全无了！以后便再也不敢前来了，今天是第四次！”

　　“嗯？莫非你被荒兽追杀？”宇文天一愣，他没想到步锋还有这样的过往。

　　步锋再次摇摇头，道：“在这里，荒兽并不是最可怕的，只要你不要靠近它们的地盘，或者去招惹它们，它们是不会理睬人类的！因为离开沼泽，它们便处于劣势，很容易遇到围杀，各族围杀！”

　　“既然如此，你为何还如此惧怕？莫非还有其他的恐怖敌人？”宇文天眉头紧蹙，道。

　　“这里最恐怖的不是灵智低下的兽类，而是凶残的异族和奸猾的人类！”步锋眼中瞬间闪过一丝愤恨之色，道：“他们便是借着沼泽喷发的机会，来猎杀这里的武者！没到那个时候，这里聚集着许多的生灵，人族数量亦有不少，异族猎杀人族，人族强者也是如此！”

　　宇文天眼神微眯，想不到竟有这种事情，这可真是耻辱啊！

　　在这种地方，人族不但没有团结，还相互残杀，这在异族生灵的眼中，一定是个天大的笑话吧！

　　可悲！

　　宇文天摇摇头，不再去想，他看向步锋，道：“我想去沼泽看看，说不定那里有补天芝！”

　　“什么？你不要命了，那里可是死地啊！”步锋大惊，在他看来，宇文天这是疯了，为了一株灵药，竟然敢去死亡荒沼。

　　“我必须去看看！再说，我辈习武，自当一往无前，岂能有所畏惧？”宇文天的神色很庄重，道：“你就先离开吧！日后有机会再见！”

　　步锋一愣，之前宇文天强迫他跟随，他是非常不愿意，因为他怕宇文天将它当成圈养的祭物，但是这几个时辰下来，他凭白沾了不少光。

　　不过，他知道自己无法在继续跟着宇文天了，毕竟，荒沼是个死地，别说是他了，即便是宇文天，进去后恐怕也是九死一生！

　　生活在这里久了，他知道活着才是最重要的。

　　“你若找灵药，可以去其它地方看看，没必要在这里冒险！”虽然他已经做出了决定，但他还是决定再劝一劝宇文天。

　　宇文天摆摆手，道：“你的好意心领了，我已经决定了，自当去看看，不可后退！”

　　步锋面色微变，无奈地点点头，道：“好吧！我也不劝阻你了，我也不能跟你一起去，以后有缘再会！”

　　说完，他微微后退一步，对着宇文天拱手道：“告辞！”

　　“告辞！”宇文天同样拱手还礼。

　　步锋像一阵风，瞬间消失了，只带起了地上的几片枯叶。

　　看着那道远去的身影，宇文天微微叹了一口气，摇摇头，然后转身，看着远处的无尽荒沼，脚尖轻点，瞬间消失了踪影。

　　这里的荒芜之气非常浓郁，尤其是荒沼边沿十里的范围，那几乎要比得上蛮荒禁地了。

　　他敢肯定，一般武者，根本无法进入到这里。

　　地面上有许多腐朽的尸骨，皆有，受到荒芜之气的腐蚀，已经呈现出了淡淡的枯黄色。

　　宇文天将自身的荒芜意境施展出来，抵抗荒芜之气侵蚀的同时，也在感悟荒芜之道，予以提升荒芜意境，向着奥义进发。

　　忽然，他停下了脚步，看向了靠近沼泽的一处尸骨堆中，只见一只六丈来高的荒兽站起身来，眼中的荒芜之气弥漫，没有一点灵光，只带着一团死气，盯着慢慢靠近的宇文天。

　　“居然被发现了，好敏锐的嗅觉！”宇文天一愣，他从对方的眼神中看到杀戮，看到凶残，也看到了藐视。

　　宇文天神色怡然，但是身体的肌肉已经处于绷紧的状态。

　　这是一只堪比五级妖兽的荒狮，两只獠牙如同两把巨刃，闪着幽光，森冷异常。

　　“吼……”

　　恐怖的声音响起，传遍百里范围，如同雷霆炸响，地面上的散碎骸骨被声波震飞了，溅向四周。

　　宇文天神色微凝，噬神枪瞬间出现在手中，看着百丈外的庞然大物，身上的杀气渐渐升腾起来。

　　“吼……”

　　仿佛是通了人性一般，看到宇文天拿出了噬神枪，荒狮仰天大吼一声，巨大的蹄子对着地面踏下，轰隆隆的仿佛地震一般，一个巨大的坑洞出现，盘绕着一丝荒芜之气。

　　宇文天站在原地没有动，他已经进入了战斗状态，虽然这只荒狮还不足以对他构成威胁，但是这里是荒兽的地盘，他必须谨慎行事，有些强大的荒兽很可能会悄无声息地出现在他的身周。

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　荒狮每走一步，便大吼一声，百丈的距离，瞬间缩小了十多丈。

　　“吼……”

　　这时候，远处传来了吼叫声，有些似乎是荒狮的叫声，有些却是其它的荒兽的吼叫声，仿佛是与荒狮传递信息一般。

　　宇文天神色微变，身上的气势再次提升一分，杀意如潮，他脚步一蹬，瞬间凌空而起，掠向了前方的荒狮。

　　“吼……”

　　看到宇文天动了，荒狮也加快了速度，眼中似乎闪烁着喜色。

　　它奔跑的时候，大地在剧烈地颤动，仿佛要裂开似的。

　　三息之后，宇文天已经距离荒狮十丈不到，他此时所在的位置正是处于荒狮的额头一般高处。

　　手中的噬神枪翻飞，幻化出道道枪影，弥漫着恐怖的杀气。

　　“吼……”

　　荒狮大吼一声，后蹄触地，两只巨大的前蹄并起，抓向宇文天的方向，然后后蹄用力，巨大的身体跃了起来。

　　这一跃，便有了数丈之高，宇文天仿佛成了它口中之食。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，噬神枪高高举起，当成了棍子，对着袭来的那道巨大的身影抡下。

　　“轰……”

　　恐怖的对撞声响起，仿佛是巨山塌陷一般，强大的劲风直接将战场白丈范围内的空间气流震散，流向远处。

　　“吼……”

　　荒狮被宇文天一棍子抡飞了十多丈远，砸在累累尸骨上，地面瞬间塌陷，一个巨坑出现在地面上，里面传出了荒狮惨烈的叫声。

　　而反观宇文天，倒是安然无恙，仅仅是退了一丈不到的距离，稳稳立于半空，居高临下地看着缓慢爬起身来的荒狮。

　　“吼……”

　　被一棍子砸飞，荒狮显然没有意识到对手的强大，而是暴怒不已。

　　它站起身来，下颚血涌如泉，后蹄再次蹬地，瞬间腾空，扑向了宇文天，那张巨大的口中，喷发出一股腥臭之味。

　　宇文天眉头一挑，面色不变，手中噬神枪再次高举，对着之前的那道伤口砸下。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　即便是它在通灵性，也无法与人类相比。宇文天这第二棍砸下，依旧是砸在原先的伤口，惨叫连连。

　　“轰……”

　　这道巨大的身影倒在了二十丈外，在地面上又留下了一个大坑。

　　宇文天自然不会等到它再次站起来才发动攻击，只有傻子才会在这么危险的地方做，试探出了荒狮的实力，宇文天身形一动，在空中留下了一道道虚影。

　　“修罗屠神！”

　　瞬间出现在荒狮头顶，宇文天手中的噬神枪瞬间刺出，恐怖的杀戮之气仿佛是一片汪洋，顷刻间便将荒狮笼罩。

　　乌光一闪，噬神枪便刺入了荒狮的脑袋。

　　“吼……”

　　凄惨的吼叫声只想了一半，便戛然而止，因为宇文天罡气一动，震碎了它的脑袋。

　　宇文天取出了荒狮的兽核，吞噬意境瞬间施展，荒狮的尸身顷刻间化为虚无。

　　他舒服地吐出了一口浊气，向着远处奔去。

　　只是，这一次，来了两只巨大的荒兽挡在了宇文天的面前。


第384章 灵药宝地

　　宇文天立即停下了脚步，打量着眼前的两只巨兽，眉头紧蹙。

　　这依然是两只堪比五级妖兽的荒兽，一只与之前那只相差不大的荒狮，一只荒犼，比荒狮似乎还要强大一点点。

　　这两只魂兽都有六丈来高，这对宇文天来说，依然没有威胁，但是才一会儿，便出现了三只巨大的荒兽，这可不是什么好事情，谁知道前边还有多少。

　　“吼……”

　　两只巨兽同时吼了起来，叫声震天动地，闻者心惊胆寒。

　　荒狮比荒犼的行动相对较笨拙一些，但荒狮比较有威势。荒犼率先本来过来，森白的獠牙闪着幽光，让人脊背发凉。

　　而荒狮紧随其后，向着宇文天奔了过来。

　　宇文天神色微惊，这两只八竿子打不着的关系的巨兽，此时却联合起来，还有模有样地攻了过来。

　　他再次拔高一丈，手中噬神枪倒提，身形一闪，瞬间出现在荒犼的头顶，身体为曲，如同一张拉满了的大弓。

　　无穷的杀意瞬间汇聚，宇文天身周形成了一个一丈大小的气流漩涡，将浓郁的荒芜之气阻挡在外。

　　“杀！”

　　紧绷着的弦终于松开了，噬神枪仿佛是时间最锐利的箭，刹那间便插入了荒犼的头顶。

　　“吼……”

　　荒犼吃痛，吼叫连连，脑袋乱晃起来。

　　宇文天丹田中的罡气瞬间释放，汇聚在噬神枪上，他猛一发动，罡气顿时暴动起来。

　　“轰……”

　　一声巨爆，偌大的脑袋爆裂开来，散在地上，那具巨大的躯体便轰然倒地。

　　这时候，荒狮已经冲了过来，它腾空而起，扑向了宇文天，根本没有丝毫的畏惧。

　　宇文天神色不变，噬神枪一挥，横抽出去，直接抽在了荒狮的双腿上，将其砸飞了十多丈。

　　“吼……”

　　又是一道凄惨的吼叫声，荒狮重重地砸在了地上，两只前腿几乎齐齐断掉，黑血直冒。

　　宇文天没有丝毫的迟疑，空间意境瞬间施展，身体陡然消失，出现时，已经在荒狮的上空。

　　而荒狮已受重伤，爬起来似乎很难，趁此机会，宇文天手中的噬神枪瞬间刺下。

　　“吼……”

　　荒狮一声凄厉的吼叫，但还是无法阻止噬神枪的锋芒，只见乌光一闪，数道枪影瞬间刺入了荒狮的脑袋，引起了连连惨叫。

　　宇文天再次施加了几成罡气，只见噬神枪剧烈颤抖起来。

　　“轰……”

　　如之前一般，荒狮巨大的脑袋再次爆裂开来。黑乎乎的脑浆迸裂向四周溅去。

　　宇文天罡气一动，将之荡开，遂即取出了兽核，吞噬意境再次施展，将之化为了自己身体的补品。

　　十多息时间，两具荒兽的尸身便消失了。

　　宇文天再此将自己的气息隐匿起来，同时释放出淡淡的荒芜气息，与周围的环境融为一体，向着沼泽奔去。

　　这次，他隐匿的非常好，根本没有被周围那些巨大的荒兽发现，顺利地抵达沼泽边缘。

　　站在百里外，只能看到沼泽的一部分概貌，但此时站在沼泽边缘，才发现沼泽的怪异。

　　这并不像自己以前见到的沼泽一样，浑浊不堪，而是非常清澈，里面相隔数丈便有凸出来的石礁，上面布满了水草。

　　这些水草，并非其它的植物一般翠绿浓郁，而是覆盖着一片荒芜之气，但却依旧是生机盎然。

　　而宇文天还看到了远处的石礁上有几株低阶灵药，这几株灵药，似乎不受荒芜之气的影响，绿意葱葱。

　　怪哉！

　　看到此番景象，宇文天不禁暗叹一声。

　　别看那几株灵草等阶不高，但是每一株都应该蕴含了荒芜之道的气息，若是将之炼化，说不定可以领悟道荒芜之道。

　　不过，这种级别的灵药，对宇文天来说，用处不大，好在数量多，若是多多搜集，拿出去定然可以交换到一些有价值的东西。

　　一想到如此，宇文天便不再停留，身形一闪，瞬间消失在了原地，轻轻地落在五丈外的石礁上。

　　看着眼前的四株生机盎然的灵草，宇文天感叹不已。

　　这是三阶灵草碧幽草，生命力极强，可以在不同的艰难环境下生长。

　　大多数都生长在灵气充裕的沃土上，但在这恐怖的荒芜之地，它依然可以茁壮成长。

　　与其它地方的碧幽草不同的是，在这里生长的，都会含有一丝荒芜之道的气息，若是生长在一片杀戮战场，说不定又会吸收周围的杀戮之气，渐渐进化成杀戮之道。

　　造化啊！

　　这便是适应环境的能力！

　　宇文天轻轻地将几株灵草移进了空间戒指，并且用玉盒封了起来，若是让荒芜之气散发出来，那空间戒指里栽种的那些灵药，恐怕就化为黄土了。

　　片刻时间，宇文天便掠向了另一个石礁，将几株碧幽草采掉。

　　这个过程中，他并没有释放出一丝与周围环境相异的气息。

　　一炷香后，宇文天已经搜集了上百株碧幽草，而此时，他离沼泽的边缘越来越远，向着迷雾之中奔去。

　　“嗯？好浓的香气啊！似乎是稍高一阶的灵草！”突然，宇文天闻到一股幽香，从沼泽深处传了出来。

　　他神识展开，向着四周笼罩而去。

　　这沼泽中的迷雾太浓了，而那荒芜之气更是浓郁，对神识有抵抗作用，一时间，宇文天的神识被压制了一些。

　　但是之位百丈之内的情景，他还是了然于心。这里并没有荒兽的气息，而那株灵药的位置，他也找到了。

　　他很谨慎，脚尖轻点，瞬间落在了那块石礁上，看着眼前这株像孔雀顶部的冠一般的芝草，嘴角露出了一丝笑容。

　　四阶灵草雀顶芝！

　　这是一种可以提升修为的灵药，对此时的宇文天来说，作用不大，但是对一些低境界的武者来说，却是至宝，因为它没有副作用。

　　而且，这住雀顶芝能生长在这里，可见其已经融入了这荒芜的环境，自身蕴含了荒芜之道的气息。

　　果然是块宝地！

　　真如步锋所说，这里的灵药还真不少，虽然种类不多，但是数量却让一般武者疯狂。

　　宇文天拿出了一个玉盒，小心翼翼地将其盛装在里面。

　　“这里应该不止一株雀顶芝！仔细找找，最好找上百株！”暗自嘀咕一声，宇文天再次放开了神识，笼罩了数百丈的范围。

　　“嗯？有荒兽！”忽然，宇文天神色微变，看向了一个方向，那里有一只两丈来高的荒兽，匍匐在石礁上，似乎在睡觉。

　　这只荒兽似乎是一只幼崽，气息并不是很强大，堪比四级低阶的妖兽。

　　而在它蜷曲的双腿之间，有一株生机盎然的植物，一尺来高，通体紫色，有九片叶子，每一片叶子上都有九条绿色的波浪形细纹。

　　九纹草！

　　四阶灵草！

　　宇文天眼神微变，这四阶灵草九纹草，是一种疗伤的灵药，尤其是对武者是肉身，只要人活着，心脏和骨骼还在，一株九纹草，便可以长出全身的血肉。

　　当然，这只是说一般的武者，有些武者受了重伤，九纹草是无法救治的，比如说被天地大道所伤。

　　宇文天现在在考虑怎么将九纹草拿到手，毕竟，一只荒兽守在那里，想不弄出动静很难。

　　即便是施展虚空挪移之术，隔空将之摄到手，但那只幼兽终究会发现的，到时候一声大吼，整个沼泽恐怕就热闹了，那时候，他便无所遁形，很容易被一些强大但是荒兽发现。

　　若是施展空间意境瞬间出现在它所在的地方，在其没有防备的情况下，利用吞噬意境，刹那将其吞噬。

　　但是，吞噬意境有着特殊的气息，那是比荒芜之道还要恐怖的气息，很容易被这里面的生灵捕捉到，依然难以隐藏。

　　思来思去，宇文天还是决定将其吞噬，以免引起麻烦。

　　他的气息渐渐消失了，仿佛化成了天地间的空气。而这时候，虚空一阵轻微的震动，宇文天的身形出现在了数十丈意外的石礁上，紧接着，他的身形又消失了，再次出现时，已经在另外的一块石礁上了。

　　连续几次施展空间意境，宇文天终于到了那荒兽上方，然后释放出荒芜意境，将这块大石礁与周围环境隔离开来。

　　紧接着左手空间意境施展，虚空挪移之术将九纹草摄到手中，同时，右手按下，一个巨大的暗黑色漩涡出现，瞬间将那只小荒兽吞噬。

　　就在他拿走九纹草的瞬间，沉睡的小荒兽已经苏醒过来了，不过，宇文天的出手太快了，荒兽还没有做出反应，被已经被巨大的漩涡吞噬了。

　　这一切只是发生在熟悉之间，做好了这些，宇文天迅速施展空间意境，几个折转，回到了原先的那块石礁，并且将自己的气息完完全全隐匿起来。

　　“吼……”

　　片刻之后，一声震天巨吼响起，远处有一股恐怖的气息正在缓慢地靠近，虽然其速度缓慢，但宇文天能感觉到，这是一只大家伙，一步跨出，便是几十丈的距离。

　　“吼……”

　　另一个方向又传来了恐怖的吼叫声，紧接着，四面八方响起了恐怖的嘶吼声。


第385章 惊兽

　　宇文天神色剧变，这可不是好现象，他估计，不到二十息时间，那群恐怖的家伙度会聚集在这里。

　　他眉头微蹙，快速打量了一下四周，然后看向了沼泽深处，没有多想，脚尖轻点，瞬间消失了踪影。

　　宇文天选择这个方向的原因是沼泽深处相对其余的两个方向，还算比较安静，只传来一声兽吼。

　　如此一来，宇文天面对的强敌便少了许多，若是隐匿的好的话，可以不让对方发现。

　　“嗖……嗖……”

　　宇文天仿佛是一团急速的气流，瞬间便飚出了数十丈距离，凡是路过遇到灵药，他都会瞬间将之采摘。

　　“吼……”

　　一道震天巨吼如同雷霆一般响起，宇文天不禁打了个激灵，立即伏在石礁上，隐匿起来，并注意着周围的环境。

　　这时候，沼泽的水忽然涌动起来，远处传来了一道道洪流涌动的脚步声。

　　三息之后，一只三十丈高的巨大荒蜥出现在视野中，森白的剑齿，幽冷的眸光，以及那如同毒液一般的涎水，恐怖之极。

　　这是一只堪比五级巅峰妖兽的荒蜥，它一步五十丈，气势阴寒，非常恐怖。

　　若是单打独斗，宇文天自然有办法将它斩杀，可是在这荒兽的地盘，估计还没有热身，他会被荒兽群包围。

　　宇文天一边注意着这只大家伙的行动，一边思考着应对之策。

　　数息之后，这只荒蜥已经去了外部，完全没有注意到宇文天，或许是宇文天隐匿的好，抑或是他的身形太小了，跟荒蜥的眼睛差不多大，对方根本不会去注意他。

　　宇文天放下心来，再次打量了一下四周，身形一闪，瞬间离开了石礁，掠向了远处。

　　“嗯？又是灵药的香气！”宇文天小心翼翼地行走在半空，忽然闻到了前面有浓郁的香气，他不禁一怔，身形微动，向着下方移去。

　　五十丈远的礁石上，一株一尺来高的植物挺立着，一朵拳头大小的火红色的艳丽花朵绽放，周围聚集了浓浓的气流，灵气比其余的地方要浓郁多了，而那多美丽的花朵，不但在吸收着天地灵气，还不停地吞纳着空气中浓浓的荒芜之气。

　　“火云花！”

　　宇文天差点惊叫出声，这多瑰丽的红花，可是五阶灵草，而且是那种非常少见的灵草。

　　火云花本身就蕴含火之道的气息，炼化之后，有可能从中领悟到一丝火之道，对修炼火属性功法武技的武者来说，是至宝，而对于那些火属性体质的武者来说，那更是受益无穷，可以将自身的体质强化，修习起属性功法，便可如鱼得水。

　　而这荒沼中生长的火云花，不仅蕴含火之道的气息，还蕴含着荒芜之道的气息，这实在是少有的灵草。

　　而且，火云花对于其他的武者，亦有灵草的药性，可以疗伤，也可以提升修为，虽然幅度不大，但是效果却不能忽略。

　　宇文天深深呼吸一口气，静静地停在了一块石礁上，仔细地探察着周围的环境。

　　火云花是五阶灵草，是天地孕育出来的灵草，这偌大的沼泽之中，肯定有一些荒兽垂涎不已，甚至有可能是一些荒兽的伴生灵草。

　　神识如网一般撒开，覆盖了三百丈的范围，每一块石礁，每一方水草，他都仔细地探查了一遍，并没有发现任何异状。

　　看来这三百丈范围之内暂时是安全的，遂即，他将神识扩大，覆盖了六百丈的范围，再次探查了一遍，发现依旧如常。

　　这下他放心了，六百丈的范围，足以给他充裕的空间，无论是逃遁，还是战斗。

　　宇文天缓缓起身，身轻如鸿羽，却又快如闪电，仿佛凭空挪移过去，眨眼便到了火云花前方一丈处的那块小礁石上。

　　他整个人半蹲在石礁上，双手触地，仿佛一头蓄势待发的豹子，盯着火云花，即将猛扑过去。

　　“呼……”

　　忽然，一道诡异的身影传来，仿佛是有人在打呼噜，但却非常响亮。

　　宇文天瞬间寒毛竖立，被惊出了一身冷汗，他立即将自身的气息隐匿起来，神识迅速展开，将四周网罗起来。

　　“呼……”

　　仿佛谁大口吹起的声音，似乎还带着一点水泡迸裂的轻微声响。

　　这次，宇文天捕捉到了声音来源，就在生长火云花的那块石礁后面，一个个拳头大的水泡不停地冒起，水面荡起层层涟漪，周围的水草都随波而动。

　　宇文天眉头微蹙，神识瞬间收缩，将那一块冒着水泡的区域覆盖起来。

　　只是片刻，宇文天的脸色剧变，脊背发凉，心里暗道了一声“好险”！

　　只见在那块大石礁的后面的水沼里，一条脑袋有水缸大的水蟒潜伏其中，身体被水沼里的茂盛的水草覆盖，根本看不清楚，只露出了偌大的脑袋，看起来恐怖无比。

　　这是一条堪比五级巅峰妖兽的荒蟒，额头有微微的凸起，似乎在孕育着什么东西。

　　而在宇文天看来，这是一条有可能化蛟的荒蟒，额头的那个凸起应该是其全身淬炼出来的精血，里面说不定含有一丝龙之力。

　　这只庞然大物，远比在岸边遇到的那三只荒兽要恐怖。

　　宇文天不敢保证可以战胜它，更不要说将之斩杀。

　　不过，火云花摆在他的面前，若是因为畏惧而不去采摘，这似乎不是他的作风。

　　富贵险中求！

　　经过短暂的思索之后，宇文天决定还是将之收走，不然这一趟便有些遗憾了。

　　他再次将自己包裹在荒芜之气之中，身形瞬间消失，掠向了荒蟒身后的区域，落在百丈远的一块礁石上。

　　然后，他转身，再次将自身的气息隐匿起来，与周围的环境融为一体。

　　三息之后，宇文天看向了远处的火云花，右手探出，施展出来虚空挪移之术里面的隔空摄物。

　　“咻！”

　　很快，火云花便被宇文天摄走了，只留下一阵阵空间波动。

　　“吼……”

　　正这时，那蛰伏的荒蟒似乎感应到火云花的气息消失，当即苏醒，嘶吼一声，偌大的身躯猛然探了出来，荡起了巨大的波澜，将周围百丈之内的礁石几乎都淹没了。

　　这条荒蟒有二十来丈长，脊背有甲刺，全身青黑，脑袋偏小，但是嘴里的那两排森白的獠牙，端的是恐怖异常。

　　真是一条恐怖的家伙！

　　宇文天神色凝重，身体迅速向后掠去，他不想与这个难缠的大家伙打上一场，而凭空造出很多麻烦。

　　“吼……”

　　只是，这荒蟒的感觉何其敏锐，宇文天稍有动作，便被它发现了，它霍然转身，森冷的眸子看向宇文天逃遁的背影，巨口张开，仿佛可以将一座小屋子吞下。

　　“唰……”

　　它尾巴一拍水面，身体灵活无比，向着宇文天追去，一边追击一边嘶吼。

　　“该死！竟然被发现了！”宇文天神色剧变，当即腾空而起，浮于半空，噬神枪瞬间出现在手中，霍然转身，看着本来的巨大怪物，身上的气势陡然攀升。

　　一道十四丈长的紫金色枪影出现，照亮了近百丈的沼泽区域。

　　宇文天将噬神枪当做长棍，双手举高，对着巨口怒张而瞬间袭来的荒蟒，猛然砸下。

　　“吼……”

　　荒蟒似乎对宇文天的宇文天的攻击十分不屑，或许是太小的缘故吧，它竟然直接迎了上去，吞向了宇文天。

　　“轰……”

　　噬神枪幻化出的枪罡，直接抽在了荒蟒的下颚，那偌大的脑袋被砸向了一边，巨大的身躯也是一震，生生偏移了数十丈范围。

　　而它那坚硬的下颚，此时却是裂开了一道巨大的口子，虽然忙相对于它似乎不算严重，但是对一个人类来说，这可是一种恐怖的视觉冲击。

　　也确实如此，宇文天觉得自己的攻击有了效果，但是荒蟒却并没有因此而畏惧，反而更加的暴戾。

　　“吼……”

　　荒蟒怒吼一声，那条巨大的尾巴如同一条巨大的钢鞭一般，对着宇文天抽了出去。

　　宇文天神色微变，噬神枪高举，运转全身罡气，对着袭来的恐怖的黑影，全力击出。

　　“轰……”

　　一道震天的巨响，宇文天倒飞了二十丈之远，而那荒蟒袭来的尾巴则是被宇文天生生抽了回去，掉了极快巨大的鳞片，黑血流了出来，将水沼的一些区域都染黑了。

　　“吼……”

　　再一次吃痛，荒蟒愤怒的吼叫声，震得水面波澜起伏。

　　宇文天稳住身形后，甩了甩手腕，这荒蟒的一击，力量之强，可是他平生仅见，震得他手腕有些生疼。

　　这是一个劲敌，宇文天现在考虑的东西太多了，且不说如何摆脱这个大家伙的纠缠，光是二者之间的动静，恐怕惊动了不少恐怖的家伙吧。

　　不过，已经不用宇文天多做思考，荒蟒又一次攻击过来，这一次，它依然是使用它那力大无穷的尾巴，仿佛是一条巨大的棍子砸了下来。

　　宇文天毫不迟疑，噬神枪高举，杀戮意境施展开来，幻化出无数的枪影，身后紫金色的光芒大盛，金莲佛影展现，气势强大无匹。


第386章 智斗荒兽

　　也许是宇文天这突如其来的变化，让荒蟒有了一刹那的停滞，那袭击而来的力道似乎减少了一分。

　　宇文天却不一样，他的攻击力是比之前的要增强了几分。

　　“修罗屠神！”

　　噬神枪横抽出去，恐怖无匹的枪芒瞬间撞击到那条巨大的蟒尾上。

　　“轰……”

　　又是一道恐怖的巨响，几片鳞片被那恐怖的攻击力抽飞，黑血飞溅，蟒尾生生被抽了回去，而后面也是被击飞了十多丈远。

　　宇文天也好不到哪里去，荒蟒的力道实在是太强了，他那么强悍的一击，竟然未能抵消对方的攻击力，直接将他震飞了二十多丈，差点掉在了水沼里。

　　恐怖的能量撞击之后，瞬间形成了一股强大的能量风暴，十多丈大的能量漩涡，卷起了滔天的水波，水草漫天，虚空中的荒芜之气，被漩涡冲击，形成了一股轮流，肆虐在荒沼上，所到之处，那些水草皆都枯萎。

　　“杀！”

　　这次，是宇文天率先出击，他不想总是被动迎击，所以，风影身法已经施展，伴随着风之意境，他仿佛化成了风中的一片落叶，没有任何轨迹地飘荡在半空中。

　　紧接着，噬神枪在手中一转，身后金莲佛影大盛，“卍”只光芒将他身周百丈范围的荒沼照亮，宝相庄严。

　　“永恒·荒芜！”

　　这一次，宇文天施展出了荒天帝的绝技，噬神枪瞬间幻化成一条十五丈长的紫金色枪罡，荒芜的气息缭绕其上，如同离弦之箭，对着三十多丈远的荒蟒刺去。

　　荒蟒自然不会坐以待毙，但是反应还是慢了一点，巨大的尾巴抽了出去之后，还没有将力量发挥到最巅峰，般遇到了宇文天的攻击。

　　“轰……”

　　如同雷霆炸响，狂暴的能量仿佛海啸一般，席卷而去，荒蟒的巨尾被宇文天生生给刺穿了，比周围空间还要浓数倍的荒芜之气弥漫在蟒尾那个巨大的伤洞上，迅速蔓延。

　　而那恐怖的罡气瞬间爆散开来，将那巨大的蟒尾炸得血肉模糊，黑血染遍了十丈水域。

　　它那具巨大的身体，直接被能量掀飞了三十多丈远。

　　“吼……”

　　凄惨的吼叫声响起，荒蟒在水沼里翻滚着，想要将尾巴上的荒芜之气给稀释掉。

　　这一击，已经是宇文天正常状态下少有的强大攻击了，自然耗费了不少的罡气，他能感觉到丹田中的罡气迅速减少了。

　　还在他的肉身强悍，并没有脱力的感觉，只不过，身形有些狼狈。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　就在这时，远处传来了恐怖的嘶吼声，有好几只恐怖的荒兽感应到了这里的情况，在迅速向着这边靠近。

　　宇文天大惊，想要立即遁走，但是那不远处荒蟒还在翻腾，他怕这大家伙再跟上来，当下眉头一挑，噬神枪在手中翻飞。

　　“修罗屠神！”

　　一道巨大的枪罡划过虚空，直接击在蟒身之上，他也没有看是否击伤，便直接遁走。

　　“吼……”

　　荒蟒又是一声惨叫，腹部出现了一个巨大的裂口，血肉模糊，痛得它整条身躯淹没在水沼里，不停地翻腾着。

　　这时候，宇文天已经在三百丈之外了，而远处的几只荒兽也到达了方才的战场。

　　宇文天感应到了这边的怪异情况，顿时停了下来，将自己隐匿在一块巨大的礁石后面，神识展开，笼罩了这几只荒兽。

　　这是三只荒蜥，每一只都堪比五级后期的妖兽，但却比荒蟒差一些。

　　不过，此时荒蟒受伤，它们在数量上占了绝对的优势，自然不用惧怕对方。

　　“吼……”

　　荒蟒森冷的眸子看着周围三只庞然大物，竟然在自己受伤的情况下围攻，愤怒不已，嘶吼一声，那条受伤的尾巴立即抡了起来，对着深灰的那只十多丈大的荒蜥猛抽了出去。

　　“轰……”

　　荒蟒的速度太快了，那只荒蜥还没来得及躲避，便被抽中，倒飞了十多丈远，撞在了一块巨大的石礁上。

　　而这时，另外的两只荒蜥抓住机会，迅速冲上前去，一只血盆大口瞬间要在荒蟒的颈部，一只也咬在了荒蟒的腹部。

　　“吼……”

　　愤怒声，嘶吼声响起，荒蟒这次是前所未有的暴怒，柔韧的身体蜷曲起来，将两只巨兽的颈部给缠了起来，用力勒紧。

　　“吼……”

　　恐怖的吼叫声不断，最后成为了闷吼声，三只巨兽厮杀在一起，不停在水沼里翻滚，激起了巨大的波浪，数百丈的荒沼，都陷入了暴乱。

　　“吼……”

　　那只先前被荒蟒抽飞的荒蜥，此时却恢复过来了，它怒吼一声，瞬间跃了过去，加入了战斗，巨大的血口瞬间便咬住了后面的脑袋，不到片刻，黑幽幽的脑浆慢慢地溢了出来。

　　但是，战斗依旧激烈，后面虽然重伤，但却还没有立即死亡，至少，在它临死之前，可以勒死一只荒蜥。

　　“吼……”

　　一时间，这片战场惨叫声连连。

　　“好机会！”

　　躲在石礁后面的宇文天，眼睛一亮，此时四只巨兽已经缠斗在一起了，只有那后来攻击的一只荒蜥比较自由，其余三只一时间无暇顾及。

　　如果出击迅猛，宇文天可以在很短的时间里将这四只荒兽斩杀。

　　宇文天已经决定了，这四只荒兽，必然要成为他手中的尸骨。

　　空间意境一经施展，宇文天的身形消失了，几个辗转，他便到了战场上空，隐匿了气息，此时交战的荒兽根本无法察觉。

　　宇文天看准那只咬着荒蟒头部的荒蜥，手中的噬神枪化成一道闪电，连带着宇文天的身体，猛然刺出。

　　“轰……”

　　浑厚的罡气瞬间被传入了噬神枪，荒蜥原本坚硬的头颅，此时却如木头一般，轻松被噬神枪刺穿，正中脑髓。

　　“吼……”

　　“嘭……”

　　那只荒蜥只是痛苦地吼叫了一下，脑袋便轰然炸裂，森白的獠牙还插在荒蟒的头部。

　　这一切，发生的太快了，只是一瞬间而已，那三只荒兽似乎还没有反应过来，依旧缠斗在一起。

　　这对宇文天来说，是个绝佳的机会。

　　只见他瞬间施展了吞噬意境，恐怖的巨大漩涡，将一只荒蜥的身体吞没，只留出了一个脑袋露在外面。

　　“吼……”

　　一道凄惨无比的吼叫声响起，其中还夹杂着无限的恐惧。

　　这时候，其余的两兽才反应过来，那只被荒蟒缠住同时脖子别蟒口咬住的荒蜥，此时剧烈挣扎起来，而荒蟒也是一惊之后，放松了撕咬，只是瞬间，那只荒蜥的脖子被解放了。

　　“吼……”

　　不过，两只巨兽依旧缠在一起，想要分开来，至少需要两息时间。

　　而这两息时间，便是宇文天的机会。

　　吞噬意境再次施展，巨大的漩涡将那只荒蜥的脑袋笼罩，瞬间吞下。

　　“吼……”

　　又是一道令人心惊胆寒的吼叫声响起，吞噬漩涡仿佛是空间风暴一般，惨叫声只是一瞬间便戛然而止。

　　十多丈大的荒蜥，瞬间成了一具无头尸体。

　　“吼……”

　　强弩之末的荒蟒挨次惨叫一声，迅速放开荒蜥那半具尸身，森冷的眸子无比怨恨地看着宇文天，巨大血口猛然扑向了凌空而立的那道身影。

　　这是临死前的愤怒一击，自然强大，但后果是它必死无疑。

　　宇文天深深呼吸一口气，身体瞬间拔高五丈，躲过了那忽然间冲来的血口。

　　“吟！”

　　他身上的气势陡变，身后金莲佛影再现，龙吟声环绕在这片战场上。

　　他右手探出，凭空出现了一只十三丈大小的紫金色大手，上面有阵阵龙影缭绕。

　　“吟！”

　　龙吟声再起，那只大手仿佛化作巨龙，带起了巨大的水柱，夹杂着浓郁的荒芜之气，形成了一条实质化的巨龙，瞬间掠向那即将倒在水沼里的荒蟒，一把捏在其相对较小的头部。

　　“擒龙手！”

　　这赫然是佛宗绝技擒龙手，这是对战这种生灵的最好绝技。只是，此时擒拿的不是一条龙，而是一条蟒。

　　不过，不论它是什么，都难逃生天。

　　擒龙手一经施展，荒蟒瞬间被擒，宇文天不断地将剩余的罡气输送过去，全力想要将这条庞然大物捏死。

　　“吼……”

　　荒蟒再次吼叫了一声，只不过，这次的吼声中没有了愤怒，只有无尽的凄凉和哀怨。

　　“轰……”

　　一道爆裂声响起，荒蟒偌大的脑袋瞬间碎裂，巨大的尸身躺在了水沼中，黑色的血液，将数百丈的水沼都染黑了。

　　宇文天深深呼吸一口气，立即服下了数枚复气丹，同时飞到几具尸身之前，将兽核挖走，再次施展吞噬意境，几具残缺不全的尸体，瞬间成为了他的能量补给。

　　“呼……”

　　这一切都结束了之后，宇文天吐出了一口浊气，迅速掠向荒沼深处，回到了之前藏身的那块巨大礁石，再次隐匿了气息，开始恢复罡气。

　　这次战斗，他基本上是以智取胜，不然，面对四只凶猛的荒兽，即便他战力再强，也难以取胜，还有可能命丧兽口。

　　不过，这一切终究还是成功了，他此时深深体会到了智慧的重要性，这也是为什么战斗经验比境界还要重要。


第387章 远古天鳄

　　半个时辰后，宇文天起身，向着荒沼深处奔去。虽然罡气还没有完全恢复，但是他没有时间在这里浪费时间，不然谁知道会不会还有恐怖的荒兽袭来。

　　他索性拿出了一株三阶灵药，直接吞了下去，只是一盏茶的时间，他消耗的罡气便被补充回来了，精神倍增，不过，一株低阶灵药炼化，自身的修为倒是没有任何的变化，这让宇文天郁闷不已。

　　这段时间以来，他的修为似乎停滞了增长。

　　“吼……”

　　远处有传来了荒兽的吼叫声，宇文天眉头紧蹙，将自己的气息再次隐匿了一番，同时十分谨慎地在荒沼中行进。

　　这里面有许多灵药，奔跑了几个时辰，虽然没有碰到五阶灵药，但是四阶灵药倒是碰到了好几株，只有三阶二阶的灵药，那就不用说了。

　　宇文天之所以不畏艰险，深入荒沼，主要是想在里面看能不能找到补天芝。

　　一路走来，他也遇到了几只强大的荒兽，只不过他们都在蛰伏，加之宇文天隐匿得非常好，荒兽根本没有察觉。

　　差不多一天之后，宇文天不知道自己到了什么地方，这里的荒芜之气跟蛮荒禁地一般浓郁了，荒兽的身影也少了许多，荒沼中的水草也发生了变化，似乎更为稀少了，但是这些存活的水草，生命力却是极其旺盛。

　　而这里，也有许多的尸骨倒在水沼中，被荒芜之气侵蚀的如同蜂窝一般。

　　从这些骸骨可以看出，这些荒兽生前都是极为强大的存在，至少是六级妖兽的水平。

　　即便如此，它们依旧无法抵挡得住荒芜之气的蚕食，最后化成了一具具朽骨，再过一些时间，恐怕会成为一抔荒土。

　　这里面的灵药越来越少，宇文天不禁皱起了眉头。说实在的，这种环境，根本不利于灵药的生长。宇文天担心里面会没有灵药，那他不禁白跑一趟了吗？

　　“在走一段路看看，说不定里面有意想不到的收获！”自我安慰了一下，宇文天的脚步便又开始坚定起来了。

　　前面的荒芜之气越来越浓，礁石越来越大，一些怪异的水草生机勃勃，其中还蕴含着荒芜之道的气息。

　　当然，让宇文天震惊的是，这里几乎是跟那盘蛇谷的葬蛇之地一般，到处是枯黄的白骨，仿佛在这里堆积了数万年之久。

　　“这到底是什么地方？仿佛是一处古老的战场！”宇文天看着眼前的恐怖场面，震惊不已。

　　忽然，不远处的一个小东西引起了他的注意，他眼神微变，脚步轻点，落在一具巨大的枯骨上。

　　一株一尺不到的淡黄色小苗，长着六片叶子，每一片都是圆圆的，上面有绿色的花纹，形成了骷髅的形状。

　　而在其顶部，盛开着一朵金黄色的小花朵，仿佛是一张金色的鬼脸一般。

　　它被浓浓的灵气包裹着，而这些灵气，几乎都是来自于沼泽中的水草。

　　“这是……骨灵花！”

　　宇文天震惊不已，这株小小的植物，与《药鉴》中描绘的骨灵花一模一样，只是，骨灵花的花朵一般都是黄色，而这朵，却完全是金色。

　　这是怎么回事？

　　莫非是变异的骨灵花不成？

　　骨灵花是六阶灵药，不但可以直接提升修为，更可以生死人肉白骨。

　　但是，一般武者得到它，都不会用在这两个方面，除非是特殊情况。

　　骨灵花是上好的炼体灵药，可以让武者的肉身强如精钢，寻常的兵刃无法造成伤害。

　　这正是宇文天最初的时候想要得到的灵药，那时候，他的《雷神霸体诀》定然会有不小的提升。

　　而这朵金色的小花，直觉告诉宇文天，其价值在骨灵花之上。

　　这真是宝物啊！

　　看着花朵盛开的情况，明显已经是最为绚烂的时候，若不及时采摘，恐怕会谢掉。

　　宇文天深深呼吸一口气，拿出了一个上好的玉盒，小心翼翼地将整株灵药都移了出来，装在里面，封的严严实实，才放回空间戒指。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，一阵轰鸣声响起，只见以骨灵花所在地为中心，百丈范围之内，所有的骸骨都化为骨粉，消弭在这块区域。

　　宇文天瞬间腾空，所开了骨灰的飞溅，看着眼下的这一怪异奇状，暗自震惊。

　　骨灵花一般指生长在骨头上，汲取骨头里面的营养，来茁壮成长。

　　而这块区域里骸骨，本身就被荒芜之气腐蚀得差不多了，在加上骨灵花的汲取，里面的营养物质所剩无几，幸好骨灵花还反馈一些能量，维持其原状，没有覆灭。

　　而宇文天拿走了骨灵花，这百丈之内的骸骨自然会化为灰烬的。

　　而那些水草，似乎挣脱了骨灵花的剥削，重新掌控了生命，此时的生气比原先旺盛了很多。

　　宇文天摇摇头，也不在此处停留，身形一动，缓缓向着远处奔去。

　　得到了这骨灵花，宇文天自然高兴，他可不会相信这么大的一块骨地，就只有这一株灵草。

　　所以，他的速度并不是很快，他将神识笼罩了五百丈范围，仔细地探查着。

　　须臾，宇文天的神色再变，眼中闪过一丝欣喜，只见一具近百丈长的巨大鳄骨之上，生长着一株金色的骨灵花，比之前那一朵更为绚烂。

　　而这一具巨大的鳄骨，与周围其它的骸骨不太一样，这具鳄骨，是白色的，虽然一些地方也被荒芜之气侵蚀了，但其光泽依旧。

　　怪哉！

　　莫非是这骨灵花使然？

　　宇文天震惊不已，他迅速掠向了鳄骨的头部，落在了那株骨灵花之前。

　　深深呼吸一口气，宇文天平息了一下激动的心情，神色肃然地看着眼前这株一尺来高的小花，伸出双手，轻轻地用手采摘。

　　“吼……”

　　就在这时，一道恐怖绝伦的嘶吼声响起，仿佛是天崩地裂一般，震彻人的灵魂，宇文天脑海一通，立即倒飞了十多丈远，砸碎了好几具骸骨。

　　宇文天大惊，嘴角溢出了丝丝紫金色的血迹，一脸不可思议地看着前方。

　　只见那具百丈长的鳄骨上，渐渐显出了一道虚幻的影子。

　　这是一只巨大的妖兽，那双虚幻的眸子闪着森冷的幽光，让人脊背发寒。

　　而其之前的吼声，并不会对宇文天的身体造成震创，而是直接震伤了其灵魂。

　　这样看来，这道虚幻的影子应该是一道神魂。

　　而且是鳄魂！

　　宇文天仔细地盯着眼前咆哮的恐怖巨物，与自己在书籍中见过的妖兽对照了一番，终于找到了其真正的身份。

　　这是一只远古天鳄！

　　远古天鳄是一种非常古老的生物，现今人类生存的地方已经很少见到，只有在一些古来的森林沼泽里，方可有幸遇到。

　　它是一种非常强大的妖兽，据说它的老祖宗曾经修炼有成，化妖躯为龙身，所以，远古天鳄有着一丝龙的血脉。

　　只不过，让宇文天疑惑的是，这里怎么会有一具远古天鳄的骸骨，而且还是成年的天鳄。

　　按理说，妖兽是无法在这种恐怖的地方生存的，连荒兽都死了一大片，何况是妖兽！

　　还有，远古天鳄的骸骨为何没有变色？

　　最后一个疑问便是，这远古鳄魂为何还活着，意欲何为？

　　宇文天站起身来，抹去嘴角的血迹，看着那咆哮的鳄魂，神识全展，抵御着那种来自灵魂上的压力。

　　“吼……”

　　仿佛是天鼓雷音一般，振聋发聩，宇文天全力抵抗着，身形不断后退。

　　就在这时，异变突起！

　　宇文天识海中蜷伏的雷霆巨兽渐渐显出身形，冲出了无尽金海，瞬间出现在宇文天的上空。

　　“吼……”

　　一道震天彻底的雷霆巨吼响起，宇文天感觉整个小世界都在颤抖，虚空即将崩裂了，周遭的荒芜之气直接被震散，涌向远去而去，而那百里范围之内的枯骨，尽数化为齑粉，只余留了那具百丈长的鳄骨。

　　“吼……”

　　仿佛是看到了生平最为恐怖的事情，远古鳄魂惨叫一声，虚幻的身体不停地颤抖起来。

　　这是来自灵魂的颤栗！

　　“吼……”

　　雷霆巨兽再次咆哮一声，整个小世界的生灵都听到了这恐怖的声音。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么声音？恐怖如斯！”

　　“这是妖族大能的嘶吼声吗？”

　　……

　　而一切蛰伏的强横存在，皆都大惊失色，不论是妖族，还是其它的种族。

　　“快传令外出的弟子，速速回来！”

　　一时间，同样的命令在百族间传达开来，那些外出历练的异族子弟，几乎全被召了回去。

　　而来小世界历练的人族武者，则是被那道恐怖的声音震彻得跪伏在地，有些人已经受了不轻的伤。

　　“这是什么样的存在？”

　　“哪里来的声音？”

　　“谁知道这是怎么回事？”

　　“好像是荒沼传来的声音！”

　　有人似乎留意到了这道恐怖声音的来源，开口道。

　　“荒沼？怎么会？”

　　“麻烦了！快快躲起来！”

　　……

　　很多人都向着远处奔去，想避开这恐怖的存在，但也有一些胆大的武者留下来了。


第388章 吞魂

　　“这一定是荒沼中的强大存在出世了！”

　　“不错！很可能有宝物出世！”

　　“这是一个好机会！不可错过！”

　　……

　　一些武者议论完了之后，迅速向着荒沼方向奔去。

　　在他们看来，这小世界本身就是一块杀戮之地，去哪儿都一样，所谓富贵险中求，也许他们此次的冒险，说不定会得到一些机缘。

　　……

　　雷霆巨兽咆哮一声之后，大口一声，仿佛是天破了一个大窟窿。

　　它随意一吸，那远古天鳄的神魂，如同一片落叶，瞬间飘到了雷霆巨兽的巨口之中，没了踪迹。

　　一息不到，雷霆巨兽瞬间缩小，隐入了宇文天的泥丸宫，蛰伏在金色的识海上空。

　　“轰隆隆……”

　　三息之后，那具远古天鳄的骸骨轰然倒塌，除了一截脊椎骨，全部化为灰烬。

　　那株骨灵花，却安然地躺在骨灰之中，生机盎然。

　　宇文天震惊不已，这雷霆巨兽的一吼，直接毁掉了这万载不朽的鳄骨，当真是恐怖。

　　他身形一动，瞬间出现在了那株绚烂的骨灵花之前，将之收进了玉盒。

　　然后他的目光停在了那一截八尺粗，一丈长的脊椎骨上。

　　这是一截诡异的骨头，明净如玉，没有一丝裂痕和杂质，通体洁白。

　　刚才雷霆巨兽的一吼，便将周围百里之内的骸骨，都化为灰烬了，而这段骨骼却完好无损地保留下来，当真是不可思议。

　　而细细观察，宇文天发现这节鳄骨非比寻常，仿佛蕴含了某种怪异的力量似的。

　　宇文天一怔，随即想到了远古天鳄的传说。

　　“莫非这里面蕴含了一丝龙力不成？”

　　宇文天可清楚地记得，之前在盘蛇谷的葬蛇之地，他得到了四只即将化蛟的巨蟒的獠牙，其中便蕴含了一丝龙力，他吸收之后，肉身力量恐怖增长，受益无穷。

　　宇文天眼中闪过一丝兴奋，他右手轻轻地触摸在这节骸骨之上，仔细地感受其中的那丝力量。

　　片刻之后，宇文天嘴角微翘，他已经证实了，这截脊椎骨里面，确实蕴含了一丝龙力，比之前自己得到的只强不弱。

　　他深吸一口气，吞噬意境瞬间施展，淡淡的暗黑色漩涡将整截鳄骨包裹了。

　　须臾，那丝龙力才被宇文天抽取了。不过，想要炼化这丝龙力，却是需要一点时间。

　　好在宇文天现在时间宽裕，所以，他便盘坐在一块巨大的石礁上，开始炼化那丝龙力。

　　宇文天此时的身体之中，有很多种怪异的力量，仿佛是被封禁了一般，不能使用。

　　这对他来说，无疑是一种折磨，倘若这丝龙力可以使用的话，那他的战力自然会提升一步。

　　龙力入体，仿佛龙入大海，恣意遨游，流转于宇文天的经脉血肉之中，暴戾异常。

　　宇文天眉头微蹙，周身罡气逆转，瞬间封困住了这丝龙力，然后神识罡气全展，开始炼化。

　　几个时辰之后，这丝龙力变得温顺起来，最后化为一丝金光，隐入了宇文天的脊椎骨中，形成了一条如同蝌蚪一般的怪异符文，然后便没了声息。

　　怎么回事？

　　宇文天一愣，之前的龙力炼化之后，只存在于他的经脉之中，想要用的时候，可以轻松调动。

　　但是此次却钻入脊椎之中，让宇文天百思不得其解。

　　他尝试着，调动那一丝龙力。

　　可是，半天之后，却没有一丝动静。

　　这时候，宇文天不淡定了，脸色变得十分难看。

　　他再次尝试了一次，发现依旧如此，根本无法调动。

　　宇文天大惊，便连续尝试了数十次，仍旧一无所获。

　　宇文天苦笑一声，这种感觉，就像自己身体中的那些怪力一样，无法调动。

　　按理说得到了龙力，宇文天应该是高兴才对，可是此时的宇文天，却一点也高兴不起来，再好的东西，不能使用，那有什么价值。

　　他摇了摇头，吐出一口浊气，稍用罡气，震落自己身上的骨灰，看了一眼周围的沼泽，此时却成了一片骨灰沼泽。

　　这时候，宇文天忽然看到了脚下的那一届鳄骨，如同羊脂玉一般，洁净明亮。

　　“这是块好材料啊，用来锻造一件兵刃应该不错！”

　　他抱起这节鳄骨，将罡气输入其中，源源不断。二十息之后，这节鳄骨慢慢地裂开了，外面一块一块的骨屑掉落下来。

　　“嗯？莫非看错了？”

　　宇文天神色一滞，似乎有些不相信，他的眼光一滞都不很好，除非一些特殊情况，不然便不会出错。

　　但是，鉴定一块骨材，还不会让他无法看透。

　　骨屑一点点洒落在地，偌大的鳄骨，不到十息时间，便已经缩小了一小半，而此时，骨屑似乎还没有停息。

　　宇文天神色微凝，再次输入了有股更加雄浑的罡气。

　　“嗡……”

　　“咔咔……”

　　一道道断裂的声音响起，只见一块块拳头大的骨屑掉落下来，二十息之后，整个鳄骨只剩下一条八尺长手臂粗的一根。

　　宇文天神色淡漠，他再次输入了一股罡气，只是瞬间，剩余的鳄骨上又掉落下来一些小小的骨屑。

　　十息不到，鳄骨便不再掉落骨屑了，但宇文天此时依旧在输入罡气，并没有停止的意思。

　　半柱香后，他才停止了输送罡气，看着手中这个八尺长的骨棒，满意地点点头。

　　这一根八尺长手臂粗的骨棒，应该是整截鳄骨的精华，堪比天阶初级的材料，有时间的话，他定要好好锻造一番，将其炼制成一把天阶兵刃。

　　做好这些之后，宇文天收起骨棒，再次向着远处奔去。

　　百里范围皆都化为平地，但那时有一些灵药却完好地生长着。

　　宇文天自然不会放过，半天之后，他又找到了一株骨灵花，原先被龙力影响到的心情顿时好了起来。

　　就这样，宇文天在这片荒芜的沼泽中前行了十多个时辰，又发现了几多骨灵花，他小心翼翼地收了起来。

　　里面的荒芜之气越来越浓了，仿佛是黎明时分的海面上升起的阵阵雾霭，而荒兽的骸骨也越来越少。

　　半天下来，宇文天只看到了两具数百丈长的荒蟒尸骨，已经腐朽的即将化为灰烬了。

　　这种浓度的荒芜之气，都快要赶上骨族圣地了。

　　半天下来，宇文天再也没有看到一株灵草，就连沼泽里的水草也十分稀少，这里的礁石几乎都是枯黄色的，仿佛被荒芜之气腐蚀了一般。

　　“难不成已经没有灵药了？”宇文天喃喃自语道。

　　前方的迷雾，将天地包裹了，什么也看不清。

　　“回去吧！再走下去就没有意义了！”宇文天暗叹一声，蓦然转身，提步将要离开。

　　就在此时，一阵风吹了过来，周围的荒芜之气渐渐散开，远处的层层迷雾也慢慢退散。

　　“嗯？怎么会有风？”宇文天刚刚提起的脚步一滞，还没有放下来，便感觉到了一股轻风拂来。

　　他有些惊讶了，走了这么久，几十个时辰以来，他都没有感觉到有一丝风的迹象，为何这里忽然出现了一缕轻风。

　　实在是怪异！

　　宇文天立即停下脚步，霍然转身，仔细地感受着风的来源。

　　忽然，他看向了左前方，那里的荒芜之气极其稀少，迷雾也十分暗淡，而刚才感觉到的那一缕轻风，正是从那个地方而来。

　　“去看看吧！说不定会有意想不到的发现！”暗自嘀咕一声，宇文天提起脚步，向着左前方奔去。

　　穿过重重迷雾，循着风的气息，宇文天差不多行走了三个时辰，仍然盘旋在无尽的沼泽之中。

　　只不过，这里的荒芜之气越来越淡了，沼泽里渐渐有了水草。

　　宇文天没有多想，继续向前走去，又是两个多时辰过去了，宇文天渐渐看到了一些植物，而这里的沼泽，渐渐地多了一些泥土，水也变得浑浊了。

　　更为重要的是，这里的天地灵气也逐渐增多了。

　　“莫非快要到陆地了？”宇文天不禁暗问道，这种浓郁的天地灵气，几乎快要赶上之前自己刚到小世界时周围的天地灵气。

　　迷雾越来越少，荒芜之气也越来越少，而天地灵气却越来越多。

　　一个时辰后，也为他停下来脚步，震惊地看着前方。

　　此时已经没有迷雾了，荒芜之气也稀薄地可以忽略，而远处，则是有阵阵微风拂来，舒服得宇文天不禁发出了声音。

　　他目不转睛地看着远方，差不多数十里远的地方，有一座岛屿，那里的光线比较明亮一些，而且，那里有许多的植物。

　　“竟然有一个小岛！”宇文天嘀咕了一声，道：“去看看，如此浓郁的天地灵气，说不定岛上有大片的药田！”

　　宇文天腾空而起，仿佛化作雄鹰一般，向着远处的小岛掠去。

　　但是，十息之后，他发现这里有些诡异，因为目测道那座小岛距离他也就数十里而已，可是他以极快的速度飞行，若是平常，数十里上百里的距离也不会花多长时间，而方才十息飞行之后，他发现那座小岛距离他依旧那么远。

　　“怎么回事？难不成是幻景？”


第389章 迷天大阵

　　宇文天大惊，立即停止飞行，落在了一块礁石上。

　　他神识全展，覆盖了大片的区域，试图寻找出一些端倪，然而半天下去了，却毫无所得。

　　这倒让宇文天更加困惑了，难不成自己所处的地方与那个岛屿是处于不同的两个空间？

　　宇文天再次提起脚步，深入了数里，落在了一座仿佛修整过的石礁上，仔细地观察着周围的环境。

　　渐渐的，他终于发现了一些不同寻常之处。

　　仿佛是以他脚下的礁石为界线，前后两边的天地法则略有变化。

　　他来时的地方，天地法则基本稳定，然而前方的虚空似乎在不停地轻微波动着，同时还有一股怪异的气息若隐若现。

　　宇文天眉头轻蹙，神识展开，向着前方缓缓探去。

　　“轰……”

　　忽然，他的神识仿佛是撞到了一堵无形的墙，被弹了回来。

　　怎么回事？

　　宇文天神色一滞，立即退后一丈，看着眼前的空间，却发现依旧没有变化。

　　“怪哉！这到底是哪里有问题了？”沉思了一番之后，宇文天神色肃然，身上的罡气慢慢运转，身后渐渐显出了金莲佛影，整个人进入了一种高度的应战状态。

　　他右手中指对着面前的虚空点出，一股雄浑的罡气瞬间涌动，气劲无形无相，破空而出。

　　“无相劫指！”

　　宇文天此时的无相劫指已经有了大成的火候，威力自然强大。

　　“轰隆隆……”

　　只听的虚空一阵轰鸣声，仿佛是天塌了一般，紧接着，一股强横的能量爆裂开来，在虚空中形成一股恐怖的能量漩涡，将周围的天地灵气都卷成了一团。

　　“嗡……”

　　渐渐的，眼前的场景开始变了，岛屿仿佛是幻影一般，瞬间消失，而眼前明净的天空也变得幽暗起来，跟宇文天刚进小世界的感觉一样。

　　十息之后，一阵阵迷雾袭来，夹杂着浓浓的荒芜之气，盘绕在面前的空间里，形成了一种十分怪异的景象。

　　“迷阵！”

　　宇文天一怔，这种情况与风无尽记忆中见过的迷阵似乎有些相似。

　　不过，这里除了脚下的这块礁石之外，似乎没有其它经过斧凿的景物，莫不成这是一个天然的迷阵？

　　宇文天仔细观察了一下周围的环境，思索了一番，大概得出了结论。

　　这是一个半天然的迷阵，是有人借用这里天然的迷惑地形和天地法则，稍加修饰，而布下了一道巨大的迷幻阵法。

　　这里的迷雾，这里的荒芜之气和这里的奇异空间，都是这道迷阵的基础。

　　“既然有人在这里布下了如此大的迷阵，那里面肯定有一些非同一般的东西，或者是灵药，或者是材料，或者是先辈留下来的传承！”宇文天自言自语道。

　　他的神色很严肃，一想到里面有宝物，他自然高兴，但是眼前的迷阵却是一个大麻烦，他可以感觉到，想要畅通无阻进入这个迷阵，是不可能的，谁知道迷阵里面还有没有杀阵。

　　不过，既然来了，他可不会退缩，一定要想办法进去看看。

　　既然这个小世界是一处历练的场所，那他所做的一切都是在历练！

　　宇文天没有多想，身上的气势瞬间凝聚道巅峰，丹田中的罡气全部调转，对着前方的诡异空间，一拳轰出。

　　“大力金刚拳！”

　　“轰……”

　　虚空一阵颤栗，狂暴的能量再次翻涌着，想要将前方的空间撕开一道缺口，但是十息过去了，能量风暴渐渐消散了，而那片空间却没有一丝变化。

　　宇文天一怔，自己方才的一拳已经施展了八成的功力，杀伤力自然不弱，即便是无法轰裂虚空，但起码可以动到迷阵的根基。

　　然后，眼前的情况是自己的感觉没有丝毫作用。

　　这只能说明，这道阵法的强大程度，已经超出了他的预期。

　　不过，宇文天可不会这么轻易放弃。

　　武力破阵是最常见的一种方法，一般不通阵道的武者，都会选择以武力强行破阵，这是最直接的方式。

　　宇文天之所以选择武力破阵，是因为他自己也不怎么懂阵道，虽然风无尽是一个阵道大宗师，但是其记忆中有关阵道的东西太复杂了，宇文天越琢磨越头痛，所以，他没有在风无尽的记忆中学习阵道。

　　他想过，有机会一定要从基础开始修习阵道，因为以后的生活中会经常遇到阵法，若是在阵道上有一定的造诣，武道之路便可畅通了许多。

　　宇文天深深呼出一口气，右手摸过空间戒指，噬神枪瞬间出现在了手中，他腾空三丈，双手持枪，气势陡升，罡气流转，身后金莲佛影再现，“卍”只光芒大作，照亮了近百丈的范围。

　　“死亡裁决！”

　　噬神枪猛然刺出，一道十五丈长的巨大枪影凭空出现，紫金光芒耀眼，杀戮意境，死亡意境，毁灭意境，三道合一，形成一股风暴漩涡，恐怖的气息蔓延在整个空间，周围的一些礁石渐渐裂开了缝隙，有点甚至变成了沙堆，而那些茂盛的水草，则是变成碎屑。

　　“破！”

　　紫金色枪影瞬间撞到前方诡异的空间，仿佛是一只恐怖的巨大妖兽袭来，欲将虚空撕破。

　　“轰隆隆……”

　　一道震天巨响，虚空不同地颤栗着，而前方诡异的迷茫空间，只是微微颤动了一下，又恢复原状，仿佛什么也没有发生过一般。

　　宇文天喘了一口气，神色有些难看，这一击，几乎是他正常状态下最强的攻击了，但是依旧无法将迷阵动分毫，如此，这个阵法一定是某个绝世强者布下的。

　　好在刚才的攻击，这座迷阵的气息渐渐散发出来，神识强大的宇文天瞬间便捕捉到了。

　　“看来，只能寻找阵眼，以阵破阵了！”无奈地慨叹一声，宇文天上前一丈，悬浮于半空，感受着迷阵的气息，闭目思索着。

　　半个时辰后，宇文天睁开了眼睛，落在了礁石上，盘坐下来，脑海中《大衍经》开始运转，他在推衍着这道迷阵的进入方法。

　　数个时辰之后，宇文天才停了下来，从空间戒指中拿出了几块质量上好的白玉，然后在风无尽的记忆中搜寻了几种专门破除空间迷阵的阵法，尝试着将其复制在白玉上。

　　一遍又一遍的推衍，一遍又一遍的篆刻和修改，十多个时辰过去了，宇文天用掉了十多块上好的白玉，终于刻出他有史以来的第一个阵盘。

　　这个阵盘中篆刻的阵法是一门罕见的破阵阵法，简单而又实用，只不过，它只能使用一次。

　　所以，一般情况下，阵道大师都会篆刻好几个这样的阵盘，用起来就方便很多。

　　宇文天深深吐出了一口浊气，站起身来，眼中闪过一丝喜色，他拿出了数万快灵石，嵌入阵盘之中。

　　“嗡……”

　　一道白光冲天而起，几个玄奥的符文在空中闪现，慢慢地移向一丈远处的那诡异迷阵空间。

　　“咔咔……”

　　只是，三息不到，那些符文还距离迷阵的壁垒有五尺之远的时候，阵盘轰然炸裂，其中所剩的数千下品灵石，也是瞬间化为一团无比精纯的能量，消散在空中。

　　“怎么会这样？”宇文天一愣，脸色大变，立即挥手，将碎裂的阵盘摄入手中，仔细地查看起来。

　　这个阵盘，是他经过很多次的修改和推衍而篆刻出来的，基本上与原阵法无异，应该没有什么地方弄错了，为何会碎裂呢？

　　宇文天百思不得其解，又盘坐在礁石上，开始推衍起其中的原因。

　　半天之后，宇文天这才回过神来，眼中闪过一丝精光。

　　这一次，他又推衍出了一些纹路，可以将自己临摹的阵法完善一些。

　　拿出了几块白玉，宇文天又开始埋头，认真篆刻阵盘。毕竟是刚刚开始学习篆刻，出差错也是再所难免。

　　白天下来，宇文天有浪费了一些白玉，好在比上一次强很多。

　　看着手中的新的阵盘，宇文天神色肃然，并没有之前的兴奋。拿出了两万下品灵石，封困在阵盘之上，他便直接将阵盘至于半空。

　　“嗡……”

　　有了能量的补给，阵盘很快运转，一道白色光幕冲天而起，连接在那迷阵空间的壁垒上。

　　熟悉后，几道金色的符文慢慢流转，越转越快。最后凝聚成一道剑状的光影，轰击在诡异的虚空中。

　　“轰……”

　　这时候，阵盘之中的灵石瞬间爆裂，化成了雄浑的能量，沿着阵道路线急速流转，越来越剧烈。

　　宇文天一看，脸色微变，暗叫不好。

　　“咔咔……”

　　果然，三息不到，狂暴的能量直接将阵盘炸碎，化作片片碎玉，掉落在礁石上。

　　宇文天摇摇头，无奈地苦叹一声，将那些小块白玉摄在手中，寻找炸裂的原因。

　　“到底是怎么回事呢？难不成篆刻的纹路又有问题？”宇文天眉头紧锁，一时间无法找到原因，让他有些不爽。

　　“我不信还找不到原因！”冷哼一声，宇文天在成拿出了一些白玉，又开始推衍起来了。


第390章 庚金刻阵

　　半天后，第三个阵盘篆刻成功，但是跟之前的一样，还没有破开那空间壁垒，阵盘便先行炸裂，这让宇文天脸色极为难看。

　　他并没有灰心，接着篆刻了第四个第五个阵盘，但是依旧如此，虽然坚持的时间常来一点，可是破阵到一半，都炸裂了。

　　这时候，宇文天冷静了下来，看着地上的一对白玉，仔细地思考着。

　　一定是某个环节出了问题，不然不会都炸裂。

　　别的不说，那第五个阵盘，他怎么也不会相信纹路有问题，因为在他看来，那与原阵法几乎没有什么差别了，已经是他目前所能做到的最好的阵盘。

　　那到底是哪里出现了问题呢？

　　宇文天百思不得求解，索性盘坐在礁石上，默念了一段《杂阿含经》，将自己烦躁的心绪平息下来。

　　看着眼前一堆碎白玉，宇文天无奈地叹了一口气，这堆东西，若是那个凡人，绝对是一方富豪，至少可以供给一个普通城池一年的粮食。

　　忽然，宇文天的神色一变，右手抓起一把碎玉，稍稍用力，瞬间，玉灰散落，染白了一小块地方。

　　“我知道了！我知道了！”

　　宇文天眼中闪过一丝喜色，抑制不住心中的激动，他右手摸过空间戒指，几块玄阶极品的庚金出现在了手中。

　　他神识一动，九幽紫炎莲瞬间出现在手中，渐渐的变成了人头般大小。

　　宇文天将六块庚金用九幽紫炎莲包裹起来，开始淬炼，提纯。

　　半天之后，六块纯净的庚金出现在宇文天的面前，他将其制成阵盘的形状，然后化异火为利刃，开始在上面篆刻纹路。

　　其实，宇文天之前篆刻的阵盘符文并没有太大的问题，只是阵盘的材料质量不够，无法承受数万灵石中狂暴能量和玄妙符文的冲击，以至最后炸裂。

　　白玉本来就是普通的材料，其强韧度自然无法与玄阶极品的庚金相比。一般情况下，白玉可以刻制一些普通的阵盘或者是记载功法武技等等，像宇文天刚才刻制的阵法，白玉是无法承受的。

　　半天后，宇文天终于刻制出了第一个以庚金为材料的阵盘，他相信，即便是自己的阵纹有问题，阵盘也不会炸裂。

　　剩余的五个阵盘，宇文天又盘坐在礁石上，反复思索后，全部刻制成了万能的破阵阵盘，若是遇到一些杀阵，可以在短时间里将其破除。

　　宇文天不知道这迷阵里面是否有杀阵，但是有备无患，若里面真的有杀阵，到时候不用将自己弄得手忙脚乱的。

　　三十多个时辰过去了，宇文天将五个常见的万能破阵的阵盘篆刻成功，他缓缓起身，看着前面的诡异空间，深深地吸了一口气，摩挲着手中的破除迷阵壁垒的阵盘，心情复杂。

　　他担心自己的猜测再次失误，那样，对他的打击可就不能忽略了。要知道，他在这个阵盘刻制成功后，并没有去试验，而是一口气刻制出了五个阵盘，这是他的自信！

　　拿出了两万下品灵石，将之嵌入了阵盘的阵法之中，罡气微动，阵盘悬浮于半空。

　　“嗡……”

　　片刻之后，阵盘的能量开始涌动了，一道极为明亮的白光冲天而起，照亮了周围十丈的范围，许多个犹如蝌蚪一般的金色符文游动，涌向那迷阵壁垒，渐渐组成了一把巨剑的形状。

　　“轰……”

　　阵盘中能量急速翻涌，又是一道更为璀璨的光芒泛起，那些符文组成的巨剑，重重地砸在了面前的虚空中，致使空间剧烈地颤动。

　　“轰隆隆……”

　　迷阵空间的震动越来越剧烈，而阵盘释放出来的能量也越来越恐怖，整片天似乎都在晃动。

　　“轰！”

　　突然，一道响亮的破裂声响起，只见前面的空间出现了一个一丈多大的缺口，仿佛是被人撕裂的一般，里面浓雾滚滚，什么也看不清。

　　宇文天大喜，右手一挥，立即收了阵盘，封禁了里面所剩不多的能量运转，然后身形一动，瞬间冲入了迷阵空间。

　　“嗡……”

　　宇文天一进入迷阵空间后，只感觉整片天地都在震颤，仿佛是发生了地震一般。

　　身后的空间裂缝已经看不见了，这个空间全部是迷雾，什么也看不到，他神识展开，发现只能探查百丈以内的事物，再远一些便是一片模糊。

　　“好诡异的空间啊！”宇文天惊叹一声，他能感觉到，这里的天地法则，与刚才沼泽区域的天地法则不同，因为这里的压迫更为强烈一些。

　　宇文天索性闭上眼睛，仔细感应着正确的方向，毕竟，在这个迷雾的世界里，寻找方向是最为基本的。

　　十多息之后，宇文天睁开了眼睛，疑惑地看着左侧，似乎犹豫不定。

　　毕竟，他只是本能地凭着直觉，感应到那个方向或许是出路，但并没有任何依据。

　　反正这里也无法凭着正常的思维寻找方向，索性就凭着直觉吧！

　　如此一想，宇文天便不在停留，向着左侧的方向奔去。

　　“呼……”

　　走了数步之后，宇文天忽然停下了脚步，因为他听到了呼呼的风声，绵延不绝。

　　他只是眉头微微挑了一下，便又开始提起脚步，飞奔了过去。

　　“呼呼……呼……”

　　风声越来越大，数息之后，宇文天感觉到了风，微风，轻风，疾风，烈风，渐渐地，周围空间的迷雾被吹散了，宇文天发现自己身处一片沙漠之中。

　　但是，与沙漠不同的是，这里除了有细软的黄沙意外，还有巨大的石块，有的堪比一座小屋子。

　　而远处，漫天的黄沙被龙卷风吹起，形成了一条恐怖无比的沙龙，正向着自己这边靠近。

　　“嗯？”宇文天眼神微凝，他没有想到这里的风沙居然这么猛烈，若是稍有不慎，很容易被沙尘埋没。

　　“吼吼……”

　　风犹如巨兽一般，咆哮着，向着宇文天的方向席卷而来，地面上的石块也飞了起来，在天空飘荡着，落下的时候，仿佛是在下一场陨石雨。

　　“不行！得赶快前行，不然会有麻烦！”宇文天神色肃然，噬神枪瞬间出现在手中，他脚步轻移，整个人化成一道虚影，向着他直觉中的方向奔去。

　　而那里，正是风暴肆掠的地方！

　　“吼……”

　　狂风卷起来地上的石块，在空中混乱翻飞着，将面前的空间封锁了一般。

　　宇文天眉头微蹙，冷哼一声，手中噬神枪刺出，身形化成一动流星，向着风暴穿了过去。

　　“轰……轰……”

　　每一块砸向宇文天的大石块，都被他挑飞了，而那些在他前面阻挡的大石块，则是被他砸成了砂砾。

　　但是，这里的风暴太迅猛了，一时半会儿根本没有停下来的迹象，而那无数的大石块，仿佛是沙尘一般，一堆接一堆地向着宇文天砸来。

　　“该死！”宇文天的脸色逐渐变冷，手中噬神枪翻飞，舞出了道道紫金色的枪芒，组成了一个十多丈大的紫金色太阳，向着风暴深处急速移进。

　　“轰轰轰……”

　　那一块块飞来的石块，全部被这紫金色的太阳砸飞，或者是化为碎石砂砾。

　　宇文天以这样的方式，很快前行了数十里的距离，但是他的前进方向，都被飓风笼罩着，这一路肯定是艰险无比。

　　“吼吼……”

　　风越来越剧烈，这让宇文天不禁怀疑这到底是不是风，这种摧枯拉朽的威势，简直是绝世强者碰撞出来的能量风暴。

　　越往里越艰难，刚开始的急速，此时却好像是推着一座山强行。

　　宇文天此时不禁怀疑自己的方向是不是有问题，怎么往风口里赶。

　　但是，此时他的直觉却是越来越强烈，如此一来，他不得不认定，这个方向没错。

　　“轰……轰……”

　　面对飞来的大石雨，宇文天几乎将毕生所学尽数施展出来了。

　　“大力金刚掌！”

　　“摩诃指！”

　　“擒龙手！”

　　“大力金刚拳！”

　　……

　　也许，这种恐怖的环境，是对一个武者战斗技巧的考验，宇文天将对风暴的不满，全部化为猛烈的攻击，对着飞来的巨石，一招一招击了出去。

　　“轰……轰……”

　　半天时间后，宇文天感应到了一处石山谷，这里的风暴最为猛烈，半空中全部都是房屋一般大小的巨石，一般的武者若是到这里，运气再好，也会被砸成一堆碎肉。

　　“金刚般若掌！”

　　宇文天怒吼一声，身后金莲佛影闪现，紫金光芒大盛，他大手挥出，一只十五丈大的紫金色手掌凭空出现，将阻挡在前方的那些巨石，瞬间击飞了，恐怖的能量与风暴冲撞在一起，形成了一个巨大的风暴漩涡。

　　宇文天身形一闪，借着那一息的空闲，向着山谷深处掠去。

　　“快到了！我感应到了！就在前方！”他似乎有些激动，虽然你不知道前方是何物，引起了他的直觉，但是这种强烈的感觉，迫使他不得不加快速度。

　　“咻咻……轰轰……”

　　一块块飞石被破开，宇文天走到了山谷里面，他根本没有看前方是什么，便直接冲了进去。


第391章 破阵入界

　　当他停下脚步之时，他愣住了！

　　一座古老的石碑！

　　一座残损的石碑！

　　在他面前五十丈处，一座没有任何花纹的残破石碑立在那里，高十来丈，底下还躺着几大块碎碑块，若是宇文天的预料不错，这座石碑原本应该有十五丈之高。

　　只不过，这块石碑实在是太普通了，仿佛是一个天然的方形巨石被直接移到这里，几乎没有处理过一样。

　　而令宇文天震惊的时，这石碑周围六十丈的范围内，根本就没有一丝风暴。

　　真是怪异！

　　宇文天大步向着石碑走去，停在了十丈远的地方，这时，他才看清楚，这石碑上原来有字，居然是一个“风”字，并不是现在大陆上所通用的文字，应该是一种比较古老的文字。

　　也许是经历了太久的岁月，石碑上这个偌大的“风”字，已经被磨得看不清了。

　　但是，宇文天看到这个字的时候，惊讶不已，虽然只是简简单单的一个“风”字，其中的玄奥却是晦涩难明。

　　宇文天隐隐约约可以感受到风之道的气息，时而轻柔，时而迅猛，时而盘旋，时而游曳，飘渺无定。

　　“真是不简单啊，一个字，竟然蕴含了风之道，这不是目前的我可以触摸到的，这位立碑的前辈，至少应该是化神境的强者了！”

　　宇文天暗叹一声，遂即将目光移开，向着石碑靠近，注视着石碑下方那个直径三尺左右的五色石台。

　　传送阵？

　　宇文天疑惑不解，看这五色石台的外形，跟传送阵差不多，但却十分简陋，仿佛是随便找来的五块颜色不一的石头凑起来的。

　　宇文天走了过去，在距离五色石台七尺的地方停了下来，因为他感觉到了天地法则的微微变化。

　　“又有阵法！”宇文天眉头微蹙，身上的气势瞬间释放出来，右手探出，对着前方的虚空一抓。

　　“轰……”

　　突然，一道轰鸣声响起，被他触碰到的空间一阵剧烈波动，但却没有丝毫要塌陷的迹象，数息之后，又恢复如初。

　　“果然是阵法！”宇文天神色肃然，面色冷漠，嘀咕道：“不知道是不是阵中阵，希望不是！”

　　说着，他拿出了之前那个破除空间壁垒的阵盘，在里面镶嵌了十万下品灵石，然后便将阵盘抛向五色石台。

　　“嗡……”

　　虚空猛地一颤，一道透明的光幕瞬间出现，将石台和外界隔离开来。

　　而这时，阵盘中的阵法已经运转了，一道璀璨的白光绽放出来，将周围的空间包裹起来，然后便是数不清的金色符文向着石台的光幕涌去。

　　十息之后，那道光幕一阵颤动，仿佛是要爆破一般，但却一只持续着，并没有碎裂的迹象。

　　宇文天一愣，随即看向阵盘，神识一扫，发现里面的下品灵石已经不足一千块了。

　　他立马拿出了五十万下品灵石，将之封入阵盘之中。瞬间，宇文天感觉到一股雄浑无比的能量涌动着，仿佛是即将决堤的河流一般。

　　“轰……”

　　金色的符文再次汇聚成一把十来丈长的金色巨剑，直接斩在那层透明的光幕上，荡起了层层涟漪，同时，那道光幕剧烈地颤动起来，随时有可能崩裂。

　　“轰……”

　　也许是有了足够的能量补充，阵盘中的能量一直持续着暴动状态，金色符文不停地幻化异象，冲击着那道光幕。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　就在阵盘中的能量即将耗尽的时候，虚空一阵颤栗，那道透明的光幕瞬间崩裂，狂暴的能量瞬间崩散开来，向着四周席卷而去。

　　宇文天汗毛竖起，立即拿出了一个破杀阵的阵盘，封入了五十万下品灵石，抛向了那块石台。

　　“轰……”

　　石台上释放了一道恐怖的蓝色光影，直接与阵盘释放出的那道金色的光膜撞在一起，二者持续不到一息，便立即崩散开来，恐怖的能量瞬间卷向四周。

　　宇文天腾空而起，避开了那袭向自己的数道能量漩涡，同时向着五色石台掠去。

　　“轰隆隆……”

　　正此时，石台忽然绽放出五道光柱，直通天际，每一道光柱对应着一种颜色，赤、黄、白、绿、青五色，看向十分绚丽。

　　“真的是传送台！”宇文天神色微变，身体瞬间化为一道流星，掠来过去，同时将地上的两个阵盘收起，冲入了光柱之中。

　　“嗡……”

　　宇文天感觉到虚空一阵晃动，眼前的景象瞬间消失，等到他停下时，他发现自己处于一片参天的古木林中。

　　这里的天地法则跟之前的那个风暴空间里的压迫相当，宇文天都是没有多少的不适，毕竟，那样强悍的肉身，这点压迫算不上什么。

　　但是，让宇文天不适的是，这片森林的气息，透着一股股阴冷，还时不时地飘荡着几率毒雾。

　　幸好他的肉身百毒不侵，不然，别说走出这片看不到天的幽暗森林了，就是行走十里路程，都是个大问题。

　　宇文天并没有急着行进，他首先要做的便是找到方向。神识展开之后，覆盖了数百里的森林，但是林中的阵阵毒雾，似乎阻隔了他的神识的进一步探查。

　　什么也看不到，这片森林太大了，生机盎然，但却神秘诡异，说知道其中有多少凶险。

　　无奈之下，宇文天只能凭着直觉向前行进，因为之前直觉的判断准确，他才可以进入到这个空间里来，所以，此时，他对自己的直觉还是比较信任的。

　　又起雾了！

　　只见一道道白雾慢慢升腾起来，将远处的树木隐藏起来，整片森林陷入了阴森森的静谧之中。

　　“毒雾！”吸了一口那蔓延过来的白雾，宇文天不禁眉头紧皱，虽然这些毒雾对他没有威胁，但是毒雾将眼前的金色都遮挡了，一些隐藏在暗处的危险便很难察觉。

　　宇文天身上的罡气微动，将身周三丈范围的毒雾展开，然后才向着自己是直觉中的方向大步迈去。

　　“唰……唰……”

　　行走了数十步之后，宇文天忽然听到了一阵悉悉索索的声音，仿佛是一些小动物在草丛中奔窜。

　　宇文天只是皱了皱眉头，便不去管它。这里毒雾弥漫，一般的鼠兔之类是无法生存的，只有一些有毒的蛇虫，可以生存在这种恐怖的森林里。

　　这些东西，根本无法对宇文天构成威胁。

　　所以，他的脚步很稳，没有一丝急躁或者害怕。

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　这次，声音是从四面八方传来的，仿佛有一群毒蛇慢慢地爬了过来。

　　宇文天停下了脚步，神识展开，将周围百丈的范围笼罩起来，想看看到底是何方神圣，竟敢向他涌来。

　　只是，让他失望了，他并没有探测到一只蛇虫。

　　奇怪！

　　宇文天眉头微蹙，神识再次放开，笼罩了周围千丈范围，但却一无所获。

　　“见鬼了！”

　　他甩甩头，没有多想，继续大步前进。

　　“唰……”

　　忽然，仿佛是一条蛇缠住了他的右腿，紧接着便感觉到有无数的小刺在扎自己。

　　宇文天低头一看，神色一滞，遂即笑了起来。

　　竟然是嗜血藤！

　　“唰……唰……”

　　这时候，四面八方涌来了十来根嗜血藤，将他缠了起来，腾上那些尖锐的小毒刺，仿佛是活物一般，向着宇文天的肌肤大力刺进。

　　但是，片刻之后，这些小毒刺仿佛是刺到了钢板上一般，全部都断裂了，宇文天的身体堪比精钢，根本刺不进去。

　　藤刺断裂之后，嗜血藤并没有立即退走，而是将宇文天紧紧地缠住，并且不断地收缩，想要将其勒死。

　　宇文天嘴角微翘，神识一展，丹田中九幽紫炎莲瞬间出现，将宇文天包裹起来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　仿佛是鬼叫一般的嘶吼声响起，嗜血藤瞬间散开，远离宇文天而去，其中一些，已经被九幽紫炎莲烧成木灰了。

　　“这声音真难听，鬼叫一样！”宇文天嘀咕一声，便提起脚步，继续前行。

　　说实在的，这片森林不知道生长了多少岁月了，里面的很多植物，宇文天都没有见过，虽然它们生机勃勃，但是宇文天却没有一丝喜色。

　　因为走了这么久，他竟然连一丝灵药的气息都没有感觉到。

　　半天后，宇文天的速度减慢了，警惕性猛然提高，因为他感觉到了一丝危险。

　　“呼呼……”

　　耳边传来微弱的声响，宇文天眼睛微眯，将身上的气息瞬间隐匿起来，静静地站在原地，一动不动。

　　“呼……”

　　猛然，一道劲风从头顶传来，宇文天神色微变，刚想要离开原地，发现眼前的空间被一个巨大的东西遮住了，紧接着自己被那个诡异的东西给卷了起来。

　　宇文天身上的罡气瞬间释放出来，向着四周涌去。

　　“嘶……”

　　一道刺耳的嘶吼声响起，让宇文天莫名的生起一阵抵触情绪，他双手化刀，猛然向着周围这个血色的空间斩去。

　　“轰……”

　　“嘶……”

　　雄浑的罡气斩到那一刀血色的墙壁上，只见溅起了一道雪花，墙壁瞬间破开了一道口子，但是只听得那道极其刺耳的嘶吼声响起，那道裂缝瞬间闭合。


第392章 蝎尾藤

　　宇文天神色肃然，就在刚才这一瞬间，他已经知道自己在哪里了。

　　这是噬灵花！

　　这是一种强大恐怖的嗜血植物，它的花朵绽放之后非常美丽，可以吸引一些小动物靠近，甚至有一些会爬到它们的花朵中。

　　但是，这时候，却是噬灵花的屠杀时刻，它们巨大的花瓣瞬间合拢，将里面的动物困在里面，直到窒息而亡。

　　有些更为恐怖的噬灵花，或直接攻击动物或妖兽等靠近它们的生灵，依旧是他们那恐怖的花朵，像一把大伞一般，将生灵包裹在其中，然后慢慢缩小，将其血肉吸干。

　　很明显，宇文天碰到的便是噬灵花，化形后的噬灵花，属于妖族，实力也是非常强大的。

　　不过，这噬灵花并不了解宇文天，虽然它的级别已经到达了强者之列，普通的虚灵境武者被他这么一困，难逃一死。

　　宇文天神色冷漠，周身紫金色的光芒大作，找的噬灵花嘶吼个不停，同时，吞噬意境瞬间施展，一个巨大的暗黑色漩涡向着周围铺开。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　嘶吼声凄惨无比，那道血腥的花壁，瞬间被吞噬，只留下一个枯萎的花蓬。

　　宇文天落在地上，看着这株将近十丈高的巨大植物，宽大的叶子像是一道屋顶一般，遮住了上面投下来的光线。

　　它的根部似乎在移动，仿佛要远离宇文天一般。

　　“果真有了灵性！不知吞噬了多少血肉，怪不得这片森林里没有一只动物，有了这样恐怖的丛林杀手，等阶低的妖兽和动物如何生存？”宇文天神色冰寒，盯着缓缓移动的噬灵花，道：“其实，你所做的一切都是你的天性，与我无关，但是，你不该将注意打到我身上！”

　　说罢，宇文天右手一挥，向前探出，只见一朵紫色的火莲瞬间绽放，悬浮在半空。

　　“嘶嘶……”

　　似乎感应到了九幽紫炎莲的恐怖，噬灵花惊恐地嘶吼起来，整株十丈高的主杆，瞬间拔地而起，向着丛林深处遁去。

　　“想逃？”

　　宇文天冷哼一声，神识一动，九幽紫炎莲如同流光，瞬间追到了噬灵花的上空，化作一朵巨大的紫色火莲，将噬灵花包了起来。

　　“嘶嘶……”

　　恐怖的嘶吼声响起，有瞬间停止，偌大的噬灵花在巨大的九幽紫炎莲的牢笼中，化为一堆灰烬。

　　召回了九幽紫炎莲，看着地上那一堆灰烬，宇文天摇摇头，没有说话，提步向着远处奔去。

　　不过，一盏茶后，他便停下了脚步，眼神冰冷，杀气外露。

　　前面竟然是一片噬灵花丛，神识探去，起码有十里之广，有的一尺来高，有的却有十多丈高，比刚才宇文天遇到的那株还要强大一些。

　　不过，宇文天倒是毫不惧怕，他随便祭出一朵异火，便可以在极短的时间里，将这片嗜血花林化为一片火海。

　　所以，他只是稍作停顿，便大步向前走去，手中的噬神枪倒提着，杀气腾腾。

　　他的脚步不是很快，但却很大，一步跨出，便是一丈的距离。

　　当他跨进噬灵花丛之时，那些一尺来高的幼小花株，缓缓地移动，向着他涌来。

　　宇文天面色不变，猛提脚步，用力踩下。

　　“轰……”

　　一个一丈大的脚印瞬间蔓延开来，那些幼小的噬灵花瞬间被踩成碎末，而离的稍远的幼小噬灵花，则是发出惊恐的嘶吼声。

　　噬灵花的嘶吼声不想妖兽那样让人心生恐惧，而是让人产生一种烦躁的情绪，十分刺耳，直达人心。

　　宇文天自然非常讨厌这种声音，所以，他的脚步再次踏了下去。

　　“轰……”

　　罡气被他控制的很好，并没有向着地下蔓延去，而是在地面上平摊开来，所到之处，那些幼小的噬灵花皆都化为齑粉，而那些高大的噬灵花，则是纷纷避开。

　　就这样，宇文天一步一丈，每一步踏出，都伴随着罡气的释放，所以，他走过的地方，形成了一条十丈来宽的道路。

　　“唰……”

　　忽然，一股疾风袭来，宇文天背后寒毛直竖，他瞬间腾空而起，向着右边移去。

　　“轰……”

　　一道剧烈的撞击声响起，宇文天原先站立的地方，瞬间出现了一个一丈大的坑。

　　而这时，宇文天终于看清楚了袭击自己的神秘杀手。

　　这是一株怪异的藤条，看不清到底有多长，但却有大水缸一般粗，通体长满了幽黑的毒刺，尖锐无比。而它的末端，有一个一丈长的弯刺，两侧有数不清的锯齿状的倒钩，看着让人发寒。

　　这根巨藤，与蝎子的尾巴极为相似，若非宇文天看得仔细，还以为是一只巨妖蝎的尾巴呢。

　　不过，看到这条巨大的藤条，宇文天的眉头却是皱了起来，他感觉这株巨藤，比之前在荒沼中遇到的那条荒蟒还要恐怖。

　　这是个大敌！

　　“嘶嘶……”

　　就在宇文天观察那条巨藤的时候，他脚底下的数十株高大的噬灵花，突然拔地而起，向着他冲来。

　　幸亏宇文天警惕性高，不然还真有可能被这一堆庞然大物给困了起来。

　　他手中噬神枪翻飞，紫金色的罡气瞬间喷涌而出，将周围十多丈的范围覆盖。

　　“轰轰轰……”

　　枪芒如雨一般向着脚下射去，将那冲过来的噬灵花轰成了碎块，破碎的花瓣漫天飞溅，如同下了一场血雨。

　　“唰……”

　　这时，那条巨藤突然冲将起来，近百丈长的藤条，仿佛是一条巨鞭，向着宇文天抽来。

　　宇文天立即转身，全力施展，噬神枪化作通天大棍，砸向了那条巨藤。

　　“轰……”

　　剧烈的碰撞声响起，宇文天倒飞了数十丈之远，强行止步在半空，而那巨大的毒藤，也是被宇文天给砸飞了十多丈远，重重地摔在地上，许多的小毒刺都掉落下来。

　　而那两股碰撞的能量，形成了一个十多丈大的能量风暴漩涡，迅速向着地面移去，碰到的噬灵花，直接被狂暴的能量绞成了碎块。

　　“嘶嘶……”

　　就在这时，又是十多株高大的噬灵花拔地而起，冲向了宇文天，看着阵势，似是要将宇文天碾碎。

　　宇文天手中的噬神枪再次幻化成无数道紫金色的枪影，对着那数十株噬灵花刺去。

　　而这时，那条巨藤瞬间飞来，趁着宇文天与噬灵花大战之时无暇顾及其他，来作以偷袭。

　　“找死！”

　　宇文天大喝一声，全身的罡气陡然释放出来，左手猛然探出，半空幻化出一只十四丈大小的紫金色巨手，迎向了那抽来的巨藤。

　　“永恒·荒芜！”

　　荒芜意境瞬间施展，紫金色大手与藤条相撞，发出了剧烈的撞击声，震的虚空一阵颤栗，荒芜之气瞬间将藤条围困，如跗骨之蛆一般，黏在上面。

　　同一时间，噬神枪的枪芒，将下方的噬灵花再次绞成了碎末。

　　“轰轰轰……”

　　撞击的罡气瞬间爆裂开来，几乎将虚空打穿，空间乱流逆转，宇文天被狂暴的能量震退了十多丈远。

　　而那股恐怖的能量风暴，则是爆裂开来，向着周围席卷而去，那地面上的噬灵花，片刻不到，便被轰炸成残肢断节。

　　“啊……”

　　如同鬼叫一般的嘶吼声响起，只见那条被荒芜之气缠绕的巨藤，此时却如同一条被烧到了的巨蟒一样，在地面上翻腾着，那种嘶吼声，与嗜血藤一样，只是有些响亮和恐怖而已。

　　难道这也是嗜血藤不成？

　　怎么会？

　　这么大的嗜血藤，恐怕是生长了数百万年吧！

　　只是，观其外表，与嗜血藤并没有相似的地方。

　　那这到底是什么怪物？

　　宇文天的脑子急速转动着，将自己从书籍中看到的怪物记载翻了一遍。

　　终于，他找到了答案，不过，为了确保自己没有看错，他神识涌了过去，将地面上翻腾着祛除荒芜之气的巨藤近距离观察了一番。

　　果真是它！

　　宇文天神色变得严肃起来了，如果他没看错，这便是古老森林最恐怖的植物杀手——蝎尾藤，真正视血肉生灵如蝼蚁的恐怖存在。

　　蝎尾藤本身就具有长成参天巨藤的天性，靠着血肉生灵来维持生命，有时也吞噬一些植物。

　　不过，书籍中记载，普通的蝎尾藤一般都可以长到百丈左右，千丈长的蝎尾藤，也不算是其中的强者，传说中有长到数万丈的蝎尾藤，还有化形后成为大妖的存在。

　　这些，都是堪比人族顶尖强者的妖物。

　　不过，宇文天倒是担心起另外一件事。

　　如果古书记载属实，普通的蝎尾藤都可以长到百丈，那么自己遇到的这株只是普通的蝎尾藤。

　　难道这里还有更为强大的蝎尾藤？

　　如此一想，宇文天不禁脊背发凉，就这一株蝎尾藤，已经够他忙的了，若是再来一株更为恐怖的存在，他恐怕就难以走出这片森林了。

　　还有一个问题，让宇文天非常不解，那就是这里没有一只有血肉的生灵，蝎尾藤是如何生长的？他可不会相信蝎尾藤是靠着吞噬小植物而长到这般程度的。

　　忽然，他记起了刚进小世界是步锋所说的话，这片小世界需要生灵的血肉来维持正常运转，难不成这天地法则剥取生灵的血肉，是来喂养这些嗜血的恐怖巨藤的？


第393章 火葬

　　宇文天不禁打了个冷战，背后险些冒出了冷汗，他立即停止了自己的想法，如果再想下去，他有可能会认为自己进入了地狱。

　　“嘶嘶……”

　　“啊……”

　　就在宇文天看着地上的蝎尾藤愣神的时候，周围的噬灵花全部发出了诡异的嘶吼声，那种刺耳的声音，几乎可以让人发疯。

　　同时，其中还夹杂着如同婴儿的嘶吼声，听着让人脊背发凉。

　　宇文天立即警觉起来，这种场面实在太诡异了，整个噬灵花丛成了一片哭丧场。

　　“唰……唰……”

　　就在这时，一道凌厉的劲风从身后袭来，猛烈而阴险，防不胜防。

　　宇文天霍然转身，只见面前一丈处一道巨大的黑影袭来，他没有多想，噬神枪作棍，猛然轰下。

　　“轰……”

　　宇文天瞬间感觉道一股大力袭来，持着噬神枪的双手被震得有些生疼，身体如断线的风筝一般，倒飞了三十多丈远，直接砸在了远处的噬灵花丛中。

　　“嘶嘶……”

　　就在宇文天的身体倒在噬灵花丛中的时候，数不清的噬灵花仿佛是潮涌一般，扑卷而来，巨大的花朵瞬间盖下，宇文天还没来得及抵抗，便被一朵巨大的噬灵花给困住了。

　　花朵中分泌出来毒液，沾之即刻让普通武者的肌肤腐烂，而同一时间，花蕊中也喷了出来一阵毒雾，欲将宇文天毒倒然后化为腐骨。

　　宇文天面色冰冷，杀气毕露，身上的气势陡然释放出来，手中噬神枪翻飞起来，如同太阳般绽放这紫金色的光芒。

　　“轰轰……”

　　“嘶嘶……”

　　恐怖的攻击力轰在血红色的花瓣上，直接将其撕裂，一个个巨大的裂缝出现了，噬灵花的自愈能力虽强，但是一时间还无法将如此之多的裂缝复合。

　　宇文天的攻击一直在持续着，从未停止。十息之后，他身上的气势再次提升，一股霸道的气息瞬间释放出来，身后的金莲佛影闪现，紫金色的光芒透过花瓣，闪耀在花丛中，周围十丈之内的噬灵花皆被这股恐怖的气息震慑到了，齐齐退开。

　　忽然，一股恐怖无比的杀戮气息在那朵巨大的花朵中蔓延出来，紧接着又是死亡之气息，毁灭之气息，三者合一，令周围的那些噬灵花不禁跪拜。

　　“死亡裁决！”

　　道道紫金色的枪芒绽放，璀璨如星辰日月，然而那恐怖绝伦的气息，又仿佛是陨星坠落而来。

　　“轰轰……”

　　强大的罡气瞬间震碎花朵，粉末向着四周飞溅，一道身影冲天而起，手中噬神枪高举，幻化出一道十四丈长的紫金色枪芒，对着脚下的噬灵花猛然刺下。

　　“永恒·荒芜！”

　　恐怖的罡气夹杂着几缕荒芜之气，瞬间轰在那株十多丈高的噬灵花上，直接将其轰成数块，散向四周，每一块都被荒芜之气缠绕，生机渐渐消退，嘶吼声不绝于耳。

　　“啊……”

　　这时，又是一道猛烈的劲风袭来，如婴儿般的嘶吼声叫个不停，宇文天霍然转身，眼中杀气腾腾，盯着对着自己抽下来的巨大藤条，身上的气势陡然提升到极致，噬神枪迅猛无比地刺出。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　凄厉的嘶吼声响起，恐怖的能量风暴瞬间崩散，涌向四周，宇文天倒飞了十多丈才止住身形，悬浮在半空中。而那个庞然大物，也是被宇文天震飞了十多丈远，掉下来一大堆碎屑，毒刺更是如雨一般洒落在地，而一股恐怖的荒芜之气粘着其上，侵蚀着其生机。

　　看到这个庞然大物，宇文天的眼神微凝，又是一株蝎尾藤，与之前的那株一般大小。

　　“轰……轰……”

　　生机的流失，让这株蝎尾藤意识到了死亡的恐怖，它巨大的身躯在地上翻滚着，欲将那一缕荒芜之气磨灭。

　　可是半天下来，依旧无法祛除，此时的场景是，两条巨大的蝎尾藤在地上翻滚着，一条的尾端已经有些枯萎，那凄惨的嘶吼声并不是十分响亮，但却诡异无比，听着让人脊背发麻。

　　宇文天有右呈刀，对着那两条蝎尾藤，依次劈出。瞬间，两道十丈大小的火焰巨刃凭空出现，斩在两条巨大的藤条上，熊熊烈火顷刻间将两株缠绕，迅速蔓延开来。

　　宇文天冷冷地看了一眼这两株巨大的蝎尾藤，然后扫了一眼那退向远处的噬灵花丛，直接一转身，凌空漫步，向着远处走去。

　　他行走在半空中，但是他脚下十丈范围，依然被慢慢地腾开了一条十多丈宽的大路，向着远方蔓延而去。

　　数个时辰之后，宇文天再也没有受到阻拦，来到了他直觉中的目的地。

　　这是一片山谷，这里没有噬灵花或者蝎尾藤，只有许多十多丈高的稀奇树种，还有一些阴生的花朵，此时绽放开来，如同天穹的点点星辰。

　　而在百丈开外的地方，一株参天大树格外的引人注目，仿佛是这个森林中的王者，看不到具体有多高，但是那直径约有五十丈的粗壮，让人不难想象它的古老。

　　宇文天震惊不已，这是他亲眼见到这么粗的树，以前常在书籍中看到“树王”，但那对于之前的宇文天来说，只不过是个传说而已。

　　这里的生机是整片森林里最浓郁的，这仿佛就是一棵生命之树。

　　此时，宇文天的注意力移到了树干底下，那里有一个五色的小石台，与那个风暴空间中见到的一模一样。

　　果然有传送台！

　　宇文天心中一喜，他的直觉再一次被证实了是正确的。

　　“唰……唰……”

　　忽然，宇文天的脸色一变，眼神变得冷厉无比，猛然转身，看向了远处。

　　“找死！”

　　他冷哼一声，瞬间腾空，看向来路，只见将近十条巨大的蝎尾藤正在快速蔓延而来，后面跟着数不尽的噬灵花，仿佛是一方植物大军一般，向着宇文天盘来。

　　宇文天收起了噬神枪，双手摊开，神识一动，五朵异火瞬间悬浮在胸前，逐渐变大。

　　“毁灭吧！森林中的屠夫！”

　　宇文天大喝一声，对着远处涌来的蝎尾藤和噬灵花双手一挥，瞬间，五朵怪异的火花，立即变成了数丈大小，后又幻化出无数朵小火花，向着袭来的植物大军飞去，不到十息，便将这些庞然大物覆盖。

　　顿时，在这古老的森林中，出现了一片火海，惨烈的嘶吼声叫个不停。

　　宇文天对火的控制非常到位，只将蝎尾藤和噬灵花烧掉，周围的其它植物都不曾沾到一点火苗。

　　一个时辰后，宇文天才收回了五朵异火，森林中的冲天火光，瞬间消失，只留下一片被烧焦的土地和一堆黑灰。

　　虽然说每一种生灵的存在，有着必然的道理，但是宇文天可不会这么想，无论蝎尾藤在这森林中怎么屠杀，他都不会去理睬，但是，不要惹到自己，宇文天可不是慈善之人，凡事对他有敌意的，最好就是将其斩杀殆尽，以免后患无穷。

　　所以，这片倒霉的蝎尾藤和噬灵花丛，犯了一个它们诞生以来的最大错误，它们不该去招惹宇文天。

　　有些错误可以挽回，但有些错误无力回天，宇文天只是神识微动，便将它们烧为灰烬，永远的消失在这片古老的森林中。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，宇文天摇摇头，霍然转身，向着那株巨大的古树飞去，只是数息，便飞到了树下。

　　他看着眼前的五色石台，思绪万千。

　　从风暴空间进入到这片古老的森林之中，宇文天便遇到了这许多的危险，虽然不足以致命，但也是相对于他，若是他没有这么多底牌，恐怕早就是噬灵花的养料了。

　　不知道这座石台会将他传送去哪里，会不会又是一个恐怖的空间，遍布杀机。

　　甩甩头，将这一切烦恼抛置脑后，宇文天慢慢地向着这巨大的古树走去，内心平静之极。

　　触摸到这古老的布满苔藓的翠绿树干，宇文天感觉到了一股浓郁的生气扑面而来，仿佛是整片森林里的生机都来源于此。

　　“好浓郁的生气啊！这是生命之道的气息！”宇文天慨叹一声，脚尖轻点，身体缓缓升空，数息之后，他落到了一株巨大的树干上，深深地吸了一口浓郁的生气，然后盘坐下来，开始参悟生命之道。

　　此时，他识海中的菩提树也是摇曳中，散发出浓郁的生命之气，与外面的巨树遥相辉映，一道道浓郁的生机在森林中扩散开来。

　　那一片灰烬之地，慢慢地长出了许多翠绿的嫩芽，是这片森林中最常见的一种生命力极强的植物，并非蝎尾藤或者噬灵花。

　　百息不到，这个片灰烬之地，慢慢地变黑了，那些燃烧之后的灰烬，成为了这些嫩芽的丰沃肥料，滋养着它们茁壮成长。

　　一个时辰后，小嫩芽长成了小幼苗，散发出勃勃生机，开枝散叶，将那片黑色的火葬之地逐渐遮掩起来。

　　宇文天已经进入了入定的状态，这一次领悟大道，并没有像之前一样进入到多重梦境，他身周散发出浓浓的生机，幻化出层层绿光，将他包裹起来，形成了一个绿色的光茧。


第394章 霸道火兽

　　宇文天的生命意境以臻至大圆满之境，若是借此机会，说不定可以突破至奥义之境，那将会是一次质的飞跃。

　　如果说意境是砂砾，那么奥义便是星辰，法则则是宇宙。

　　生命之道，对武者来说，便意味着不死之身，只要将其修炼至至高境界，即便是肉身被毁，亦可通过大道重铸肉身。

　　宇文天踏入江湖以来，能在肉身的对抗上立于不败之地，归功于其堪比精钢的强度和恐怖的恢复能力，而这恢复力，便是来自于生命之道。

　　只要一息尚存，便可以重新焕发生机。

　　不知过了多久，宇文天才醒转过来，他的身上布满了古树的藤条，也长满了苔藓，而那一片灰烬之地，刺水已经是一片葱郁的森林。

　　宇文天神识微动，身上的藤条仿佛拥有灵性一般，自动退开，而那一片片苔藓，则是自动脱落。

　　“该启程了！”宇文天看着下方的五色石台，又看看身旁巨大的古树，无奈地摇摇头，叹道：“可惜！还是无法参透道那一步！”

　　他的身形如落叶一般，缓缓飘落，站在五色石台前六尺的地方，身上的气势微升，右手轻轻探出，一股微弱的罡气冲向了五色石台。

　　“嗡……”

　　只是瞬间，石台便发出了声响，一道璀璨的红光闪现，急速掠向了宇文天，宇文天人大惊，身上的气势陡升只巅峰，对着那道忽然袭来的红光，一丈轰出。

　　“轰……”

　　一道剧烈的轰击声响起，宇文天倒飞了十丈之远，而那道红光，也逐渐变得暗淡，消散于虚空中。

　　宇文天止住身形，面色凝重地看着五色石台，身上的气势不降反升。

　　“嗡……”

　　又是一道白光泛起，如同闪电一样，瞬间劈向了宇文天。

　　宇文天身后金莲佛影闪现，“卍”只光芒大作，他右手成拳，猛然击出。

　　“大金刚拳法！”

　　巨大的紫金色拳影与那道白光撞到一起，瞬间爆裂开，形成了一股恐怖的能量风暴，将地面卷出了一个大坑，许多的草木都被绞成了碎片。

　　宇文天被这股能量风暴震退了将近十丈的距离，他神色肃然，立即从空间戒指里拿出了一个阵盘，嵌入了五十万下品灵石，然后掠向了五色石台。

　　这诡异的杀阵，都不知道什么时候出现，防不胜防，一不小心，便会被光芒击到。

　　“嗡……”

　　又是一道黄光泛起，向着宇文天袭来，这时候，他手中的阵盘已经启动了，一道白色光幕将宇文天包裹起来，形成了一个一丈高的帐篷，上面隐隐有阵纹浮动。

　　“轰……”

　　那道黄光击在光幕上，只荡起了层层光波，微微轻晃了几下，并没有破裂。

　　宇文天这时才放下心来，自己制作的粗糙阵盘，还是有点作用的。

　　他一步步向着五色石台移去，速度不紧不慢，毕竟，后面的危险是什么，他不知道，若是匆忙前行，很容易被打个措手不及。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　这时候，两道光柱瞬间向着宇文天袭来，一青一绿，迅猛地砸在白色的光幕上，仿佛是地震一般，宇文天感觉整个光幕将要破裂了，使劲地摇晃着，被那两道光柱轰击的地方已经凹陷下去了。

　　就在此时，一股极为浓郁的生命之气袭来，只见一条一尺粗的树枝瞬间出现在了光幕上空，重重地抽打在那两道光柱上。

　　“轰轰……”

　　两道响亮的轰鸣声响起，那两道光柱瞬间崩散，化作淡淡星光，消失在虚空之中。

　　这时候，只见那条树枝散发出浓浓的生气，将宇文天包围，一道淡淡的绿色气流从宇文天站立之处延伸到那五色石台。

　　宇文天内心震惊不已，想不到这株古树会在这危险的时刻救自己，而且还为自己指印方向，这等灵智，莫不是成精了？

　　看着不远处的参天巨树，宇文天躬身一拜，然后大步走向五色石台，稍作犹豫，宇文天便直接踏了上去。

　　“嗡……”

　　五道柔和的五色光柱冲天而起，将宇文天包裹起来，一阵轰鸣之后，宇文天只觉得空间剧烈地晃动，天地法则都在迅速波动着。

　　五息之后，他直接从黑暗中掉落，重重地砸在地上，直接将地面砸出了一个大坑。

　　灼热的气息扑面而来，宇文天立即站起身来，警惕地看着周围，随即眼色微变，惊讶不已。

　　这是一个火的世界，脚下是煅烧过的黑土，周围则是熊熊烈火，火势滔天。

　　这些并不是什么异种火，只是比普通的文火稍稍强一些罢了，只不过，火势过于迅猛，一般的虚灵境武者，在这里呆久了，还是会被化为灰烬的。

　　这里没有一丝天地灵气，只有熊熊烈火，仿佛是一方火狱。

　　不过，火对宇文天来说，并没有多大的震慑力，他的肉身，不是这种级别的火可以伤到的。

　　他罡气外放，将身周的火震开，以免将他身上的衣服烧毁，然后感应了一下方向，向着烈火深处走去。

　　“吼……”

　　走了半柱香不到的时间，忽然一道震天巨吼传来，整片空间的火势如遇飓风，猛烈晃动着。

　　“妖兽！”

　　宇文天一惊，神色微变，他没想到这片空间里，竟然还有妖兽存在，实在诡异。

　　渐渐的，宇文天感觉道一道恐怖的气息慢慢向自己靠近，仿佛是一座火山压下。他索性停下了脚步，欲看看这是何方神圣。

　　“轰轰……”

　　空间在颤动，一道巨大的身影出现在了宇文天面前，这是一头火猿的形状，高约二十丈，两只眼睛都是熊熊烈火，嘴巴也是，其余的身躯仿佛是烧焦了一般，暗黑一片，看不真切。

　　火兽！

　　宇文天微微一震，如果他所料没错，眼前的庞然大物，便是书籍中记载的火兽，是一种诞生在烈火中的生灵，外形多变，各不相同，只能生活在无边的火域之中。

　　既然有火兽诞生，就说明这个空间至少存在了数千万年。孕育一只这样的生灵，可不像人类或者其它的妖兽生灵那样繁衍，没有长久的时间，是不可能的。

　　感受这只巨大的火猿，宇文天神色微凝，他没有把握可以战胜这只恐怖的家伙，因为它释放出来的气息，堪比真灵境初期的武者。

　　怎么办？

　　逃吗？

　　可惜，这时候想逃，已经迟了，火猿已经发现了他，在对方的地盘上，逃起来恐怕不容易。

　　“吼……”

　　看到宇文天这种怪异渺小的生灵，火猿只是微微停顿一息，巨大的火爪子便猛然拍了下来，那种恐怖的威势，仿佛毁天灭地一般。

　　容不得宇文天多想，这么迅猛的攻击，不能硬抗，所以，他身形一闪，瞬间掠向了左前方五十丈之远。

　　“轰……”

　　恍如天塌地陷，空间剧烈地颤动着，火猿的那一抓，直接砸在了宇文天方才站立的地方，一个十多丈的大坑瞬间出现，火石飞溅。

　　“吼……”

　　一击不中，火猿暴怒，庞大的身躯瞬间移动，十分敏捷，立即向着身后掠去，巨大的脚掌向着远处的宇文天踏下。

　　“挪移大法！”

　　宇文天瞬间不曾迟疑，身形一动，再次移向了前方，急速向着感应中的方向奔去。

　　“轰……”

　　地面上瞬间出现了一个巨大的脚印，火势滔天。

　　“吼……”

　　再击不中，火猿怒吼一声，一步五十丈，迅速掠向了宇文天，每一个动作都是孕育着一次霸道的攻击。

　　大地不停地摇晃着，宇文天眉头微蹙，因为他的速度竟然不及这只巨大的火猿，渐渐被它拉近了距离。

　　“该死的马猴！我就不信奈何不了你！”宇文天神色瞬间变冷，空间意境施展出来，刹那便消失了踪影。

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　火猿本来紧紧盯着宇文天的，却突然发现没了踪影，这让它暴怒不已，急速行进的身形猛然一停，双脚陷入大地数丈之深，震得虚空几乎碎裂。

　　它看向四周，并没有发现宇文天的踪迹，遂即吼声连连，偌大的拳头狠狠地轰击在地面上，仿佛地震一般，火石飞溅，地面出现了一个个大坑。

　　五息之后，宇文天气喘吁吁地出现在了前方百丈之外，隐匿了自身的气息，看着远处的火猿，嘀咕道：“气死你这马猴！”

　　说完，便立即施展空间意境，向着远方奔去。

　　再次出现在火域之中时，宇文天不知道距离火猿有多远了，因为此刻已经听不到对方的怒吼声了。

　　这时候，他便不再利用空间意境逃遁，因为那样很耗费神识和罡气。

　　噬神枪出现在手中，宇文天将自己的气息隐匿的很严密，生怕泄露出半点。

　　如此，行走了一盏茶之后，他被一只五六丈的火兽给挡下了。

　　他不知道对方是怎么样感觉道自己的，但的确确是冲着自己而来。

　　看其外形，这是一头火熊，行动并不是很敏捷，但是气息很强大，堪比虚灵重天之境的武者。

　　“吼……”

　　看到宇文天，火熊根本没有多想，直接扑了过来，那只巨大的火掌仿佛是一座小山压了下来。


第395章 火熊晶核

　　“轰……”

　　宇文天立即避开，地面被拍出了一个大坑，火星飞溅，一击不中，火熊的熊掌横着扇了过来。

　　这一次，宇文天不在躲闪，而是直接挥出了一招大金刚拳，十丈大的紫金色拳影与那燃烧着滚滚烈火的幽黑熊掌撞到了一起。

　　若是之前的火猿，宇文天还忌惮几分，他也没有什么胜算，果断逃开才是上策，但是眼前的火熊想灭杀自己，那是异想天开，他宇文天还没有弱小到被这样的对手轰杀的使出逃窜。

　　“轰……”

　　一道恐怖的震天巨响，狂暴的能量直接将火熊的巨掌撞爆，化成了一道道火花，散落在火焰之中。

　　“吼……”

　　火熊被撞飞了十多丈远，重重地砸在地上，直接将地面砸出了一个巨坑。它怒吼着，站起身来，眼中的熊熊烈火如遇风暴，剧烈燃烧，越来越盛。

　　“吼……”

　　火熊再次怒吼一声，猛然冲了过来，仿佛是一座大山倾塌。

　　那只半残的熊掌对着宇文天，暴怒地扇了出来，带起了一条火龙。

　　宇文天神色冷峻，噬神枪在手中翻飞，身上的气势陡然释放，紫金色的光芒照亮了半块区域。噬神枪幻化出数道恐怖的枪芒，对着袭来的熊掌击出。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　又是一道剧烈的撞击声响起，火熊哀吼一声，倒飞了二十丈之远，那只半残的熊掌，已经只剩下了半条手臂。

　　“吼……”

　　火熊缓缓站起身来，冲着宇文天怒吼着，周围无尽的火焰瞬间向着它蔓延而去，将他的手臂包裹起来。

　　渐渐的，一只完好的熊掌又出现了。

　　宇文天天一愣，没想到这火熊居然可以借助周围空间的火焰，来完善己身，果然是在火焰中诞生的生灵啊！

　　宇文天不禁感叹连连，这种优越的先天条件，便是这火兽的杀手锏，外来者是无法相比的。

　　这样一来，战斗起来便有了一些麻烦，只能是一口气将其消灭，不能给它喘息的时间，不然它又会恢复到完好状态。

　　三息之后，火熊又像之前一般以崭新的姿态站立在宇文天的面前，身上的气势也正如刚遇到的时候一样，霸道，暴烈，凶猛。

　　这只火焰中诞生的生灵，比妖兽大地暴熊要霸道暴烈一些，却少了几分灵敏。

　　“吼……”

　　火熊怒吼一声，身上突然燃起了熊熊烈火，其气势瞬间增长了几分。它看着眼前这个方才将自己打残的小东西，愤怒不已，巨大的熊掌如同压落的天穹，带着滚滚烈火，拍向了宇文天。

　　宇文天眼中寒光一闪，嘴角微翘，双腿微张，腰向后弯成弓状，噬神枪双手把持，从背后开始抡起，身上紫金光芒大作，形成了一个摆出同样姿势的十五丈高的紫金色宇文天，脚踏金莲，霸绝天地。

　　“杀！”

　　宇文天冷喝一声，噬神枪幻化出一动十五丈长的紫金色枪罡，瞬间发出，击向了压下来的巨大熊掌。

　　“轰……”

　　枪罡仿佛是擎天之柱，霸道无双，迅猛地砸在烈焰滚滚的熊掌上，爆发出一道剧烈的撞击声，瞬间形成了一股狂暴无匹的能量风暴，聚变成能量漩涡，将周围的火焰都吸纳了过来，顷刻间变成了一个十多丈大小的火焰漩涡，无情地摧残着大地，瞬息间便弄出了一个个巨大的坑，火石飞溅，火砾漫天。

　　宇文天与火熊一撞之后，对方的力量太过霸道，宇文天被生生震退了十多丈远，虽然没有受伤，但是手腕却是剧痛无比。

　　“这家伙，好霸道的力量啊！只怕比同级别的大地暴熊还要强悍几分！”宇文天发出了一声，身上的气势瞬变，止住了后退的脚步，噬神枪在右手翻飞如龙，灵动无比。

　　他后脚猛一蹬地，身形如箭，贴着地面拂过，掠向了远处的火熊。

　　被宇文天强横的一枪击在熊掌上，火熊那两丈多大的火焰熊掌，瞬间碎成了火星，飞散在半空中。而它巨大的身躯，则是被宇文天那一身难觅敌手的霸道力量，生生给震飞了二十丈，又一次砸在地上，砸出了一个巨坑。

　　“吼……”

　　似乎身体的完好程度，决定着它的战斗能力，所以，此时右手掌残缺的火熊，暴怒万分，但是行动却是有些迟缓，它颤颤巍巍地爬起来。

　　但是，它还没有站稳，宇文天已经袭来，腾空六丈，身体再次弯成弓状，噬神枪作棍，幻化出一道十五丈长的紫金色枪罡，对着火熊偌大的脑袋抡了下去。

　　“吼……”

　　感应到恐怖的毁灭之力袭来，火熊怒吼连连，口中烈火如天河一般喷涌而出，袭向了那道恐怖的枪罡，但是它的脑袋却来不及躲避袭来的锋芒。

　　“轰……”

　　滚滚的火焰长河，已是无法阻挡宇文天的勇猛，他直接穿过火河，枪罡砸下，轰在火熊的额头上，霸道无匹的力量摧枯拉朽，直接将火熊的脑袋砸裂，向着四周飞溅而去。

　　只是瞬息，这勇猛的火熊便没有了脑袋，只留下一具无头尸体，还站立在烈火中，并没有崩散的迹象。

　　“呼……”

　　风声鹤唳，火熊没有了脑袋，但却依然可以战斗，此时它没有再从周围空间汲取火焰的力量，来完善残缺的身躯，而是巨大的左掌对着宇文天拍了下来。

　　“真是奇物！这样都不死！”看到火熊偌大的熊掌如小山一般压来，宇文天神色一滞，遂即冷哼一声，道：“那就让我彻底摧毁你吧！”

　　语罢，宇文天身后的紫金色虚影负手而立，睥睨寰宇，他手中的噬神枪平平刺出，再次幻化出一道十多丈大的枪罡，对着火熊的左掌，猛然击出。

　　“死亡裁决！”

　　恐怖的死亡之道，杀戮之道和毁灭之道混合一起，震得虚空出现了细小的裂缝。

　　那只燃烧的巨大的熊掌，来势迅猛，瞬间与枪罡撞到一起。

　　“轰……”

　　恐怖的撞击声响起，一股毁灭性的能量风暴形成，一个夹杂着死亡之道，杀戮之道和毁灭之道的漩涡，直接迅速向着火熊袭去，所到之处，左臂被绞成了碎块，飞散在四处，而恐怖的能量漩涡去势不止，瞬间便穿过了火熊的躯体，将其包裹起来。

　　“轰……”

　　片刻之后，能量漩涡逐渐形成了一个火焰漩涡，烈焰滚滚，盘旋在空中，逐渐的消散，但是那三道恐怖的气息，还依旧残留在空中。

　　“呼……”

　　宇文天吐出一口浊气，平下心来，看着周围的战场，心绪万千。

　　他最近老是犯一种毛病，那便是低估对手的实力，因为他一贯是从对手的气息和威势来判断其实力的强弱，可是，很多时候都出错了，别的不说，就刚才的火熊，感觉上跟普通的虚灵九重天之境的武者差不多，但是经过刚才一战，他发现其战力不输于虚灵十重天之境的武者，若是这大地火熊的行动再灵活一点，那么他此战便没有这么顺利了。

　　他知道，自己能战胜这大地火熊，主要是因为自己的底牌较多，战力过人，但是谁能肯定，以后的某个时候，他会不会遇到一个底牌比他更多的对手，那他该如何与之相抗。

　　宇文天沉思一番，脸色逐渐恢复正常，身上的气势渐渐收敛起来，在方才短暂的时间里，他做出了一个决定，若非特殊情况，以后不管遇到什么样的对手，他都会全力投入，将之当成强敌应对。

　　“不管你是谁，凡是阻我者，必将迎接我狂怒的袭击！”喃喃自语一声，宇文天收拾心情，大步向前走去。

　　不过，走了十步之后，他立即转了方向，缓缓而行，停在了一个火红色的耀眼火焰前。

　　这是一朵成了人拳头般大小的火焰，比周围的火焰更加引人注目，但却并没有什么特别，它只是这里的普通火焰而已。

　　宇文天轻轻地将他抓在手心，罡气一动，瞬间将火焰扑灭，然后便看到一枚如钻石般耀眼的火红色晶核出现在手心，鸡蛋一般大小，上面有雄浑的能量在涌动。

　　火晶！

　　宇文天一愣，没想到他竟然在这里见到了火晶，稍作思索，他便明白了是怎么回事。

　　火晶，是出自岩浆之中或者火兽身上的晶核，是火系能量聚集而成，对修炼火属性功法武技的武者修炼有大帮助，即便是其他属性的武者，以可以利用火晶中精纯的能量来修炼。

　　这一枚火晶，不难想象，应该是那只大地火熊的晶核，是它一身能量的源头，比极品灵石都要昂贵许多。

　　至少这一枚火晶之中的能量，恐怕要数千极品灵石，方可比拟。

　　宇文天轻轻地抚摸着这块火晶，然后丹田微动，一股诡异的能量瞬间涌现出来，将火晶包裹，慢慢地炼化。

　　这时，宇文天感觉到了一股极为精纯却又炽热的能量流入了丹田，后以又被丹田控制，在他周身的奇经八脉中游走，不停地冲击着他的经脉壁垒。


第396章 兽战

　　“莫非是要突破了？”宇文天一愣，当即静下心来，任由丹田自行运转，将火晶中的能量引导到自己的身体之中。

　　如果这次能够突破，他的战力将会再上一层，普通的虚灵境中，难觅敌手。

　　即便是碰到真灵境初期的武者，即便是不敌，亦可全身而退。

　　可是，半天过去了，那枚火晶被他全部吸收了，但自身的实力只是稍微的增加了一些，却没有突破虚灵二重天的迹象。

　　难道是我积淀的不够？

　　怎么会呢？吞噬了那么多强者和妖兽荒兽，其中的能量远比火晶之中蕴含的多，怎么会连一个小境界也无法突破呢？

　　这到底是怎么呢？莫不是我的身体又出现问题了吧？

　　宇文天很纠结，虽然一枚火晶让他的实力有了一丝进步，但是这对宇文天来说，还是感觉太浪费了。

　　如实这枚火晶送给羽化书，起码可以提升好几个小境界。

　　无奈之下，宇文天只能作罢，放弃了这些烦恼，起身向着远处走去。

　　不过，此时的他，却又多了一个想法。

　　既然火晶对他的帮助还算比较明显，他何不多多猎杀火兽，获取火晶，在此炼化，看看能否突破道虚灵三重天之境。

　　一想如斯，宇文天眼中光芒大盛，身上的气势瞬间释放出来，向着远处蔓延而去。

　　数息之后，他又将自己的气势收敛起来，隐匿了气息，掠向远处。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　数十息之后，数道恐怖的怒吼声传来，紧接着便是一阵阵地动山摇，仿佛巨石滚落一般的声音响起，一阵阵急促的脚步出现在宇文天方才呆过的地方。

　　“吼……”

　　一只十多丈高的大地火熊出现了，其气息之强，堪比五级顶尖妖兽，亦可比肩普通虚灵境巅峰的武者。

　　只见它一出现，两只巨大的火眸瞬间绽放出熊熊烈火，而它的嘴巴只是微微张了一下，一道恐怖的火流瞬间吐出，将周围十多丈之内的火势增强了好几倍。

　　“吼……吼……”

　　又是两道恐怖的怒吼声响起，两只巨大的火兽相继出现在场上，看着面前的大地火熊，巨口大张，怒吼而出，两道极为迅猛的火舌瞬间喷向大地火熊。

　　这是两只火蜥，高十丈左右，两只粗长的尾巴燃烧着熊熊烈火，仿佛是两条火鞭一般，这或许是火蜥特有的武器。

　　“吼……”

　　怒吼声震天彻底，三只火兽一出现，便没有停留，相互厮杀起来。

　　两只火蜥应该是一伙的，所以它们合伙起来，大战大地火熊。

　　这两只火蜥的实力，与刚才的那一只大地火熊相差无几，一只对上这只强大的大地火熊，是毫无胜算的，只有两只合作，才会多一丝胜算。

　　一瞬间，三只火兽厮杀在一起，即便是对上两只火蜥，大地火熊明显占优势，那恐怖的熊掌拍出，一只火蜥直接被拍了十多丈远，重重地砸在地上。

　　“吼……”

　　这只火蜥的反应还比较灵活，倒地后马上起身，大口一吸，周围熊熊烈火如洪流一般涌来，将它缠绕，火焰的能量将它被大地火熊击残的身子慢慢修复。

　　大地火熊击飞了这只火蜥，并没有理睬，而是勇猛地冲向了另一只火蜥。

　　“吼……”

　　那只火蜥怒吼一声，比大地火熊头颅还要大的巨口张开，烈火滚滚，向着大地火熊的大腿咬去。

　　“吼……”

　　大地火熊暴怒，那巨大的熊掌燃烧着熊熊烈火，向着那火蜥的脑袋拍去。

　　“轰……”

　　仿佛是火山喷发一般，一道道恐怖的火星向着四周散射出去，恐怖的火焰滔天而起，将周围近百丈的范围笼罩了起来。

　　那只火蜥虽然快捷，但是依旧没有咬到大地火熊，却被对方一掌拍飞了。

　　“吼……”

　　这时候，之前那只被击飞的火蜥已经冲向了大地火熊，巨口猛张，趁大地火熊不注意的时候，一下子跳将起来，咬在了对方的手臂上。

　　“吼……”

　　大地火熊暴怒不已，吼声震天，另一只熊掌对着火蜥猛然拍下。

　　“轰……”

　　一道恐怖的声响传出，火蜥被击飞了，倒在十多丈外，但是大地火熊的那只手臂，却也被火蜥借力扯断了。

　　“吼……”

　　大地火熊怒不可遏，也不去恢复自己的残躯，而是一步踏出，对着那只咬断它手臂的火蜥杀去。

　　这时候，另外一只火蜥已经起身，跳将过来，与这大地火熊厮杀到一起。几息不到，那只火蜥也冲了上去，场上的局面又回复到了最初的情形，大地火熊战双蜥！

　　三只火兽并不知道，两百丈外的烈火之中，一双紫金色的眸子在看着他们的战斗，仿佛没有一丝感情，随时都可能趁机斩杀他们。

　　大地火熊与两只火蜥的战斗激烈无比，因为它此时只有一只手臂，所以，之前的优势荡然无存，双方的大战处于胶着状态。

　　“吼……”

　　就在这时，又是一声怒吼从远方传来，轰隆隆的踩踏声越来越响，又仿佛地震一般，整片空间似乎都在摇动，本来温顺的火焰此时被这忽来的气势震得使出乱窜。

　　“又来了一只，不知道战况会怎样呢？”远处的宇文天眉头微蹙，心中暗道。

　　他自然不会这时候上去，将些火兽击杀，那样会很费力气，还不如放开，让它们互相厮杀一阵，他坐收渔翁之利。

　　“轰轰轰……”

　　那道脚步声近了，三息之久，一只十多丈高的火牛出现在战场上，两只牛角犹如两把巨大的火刀一般，烈焰滚滚，霸气无双。

　　这只火牛的气息，比火蜥稍强一点，但是比之大地火熊，还略有不及。

　　它一出现，看了几眼场上激斗的三只火兽，巨大的火焰蹄子在地面来回勾了几下，勾起了一堆堆火星。

　　“哞……”

　　火牛冲着厮杀在一起的三兽怒吼一声，后蹄一蹬，直接冲入了战场，厮杀起来。

　　它谁也没有帮，见到谁便杀谁，所以，靠他最近的一只火蜥还未反应过来，便被它那恐怖的双角击中，几乎断成了两段。

　　“吼……”

　　火蜥惨叫一声，残破的身躯无法站立起来，只能在远处的地上挣扎着，吸收着周围的火焰，来修补自己的伤势。

　　一击重伤了火蜥，火牛并没有停住攻击，而是向大地火熊冲了过去。

　　本来它刚才的举动让另外的一只火蜥暴怒不已，对大地火熊的厮杀渐缓了起来，但是看到火牛冲向了大地火熊，它的怒气似乎瞬间消散了，二者合力奋战大地火熊。

　　宇文天看到这一幕，眼中闪过一丝讶色，虽然说哦这种火中诞生的生灵，灵智属于最低等的，但是看方才的情况，显然那种说法站不住脚。

　　这火牛的举动看似随意，其实里面却蕴含了大智慧，也许只是碰巧，但是宇文天却不会当做是碰巧，而是将其与真正的妖兽并入一列。

　　如果让他加入刚才的战斗，他也会像火牛一样，先重伤其中一只火蜥，再留下一只火蜥与自己合力击杀大地火熊，到最后，自己再将另外一只火蜥击杀。

　　如果说一上来便围攻大地火熊，虽然在很短的时间里可以将之击杀，但之后它将会面对两只是火蜥的围杀，这将又是一场苦战，很有可能丧生在两只火蜥的口中。

　　或者是一上来帮助大地火熊击杀火蜥，那最后的结果便是被大地火熊击杀。

　　这是生灵的智慧，这也是生存的方法。

　　或许一切都是碰巧，但是宇文天却要慎重对待，所以，不到四只火兽全部重伤，他是不会出去的。

　　那只差点拦腰被撞断的火蜥，虽然极力吸收着周围火焰刀能量，来修复残躯，无奈速度太慢了，数十息已经过去了，它的伤势依旧严重，无法站立起来，更不要说是加入战斗了。

　　“吼……”

　　大地火熊暴怒一吼，仅剩的那只恐怖的手臂拍在火牛的一只巨角之上，一股霸道无匹的力量传出。

　　“轰……咔咔……”

　　火牛的那一只角，瞬间出现了裂痕，火焰忽闪忽闪，一息之后，轰然断裂，掉在了地上。

　　“哞……”

　　火牛惨叫一声，身体微微后退几丈，但却又迅猛地冲上前去，仅剩的一只巨角向着大地火熊的腰腹撞去，势不可挡。

　　而这时，那只与大地火熊缠斗在一起的火蜥，也已经是伤痕累累，身上的火焰忽闪忽闪，极不稳定。

　　“吼……”

　　它怒吼一声，巨口向着大地火熊的那只独臂咬去。

　　大地火熊刚才忙着与火牛大战，加上它的反应太慢，此时那里估计得到火蜥的攻击，被火蜥那张恐怖的巨口直接咬到了那只巨臂上。

　　“吼……”

　　大地火熊暴怒，吼声震天，强有力的独臂猛然抡起，连带着火蜥的身体飞了起来，然后重重地砸在地上，火星四溅，火焰顺势蔓延开来。

　　“吼……”

　　火蜥惨叫连连，身体几乎被摔得碎裂，身上的火焰飘忽不定，仿佛是垂死之间的急促呼吸。而大地火熊的那只手臂，也是被撕掉了一大半，俨然成了一只无臂火熊。


第397章 火兽群战

　　而这时，火牛的攻击已至，那只巨角迅猛无比，直接插入了大地火熊的腰腹，透体而出。

　　“吼……”

　　大地火熊惨叫连连，庞大的身躯猛然一拧，火牛那刚刚插入的巨角还没来得及抽出，只听得“喀喀”一声，巨角应声而断。

　　“哞……”

　　失去了双角的火牛，亦是惨叫连天，疯狂地后退。

　　而此时，大地火熊已经疯狂了，庞大的身躯猛然冲了过去，如一座大山一般，直接撞到火牛身上。

　　“轰……”

　　一道震天的轰鸣声响起，空间剧烈颤动，火光冲天，两道庞大的身躯瞬间分开，倒飞出去。

　　火牛的身躯出现了无数裂痕，火焰滚滚，一时间难以复原，只能躺在大坑中，而大地火熊的身体，则是慢慢散裂开来，怒吼声不断。

　　“是时候了！”远处的宇文天眼中冷光一闪，噬神枪瞬间出现在手中，脚一蹬地，空间意境施展出来，片刻便出现在火牛的上空。

　　感受到一股恐怖的气息，残喘的三只火兽哀吼连连，而受伤最轻的火牛，更是挣扎着，要起来战斗。

　　这时候，只见天穹中轰然压下一道紫金色的光柱，十多丈长，散发着恐怖的毁灭之气。

　　“轰……”

　　火牛还没有站立起来，宇文天的袭击已经到了，恐怖的罡气夹杂着死亡之道，杀戮之道和毁灭之道，霸道无匹地轰击在火牛的身躯上，一道巨响，火焰连天，不过几息之后，火势瞬间微弱，只见火牛那庞大的身躯，此时已经被那恐怖的攻击轰成了数块，散落在四处。

　　“哞……”

　　即便如此，火牛并没有立即消亡，而是哀吼连连，声音传向了远处。

　　“不好，它在呼唤同伴！”

　　宇文天当即明白了火牛的举动，片刻不曾迟疑，噬神枪再次举起，对着那颗巨大的头颅，猛然轰下。

　　“轰……”

　　这一次，吼叫声停止了，那颗头颅化为火砾，飞溅在四周，一枚璀璨的火红色晶核掉落在地，宇文天立即收了起来，然后一转身，身体与地面持平，化为一道紫金色的举枪，旋转着冲向了那即将散灭的大地火熊，直接透体而过。

　　“轰……”

　　又是一道震天的巨响，大地火熊彻底散落在空间中了，成为了空间的养料，一枚拳头大小的晶核悬浮在半空，宇文天一把抓过，扔进了空间戒指，然后向着火蜥掠去。

　　“吼……吼……”

　　自从宇文天出现，火蜥的惨叫声就没有停止，此时看到宇文天向自己袭来，它们惊恐不已。

　　修复速度太慢了，其中一只摇摇晃晃地站立起来，但是还没有稳住两息时间，宇文天的恐怖袭击便碾来，一道十五丈长的紫金色枪罡刺下。

　　“轰……”

　　这只火蜥的身体瞬间崩裂，化为碎块，散落在大地上，化为滚滚烈焰。

　　宇文天收了晶核之后，如法炮制，将最后的那一只火蜥也给轰杀掉了，刚刚拿起晶核，宇文天便感觉都一阵地动山摇，仿佛空间将要崩裂了一般。

　　紧接着，轰隆隆的奔腾声传来，仿佛千军万马袭来一般。

　　“不好！是兽潮！”

　　宇文天大惊，立即向着没有声息的方向掠去，同时隐匿了自己的气息。

　　他知道，之前火牛在呼唤同伴，引来的兽潮，一两只或许他可以应付，但是这恐怖的兽潮，他无论如何也没有把握。

　　若是其中有一只跟最先遇到的火猿一样，那是死路一条，所以，避其锋芒，走为上策！

　　“嗖！”

　　宇文天如一道清风拂过，瞬间便没有了踪迹，仿佛没有出现过一般，只不过，在他方才呆过的地方，还依旧残存着不输于这片空间的气息。

　　“轰隆隆……”

　　恍若千军万马，大河滚滚，一片火兽潮向着这边涌来，且不说这片兽潮具体有多少火兽，光是正面看过去的这势不可挡的威势，已经不是宇文天这样的武者可以抵挡的了。

　　“吼……吼……”

　　“吼……”

　　……

　　火兽群停在了宇文天方才站立的地方，不断地嗅着怪异的气息，紧接着便是怒吼连连，在原地不停地盘桓，十里疆域，全部是恐怖的火气。

　　其中有一只五十丈高的火狮，仿佛是这群火兽中的帝王，昂着头缓慢地走了过来，周围的火兽全部都散开了，形成了一个两百丈之广的空间。

　　这只火狮两只眸子如燃烧的陨石一般，巨口微张，仿佛火山即将喷发。它只是低头在原地打量了几下，便仰天大吼一声，声如雷霆炸响，震得虚空一阵颤栗。

　　其余火兽见之，则是一阵颤抖，又纷纷退开了数十丈距离。

　　“吼……”

　　又是一道恐怖的吼叫声从远处传来，这里的兽群皆都慌乱起来，仿佛如临大敌。

　　而那只巨大的火狮，则是振奋起来，身上火焰鬣毛瞬间幻化出熊熊烈火，散发出一股霸道的威势。

　　“吼……”

　　火狮对着声音的来源方向，张口大吼一声，仿佛是在宣战一般，声传百里。

　　“吼……”

　　同样，对方也朝着它大吼了一声，而且吼声越来越响亮，看来那只火兽在向着这里靠近。

　　宇文天次数已经在百里之外了，但是两只火兽的声战他还是停在耳中，他的神识可以捕捉到这只火狮，知道其强大，不是自己可以对抗得了的。

　　不过，另一只强大的火兽他也不陌生，光从声音他就可以判断出，这是他在这火焰空间中首次遇到的火猿。

　　火狮战火猿，宇文天此时在想孰胜孰负，两只火兽的气息一般强大，但是火猿的身手要比火狮敏捷灵活，而火狮则是有着一帮随从，若是大战之时，群起而攻之，火猿没有胜算。

　　忽然，宇文天觉得自己纯粹是无聊透顶了，这两只强大的火兽大战，似乎与自己无关，他在意什么？而且，这是一个机会，火兽被吸引到那里，他在这里的阻碍就少了。

　　不过，宇文天却又发现了一个问题，他的神识此时并没有被限制太多，可以探测到数百里之广。他此时的行进方向寂静许多，火焰比其余的三个方向要暴烈，但是这一路上，却没有发现一只火兽，而其余上三个方向，都会有一两只火兽潜伏在火焰中。

　　怪异！

　　宇文天不知道自己要去的方向是什么地方，但是就此时的情况而言，一定不是什么普通的地方。

　　为了避免火兽的追逐，他辗转了几次，才向着这里行进的，直觉告诉他，他要去的地方就在前边远处。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　就在宇文天思考的这片刻时间，两只火兽已经战在了一起，火狮的攻击利器是它的巨口，而火猿则是它有力的手掌。

　　扑，撕，咬三招齐发，这是兽类的最主要的攻击方式，而火猿却比火狮要稍显强大一些，它基本上会使用拳法，所以，两兽的交战，比普通的野兽或妖兽交战，更为激烈。

　　“轰隆隆……”

　　整片空间都在颤栗，这两只庞然大物的交战，使得整片火域都沸腾了，不断要巨大的火兽赶来，有好几只都快赶上这两只庞大的家伙了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　一时间，万兽齐啸，两只火兽之间的战争，引来了许多强大的火兽，大多数在围观，将战场扩大了许多，有几只比较强大的，堪于火猿和火狮相比的火兽也加入了战圈，火兽之间的战争越发激烈。

　　“咻……”

　　就在此时，遥远的地方传来一声雀鸣声，仿佛是来自天外一般，只闻其声，不见其影。

　　瞬间，兽战立即停了下来，火兽群全部警觉，仿佛进入了备战状态，抛却了嫌隙，合力迎敌。

　　宇文天不禁打了个冷战，这一声雀鸣的来源，正是他此行的方向，而方才那种恐怖的声音，让他心神俱震。

　　仿佛可以将人的灵魂撕毁一般，这声雀鸣实在是太恐怖了，让整个火域空间都震颤了。

　　这绝对是强大的存在，宇文天绝对没有见过这么恐怖的声音，这比他在骨界见到的那只最强大的骨兽还要恐怖，这声雀鸣不但可以震伤生灵的躯体，还可以伤及神魂。

　　宇文天惊出了一身冷汗，立即停下脚步，将自己的气息隐匿起来，与周围的空间融为一体。

　　“嗡……”

　　空间在颤栗，周围的火焰燃烧的更为剧烈了，远处传来了一阵恐怖绝伦的威压，仿佛是一个超然的存在出世了。

　　“咻……”

　　又是一道清脆的雀鸣声响起，震的宇文天直喷出了一口鲜血，头脑发晕。

　　而远处的那些火兽群，此时却还是惊恐无比，出来那几只比较强大的以外，其余的都跪伏在地上，战战兢兢，身上的火焰忽明忽暗，波动紊乱。

　　“吼……”

　　那几只强大的火兽仰天大吼一声，四蹄不定地拍打着地面，火砾飞溅，一个个大坑在脚下生成。

　　它们似乎很愤怒，却又十分惊惧，但不知为何，却不肯地下高傲的头颅，这也许是因为它们此时正是一方霸主的缘故吧。


第398章 火云雀

　　“咻……”

　　第三声雀鸣响起，天地都似乎承受不住了，空间震颤的厉害，宇文天识海里一阵震荡，金浪滔天，而自身的气息却无法控制，罡气在经脉中乱窜，震得他连连吐出了几口紫金色的血液。

　　他强忍着这恐怖的威压，识海中菩提树轻轻摇曳，平复了滔天的金浪，他潜伏在金海之上的雷霆巨兽，只是微微睁开了一只眼睛，然后便有闭上了，似乎极为不屑这种震荡。

　　这时，丹田中涌现出一丝混沌之气，顺着宇文天的经脉运行了一次，他的伤便瞬间痊愈，那股恐怖的威压也是瞬间消失了。

　　这时，宇文天此吐出一口浊气，稍稍运功，平心静气，再次隐匿了自己的气息，全身心投入，等到这那恐怖存在的出现。

　　而这第三声雀鸣响起之后，那几只强大的火兽，此时却无法承受这种恐怖的威压，终于无奈之极地底下了高傲的头颅，很不甘地跪伏在地面上，眼中的火势波动不定。

　　忽然，仿佛是太阳落下了一般，整个天穹似乎被更为强烈的火焰占据了，而整个空间里的火势也增强了数倍。

　　宇文天抬头望去，只见一双遮天的巨翅慢慢扇动，向着大地压了下来。

　　宇文天这时才看清了来者，这时一只火云雀，与妖兽火云雀几乎一模一样，只不过，这只火云雀身上全部都是滔天火焰，两只巨大的眸子仿佛是两轮巨日，一双火翼展开，数万丈之广，遮天蔽日。

　　宇文天神色凝重之极，他对然无法确定这只火云雀的具体等阶，但是，有一点可以确信，它的气息，比司马云空还要强大。

　　莫非，这是一只比肩大帝境武者的火云雀？

　　宇文天不敢想了，如果真如他所想，那头顶上的这只巨禽，恐怕就是九级妖兽了。

　　如果把火兽也按妖兽的等级划分，那么这只火云雀应该是九级火兽！

　　九级火兽，这是此时的宇文天想都不敢想的超然存在，他可不敢将这样的恐怖火禽加入自己的试炼对象之中。

　　一只火猿，已经让他唯恐避之不及了，如果对上这只火云雀，那纯粹是找死！

　　所以，他此时很冷静，虽然整个人面色极为凝重，但是却没有失去方寸，这个时候，只有最冷静的人才能活下来，而这个时候，活下来就是他唯一的希望。

　　火云雀盘旋在高空，不知距离地面有多少丈之高，它那双如太阳一般的眸子盯着下方的数万只火兽，神情极为不屑，大嘴一张，一股恐怖的吞纳之力瞬间出现，形成了一股火流，从地面顺势而上，夹杂着许多的火兽，被卷入到了火云雀的口中。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　万兽哀吼，齐齐挣扎着，想要挣脱火云雀的威压的和拉扯力，但是任凭它们怎么努力，依然无法挣脱束缚，这是实力上的差距，而且是巨大的差距。

　　宇文天看到这一幕，头皮发麻，一口便吞噬了数百只火兽，这里的火兽群，也只是几口而已。

　　“不行！不能呆在这里！我等赶快离开，不然被它发现就麻烦了！”

　　宇文天心中暗道，身形一动，空间意境连连施展，向着直觉中的地方掠去，同时，他的心里有一直祈祷着，希望那个地方没有其他火兽，而这只火云雀也没有那么快时间将这群火兽吞噬完。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　哀吼声不绝于耳，听着让人心里发毛，实在恐怖之极，即便是他已经飞窜出了百里之远，可是听到这声音，依然脊背发冷。

　　“希望它不要这么快结束！”

　　宇文天一边飞奔，一边心里默念着，身体穿行在虚空之中。

　　一个时辰后，宇文天终于远离了那只火云雀，也听不到了那些无尽的哀吼声。

　　他稍稍松了一口气，眼睛向着前方看去，直觉中的地方似乎离自己越来越近了，那种强烈的感觉，让他暂时觉得里危险越来越远。

　　“应该有三百里远了！”

　　宇文天神识展开，探测到三百里外有些异常，他的神识被隔绝在那里了。

　　他的速度已经达到了他目前所能达到的极点，即便是感觉远离了火云雀，暂时的安全了，但是他可没有丝毫的懈怠。

　　他知道，那只火云雀，若要追他，只需翅膀轻轻一闪，便可达千里之远。

　　“咻……”

　　就在他庆幸的时候，又是一道清脆的雀鸣声响起，仿佛是来自千里之外，但是在宇文天听来，却如同雷霆炸响在耳畔，禁不住打了一个冷战，全身的肌肉一阵收缩。

　　“不好！它回来了！”

　　宇文天大惊失色，仿佛是透支了力量一般，全力向着目的地飞奔。

　　快！

　　再快一些！

　　还有八十里！

　　七十里！

　　六十里！

　　……

　　宇文天一路狂奔，一边心里默念着，计算着自己距离目的地有多近了。

　　快到了！

　　还有二十里了！

　　就在这时，宇文天感觉身后的天穹突然亮了起来，仿佛是陨石坠落一般，无尽的火气向着自己压来，那种恐怖的威压，仿佛顷刻间便可以将自己碾压成齑粉。

　　糟了！

　　被发现了！

　　宇文天面色剧变，他牙齿紧咬，已经做好了应战的准备，同时，足下的速度一直在提示着。

　　“咻……”

　　仿佛是你来自地狱的死亡召唤，一声雀鸣之后，宇文天仿佛被流星撞到一般，身体犹如一颗石子，向着前方急速飞去。

　　只是一声雀鸣，便将他震飞了十里之远，重重地砸在火焰之中，瞬间成了一个血人，嘴角鲜血不断。

　　这并非是砸在地上所造成的，而是被火云雀的鸣叫之声震伤的。

　　“轰隆隆……”

　　一阵地动山摇，仿佛是陨星撞地了一般，倒在地面上宇文天听到一阵恐怖的轰鸣声，他立即摇晃着身体，站了起来，看着声音传来的地方。

　　只见一只将近百里之高的火云雀站立在远处，两只太阳一般的眸子盯着宇文天，似乎十分好奇，并没有一丝杀气。

　　它站在了千里之外，但它庞大无比的身躯，仿佛是一座亘古巨山一般，让宇文天身上的肌肉一阵抽搐。

　　宇文天深深地呼吸了一口气，服下了几枚丹药，又吞下了一把复气丹，噬神枪握在手中，同时也准备好了在第一时间调动混沌世界中的护身骨牌，那里面有骨莫风的一丝神念，虽然只能攻击一次，但是要斩杀这只火云雀，却是绰绰有余，只不过，宇文天心里却有些不舍，因为这是他用来保命的底牌，这么早用掉了，那就太可惜了。

　　这小世界里，百族共存，强者无数，谁知道有多少强大的敌人，他的历练才刚刚开始，补天芝还没有找到，就将这底牌损失了，那确实是可惜！

　　不过，此时已经面临死亡考验，再怎么珍贵，也得用了！

　　但是，宇文天可不会一下子就用掉！

　　即便对方是一只九级火禽，他也不会放弃战斗的，这是一次非常难得的生死考验，必须的动动手，不要浪费了那骨牌。

　　他平下心来，将自身的状态调节到最巅峰，身体的每一块肌肉和每一条神经都已经处于备战状态，身后金莲佛影闪现，十五丈高，一个巨大的“卍”走浮于他的头顶，紫金色的光芒笼罩了百丈的范围。

　　不过，这一切在火云雀看来，只是芝麻大的一点而已，并没有多大的震慑力。

　　宇文天已经施展了功法，金刚不坏体神功护身，独钴印加持，“临”字诀一经施展，宇文天仿佛化身巨岳一般，纹丝不动。

　　“啾啾……”

　　火云雀开始鸣叫了，与之前的长鸣不同，只是轻微的啼叫，但是，这对宇文天来说，依然是恐怖之极的攻击。

　　只见空间中的火焰瞬间聚集在火云雀的身前，形成了一个千丈大的火球，仿佛是一个小型的太阳。

　　但宇文天却是神色凝重，这个火球，虽然是普通的火焰聚成，但却是经过浓缩的，其中蕴含了火云雀的一丝力道，即便烧不死宇文天，却可以将他撞死。

　　“啾啾……”

　　又是一声啼叫，周围千里之内火焰瞬间旺盛起来，仿佛是来了一股疾风，火势冲天而起，生出了一股绝强的气息。

　　同时，那个巨大的火球，对着宇文天冲了过来，仿佛是一颗流星袭来一般。

　　“轰……”

　　火球袭来的时候，空中仿佛有风声响起，宇文天立即高举噬神枪，对着火球全力刺了出去。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　尽管宇文天的气势霸道异常，尽管他施展出了十五丈长的紫金色枪罡，尽管他施展出了毁灭意境，但是依然无法抵挡那火球的恐怖威力。

　　他的攻击，只是瞬间便被火球击溃了，而那火球，仿佛没有遇到阻碍一般，瞬间砸向了宇文天。

　　“‘前’字诀！”

　　宇文天双手翻飞，瞬间结成了宝瓶印，对着已经快要砸到自己身上的火球击出，巨大的古老“前”字只是抵挡了火球刹那，便消散了。

　　“轰……”

　　宇文天被火球吞没，仿佛是星辰爆裂，恐怖的火焰炸散，将数千丈的空间弥漫，宇文天只在火海里呆了一息，便如断线的风筝，倒飞了出去，砸在了十里外的赤红色云雾之中。


第399章 朱雀神魂

　　“咳咳……”

　　一阵咳嗽声传来，宇文天身上的衣服全部破烂了，嘴角不断地溢着血流，俨然是受了重伤。

　　他挣扎着爬了起来，眼中却没有一丝恐惧。

　　这才是宇文天，即便是遇到如此恐怖的对手，即便是对方可以轻易将他碾碎，即便他在对方眼里只是个蝼蚁，他也不会恐惧。

　　因为真正的恐惧来源于未知，此时他已经体会到了对方的强大，便已经没有必要惧怕了，唯有一战，即便是死，也要毫不畏惧地战死！

　　服下了一把复气丹，宇文天稍稍运转功法，将之炼化，补充了丹田中缺失的罡气，然后盯着眼前的庞然大物，视死如归。

　　“啾啾……”

　　火云雀又是一声啼鸣，火域中千里之内的熊熊烈火瞬间蔓延向它，形成了一条条火流，最后汇聚在它尖锐的嘴巴边，形成了一个比之前还要大数倍的火球，其中似乎蕴含着毁灭的能量。

　　恐怖的威压袭来，宇文天全身毛发竖立，剑眉斜挑入云，怒目圆瞪，杀气凛然，战意无穷。

　　金刚不坏体神功护体，噬神枪高举，罡气外放，环绕于身，杀戮意境，死亡意境，毁灭意境和吞噬意境四境合一，身后闪现出一道十六丈高的紫金色异象，不再是金莲佛影，而是宇文天此时的法相，持枪傲立，睥睨苍穹。

　　“死亡裁决！”

　　这是目前为止，宇文天体悟最深和施展出的最强的一次死亡裁决，四种意境合为一体，空前强大。

　　一道十六丈的紫金色枪芒瞬间凝成，四种大道气息萦绕其中，威势无匹。

　　然而，他再怎么优秀，也只不过是虚灵境而已，与这至少九级的火禽相比，天差地别，火球毫无阻碍地冲向了他。

　　他的攻击仿佛形同虚设，瞬间被火球的威势冲散，而他自己，则是被火球吞没，气息渐无。

　　将宇文天淹没之后，这火球似乎有一瞬间变大了一分，恐怖的能量剧烈波动，仿佛要爆炸一般，周围空间的天地法则都有些紊乱了。

　　就在这时，一道恐怖绝伦的气息陡然间出现，遍布在这片火域之中，仿佛天穹塌陷一般，不要说万里之外的火兽了，就是这只恐怖异常的火云雀，在这股气息之前，也差点被压爬了下来。

　　它使劲扑腾着巨大的翅膀，想要挣脱那股恐怖的束缚，但是无论它怎么挣扎，也徒劳无功。

　　“啾啾……”

　　火云雀惊惧无比，长鸣一声，恐怖的摧毁力化成一股百丈粗的火流，向着那赤红色的迷雾中卷去。

　　“轰……”

　　毕竟至少是九级的火禽，那攻击力自然不弱，这百丈粗的火流仿佛是一条火龙一般，瞬间撞向那迷雾，将之驱散。

　　这时候，迷雾后面的景象才显现出来。

　　这是一座巨大的山壁，仿佛从天而降一般，突兀地出现在这里，壁面无比较平滑，赤红如火，同时还散发着恐怖的炎热火气。

　　而当火云雀看到这座山壁之时，两只恍若太阳的眸子火焰剧烈波动，仿佛要熄灭一般。

　　但它的目光却不敢移开石壁一分一毫，只能无比专注地盯着它，盯着上面雕刻着的那个图案。

　　这是一幅粗糙无比的图案，仿佛只是一个稚子用刀锋在石壁上画出的概略图，没有一丝立体感，全部由线条构成，谈不上栩栩如生，稍有点文化的人会说这是一只凤凰被铁链锁着，没文化的人则会认为这是一只野鸡，而且还是一只十分难看的野鸡。

　　但就是这只难看的野鸡，令高傲无比的火云雀惊惧无比地低下了头颅，战战兢兢的，仿佛是遇到大神一般。

　　“嗡……”

　　那股恐怖绝伦的气息遂即一变，整个山壁都在摇晃，而那幅“野鸡”图形，则是散发出一道道红光，渐渐汇聚成了一道暗淡的“野鸡”虚影。

　　“咻……”

　　一声清脆的鸣叫之声响起，似乎没有一丝摧毁之力，但却让整个火域中的生灵颤抖臣服，这是一种来自灵魂上的威压，似乎比天地法则还要恐怖。

　　而淹没了宇文天的那个巨大火球，在这一声鸣叫之后，瞬间溃散，化为虚无。

　　“咳咳……”

　　宇文天全身光光的，遍布血迹，一只臂膀几乎被撕掉了，而胸前则是有数条恐怖的伤痕，仿佛随时可以裂开，将里面的五脏掉了出来。

　　他缓缓站起身来，但是第一次居然跌倒了，而且还跌得十分狼狈。

　　宇文天眼中怒气冲天，杀意无限，他的心里在咆哮着。

　　该死！别以为这点小伤就可以打到我，做梦吧！

　　该死的扁毛畜生，老子即便是站着死，也不会趴着苟活！

　　有本事就摧毁我，不然，老子即便杀不死你，也要不让你好受！

　　宇文天吃力地移动着双臂，慢慢地撑起自己伤痕累累的身躯，摇摇晃晃地站立起来，只是，不到一息，他的身子稍稍晃了一下，便又跌倒了。

　　“妈的！谁也别想打倒我！”宇文天这次是真的愤怒了，他咆哮着，声音虽然极其微弱，但是那股不屈的意志，却如亘古巨山一般挺立。

　　他尝试着第三次站立，果然，浪费了许多时间之后，他摇摇晃晃地站了起来。

　　这一次，他没有跌倒，虽然看似摇摇晃晃，随时都会跌倒，但是他的眼神中，却出现了一丝傲然之色。

　　傲骨天成，永不屈服！

　　这是修炼了《傲骨尊天诀》之后的变化！

　　他拿出了一把丹药，一口吞下，一边运转丹田将其炼化，一边开始打量着场上的情况。

　　其实，更多的是打量着远处跪伏在地上的火云雀。

　　“嗯？这只扁毛畜生怎么趴下了？难不成是被老子的不屈斗志给折服了？不应该啊！我都觉得自己狼狈了，这只高傲的畜生怎么会折服了？”宇文天很臭屁地嘀咕着。

　　他自然不会认为火云雀真的是被自己的雄姿给折服了，所以，他的目光开始仔细地打量着火云雀，当发现对方居然在颤栗的时候，他震惊了。

　　“怎么回事？”宇文天神色剧变，稍作思考，便立即转身，因为身形不稳，差点跌倒。

　　当他看到那山壁上的图影之时，他再次被惊到了。

　　“朱雀！”

　　宇文天神色剧变，眼前这只有百丈大小的火红图影，绝对不是什么野鸡，也不是凤凰，因为凤凰是禽之帝皇，具有帝皇之气，而这只图影，只有一丝霸道的强者气息，肯定不会是凤凰。

　　看着火红色的外形，宇文天肯定这是朱雀神兽！

　　朱雀神兽的虚影，这里怎么会有朱雀神兽的虚影？

　　宇文天疑惑不解，仔细沉思一番，也不得其解。

　　“咻……”

　　又是一声清脆的鸣叫声，宇文天倒是没有感觉到一丝压力，不过这个空间中的所有火兽火禽，全部都趴在地上，对着声音传来的地方膜拜。

　　这是王者降临的气势，宇文天可以感觉到，所以，这些弱者自然要拜服。

　　只不过，他却感觉不到一丝压力，真是奇怪！

　　随着这一声鸣叫，半空中的那只朱雀虚影更加凝实了，原先呈雾状，此时却逐渐向着液状转换。

　　宇文天眼睛一眨不眨地盯着，他的功法运转并没有停止，虽然伤势极重，内脏几乎全部碎裂，但是他的疗伤能力和自愈能力实在太强了，那些破碎的内脏渐渐愈合，身上的伤也在逐渐地愈合。

　　朱雀虚影还在变化之中，宇文天便趁着机会，施展了生命意境和易筋经绝学，急速恢复伤势。

　　忽然，他的丹田微微动了一下，一股恐怖无匹的混沌之气瞬间散出，萦绕在他身周，将他整个人包裹起来。

　　同一时间，混沌之气的出现，使得周围的空间剧烈地颤动起来，仿佛随时都会崩裂，而那座山壁，剧烈摇晃，仿佛就要倒塌一般。

　　“咻……”

　　“啾啾……”

　　这时候，那道朱雀虚影似乎感受到了恐怖的混沌之力，发出了一声恐惧的鸣叫，而跪伏在远处的那只巨大的火云雀，同时也是哀啼一声，身形剧烈地颤抖着，那股束缚它的朱雀威压瞬间崩散，但是它却无法动弹一下，因为这忽然出现的恐怖气息，比朱雀的威压强大无数倍，仿佛时间再也没有这么恐怖的力量了。

　　混沌之气流转全身四肢百骸，遍布奇经八脉，三息不到，宇文天的伤势便恢复如初，自身的气息似乎还隐隐有所增强。

　　十息之后，混沌之气回到丹田之中，宇文天深深呼吸了一口气，眼神稍稍松懈了一点。

　　就在刚才混沌之气出现的时候，他的注意力便从朱雀虚影转移到自己身上。

　　只不过几息时间，当他的目光再次移到朱雀虚影之时，这只朱雀居然凝实了数倍，身上的羽毛渐渐有了雏形。

　　“啾啾……”

　　火云雀在混沌之气消失之后，便没有了朱雀威压的束缚，他双翅一展，用力一闪，数千里之内的火焰瞬间席卷而来，似乎要将那朱雀虚影和那石壁烧掉，而自身，则是靠着这一股扇力冲天而起，将欲逃走。


第400章 石碑镇魂

　　“咻……”

　　恐怖的朱雀鸣叫之声响起，天地法则瞬间变动，周围的火焰顷刻间汇聚成了两条数十万丈长的火焰长链，仿佛是法则之链一般，刹那间便缠在了高空之上的火云雀双翼上。

　　紧接着，两条火焰之链泛起道道火光诡异的符文窜动，仿佛化为牢笼一般，将火云雀禁锢起来。

　　“啾啾……”

　　“啾啾……”

　　火云雀哀啼连连，全力挣扎，想要挣脱束缚，然而火焰之链瞬间流转起来，将火云雀如同包粽子一般，捆缚起来，仿佛形成了一个火茧，根本看不清里面的火云雀。

　　“咻……”

　　朱雀虚影又是一声鸣叫，山壁剧烈摇晃，仿佛要倾覆一般，而那图形，则是泛起道道璀璨的赤红色光芒，极为耀眼。

　　紧接着，一道百丈大的朱雀突然从图形里飞了出来，与那虚影重合，瞬间化为一体，盘旋在山壁半空，一双锐利的眸子打量着宇文天，那种睥睨的气势，如同神祗一般。

　　宇文天瞬间一惊，他在这火域中只不过是一个极为弱小的存在，为何这朱雀一出世，便盯着自己呢？

　　而且，这只朱雀似乎被一条诡异的铁链束缚着，无法挣脱山壁，只能在半空中盘旋。而在宇文天看来，这并不是真正的完整朱雀，似乎是一道神魂，就如雷霆巨兽一般的状态。

　　这时候，宇文天忽然明白了一件事，这个火域空间中应该是封印了一道朱雀神魂，才会有如此生生不息的熊熊火焰。

　　而这些火兽，都只能算是朱雀的子民。

　　“咻……”

　　朱雀一声清啼，身穿整个火域空间，烈火熊熊燃起，焚天灭地。

　　宇文天瞬间感受到了一股恐怖的威压，将自己禁锢，他神色剧变，施展浑身解数，全力挣扎。

　　他不知道这朱雀为何要将自己禁锢，但就着这种情势，必然不会有什么好事情。

　　“啊！”

　　宇文天长啸一声，运转罡气，各种意境施展出来，但是依旧无法挣脱禁锢。

　　这时，只见朱雀眸子微微动了两下，一条恐怖的火焰之链瞬间形成，盘旋在宇文天的身周，瞬间将其封困。

　　“该死！”宇文天大惊失色，这样被封，即便是有底牌，也无法施展，若是就此死去，那可就冤了。

　　这条火焰之链果然如宇文天所想，有着法则之力混合其中，十分霸道，只是稍稍释放出一点，便将宇文天碾压的几乎要碎裂了一般。

　　“啊！”

　　宇文天大吼一声，全力抵抗着这种恐怖的力道，无奈修为过低，不到五息，他七窍之中，已经流出了紫金色的血液。

　　“嗡……”

　　就在这时，一道绝强的气息突然出现，不是混沌之气，比混沌之气弱小了无数倍，但是比这朱雀的气息却要强大许多。

　　只见宇文天周身释放出来一道紫金色的光芒，他的身体瞬间变得透明了，而他的丹田，仿佛是万千星域一般，混沌一片，金光点点。

　　突然，从这混沌星域中冲出了一道鸽蛋大小的青色虚影，瞬间悬浮在半空，逐渐变大，散发出了强烈的金光，顷刻间笼罩了整座火域山壁。

　　宇文天身上的封禁瞬间消失了，他放眼望去，只见一座巨大的石碑悬浮在高空之上，散发着苍凉古老的气息，上面雕刻着许多朱雀图案，栩栩如生，仿佛是真正的朱雀被封禁在上面了一般。

　　宇文天一阵惊讶，他怎么也想不到自己的丹田中会有这么一道封镇石碑，而且这种恐怖的气息，比之神器还要恐怖许多倍。

　　这到底是哪里来的？

　　为何出现在我的丹田中？

　　难道是神秘黑珠中本身就有的吗？

　　……

　　一大堆疑问出现在了宇文天的脑子里，根本难以理清，因为宇文天的记忆中没有丝毫有关的头绪。

　　这时，已经由不得他多想，只见那座石碑突然释放出无数金色符文，如攒动的蝌蚪，向着石壁涌去。

　　“咻……咻……”

　　朱雀一声哀鸣，瞬间释放出了恐怖的摧毁力，似要挣脱石碑的束缚，将其摧毁。

　　然而，这封镇石碑比它要恐怖许多，金色的光芒大作，化为一天天法则长链，将朱雀围困起来。

　　“咻……咻……”

　　不敢的鸣叫声刚刚想起，法则金链上符文涌动，直接将朱雀神魂拉扯到石碑上，只是瞬间，便隐没其中，没有了声息。

　　而石碑上，则多了一道朱雀图案，脚缚铁链，与刚才的朱雀神魂一般无二。

　　宇文天震惊得无以复加，眼睛瞪得大大的，看着封镇石碑，然后又看看那赤红色的山壁，只见其仍被金光笼罩，似乎以诡异的气息剧烈波动。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是天穹崩裂一般，火域空间剧烈颤抖起来，天地法则紊乱。

　　宇文天循着声源望去，只见那赤红色的山壁突然间自上而下裂开了一道百丈长的裂缝，宽约三尺，隐隐有空间乱流的气息波动。

　　这时候，天空中的金光突然散去，封镇石碑释放出了一股久远苍凉的气息，瞬间变小如鸽蛋一般，化作一道青光，飞回了宇文天的丹田之中。

　　只是片刻，一切阶恢复平静，火域中的火势渐渐微弱了，山壁依旧裂开着一条长缝，里面传出了一丝宇文天熟悉的气息，这种气息，正是源于他的直觉。

　　莫非从这里便可以离开火域空间？

　　宇文天稍作思考，便打算按着直觉走，进入裂缝。

　　只不过，他在离开之前，再次打量了一下这个差点让他丧命的地方。

　　忽然，远处的一个东西引起了他的注意。

　　他脚步轻点，十多息之后，便到了那个地方，看着脚下拳头一般大小的赤红色火晶，眼中闪过一丝讶色。

　　这比他见过的任何一块火晶要大，其中的能量澎湃之极，仿佛是封禁着一片能量之海一般。

　　宇文天仔细思索一番，便知道了此物的来处。

　　“想不到火云雀的火晶这般大小！不过，其中的能量还不错！我应该可以借此冲破桎梏，达到虚灵三重天之境吧！说不定可以达到四重天之境！”低叹一声，宇文天欣喜无比地将火晶收了起来，想着要不要就在此处将其炼化，晋升虚灵三重天之境。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，远处传来了一道剧烈的轰鸣声，宇文天神色剧变，循声望去，只见石壁上拿到裂缝正在逐渐地闭合。

　　“不好！”

　　宇文天大呼一声，瞬间撕开虚空，施展空间意境，几个挪移，便到了裂缝前，侧着身子闪入其中。

　　“好险啊！差点闭合了！”

　　进入裂缝之中，宇文天眼前一片幽暗，什么也看不见，只能感受道强烈的空间波动。不过宇文天并没有去看周围的环境，而是想着刚才的事情。

　　幸好他赶得及时，不然那条裂缝就要闭合了，那时候，想要将其打开，恐怕不是那么容易了。

　　“嗡……”

　　三息之后，周围一阵颤栗，虚空剧烈地摇晃着，宇文天感到一阵天旋地转，几乎快要被空间乱流碾碎了，然后便听到一声震动声，眼前的景象瞬间变化了。

　　“噗……噗……”

　　吹去了浑身的沙土，宇文天从脚下被自己砸出来的石坑中站了起来，然后看着周围的环境。

　　“咦！又是一个怪异的空间，这迷阵之中到底有多少空间啊？”宇文天看着周围的石山，以及脚下的沙土，发现此处又是一个空间，天空灰暗，没有日月星辰，犹如阴天一般。

　　而这里，也没有一株绿色的植物，全部都是石山，脚下尽是沙土，空气中干燥无比，没有一丝水汽，也没有一丝灵气。

　　“真是个荒凉的世界啊！”宇文天不禁感叹一声，遂即打量了一下自己，这才发现自己光光的，不着一缕，当即惊叫一声。

　　“幸好发现的及时，不然就糗大了！以后还则呢，见人啊！”一边嘀咕，一边拿出了一套衣服将裸躯遮掩起来，这才吐出一口浊气。

　　“这里似乎没有人的足迹，这样便好！没有人打搅，我可以稍微修炼一下，将修为提升！”宇文天找了一块光滑的巨石，盘坐在其上，深深吸了一口气，然后拿出了之前的那四枚火晶，准备冲击虚灵三重天之境的桎梏。

　　这里没有一丝天地灵气，对武者来说，绝缘低不是一个修炼的好地方，但是宇文天却不去想这个，他现在并不需要天地灵气来供给自身的能量，因为他有大把的灵石和能量充沛的火晶，可以供给自己所需的能量。

　　双手抱腹，宇文天运转《傲骨尊天诀》，全身的罡气急速运转，在经脉中恣意流窜，洗练这经脉壁垒。

　　而这时，他的丹田也开始旋转起来，仿佛是星云在流转，气势宏大浩渺。

　　宇文天身后显出了自己的晋升法相佛影，安详地端坐与金莲之上，宝相庄严。而其胸口的“卍”字，却是缓慢地转动，释放出恐怖而又璀璨的金光，神秘无比。

　　整个人释放出一股无匹的傲气，睥睨无双。

　　这时，至于他手心中的四枚火晶，瞬间消碎，化为炽热的火属性能量，被宇文天的丹田吸收进去，流转与奇经八脉与四肢百骸之中。


第401章 突破

　　宇文天身上的傲气越来越盛，周身弥漫着紫金色的光芒，逐渐化为一个紫金色的光茧。

　　《傲骨尊天诀》第一层傲气凛然，宇文天算是掌握的比较熟练了，但是，想要将第一层练至大圆满之境，以突破到第二层睥睨无双之境，那还有一定的距离，即便是第一层的大成之境，对宇文天来说，也是一个不小的挑战。

　　而此时，火晶慢慢被炼化，化成了一股精纯无比的火属性能量，进入宇文天的丹田中，不停地旋转，犹如风暴一般。

　　丹田中出现了一丝混沌之气，将这股精纯浑厚的能量包裹起来，不停地提炼压缩，慢慢地转化成罡气。

　　数个时辰后，四块火晶能量全部被转化成罡气，在宇文天的丹田中急速旋转着，最后融于原本丹田中的那团罡气，留在于全身经脉中。

　　又是一个时辰过去了，宇文天睁开了眼睛，神色有些难看。

　　“还是不能跨过那道坎！”宇文天有些失望地喃喃自语，道：“总是差一丝能量！贼老天在耍我吗？”

　　他稍稍平复了烦躁的心情，略作沉思，似乎做出了什么决定，便从空间戒指里拿出了那枚拳头大的火晶。

　　火晶，是火兽的精华凝聚而成，里面蕴含了火兽所领悟的一丝道韵，虽然无法吸收，但是炼化之后，对自己感悟大道已有不少好处。

　　但是，宇文天已经不去想什么大道了，此时突破小境界已经是他心里的结了，若无法冲破，此生的修炼将会止步于此。

　　双手抱腹，火晶至于手心之中，宇文天如老僧入定，化为不动山岳，与天地融为一体。

　　《傲骨尊天诀》运转，丹田又急速旋转，炼化火晶中磅礴的能量，转化成一丝丝罡气。

　　不愧是九级以上级别的火禽的精华所在，火云雀的火晶远非之前的那几枚火晶相比，不说其中火属性能量的含量，光是能量的品质，差距有如云泥，就仿佛是真元与罡气的差距一般。

　　感受到这么多精纯浑厚的能量，混沌丹田似乎是一个贪吃的孩童，瞬间将这股庞大澎湃的能量据为已有，全部转化为一个鸽蛋大小的紫金色罡气球，盘旋在混沌世界之中，只有一丝丝罡气散发出来，进入宇文天的经脉之中，作为冲击进阶的能量补充。

　　入定中的宇文天也似乎感应到了这种怪异情况，渐渐退出了入定的状态，进入了半入定状态，分出了一丝神念，观察丹田中罡气球的变化。

　　凛然的傲气冲天而起，遍布百丈的范围，即便他没有坐在最高的石峰上，即便他没有坐在最广的旷野上，即便他没有坐在自以为显眼的地方，但是此刻，他却是整个小世界中最为耀眼的存在，那股凛然的傲气，誓与天比高，与地比厚。

　　一丝丝罡气流入经脉之中，不断地冲击着经脉壁垒，仿佛是一把重锤，锤炼着一块钢料一般，想要将其锻造成最为精纯的钢铁。

　　虽然微弱，但是由于丹田中罡气球源源不断的供给，罡气越来越多，仿佛化作一条细小的紫金色龙，在经脉中流窜。

　　数个时辰之后，宇文天全身所有的经脉都被这条紫金小龙游了个遍，而周身的每一个穴位，都分出了一丝罡气盘驻其中，每一个都幻化成了金莲佛影的形象，虚虚淡淡。

　　数十个时辰过去了，罡气依旧在不停息地冲击着宇文天的经脉壁垒，而其丹田中的罡气球，则是静静地潜伏其中，缓慢地释放出一丝罡气，补充消耗所需。

　　忽然，宇文天盘坐的地方，周围十丈之内的空间似乎有些轻微的波动，天地法则稍稍荡动了一下。

　　“轰……”

　　紧接着，宇文天的体内传出了一道轻微的轰鸣声，仿佛是水泡破裂的声音。

　　瞬间，宇文天的丹田再次发生了巨变，那个潜伏着的罡气球急速旋转起来，挥散出一缕缕罡气，形成了一个小小的罡气涡流，渐渐地进入了经脉之中，开拓道路。

　　突破了！

　　虚灵三重天之境！

　　这么久的积累，终于将这个犹如精钢铸造的桎梏给冲破了，迈入了早就应该进入的境界。

　　虽然有些迟，但是宇文天还是欣喜无比的，对于一个武者来说，最为高兴的事情莫过于实力的提升，所以，就为的欣喜涌上心头，差点让还在修炼之中的宇文天乱了心神。

　　好在他的修养足够强，控制能力绝顶，没有给自己带来麻烦，罡气急速流转于经脉之中，冲刷着一层层的甬道。

　　宇文天知道，他的突破还没有停止，因为自己的积淀足够深厚，所以，突破不会是简单的一个小小的跨越，而是一次飞跃。

　　不过，令宇文天意外的是，半个时辰后，罡气的运转便停止了，所有的罡气都回到了丹田之中，那些盘驻在各个穴道里面的佛影，则是岿然不动，如同神像一般。

　　虚灵三重天之境的中期！

　　出乎意料的进步，这也是宇文天有史以来，进步最为缓慢的一次。

　　不过，宇文天也不去多想了，既然突破了，便是打开了心结，心境敞开了，以后的进步自然就顺畅了。

　　只是，浪费了那么多的能量，一块九级以上火禽的火晶，那些澎湃如海的能量，带给宇文天的变化实在是太微小了。

　　宇文天的预算是，至少可以使自己提升三个小境界。

　　如果是以前，宇文天会选择一步一阶，扎扎实实地进步，夯实基础，但是，在这个杀戮遍布的小世界里，实力才是最重要的，只有够强的实力，才能够活下来。

　　如同步锋所说，这个小世界中，是天才的集结地，有来自很多地方的天才武者，有来自很多种族的精英弟子，无论是遇到哪一个，对目前的宇文天来说，是敌非友。

　　所以，实力便是宇文天在小世界中前行的保障。

　　记得司马云空所说的，活着回去，是他此行的最终目标。

　　即便是找不到补天芝，也要保证自己的安全。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，宇文天站起身来，看了看四周，感受着全身充盈的力量，仿佛整个人有无限的精力，神采飞扬。他对着远处的一块巨大的灰石，凝聚出了八成的罡气，傲气凛然，击出了霸道狂傲的一拳。

　　“轰……”

　　一声剧响，宇文天感觉自己脚下的大地都在颤抖，一只十六丈大小的紫金色巨拳猛然冲出，瞬间便将一块十多丈高的巨石击成砂砾。

　　“虽然只是进步了一个小境界，但是感觉却是截然不同，每一个小境界的提升，攻击力都不是倍数的累加，而是巨大的增长！”

　　宇文天慨叹一声，虚灵三重天之境中期的实力，就是比虚灵二重天之境巅峰强大，这种感觉，并不是战斗力增加了一倍，而是数倍数十倍的巨变。

　　这样，他没提升一个小境界，战力的增加便是震撼人心的。

　　想想，虚灵二重天之境的时候，可以战虚灵境巅峰的武者，如今已是虚灵三重天之境的中期，那么是不是可以与真灵境初期的武者一战了。

　　这样一想，宇文天不禁有些期待了，若是眼前有一个普通的真灵境初期的武者，他真的想要试一试，此时自己的刀锋到底有多锋锐！

　　收敛了气息，宇文天将心神放在感应方向上。很显然，这里依然是迷阵空间，并不是外面的杀戮幻境，想要出去，必须得找到离开的传送台。

　　不过，这次他的直觉并没有给他答案，他没有感应到传送台之类的东西。

　　“到底怎样才能出去？”宇文天不禁自问一声，眼中的迷惑一闪而逝，神识瞬间展开，覆盖了十多万里的范围，却发现这个灰色的小世界中全部都是石山，没有一丝绿色，没有一点生命的迹象。

　　而自己所找的东西，根本没有一丝线索。

　　“怎么办？难不成一直困在这里？”宇文天神色肃然，嘀咕一声，遂即将目光望向远处的那座直达天际的石峰，低叹道：“这座山峰仿佛从天而降，犹如鹤立鸡群，大气磅礴，擎天而起，恍若帝王俯视，必然不是普通的石峰，不若去看看！”

　　这是一座其高无比的山峰，看起来极为显眼，巍峨浩然，似乎离此不远。但是宇文天心里再清楚不过，这座石峰，距离他最起码有十万里之遥，由于其过于巨大，给人的感觉就像是在眼前的不远处。

　　宇文天如此一想，便脚步一蹬，向着那座巨峰飞去。

　　只是，刚飞出数十丈的距离，宇文天便感觉背后一阵冷厉的杀意突显，瞬间又消失，不过，这让宇文天汗毛竖起，面色剧变。

　　他能感觉到，刚才那种气息，只是突现了一瞬间，但是其恐怖的气息，让宇文天有一种发怵的感觉。

　　他立即停下了飞奔的脚步，神识展开，覆盖了百里范围，全身心进入了应战状态。

　　神识如一缕缕淡淡的风，拂过百里疆域的每一个地方，仔细地探察着，而他那双如星辰一般明亮的眸子，此时却释放出淡淡的金光，看着之前那种感觉传来的方向。


第402章 石人

　　只是，让他失望的是，一盏茶的时间过去了，他不但什么异况都没有看见，而且神识也是没有捕捉到一丝气息。

　　宇文天神色凝重，这种现象，只能说明一个问题，对方的隐匿能力太强了，不是他可以捕捉得到的。

　　他可不会认为是自己感应错了，刚刚突破修为，他的精神正是最为集中的状态，即便是百里外的一只跳蚤，他也能瞬间感应到。

　　所以，这只能说明一个问题，来者很强大，很有可能超出了宇文天可以应付的范围。

　　“嗯？”

　　忽然，那种感觉又在宇文天的身后出现了，他全身的寒毛乍起，迅速转身，但是隐入眼帘的依旧是连绵起伏的石山，别无他物，即便是他神识探去，也没有发现任何生命的迹象。

　　宇文天的心里震惊不已，对方不但隐匿的手段高超，连速度都这么敏捷，一下子便消失了踪迹。

　　仔细感应了一炷香的时间，宇文天还是一无所获。

　　他稍作思索，便大步向着前方走去，同时警惕性提到了最高，随时留意这那股气息的出现。

　　他的速度不快不慢，但是每一步迈出去，都是十丈的距离，整个人变得飘渺不定。

　　不过，走了十步之后，他又感觉到身后出现了那道令人毛骨悚然的气息。

　　宇文天这次没有转身，只是停下了脚步，神识探了出去，但却依然没有捕获到对方的踪迹。

　　“真是个强大的存在啊！如此的隐匿手段，恐怕在大陆上也都属于顶尖！”自言自语一番之后，宇文天毅然提起了脚步，向着前方迈进。

　　五息之后，他再次停下了脚步，眼中闪过一丝杀气，面色难看之极。

　　他感觉自己被对方当猴耍了，每次都出现在自己的身后，却不敢显露真身，如缩头乌龟一般，这让宇文天愤怒了。

　　他豁然转身，身上的杀戮之气瞬间绽放，向着四周蔓延出去，百丈的范围被笼罩了。

　　“够胆的出来一战，藏头露尾的算什么，出来！”宇文天怒喝一声，声如狮吼，震天彻地。

　　他自然是施展了金刚狮子吼，才发出这样具有攻击力度的声音的。

　　但是，对方依旧没有一丝声息，仿佛从未出现过一样。

　　“鼠辈！可感出来一战！老子让你一只手！”宇文天眼神微凝，看向远处，声如雷霆，滚滚而出，欲将对方激出来。

　　“胆小如斯，你能有何作为，最好离我远远的，别烦扰我，不然，将你撕碎！”见到对方依旧没有反应，宇文天眼中闪过一丝冰冷，怒吼一声，便转身向着石峰走去。

　　对方的隐匿手段他高明了，他无法发现，逗留此处也毫无意义，还不如早些赶路。

　　走了十步之后，宇文天忽然发现有些不对劲，似乎眼前的场景不对劲，仿佛与之前自己见到的那个场景有些细微的差异。

　　宇文天警觉性提到巅峰，同时大脑急速运转，回忆方才记忆中的场景。

　　同样是灰色的石山，丘陵，沙坑，宇文天想要找出来恐怕极为困难，不过，一刻钟的时间没有白费，他终于发现了变化。

　　上一次转身前，这里的场景基本与此时一般无二，不过，有一块十丈来高的巨石的位置却有了一些的变化。

　　这块十丈来高的不规则巨石，原本在他左前方稍偏向中间，此时却远离了中间，偏向了左侧更多一点。

　　宇文天可不认为是他前进的缘故，是这块石头的相对位置发生了变化，因为这些他都已经考虑在其中了。

　　他盯着眼前的巨石，神识展开，将其包裹起来，探查了一番，并未发现任何不妥或者另类的气息。

　　“奇怪！”

　　宇文天嘀咕一声，大步一跨，瞬间跨出十多丈，几息便来到了这块巨石跟前，再次端详了一遍，依旧一无所获之后，他的神识瞬间笼罩了百丈的范围。

　　反复探查了几遍，宇文天还是没有发现对方的踪迹，无奈地甩甩头，然后瞬间凝聚罡气，狂暴的一拳击向眼前的巨石，将自己心中的愤怒发泄出去。

　　“轰……”

　　一只十六丈大小的紫金色拳头猛然击在大石上，发出了剧烈的声响，一阵地动山摇之后，只见这块巨石被他击出了三十多丈远，但却没有粉碎，只有一部分碎屑掉了下来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　宇文天神色一滞，遂即面色剧变，他的攻击力有多强，他可是清楚的，之前一拳击碎了一块比这块巨石还要大一点的石头，将之化为砂砾，而那时候，他不够发出了八成的罡气。

　　而刚才这一拳，满含了他心中的愤怒，自然是毫无保留地出击，攻击力比之前要强大几分，但却并没有将这块巨石击碎，这实在是匪夷所思，宇文天有那么一刹那不相信自己的眼睛了。

　　只是，三息之后，他静下心来，如临大敌一般地看着这块巨石。

　　他此时已经知道了，这块巨石有古怪，说不定那个暗中的存在就使用了秘法将自己隐藏在石块中。

　　宇文天脚步轻点地面，凌空而起，冲向了石块，同时身上的气势凝聚到巅峰，身后金莲佛影闪现，十六丈的范围被照成了紫金色。

　　“大金刚拳法！”

　　宇文天右拳猛然击出，一只十六丈大小的紫金色拳头虚影凭空出现，蕴含着一丝毁灭之气，瞬间击在了巨石上。

　　“轰……”

　　巨响伴随着地动山摇，那块大石直接被砸入了地面，深陷沙坑之中，但却并没有碎裂，只是掉了一些碎石屑罢了。

　　果然有古怪！

　　宇文天心中暗叹连连，蕴含了毁灭意境的大金刚拳，都没有将一块石头击碎，可见其不凡之处。

　　他再次蓄势，调转罡气，再一次击出了大金刚拳，但是与之前一样，这块石头仿佛是天级材料一般，并没有破裂。

　　就在宇文天打算蓄势，击出第三拳的时候，这深陷沙坑中的巨石动了，使得宇文天的攻击停了下来，仔细地看着巨石的变化。

　　“轰隆隆……”

　　巨石一阵摇晃，将沙尘震开，然后便看到巨石出现了不可思议的变化，一条条诡异的裂缝出现，一些地方凹陷下去，而一些地方却凸了出来。

　　轰鸣声不断，渐渐的，巨石经过一阵裂开，凹凸变化，最终形成了一个十多丈高的人形怪物，从起伏的轮廓可以看出其巨大的脑袋上有着耳朵，比之，嘴巴和眼睛，仿佛是一尊粗糙的古老雕塑一般。

　　不过，宇文天并没有注意巨石最终的变化是否漂亮美观，而是震惊在巨石最终所化成的形状。

　　石人！

　　这莫非是传说中的石族不成？

　　宇文天不禁自问道，遂即甩甩头，否定了自己的猜想，因为古籍中记载，石族虽然是石头变化出的，但是其外形还是非常完美的，都是根据最为健美的人族而演变出来的。

　　所以，眼前的石人并非是石族！

　　“轰隆隆……”

　　石人的演变完成之后，这才居高临下，打量着宇文天，那双无光无神的眸子，盯着宇文天，令他感到头皮发麻。

　　忽然，一股恐怖的气息从石人身上蔓延出来，瞬间涌向宇文天，那种如山岳一般雄健，如大地一般厚重的气势，似乎要将宇文天碾碎。

　　“这是……大地之道！”

　　感受到那种恐怖的气息，宇文天震惊万分，他狮子啊无法想到，这个怪异的石人，居然会大地之道，难道这也是一种生灵不成？

　　如此一想，宇文天更是不寒而栗，一个怪异的石人，居然领悟了最为厚重的大地之道，这是骇人听闻的事情，任谁都难以接受。

　　不过，宇文天此时不敢多想了，这石人用大地之道的气息将自己笼罩其中，限制了自己灵活的行动，然后便看到它缓慢地提起脚步，向前迈出一步，那巨大的拳头缓慢地砸了过来，势大力沉。

　　宇文天面色剧变，这石人的行动非常缓慢，但是力量绝对是强大无比，那种缓缓袭来的气势，人宇文天有种天塌下来的感觉。

　　宇文天此时悬浮在半空，与石人的脑袋持平，看到对方轰击出来这么霸道的一拳，他也没有坐以待毙，瞬间运转罡气，对着石人的巨拳砸去。

　　“大金刚拳！”

　　一道十六丈大小的紫金色拳影凭空出现，夹杂着毁灭意境，无畏地轰向了石人的巨拳。

　　对方的巨拳不但力量恐怖，更蕴含着大地之道，那种厚重的气息，更是将这一拳的力量凭空提升了一倍，同时，这种大道之势，对着对手也是一种心理攻击，灵魂压迫。

　　所以，宇文天会施展出毁灭意境，予以还击。

　　“轰……”

　　恐怖的撞击声响起，宇文天如同断线的风筝，倒飞出去，强行止住在三十丈开外，而那石人，则是被宇文天的强大罡气，震飞了十丈。

　　两者并没有受伤，只是，刚才两种大道突然交战，毁灭意境首次与大地之道正面对抗，狂暴无比，爆裂出来的能量，将虚空震穿了，一些细小的裂缝若隐若现。


第403章 激战石人

　　宇文天站在战场三十丈外，眼睛如剑一般，紧紧盯着石人，透着一股兴奋，本来凝重的神色，瞬间消失了。

　　所谓知己知彼，百战不殆！刚才与石人首次对抗，宇文天自然是全力出击，他渐渐对对方的实力有了一定的评估，心里也有了底，便没有凝重的理由了。

　　说实在的，这个石人的力量，要比宇文天强，这是毫无疑问的，而且，对方领悟到的大地之道，虽然没有自己的死亡之道等诸多大道恐怖，但是那种厚重的压迫，对于应战的对手有着巨大的限制作用。

　　不过，石人最大的劣势便是其攻击速度太慢了，行动太迟缓了，宇文天可以保证，石人每攻击一次，他可以出手至少十次。

　　但是，即便如此，宇文天还是将其划入了劲敌的行列。

　　最起码，这个石人的战力完全可以战胜普通的虚灵境巅峰武者。

　　石人的行动太缓慢了，方才被宇文天击倒，他要站起来，就要花费不少的时间，十几息的时间，足够宇文天攻击它了。

　　不过宇文天显然没有接着对方的这个弱点来灭杀石人，他要跟石人正面对抗，硬拼硬，来锤炼自己的修为。

　　脚步一点，宇文天施展了挪移大法，两息之后，便凌空立于石人的上前方，等着对方站立起来。

　　“轰隆隆……”

　　石人过于厚重，它的每一次行动，都会伴随着巨大的动静，地动山摇的，跟地震一般。

　　宇文天已经凝聚好了气势，就等着对方的攻击了。

　　石人再次击出了霸道的一拳，那恐怖的力量，几欲将虚空打穿，风声呼呼，厚重的大地之道自其身周散发出来，勇猛无比。

　　“轰……”

　　宇文天依旧施展出来大金刚拳法，与对方撞击在一起，这一次，他依旧被对方击飞了三十来丈，而石人这是被他的罡气震飞了十多丈，重重地砸在地上，直接将地面砸出了一个大坑。

　　宇文天感觉，石人的这一次攻击，力量比之前有了轻微的增加，大地之道似乎也强盛了一些。

　　难不成这个怪物还留了一手？

　　宇文天这样想后，不禁自己把自己吓了一跳，在他看来，以石人的灵智，连火兽都比不上，怎么会有如此心机呢？

　　或许是巧合吧！

　　宇文天心中暗自安慰了一下自己，毕竟，发生太多不可思议的事情，会影响他的心境。

　　他站稳身形，看着远处的缓缓起身的石人，眼中闪过一丝利光，瞬间便施展挪移大法，化成一道虚影，出现在三人原先站立的地方。

　　“吼……”

　　一声沉闷的怒吼声，仿佛是被捂住了嘴巴一般，声音不是非常响亮，但却传播得非常的远。

　　听到石人的吼叫声，宇文天眼珠子差点掉出来了，这段时间发生了太多不可思议的事情，让他长了一番见识，可是如今见到一尊石人吼叫出声，他还是震惊万分。

　　“怪哉！石头成精了！”

　　宇文天惊呼一声，看着站在十丈外，雕塑一般的石人，面部的表情竟然怪异地扭曲起来，怒目圆瞪，大嘴怒张。

　　生气了！

　　宇文天看着对方人性化的表情，神色一滞，本来想要立即运转功法来应战的，此时却停了下来。

　　“吼……”

　　沉闷的吼叫声响起，石人似乎已经是暴怒了，大地之道瞬间释放出来，巨大的拳头对着傲立于空的宇文天轰然袭来，这次，他的速度增加了一倍不止。

　　宇文天也只是稍一愣神，便清醒过来，瞬间运转罡气，右掌拍出，在半空幻化出一道十六丈大小的紫金色掌影，气势若万千巨岳压下，堪与对方的大地之道相抗。

　　“须弥山掌！”

　　“轰……”

　　这一次的碰撞是前所未有的激烈，一种是奇异的力量，一种是浑厚的罡气，两者相撞之后，瞬间形成了一道能量风暴，盘旋在空中，将半空二十丈范围内的空气抽了个干净，地面上的无数砂砾，则是在风暴漩涡中飞扬。

　　这一次，宇文天倒飞了二十几丈，双脚猛然插入大地一尺，才止住了后退的身形，而那石人比前两次好一些，没有跌倒，只是摇摇晃晃地快速退向后方，停在了十丈之远的范围。

　　这一次对抗，石人占了上风，宇文天并没有将其击倒。

　　当然，宇文天早就注意到了这一点，而且也觉得理所当然，因为在两人相撞的那一刹那，宇文天感觉到对方的实力似乎突然增强了一分，那一拳的力道，太过霸道恐怖。

　　看来不能和他玩了，在这样斗下去，宇文天铁定吃亏。

　　身上的气势一变，宇文天眼中闪过一丝金光，身后显出了十六丈的金莲佛影，他对着身旁的几块幼童般大小的石块用力一息，这些石块瞬间浮于半空。

　　宇文天身上的罡气涌动，化成阵阵涟漪，传递出去，传入了石块之中。

　　“定珠降魔无上神功！”

　　六块大石瞬间旋转起来，周围涌荡这层层罡气，速度越来越快，最后化为六道流光，瞬间向着石人击去。

　　“轰轰轰……”

　　只是瞬息时间，石人还没有反应过来，六道流光便击在了它的身上，响起了真正轰鸣声，直接将它震飞了十丈远，砸在了一个更加巨大的石头上。

　　“呼……”

　　宇文天深深呼吸了一口气，身上的罡气再度涌动，身形化为一道虚影，向着石人冲去。

　　“吼……”

　　石人被打了个措手不及，轰然倒地之后，便暴怒狂吼，沉闷的吼叫声似乎蕴含了无尽的愤怒，从散碎的石堆里爬起来，忿然冲向了宇文天。

　　“轰轰轰……”

　　脚步虽然不快，但是由于其身形过于庞大，一步跨出后，便是十丈的距离。也就是这一步，它便到了也太的面前，偌大的拳头散发出厚重的大地之道的气息，仿佛是巨山倾倒一般，砸向了宇文天。

　　这一次，它的速度比之前还要快一分，风声呼呼，面对这即将袭来的恐怖攻击，宇文天神色不变，死亡意境，杀戮意境，毁灭意境和吞噬意境四境合一，宇文天最强的一击瞬间出现。

　　“死亡裁决！”

　　身后的异象忽然变成了站立的宇文天虚影，一双明若星辰的眸子，睥睨间，苍生皆为蝼蚁。

　　一只十六丈多大的紫金色巨大拳影凭空出现，四种大道的气息强势无匹，石人的大地之道所形成的威势，瞬间被瓦解，而那紫金色的拳影，则是与石人的巨拳撞在一起。

　　“嗡……”

　　仿佛一切都突然静止了，虚空一阵颤栗，相撞的两股力量并没有立即爆裂开来，而是相持之中，一股紫金色的涟漪震荡开来。

　　而这时候，唯有宇文天还在动，速度并不是十分快捷，但是却仿佛没有受到一丝阻隔，瞬间冲进了相持的能量之中，拳头重重地击在了石人的巨拳之上。

　　“轰……”

　　这一下，仿佛是天穹塌陷一般，虚空剧烈摇晃，石人倒飞出去，那紫金色的巨大拳影顺势而发，狠狠地击在石人身上，形成了一股巨大的能量风暴，将石人笼罩，暴虐地摧残着它。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道裂缝出现在石人身上，紧接着便是一块块石砾掉落下来。

　　十息之后，风暴渐息，整个巨大的石人，此时已经是残全不全了，一条腿断了，一只手臂化为碎石，身躯裂开了几条大缝，还有一个镂空的大洞透胸而过。

　　“吼……”

　　沉闷的吼声响起，石人挣扎着，想要站起身来，同时，周围的碎石块仿佛是受到吸引一般，向着它飞去，落在残损的地方，修补这它的身躯。

　　“嗯？”

　　宇文天一看，眉头一蹙，如果是人也有如火兽一般的自愈能力，他就麻烦了。

　　好在这自愈的速度太过缓慢，他有机会将之毁灭。稍稍调整了一下自身的气息，服下了一把复气丹，然后身形一动，瞬间凌空而立，右掌对着地面上的石人猛然拍出。

　　一只十六丈大小的紫金色手印瞬间压下，在石人还没有发出吼叫之际，迅猛地击在其身上。

　　“轰……”

　　一道恐怖的轰击声响起，乱石飞溅，偌大的石人瞬间被击成一堆碎石，向着四周飞溅而出。

　　“呼……”

　　吐出一口气，宇文天平息了一下沸腾的血液，看着满地的碎石，看着石人的残肢散落在各处，他才放下心来。

　　“终于消灭了！”

　　宇文天脚步一动，落在地面上，打算运转功法，恢复一下消耗的罡气，却忽然感觉到了一股异样的气息。

　　他循着这股气息望去，只见十步之外的石堆中，一枚鸡蛋大小的黑色石头躺在其中，散发着浓浓的大地之道的气息。

　　“嗯？这是？”宇文天一愣，只是看了一眼，便被这黑色小石头吸引住了，身形一动，瞬间便到了石堆旁，将黑色的小圆石捡了起来。

　　手刚刚触碰到小石头，宇文天便感觉到一阵强大的威压碾来，这小石头仿佛有万钧之中，拿在手中犹如端着一座山一般。


第404章 石人之心

　　“大地的厚重气息！”

　　仔细地感受这种浩然的气息，宇文天不禁喟然叹道。

　　这小小的圆石之中，确实蕴含着浓浓的大地之道，仿佛是整个石人的精华一般。

　　宇文天闭上眼睛，仔细回忆了一下刚才石人崩裂的场面，最后终于得出了这块石头的位置。

　　这应该是石人的心脏！

　　也只有这样才讲得通，毕竟石人诞生灵智，获得天地之道的加持，孕育出心脏，这样才可谓顺理成章。

　　宇文天直接盘坐在地上，将小圆石抓在手中，进入了半入定状态，仔细地感应着大地之道。

　　只是，异况就此发生，小圆石似乎感受到了宇文天丹田的牵引，化作一股黑色的能量，瞬间没入其中。

　　“怎么回事？”

　　宇文天一惊，大跳起来，震诧不已，神识内视，去寻找那一股能量，却不可得。

　　他只能静下心来，仔细地感受着大地之道的气息，片刻之后，他终于吐出来一口气，面色恢复到了正常的状态。

　　这一股能量，也是比较浑厚，但并没有融入到宇文天的肉身之中，而是被丹田所利用，至于那一股大地之道的气息，则是缓缓地反馈给宇文天，他的脑海中便有了一丝大地之道的气息，犹如一枚小芽，刚刚播种下去，等待着萌发。

　　“真是幸运啊！想不到这石人的心脏中居然有大地之道的气息，若是我好好加以领悟，不用多久，便可初窥大地之道！”宇文天感受着识海中的大地之道小芽，神色欣然，自言自语道。

　　忽然，他想到了一件事情，只不过，他还来不及深入思考一番，便听到呼呼风声在头顶上袭来，同时还伴随着一股厚重的大地之道的气息。

　　宇文天瞬间警觉，身形化为一道残影，向着前方移去。

　　“轰……”

　　一声震天动地的声音响起，宇文天移开了数十丈才停了下来，转身看着身后，只见他原先站立的地方，出现了一个接近十丈的大坑。

　　宇文天神色凝重，注意力并没有放在那个大坑上，而是停留在挺立在大坑边的那道高大的身影。

　　石人！

　　又是一尊石人！

　　与之前的石人无异，只是气息上稍强一点，高度相差无几，若不是亲手将那个石人斩杀，宇文天还以为这就是那个石人呢！

　　不过，他之前的疑问因此而豁然开朗了。

　　他之前感受到一股恐怖的窥视气息从身后传出，但是当他转过身去，却发现不了石人的气息，后来又感应到他在身后出现，再次转身，宇文天还是没有发现什么。

　　直到最后石人现身，宇文天便认为是一尊石人在窥视自己，但是最后发现石人的移动速度实在不敢恭维之时，他便开始怀疑这里是不合适还有另外一尊石人，不然怎么会在那么短的时间悄无声息地出现在他的身后呢？

　　第二尊石人现身，一切疑团迎刃而解，胸中的疑问瞬间消解，心情舒畅了不少。

　　不过，他又想到了一个问题，这里出现了两尊石人，会不会还有其它的石人，一尊两尊还好解决，但是来一个石人群，那就麻烦大了，只能逃之夭夭。

　　不过，想到石人那绝世速度，宇文天便又恢复了信心，打不过就逃，谅石人也追不上。

　　他的目光环绕在远处的这尊石人身上，脑子飞快地运转着。

　　这第二尊石人气息比第一尊稍强一些，恐怕战斗起来也会有不少麻烦，他此时倒是有与之一战的想法。

　　这尊石人挺立在远处，看着数十丈之外的宇文天，一动不动，面部的表情没有一丝变化，仿佛是一尊石像。

　　宇文天调整了一下气息，身形一动，瞬间出现在石人二十丈外，眼睛紧紧地盯着石人。

　　“轰……”

　　一阵轰鸣声响起，石人终于动了，他猛抬脚步，一步跨出，进入了自己砸出的那个大坑中，然后第二步迈出，便已经跨过了大坑，立在宇文天的十丈之外，身上的大地之道的气息瞬间散发出来。

　　宇文天瞬间百年感受道一股厚重的压迫力笼罩在自己身周，登时眉头一蹙，身上的气势也立即释放出来，傲气凛然，冲天而起，眼神冰冷，眉宇间有睥睨众生之势。

　　渐渐的，他身后出现了金莲佛影的虚相，胸口的“卍”字光芒耀眼之极，使得宇文天整个人如同佛尊临世，宝相庄严。

　　“嗖！”

　　一声破风声响起，宇文天瞬间腾空，立于十丈高出，平静地对视着石人，同时，拳头紧握，慢慢地汇聚罡气，予以出击。

　　石人自然也看到了宇文天的行动，并没有被自己的气势若禁锢，它当即挥出右拳，没有丝毫停顿，轰出了霸道的一击，虽然速度不快，但是气势非常强大。

　　宇文天的眼睛只是微眯了一下，右拳轰然击出，迎向了石人的巨拳。

　　这一次，他并没有施展绝技，而是以自身最为基础的拳法攻击，有着浑厚的罡气，有着恐怖的肉身力量，宇文天并没有畏惧那一只恐怖的巨石拳头。

　　“轰……”

　　仿佛是鸿羽撞星辰一般，宇文天在空中，相对于体型庞大的石人，几乎可以忽略。

　　但是，他的攻击实在太强悍了，与恐怖的石人一击之后，竟然只是被震退了三十多丈远，而那巨大的石人，则是被宇文天的恐怖力道，轰出了十多丈远，身形难以控制，倒在石堆里面。

　　不过，宇文天并没有因此而沾沾自喜，反而神色凝重无比，只是这么简单的一次对攻，他便已经感受到，这尊石人，要比第一尊强大。

　　“吼……”

　　被宇文天这么渺小的生灵击倒，仿佛是一种耻辱一般，那石人愤怒了，呼叫起来，沉闷的声音听着让人心烦。

　　十多息后，它才站起身来，看着远处站立的宇文天，咆哮着，大步冲了过去。

　　宇文天眼睛微眯，身上的气势陡然一变，凛然的傲气蔓延在周围的空间中，霸道无比。

　　他脚尖轻轻点地，瞬间腾空而起，掠向了石人。在飞冲的同时，他已经在汇聚罡气，在距离石人十多丈的时候，他的气势已经到达顶峰，而自身的罡气，也已经汇聚到巅峰。

　　看着袭向自己的那巨大的石拳，宇文天神色不变，右脚踏出，左腿微曲，整人倾斜着，如陀螺一般，旋转着踢向石人。

　　“轰……”

　　一声震天巨响，拳脚相交的地方，空间似乎出现了一条条细小的裂缝，空间气流被瞬间震荡开来，向着四周涌去。

　　肉身的力量，罡气和石人的力量相撞之后，形成了一个十五丈大小的能量风暴漩涡，急速旋转着，将二者震开。

　　这一次，两人都没有退开多远，宇文天借着身体的灵活性，将石人攻击过来的力量消散掉了大部分，而石人只是稍稍退后一步，并没有跌倒。

　　不过，它的行动依然迟缓，所以，他还没有开始发动进攻，宇文天的二次攻击便已经开始了。

　　这两年来，宇文天很少使用腿法实战，但是今日碰到石人，他倒是想试一试自己腿上的力量。

　　身后紫金色的法相傲然挺立，宇文天的身形在空中扭转，左腿如鞭一般扫出，瞬间幻化出一道十五丈长的紫金色虚影，抽向了石人的头部。

　　“轰……”

　　这一腿，几乎用处了宇文天九成的肉身力量，同时还夹杂着巅峰的罡气攻击，所以，在如此强大的攻击之下，石人的脑袋应声而裂，巨大的石人如同沙包一般，被击飞了二十丈远，倒在石堆中。

　　若不是石人的身体也倒飞出去，恐怕它的脑袋就此碎裂成砂砾了。

　　宇文天的这一击，自然消耗了不少罡气，但是，此时正是一个进攻的好机会，他岂能错过！

　　身形一动，宇文天整个人如同流星一般，掠过虚空，右腿舒展，伸到头顶，全身的力量凝聚其上，剩余的罡气也融入其中，对着下方的石人，猛然劈下。

　　这一腿劈挂，仿佛是一把大刀斩下一般，那种一往无前的气势，神阻杀神，魔阻杀魔。

　　“轰……”

　　恐怖绝伦的力量轰然而下，劈在石人的身体上，直接将其从腰部劈成两段，飞向两侧，而被轰击到的边沿，全部被震成了细沙。

　　“吼……”

　　沉闷的吼叫声再次响起，仿佛凄惨无比，这让宇文天瞬间认为这石人是有痛觉的。

　　这一击完成之后，宇文天并没有停手，身形再次一动，周身紫金色的光芒绽放，他右手呈爪，对着石人的胸膛抓去。

　　“龙爪手！”

　　只听得一声龙吟，虚空出现了一抓紫金色的巨大龙爪，而宇文天则是化为流星，肉爪直接插进石人的胸膛，全力一拉，罡气震荡开来，石人的胸膛破出了一个三尺大的洞，几乎透身而过。

　　“轰……”

　　一阵轰鸣声，宇文天的身形瞬间退后三步，那个三尺大的石球被如举鼎一般，捧在手中。

　　紧接着，宇文天释放出了最后的罡气，仿佛化成了一个小小的能量风暴漩涡，将石球慢慢地剥落，石屑掉落在地面，成了一个沙堆。


第405章 石兽峡谷

　　片刻之后，一个鸡蛋大小的黑色小圆石出现在宇文天的手中，没有一丝光泽，但却有一些玄奥的纹理，散发着浓浓的大地之道的气息，厚重庄严。

　　“真是好东西啊！可以领悟其中的道韵，这玩意儿要是面世，恐怕江湖会乱吧！”看着手中的石人之心，宇文天慨叹道：“修炼的资源容易得，但是含有道韵的宝物难求啊，更何况是这种可以领悟其中道韵的宝物！”

　　这石人虽然战力较强，但是缺陷更多，说实在的，有时候宇文天会将此归到无杀伤力的生灵之中。

　　试想一下，即便是实力再不济，但是对手的速度慢绝天下了，他怎么会被对方杀死呢，只要是脑子没问题，拔腿就跑，对手绝对不会追到的。

　　也许石人真是具备了这一点，所以即便是有了强悍的破坏力，但是上天还是觉得其生存能力较弱，便赐予其一颗蕴含大地之道的心脏，一出生便是道心，若是修炼不中断，迟早有登顶的一天。

　　宇文天对道的渴望，不会比这世界上任何一个武者少，所以，即便是已经领悟了众多的大道意境，他还是极度渴望参悟大地之道。

　　看着手中的石人心脏，他在思索着是否要猎杀一些石人，多得一些小圆石，这样便可以今早领悟大地之道，以致提升到更高的阶段。

　　不过，目前他只遇到了两尊石人，或许是运气好，使他这么早就遇到，但是他不知道这里还有没有石人，如果有，它们的栖息地在哪里？

　　即便是自己想去猎杀，也找不到它们的踪影，那有什么效用。

　　他最后沉思一番，便放弃了这种想法，石人既然得到了天赐的道心，那便是上天的宠儿，如果随意猎杀，有伤天和，这种事情适可而止。

　　当然，若是行进途中遇到，自然不能错过，毕竟，有些事情还得争取一下，石人心脏这么好的宝物，遇到了不拿，那是白痴的行径。

　　叹了一口气，宇文天盘坐在地面上，慢慢地将这第二颗石人心脏炼化，期待早些领悟大地之道。虽说第一颗石人心脏是大地之道的麦芽，但这第二颗却不是，没有叠加作用，它是养料，促进大道萌发的养料！

　　半个时辰后，宇文天才睁开了眼睛，猛然起身，虽然没有领悟大地之道，但是自身的气息却略微有些变化，那耗费巨大的罡气，几乎已经恢复了。

　　他打量了有一下周围的环境，不明所以地叹了一口气，摇摇头，便转身向着那座巨大的石峰奔去。

　　几个时辰后，宇文天碰到了第三尊石人，一番激战之后，宇文天顺利地拿到了对方的心脏，便立即将之炼化。

　　虽然他此时所处的环境是一个危险的地方，随时都有可能出现石人，悄无声息地对自己一击，但是宇文天必须得这样做。

　　在这个灰色的石山世界里，大地之道是其中最为正统的大道，若是领悟大地之道的意境，他这一路上便可多了一分保障。

　　要知道，他目前所能应对的只是这中攻击力堪比虚灵境巅峰武者或者是真灵境初期的武者的石人，若是来一个稍强一点的，宇文天就不知道结果了。

　　恐怕那时候不是棘手的问题了，而是性命之忧！

　　炼化完第三颗石人心脏之后，宇文天一刻也没有停留，急速赶路。又是数个时辰之后，他遇到了石人，这一次，他遇到了两个石人，实力与之前的第一尊石人相仿，但是数量上占了优势。

　　可想而知，宇文天肯定是陷入了苦战，利用自己的战斗智慧，艰难地取得了胜利，灭掉石人，得到其心脏，快速炼化。

　　这一战，宇文天多少带了点伤，虽然不重，但还是对宇文天来说，这已经说明了对手的强大。

　　能伤到宇文天的生灵，不管实力强弱，都值得他去小心应对！

　　他知道，这一路上，绝对不会太平，十多万里的路程，还没有走到十分之一，便已经遇到了这么多的石人，可想而知，后面还有怎样的强敌在等着他。

　　眼神如剑，仿佛刺透了虚空，看向了那巍峨的巨山，他的目标在那里，或许大恐怖也在那里，宇文天肯定不会认为自己会顺利到达。

　　他的速度依旧很快，又是几个时辰过去了，宇文天来到了一处峡谷，神识展开，发现这段峡谷竟然有百里之长，两边怪石嶙峋，千姿百态，若细心观察，发现这每一块怪石都是一种生灵的形象。

　　远处看到峡谷，只觉得普通之极，除了两侧的山峰比较高以外，并没有特别之处。

　　本来，以宇文天的实力，完全可以御空飞行，在山巅上行走，但是，也不知道什么原因，他竟然对这峡谷有了一丝探索的渴求。

　　这本来就是个奇怪的地方，怎么会有普通之处呢？

　　只是，当他进入到峡谷口千丈范围之时，眼前的场景顿时变了，仿佛之前的一切都只是个幻阵，将原本高大险峻的山峰缩小了几十倍。

　　这里的气息很诡异，感觉不到生灵的存在，也无法探知石人是否在这里生活，但是，那种隐隐波动的大地之道的气息，让宇文天眼睛一亮。

　　这里，一定有石人！

　　他的眼睛将面前的怪石仔仔细细地探查了一遍，发现这些古怪的东西只是一个个上天的雕塑，虽然不够精巧，但其神韵却是无法人为雕刻出来。

　　鬼斧神工！

　　左侧百丈外，一只十丈高的老虎前肢趴地，尾巴高高翘起，大嘴怒张，獠牙锋利，两只眼睛的地方颜色稍微深一些，看起来极具神韵，仿佛要扑过来了一般。

　　宇文天可不会认为这真是上天的杰作，只是不小心塑造出了这么独具神韵的结构，他觉得这老虎与之前遇到的石人一样，肯定会攻击侵入的生灵。

　　右侧近百丈外的山壁上，一只恐怖的狮子从岩壁上扑出，看不到后肢和尾巴，与崖壁融为一体，而前肢则是做扑出状，同时还张开了他的大嘴。

　　宇文天一步跨出十丈之远，瞬间站在了两块巨石的中间，目光移向了峡谷内部。

　　半晌之后，并没有什么特别的发现，宇文天便踏出了第二步，这一步，又是十丈之远。

　　不过，这一步之后，宇文天停下了，这并不是发生了什么事情迫使他停下来，而是直觉告诉他，应该停下来。

　　“呼……”

　　突然间，狂风大作，沙尘飞扬，面前的景象变得模糊起来了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　紧接着，两道震天巨吼响起，震得整个峡谷仿佛都在颤抖，两侧飞山壁上巨石滚滚落下。

　　宇文天瞬间转身，噬神枪出现在手中，神色凝重地看着那两只巨大的石兽渐渐地变换着形态。

　　这两块巨石本身就极具神韵，一虎一狮，但此时经过几番变化之后，梁外形都像极了妖狮和妖虎，该有的纹理，一个都没有少。

　　“吼……”

　　妖虎最先变化成功，它身形一跃，一步三十丈，仿佛从天而降，四足踏入地面之中，如鞭一般的尾巴高高翘起，接近一丈来大的大口怒张，四颗尖锐的石牙，仿佛是四把利剑一般。

　　只见它腰身一曲，头部压低，瞬间一跃，向着宇文天扑来。

　　“吼……”

　　宇文天瞬间运转罡气，噬神枪高举，腾空十丈，身后金莲佛影闪现，紫金色光芒照亮了周围的空间，一道十六丈的长的紫金色枪影瞬间形成，紧随着宇文天的动作而轰向扑来的石虎。

　　“轰……”

　　恐怖的枪罡仿佛化作擎天之柱，猛然砸在扑来的石虎身上，直接将其砸飞了二十多丈远，四颗尖锐的獠牙，此时掉了一颗。而宇文天，也是被对方的反震之力逼退了十丈有余。

　　不过，这石虎应该不知道疼痛，只是在地上滚了几下，便立即站起身来，也不管头颅上的裂缝，再次向宇文天扑来。

　　“吼……”

　　又是一道恐怖的巨吼声响起，石狮变化完毕，向着宇文天慢慢地走来，昂首阔步，只会是随意瞄了石虎一眼，发现对方头上的裂缝和口中的缺失，竟然露出了一丝嘲讽的神情。

　　宇文天瞬间便捕捉到了石狮的表情，心中震惊不已，太过于人性化了，让人难以接受。

　　不过，他的注意力不敢有丝毫的分散，因为石虎已经扑了过来了。

　　“吼……”

　　石虎怒吼一声，后足蹬地，前足起立，扑向了宇文天，同时，那张大口恐怖无比，仿佛要将宇文天吞掉。

　　宇文天眼睛微眯，身后再现金莲佛影，紫金色的光芒绽放而出，仿佛是一轮紫金色的太阳。他双手高举噬神枪，幻化出一道十六丈长的枪罡，从天而降，直接砸向那扑来的双爪。

　　“轰……”

　　恐怖的碰撞声响起，罡气瞬间炸裂，崩散向四周涌去，震得空间一阵颤栗，而那石虎，则是被噬神枪一下子轰入了大地之中，直接砸出了一道十多丈长的虎形大坑。


第406章 鏖战兽群

　　宇文天也是被震退了十多丈，不过并没有倒在地面上，而是在半空稳住了自己的身形。

　　“吼……”

　　只不过，还不等宇文天反应过来，身侧一道雷霆怒吼响起，伴随着激烈的风流，一道恐怖的气息瞬间扑向了他的左侧。

　　宇文天知道，这是石狮开始发动攻击了，它趁着宇文天还没有稳住身形之际，猛然出击。

　　宇文天身形忽闪，瞬间移出了十丈之远，堪堪避开了石狮的恐怖一击。

　　“吼……”

　　由于宇文天躲开了，石狮自然不能立即收住攻击，它瞬间飚出了二十丈，扑在地面上，将地面轰出了一个几丈大小的深坑。

　　“机会！”

　　看到石狮刚刚扑入了地面，宇文天眼睛猛然一睁，身形一动，噬神枪幻化出道道枪罡，对着石狮猛然此处。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　枪罡直接将石狮的腰背轰出了一个三尺大小的洞，几乎是透体而出，洞的边沿布满许多的裂缝，随时都有可能散裂。石狮被轰飞了二十多丈远，贴着地面连连滚翻了几次，才停下身来，摇摇晃晃地站起身来，对着宇文天怒吼而出。

　　既然砸飞了石狮，宇文天便不去管它，因为被他击飞的石虎已经扑了过来。

　　“吼……”

　　虎口怒张，瞬间释放出了一丝大地之道的气息，宇文天顿觉得周围的空间似乎出现了一些无形的阻碍，仿佛是水一般，将他的行动给稍稍阻碍了一下。

　　“嗯？想不到这石兽竟然也领悟了大地之道！”宇文天神色微变，眉头轻蹙，嘀咕道：“难不成跟石人一样，有一颗蕴含大地之道的道心？”

　　嘀咕的同时，他手上的动作可没有停下来，虽然石虎释放出的大地之道的气息对自己的行动有力一些阻碍，但这还是无法限制宇文天。

　　只见他身上的气息陡然提升至巅峰，身周紫金色光芒大盛，照耀百丈范围，金莲摇曳，佛影闪现，胸口的“卍”只瞬间释放出了道道金光，仿佛将大地之道的阻碍冲散了一般。

　　这时，石虎的巨口已经要了下来，瞬间将宇文天吞入其中。

　　金色的光芒顷刻间便消失了，金莲佛影也不见了，场上出来石狮的吼叫声，一切都恢复之前的平静状态。

　　吞噬了宇文天，石虎似乎非常得意，抬起脚步，刚想对着石狮吼叫几声，炫耀一下自己的战果，就在此时，只听得“轰隆”一声，石虎的身躯瞬间倒转腾空，然后翻了一个大跟斗后，便重重地砸在地上。

　　“吼……”

　　石虎怒吼一声，大口张开，瞬间，紫金色的光芒在其口中闪现，远处的石狮见状，石质的鬣毛竖起，仿佛如临大敌一般。

　　“轰……”

　　石虎咆哮着，翻滚着，大嘴似乎无法闭合，紫金色光芒大盛，忽然一声巨响，石虎的脑袋上的裂缝越来越大了，渐渐透出了紫金色的光芒。

　　一息不到，石虎的整个脑袋轰然炸裂，飞溅向四周，而那翻滚着的身体，才慢慢地停息下来。

　　不过，只是瞬间，一股极为浓郁的大地之道的气息蔓延出来，将无头石虎的身躯包裹起来，周围的石块不停地向着倒在地上的无头石虎飞去。

　　见到此状，宇文天眼神微凝，他大概猜到将要发生什么了，记得石人受伤之后，它们的伤口是可以愈合的，只不过速度极为缓慢而已。

　　宇文天自然便不会等着石虎的头颅长出来了之后，在与之激战一番，所以，探明情况之后，他便悍然出手，噬神枪化作一道巨大的恐怖枪罡，却不是刺出，而是如棍子一样，强横无比地砸下来。

　　“轰……”

　　枪罡还没到石虎的身躯三丈之时，那恐怖霸道的气息直接将萦绕在石虎身周的大地之道的气息驱散，那飞来的石头仿佛失去了控制一般，重重地砸在了石虎的身躯上。

　　瞬间，紫金色的枪影红了下来，一声震天巨响，整个山谷都弥漫着恐怖的轰击声。

　　石虎的身躯应声而裂，向着四周飞溅出去，一个拳头带下的黑色不规则圆石向着远处飞去，散发着浓浓的大地之道的气息。

　　只是瞬间，宇文天便捕捉到了它的存在，身形一动，向着黑色圆石掠去。

　　“吼……”

　　这时，只见石狮突然扑了过来，向着宇文天的方向，只是，他似乎并不是向着宇文天扑杀而来的，而是向着在半空飞行的黑色圆石。

　　“找死！”

　　宇文天只是稍稍观察了一下，便已经知道了石狮的意图，发现这大家伙竟然敢只自己手里抢东西，当即大怒，飞行的过程中，右手噬神枪猛然刺出，化成一道十六丈长的枪罡，刺向石狮。

　　而他的左手，则是施展出了虚空挪移之术里面的隔空摄物，瞬间抓向了黑色圆石。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　忽然间，峡谷仿佛发生了剧变一般，恐怖的吼叫声响起，震天彻底，仿佛整个峡谷都在摇晃。

　　宇文天神色剧变，他不用去感知，便已经看到百丈外数只巨大的身影扑了过来。

　　“吼……吼……”

　　而其身后吼叫连连，不用看也知道，是石兽群攻来了。

　　“嗖！”

　　好在黑石被抓在手中，而那道恐怖的枪罡，则是准确无误地轰击在石狮的脑袋上，霸道的力量，直接将其偌大的脑袋轰碎成沙，散落一地，那具无头躯体轰然倒地，砸出了一个巨大的深坑。

　　宇文天没有多想，瞬间掠向了石狮，噬神枪作棍，猛然砸下，将其身躯轰碎，一把抓起一个黑色圆石便瞬间腾空二十丈，看着地面上本来的十多只石兽，脸色剧变。

　　“吼……”

　　如果宇文天所料不错，这些石兽都是为了石虎身上的黑色圆石而来，而这下子宇文天手中出现了两颗黑色圆石，它们即是兴奋又是暴怒。

　　对着宇文天怒吼连连，但宇文天只是冷冷地打量着下方的十一只石兽，而那两枚黑色的圆石，应该是石兽的心脏，被他装进了空间戒指。

　　“吼……”

　　一只十丈来高的石狼看到宇文天悬浮于二十丈的高空，暴怒不已，加速快跑之后，便猛然掠起，扑向了宇文天。

　　宇文天微微惊讶，身形瞬间一动，竖直提高了十丈，石狼虽然扑起了二十丈高，但是却无法抓到宇文天。

　　宇文天可不是善男信女，石狼对他有了杀机，他便不会让其存活，即便是下方有十只石兽虎视眈眈。

　　就在他身形上移的瞬间，手中的噬神枪突然击出，幻化出一道十六丈长的紫金色枪罡，对着石狼的腰背猛然此处。

　　“轰……”

　　枪罡仿佛化作利剑，瞬间便刺入了石狼的脊背，刺出了一个直径约有一丈长的深洞。

　　“吼……”

　　石狼惨叫一声，重重地砸在地上，残破的身躯被震开了许多道宽大的裂缝，摇摇晃晃地站起来之后便又倒在地上，似乎神情愤怒地盯着宇文天。

　　宇文天倒是没有被石狼的恐怖表情所吓倒，而是十分好奇地盯着石狼，惊叹道：“果然是天造的怪异生灵啊，连石头都有表情了，太匪夷所思了，造化神奇啊！”

　　他悬立在半空，盯着下方的十一只石兽的咆哮，神色恢复正常，此时，他在沉思着接下来该如何应对。

　　如果他想走，只要身形一动，便可御空飞行，远离这群恐怖的石兽，但是不知什么情况，他却非常想与这十一只石兽大战一场。

　　不是战神体的宇文天，此时的身周，散发出浓浓的战意，血管里热血沸腾。

　　“战？还是不战？”宇文天此时有些纠结，一向果断的他，此时却不知如何选择。

　　半晌之后，他深吸一口气，看着下方几只狂躁的石兽，眸中金光闪烁，道：“我宇文天不畏生死，何惧一战，即便是十只石兽又当如何！”

　　此言一出，他便已经有了选择。

　　十一只石兽，在宇文天眼中，那只石狼已经废了，场上能给他带来威胁的，只有十只，看着这些石虎，石豹，石象，石熊等庞然巨兽，他没有丝毫的畏惧，眼中只有浓浓的战意。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　仿佛是感受到了宇文天的战意，石兽群竟然咆哮起来了，仿佛是在向宇文天宣战，一道接一道的怒吼声，充斥着整个峡谷，传出了一道道回声。

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，噬神枪在手中翻转，幻化出道道恐怖的枪芒，对着下方的石兽群刺去，恐怖的撞击声此起彼伏。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，整个峡谷仿佛地震一般，被恐怖的对撞震得山石滑落，恐怖异常。

　　“杀！”

　　宇文天的身形在半空中盘旋，不曾落到地面一寸，噬神枪所到之处，即便不是将石兽斩断，也是轰出了一个个恐怖的深洞和一条条宽大的裂缝。

　　当然，宇文天也并不是占于上风，毕竟他的对手有十只，这些大家伙并不是都扑向半空攻击自己，而他也不能站在空中攻击，要想做出有效的攻击，必须得近身，所以，在石兽群中穿梭，难免被顾及不到的石兽暗算。


第407章 恐怖石猿

　　他此时的衣衫破烂不堪，即便是强大的肉身，此时也被石兽拍出了一个个恐怖的印记和一道道悚然的血痕。

　　不过，宇文天似乎进入了兴奋状态，越战越勇，虽然感觉到了身上传来的剧痛，但是对手的强大使他忘记了疼痛。

　　噬神枪围着腰间转了一圈，从右手换到左手，宇文天看也不看，对着左侧猛然刺出，同时，右拳如同巨锤一般，对着右前方轰出。

　　“大金刚拳！”

　　宇文天不愧是天纵之才，能同时施展几种攻伐之术，左手修罗屠神，右手佛宗绝技，虽然耗费罡气，但是效果却非常好。

　　噬神枪刺在了石兕的头部，枪罡直接深入其中，石兕头顶直接出现了一个直径三尺的大洞，不知深浅。而大金刚拳则是轰在了石象的鼻子上，直接将其轰成了两段，成了一头无鼻象。

　　“吼……吼……”

　　巨吼声响起，两兽虽然受创，但却没有一丝后退的迹象，反而越来越疯狂。

　　“轰……”

　　突然，一道恐怖的攻击出现在宇文天的背后，他本身已经投入到战斗，根本难以躲避，随即运转金刚不坏体神功，防护肉身。

　　只是，对方的这一击力道实在太强，宇文天虽然护住了要害，没有被击成重伤，但也被击飞了数十丈之远，撞在了远处的石壁上。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　众兽咆哮着，齐齐冲向了石壁，一跃三十丈，只是两息时间，便又将宇文天为了起来。

　　“娘的！大意了，这群石头果然有些门道，不好对付啊！”宇文天擦去嘴角的血迹，神色淡然，嘴角微微翘起，带着一丝苦笑，嘀咕道：“不管，弄死一两只还是可以的！”

　　遂即，他腾空而起，悬于十丈高空，噬神枪化作棍影，轰然砸下，同时大喝道：“贡献你们的心脏于我吧！”

　　噬神枪本身就有相当的重量，加上宇文天如此势大力沉的一击，没有丝毫拖泥带水，直接砸在了石兕的背上。

　　“轰……”

　　狂暴的能量爆散开来，卷向四周名将几只围攻上来的石兽直接逼退了几步，而石兕则是被一棍砸入了地面半丈，背部出现了一道清晰的棍印，一道一丈长，两只宽的裂痕瞬间形成，随着石兕的跑动，慢慢地变大。

　　“吼……”

　　石兕惨叫一声，剧烈地挣扎了几下，猛然站立起来，对着宇文天冲了过来，那尖锐的独角，如同锋利的巨剑一般。

　　此时的宇文天，正和石豹战在了一起，对方的巨大的爪子猛然拍了下来，宇文天神色不变，看着面前轰来的豹爪，感受道身后撞来的犀角，他嘴角微微一翘，瞬间施展挪移大法，身形瞬间消失，只留下一道残影在原地。

　　“轰……”

　　宇文天的身形移动得太快了，两兽浑然未觉，只是将自身的暴虐发泄出来，凶狠地撞在那道虚影上，一声巨响，只见两兽同时被震开，惨叫连连。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　石兕倒在十丈之外，它的独角已然断掉了，而石豹的前爪则是裂开了许多条清晰的裂缝，倒在了十丈开外。

　　两兽摇摇晃晃地起身，暴怒不已，瞬间冲向了对方。因为刚才双方的那一次攻击，并没有轰在宇文天身上，而是挨了双方各自承受了对方的一击，石豹的爪子直接拍在了兕角上，将石兕角给击断了，而豹爪被被震裂了，无法做出攻击了。

　　这时候，宇文天自然不会去管着两只石兽，而是与石熊和石象战到了一起。

　　这两只庞然大物的力量恐怖异常，只是行动上相比于其余的石兽，略有不如，看来上天在创造它们的时候，并不像石人一样，赐予了慢绝天下的速度，而是根据对应的真正的兽类的本性和特征，赐予相应的能力。

　　所以，石狮石虎迅捷威猛，石狼狡诈，石豹灵活异常，石兕速度较慢，但冲锋起来勇猛，石象和石熊则是力大无穷，速度很慢，而石猿则是最完美的，力量强大，身形灵活，勇猛无比。

　　他一枪刺在石熊的后腿之上，便立即转身，化作一道虚影，瞬间来到石象右侧，噬神枪幻化出一道十六丈长的枪罡，瞬间刺入了石象的腰身。

　　“轰……”

　　一个直径约一丈的大洞出现，枪罡直接将石象的腰身刺穿。

　　“吼……”

　　石象怒吼一声，巨大的身体对着宇文天撞来，宇文天怡然不惧，瞬间腾空十丈，噬神枪再度释放出十六丈的枪罡，从其腰背猛然刺下。

　　“轰……”

　　一声巨响，枪罡再次透体而出，刺入了大地，石象咆哮一声，猛然倒地，身体不断地挣扎着，慢慢皲裂。

　　不过，石兽都有自愈的能力，石象自然也不意外。一阵浓浓的大地之道的气息散发出来，周围的沙石瞬间飞去，填充着这巨大的伤口。

　　“想复原？妄想！我送你一程！”看到石象在恢复，宇文天眼神一冷，手中噬神枪高举，再次幻化出一道十六丈长的枪罡，当做巨棍，猛然砸下。

　　“轰……”

　　紫金色的枪罡直接轰在了石象背脊之处，一声震天巨吼，石象的背脊瞬间裂开了一道三尺宽的裂缝。

　　“咔咔……”

　　紧接着，裂缝越来愈大，瞬间变成了一丈宽，最后“轰”的一声，石象拦腰断成两截，大地之道的气息消失，后半部分已然是一堆石头，而前半部分还在挣扎着，吼叫连连。

　　宇文天可不要管这些，那群石兽已经冲将过来了，他必须得赶紧拿走石兽的心脏。

　　“吟……”

　　一声龙吟，宇文天立于石象身前一丈处，龙爪手瞬间施展出来，一把插进了石象的腹中，一息不到，一枚拳头大小的黑色圆石出现在宇文天的手中。

　　“吼……”

　　奔袭而来的石兽自然是看到了这一切，尤其是看到宇文天手中的石象之心时，更是疯狂起来。

　　宇文天立即将石象之心装进了空间戒指，头也没抬，噬神枪直接刺向后方。

　　“轰……”

　　宇文天的身影如断线的风筝，被那突如其来的攻击砸飞了二十多丈远，飞向了倒在地上挣扎着站起来的石狼。

　　看到宇文天飞来，石狼巨吼一声，张开了大嘴，欲将宇文天吞入口中。

　　可是，事与愿违，宇文天在距离石狼还有三丈的时候便稳住了身形，噬神枪幻化出一道十六丈长的紫金色枪罡，直接轰向石狼的脑袋。

　　“轰……”

　　这一次攻击，直接将石狼的脑袋轰出了一个巨大的深洞，几道宽大的裂痕从头部蔓延到身躯，而它的身体，直接被宇文天轰飞了十丈之远。

　　“吼……”

　　石狼惨叫一声，这次却是无法在真正的站立了，只能在地面上蠕动，不过大地之道的气息依然在修补着它的身躯。

　　好机会！

　　宇文天眼中闪过一丝精光，噬神枪化作长棍，霸道无比地轰下，十多丈长的枪罡直接砸在石狼的残破头颅上。

　　“轰……”

　　这一击，自然是强悍异常，石狼的脑袋瞬间破裂，化成一块块大石，散落在地面上。

　　宇文天身形一动，化作一道光影，掠过石狼残破的身躯，紫金色光芒一闪，石狼的身躯再次爆裂开来，宇文天右手一动，一颗黑色的圆石抓在手中。

　　“吼……”

　　就在这时，身后传来了恐怖的吼叫声，一股凌厉的劲风迅速压下，宇文天身上寒毛竖起，噬神枪猛然对着头顶刺出，紫金色的枪罡冲天而起。

　　“轰……”

　　宇文天这一次出击有些勉强，对方的速度又十分敏捷，他的攻击并没有凝聚道巅峰。所以，能量瞬间崩散开来，他被一股强横的反震之力压入了地面。

　　宇文天神色剧变，地面之下，自己的身形根本很难移动，若是对方乘势追击，那他就有可能被轰击成肉渣。

　　果不其然，只感觉一股凌厉的劲风再次压下，一只巨大的手掌遮天蔽日，拍向了宇文天。

　　石猿！

　　宇文天寒毛乍起，神色凝重，当即施展空间意境，瞬间消失了踪影。

　　“轰……”

　　宇文天刚才所处的地方，瞬间出现了一个五丈大小的深坑。

　　“咳咳……”

　　宇文天张口吐出了一口金血，身形一晃，悬浮在二十丈的高空，看着远处地面上的石坑，头皮发麻。

　　这石猿果然属这群石兽里面最为强悍的，虽然没有直接击到自己，但是刚才移动的瞬间，还是被它的蛮力给震到了，受了不轻的伤。

　　“吼……”

　　石猿再次对着深坑轰出一拳，一个巨大的拳印出现在深坑底下，其深度再次加深了一倍，但是却不见宇文天的踪影，石猿暴怒，猛然起身，对着天空狂吼一声，双掌拍打了几下胸脯，一脚踹出，将一块十丈大小的普通石头直接踹飞了二十丈。

　　而这时，石兕已经冲将过来，似乎是为宇文天而来，蛮横地冲向深坑，暴吼连连。

　　石猿本身就很愤怒，感应到石兕冲来，当即将火气发泄到石兕身上，巨大的拳头勾出，直接轰击在石兕的腰脊出，石兕化作巨石，倒飞出去。


第408章 群兽毙殁

　　“吼……”

　　一拳轰飞了石兕，石猿的怒气才降了下来，使劲地捶打着胸脯，眼睛向着四周瞄去，惊得其它的石兽不敢上前。

　　石兕本身就受了重创，被石猿这样一击，身体几乎布满了裂痕，如实剧烈挣扎几下，可能会散裂成碎石。它倒在地上，挣扎了几下，便便不敢再动，大地之道的气息蔓延周身，似乎要恢复创伤。

　　这时，宇文天的眼中闪过一丝杀气，身体化作一道流光，瞬间冲了过去，紫金色的枪罡释放出来，直接刺向石兕。

　　“吼……”

　　这时，石猿才发现了宇文天的踪影，当即暴怒，大吼一声，一跃十丈，冲了过来，巨大的手掌势不可挡地拍向了宇文天。

　　宇文天瞬间便感觉到了一股毛骨悚然的感觉，一击之后，身形瞬移十丈。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两道恐怖的攻击相继发生，石兕被噬神枪重击了一下，身体残破不堪，紧接着石猿的霸道一击，直接将它的身躯打碎，黑色的圆石瞬间出现在视野之中。

　　“吼……”

　　众石兽疯狂了，拼命奔跑过来，而距石兕最近的石猿则是咆哮一声，瞬间跳将过去，大手抓向圆石。

　　“休想！”

　　宇文天冷喝一声，噬神枪化作长棍，对着跳将过来的石猿猛然轰击而出。

　　“轰……”

　　剧烈的撞击声响起，狂暴的能量瞬间爆裂开来，向着四周席卷开来，卷起了地上的沙石，形成了一个十五丈大小的沙尘风暴漩涡，将宇文天和石猿阻挡开来。

　　“来！”

　　宇文天被石猿震得后退了十丈，不过，他距离石兕最近，看着那黑色圆石，瞬间施展了虚空挪移之术，大手一抓，直接将圆石摄入手中。

　　深深呼出了一口浊气，宇文天神色平静，看着远处的石猿，晃了两下手中的石兕之心，然后将之收入空间戒指之中。

　　“吼……”

　　石猿看到宇文天将石兕之心拿走了，还炫耀了几下，当即暴怒，怒吼一声，吼叫一蹬，瞬间腾空而起，扑向了宇文天。

　　“该死的马骝！真以为我怕你！”宇文天冷喝一声，手中噬神枪化作战斧，狠狠地劈下。

　　“轰……”

　　这一击，蕴含了宇文天十成的功力，罡气与肉身的力量融合为一，自然是强大异常了，他只不过是被反震力逼退了十丈有余，而是原则是被宇文天一击轰入了地面，砸出了一个深深的大坑。

　　这时候，它才意识到宇文天的强悍，之前自己似乎占据的优势，原来都是群兽合攻而来的，它只不过是比其它的石兽强大一些而已，但并没有宇文天强横。

　　“吼……”

　　这时候，其余的几只石兽都狂奔过来，对着宇文天飞扑而来。

　　“滚！”

　　宇文天暴怒，这群大家伙，真会挑时机，刚才与石猿的一次对抗，他消耗了不少的罡气，这时候对敌群兽，自然是万分吃力，不过，他却没有一丝害怕，只有无尽的冷漠。

　　他收敛了罡气，手中噬神枪翻飞，瞬间冲入了石兽群中，他要以纯肉身的力量来对抗这群恐怖的大家伙。

　　虽然这样做危险重重，但是他宇文天向来不怕危险。

　　“唰……”

　　他身轻如燕，迅捷似电，穿梭在兽群之中，一枪一枪砸在石兽身上，而石兽，却是无法捕捉到宇文天的身形，还经常相互间冲撞。

　　“吼……”

　　石猿已经从深坑里出来了，仿佛受了奇耻大辱一般，他对着数十丈外的宇文天怒吼一声，脚步一蹬，几个呼吸便跳将过来，巨大的拳头对着宇文天轰来。

　　“怕你不成！”

　　宇文天冷喝一声，右拳凝聚了自身的最强力道，猛然击出，直接与石猿的巨拳撞在了一起。

　　“轰……”

　　石猿被宇文天的力量逼退了数丈，身形微晃，而宇文天则是被石猿撞飞了三十丈之远，不过却没有受伤。

　　甩了甩右拳，宇文天疼的龇牙咧嘴，瞪着远处的石猿，狠狠地骂道：“这该死猩猩，力量怎么会如此恐怖，都赶上那石人了！”

　　“吼……”

　　石猿可不知道宇文天在嘀咕什么，暴吼一声，再次冲了过来，而那些石兽，则是先于石猿冲向了宇文天，毕竟，他们可不懂的什么战斗规则，只要将宇文天杀掉，拿回石兽之心就好了。

　　宇文天神色不变，瞬间腾空而起，噬神枪对着石虎的后退强横抽出。

　　“轰……”

　　这次的力道非常强悍，直接将石虎的一条后腿给抽断了，失去了平衡，只能在地面上打滚，行动受阻。

　　一击之后，宇文天趁着其它的感觉还没有到，再次抽出了一击。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　石虎惨叫一声，另外的一条后腿也断了，这下它在短时间之内便无法行动了。

　　这时候，一股猛烈的劲风从左侧袭来，宇文天身形一转，瞬移了三丈的距离，便看到一只巨大的熊掌向着石虎拍下。

　　“轰……”

　　石熊的这一掌，力量十分霸道，直接拍在了石虎的后腰上，生生拍出了一个巨大的掌印，留下了道道清晰的裂纹，石虎吼叫连连。

　　宇文天此时抓住机会，对着石熊的后退猛然一棍击出，只听得“轰”的一声，石熊的后腿瞬间出现了一道巨大的枪痕，如同壕沟一样，周围还有数不清的裂缝。

　　“吼……”

　　石熊暴怒，一掌对着宇文天拍了下来，杀意凛然，宇文天神色微变，身形瞬间消失，堪堪避过了对方的霸道一拍，同时，他再次对着石熊后腿上的那道裂痕，大力轰出。

　　“轰……”

　　“咔咔……”

　　一声巨响，石熊的后退终于断了，失去了平衡，石熊轰然倒地，宇文天乘胜追击，再次将另外一条腿也给打断了。

　　这时候，其余的石兽都冲了过来，向着宇文天扑去。

　　宇文天神色镇静，没有丝毫慌张，与群兽缠斗在一起，半天下来，除过石猿之外，其余的石兽皆被宇文天轰断了后腿，无法行动。

　　这时候，宇文天才对着石猿冲了归去，嘴角微微翘起，傲气凛然。

　　“死猩猩，解决了这群碍手碍脚的家伙，就轮到你了！”宇文天的声音十分洪亮，只峡谷中回荡着，如同钟鸣。

　　“吼……”

　　石猿暴吼一声，一跃二十丈，向着宇文天冲去，两只巨大的手掌带起了真正劲风，隐隐夹杂着破空之声。

　　宇文天缓缓举起了噬神枪，身上的气势瞬间凝聚到了巅峰，身后显出了十六丈高的金莲佛影，宝相庄严。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天眼睛猛然一睁，身上凌厉的杀气冲天而起，噬神枪幻化出一道十六丈长的紫金色枪罡，瞬间刺向了石猿。

　　“轰……”

　　巨响震天，地动山摇，石猿被噬神枪震退了二十丈远，狼狈地倒在地上，而宇文天亦是被反震之力弹飞了二十多丈远。

　　不过，宇文天的速度和控制力岂是石猿可以比拟的，他迅速稳住身形，直接施展空间意境，瞬息便到了石猿的身前，噬神枪猛然刺出。

　　石猿刚刚站起身来，还没稳住身形，便看到恐怖的枪罡刺来，它已经来不及反应，只将右臂伸出，阻挡在前。

　　“轰……”

　　一声震天巨响，石猿的右臂直接崩碎断成一堆碎石散在地上，而它的身形倒飞而出，砸在了石壁上。

　　宇文天毕竟是攻击方，只是被反震力震退了一丈，便再次掠向石猿，噬神枪化作长棍，猛然砸下。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　石猿被宇文天打了个措手不及，只能是倒在地上怒吼连连。

　　“杀！”

　　宇文天杀意如潮，手中的噬神枪仿佛是一把大斧，对着石猿的四肢猛然劈下。

　　“轰……轰……”

　　在一阵阵怒吼声结束之后，石猿的双臂齐断，两只后退也受了不轻的伤，借着宇文天喘气的瞬间，它猛然冲将起来，巨大的身躯对着宇文天砸来。

　　“吼……”

　　宇文天神色微变，身形一闪，直接移到了一边，噬神枪高举，正欲砸下，却发现石猿突然改变了方向，快捷无比地冲向了峡谷。

　　“休逃！留下吧！”

　　宇文天眼神微眯，身形一动，追击而去，怎奈石猿的后腿太长了，一步三十丈，连翻带滚，很快冲进了峡谷深处。

　　宇文天追了两百丈后，便停下了脚步，神色冰冷，看着石猿消失的方向，冷声道：“别让我遇到你，不然就掏了你的心！”

　　说完，便身形一闪，回到了刚才的战场，看着七只伤残地倒在地上怒吼连连的石兽，宇文天的心情才好了起来，拿出了一把复气丹服下，稍运丹田将之炼化，才向着最近的一只石兽走去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　片刻之后，场上的七只石兽变成了一堆碎石，宇文天将七颗石兽之心拿走手中，感受着其中散发出来的浓浓的大地之道的气息，他欣喜不已。

　　找了一块平整的巨石，宇文天盘坐其上，稍稍平复了激动的心情，将十二块石兽之心全部放置在腿上，稍运丹田，慢慢将之炼化。


第409章 巨兽

　　数个时辰后，宇文天才睁开了眼睛，识海中的那枚大地之道的麦芽还是没有萌发，但已经处于一种突破的状态，随时都有可能萌发，使得宇文天感应到一丝大地之道，领悟大地意境。

　　“呼……”

　　宇文天无奈地叹出一口气，缓缓起身，整理了一下衣衫，便向着峡谷的深处奔去。

　　按照宇文天的预料，十多颗石兽之心，应该可以使自己领悟大地意境的，但是，结果却让他有些失望，他不知道那一层薄薄的阻碍什么时候能够打破，希望早一点吧！

　　一个时辰后，宇文天已经进入到了峡谷深处，他总感觉自己所行的路线是迂回曲折的，但是视觉上却一直是直线前行。

　　宇文天此时已经停下了脚步，神色略显凝重，他思索着，怎么走过眼前的这段路。

　　面前是一片石林，一望无际，怪石嶙峋，林中有石兽形象的巨石，有的一丈多高，有的则是十丈来高。虽然视线之内看不到有十一丈以上的，但是宇文天相信，这只是石林边沿的情况，在石林深处，恐怕还有更为恐怖的石兽存在，二三十丈高的恐怕都不足为奇了。

　　更让宇文天觉得奇怪的是，这座石林，并非传统意义上的石林，而是真正的森林，一棵棵树形成的林子，只不过，这些树都是石头形成的。

　　这时候，宇文天不禁猜想，是不是这里之前本身就是一片真正的草木森林，林中的有这真正的妖兽，被大神通者以绝顶神术将这里全部变成了石头，石树，石草，石兽。

　　如此一想，宇文天不禁脊背发凉，如果他的猜想是真的话，那么这会是一件多么恐怖的事情。

　　将一方世界变成石头，这种本事，恐怕又是一些传说之中的存在！

　　宇文天虽然极想参悟大地意境，但是，他不想在这里斩杀石兽，以免引起暴乱，引出强大的石兽，那么他的路就不好走了。

　　运转《敛息诀》，将自身的气息收敛起来，仿佛没有存在一般，但却有一个人影存在，缓缓地进入了石林之中。

　　深入了一刻钟，宇文天并没有引起石兽的注意，无惊无险，不过，让他叹息的是，进入石林的路程中，他遇到了许多株灵药，全部都是石头的，冰参，黄精等等。

　　这时候，宇文天不禁暗自咒骂起了那位绝顶强者，白白浪费了这么多灵药，虽然那位强者很有可能是自己虚构的。

　　宇文天的脚步很慢，注意力高度集中，二十丈外的那只石兽，足足有二十丈高。宇文天相信，他在这只石兽手中，过不了几招，对方的力量很可能超过了他的想象。

　　“咔咔……”

　　忽然，一阵轻微的断裂声响起，宇文天立即停下了脚步，将自己的身形隐匿在那只巨兽无法捕捉到的巨树后面，警惕性提高到巅峰状态，目不转睛地看着那只巨大的石兽。

　　“咔咔……”

　　断裂声再次响起，那只巨大的石兽的脑袋似乎动了动，从左边偏到右边，尾巴从右边挪到左边，做前爪舒展开来，脑袋枕在上面，似乎在睡觉。

　　半晌过去了，石兽再也没有发生一点声响，似乎恢复到了之前的平静状态。

　　宇文天轻轻地呼出了一口气，悬着的心终于放了下来，有惊无险，这确实让他紧张了一会儿。

　　他再次检视了一下自己的隐匿情况，发现并没有什么漏洞，便起身饶过巨兽，向着丛林深处走去。

　　宇文天不知道，在他悄悄地饶过石兽的时候，他刚刚躲避的那颗巨树，发生了一些难以想象的变化，只见一丈高的树干处忽然起了一些褶皱，形成了两只眼睛，一个鼻子和一张嘴巴，看起来极为诡异，盯着宇文天消失的地方，似乎露出了一丝笑容。

　　只不过，这一切都是一瞬间发生的，根本没有任何生灵注意到。

　　渐渐的，石林中凭白起雾了，淡淡的白雾，普通至极，并不能阻止神识的探查，但却可以阻挡视线。

　　宇文天倒是有些奇怪，这些雾气从何而来？会不会有什么特殊的现象或情况？

　　他的脚步更加轻捷了，仿佛与雾气融为一体，饶过了一只只巨大的石兽，这半天下来，宇文天真的是心惊胆战，因为他看到了不止十只三十丈高的石兽，还有一只四十多丈高的石兽。

　　他不禁想，什么样的境界，可以战败或者斩杀这只庞然大物？

　　几乎是成了雾气了，他的速度很慢，很谨慎地远离了这只四十多丈的巨兽，继续向着深处走去，或许，那里还有更为恐怖的石兽存在。

　　一个时辰后，宇文天突然停下了脚步，身形如雾，瞬间隐匿道一棵巨树的后面，额角冷汗连连，神色凝重地看着前方。

　　这里，有两只巨大的石兽，一只四十多丈高，另一只光脑袋就有二十丈高。

　　而且，这两只石兽并不像其余的石兽那样一动不动，静止在那里，而是像真正的妖兽那样，趴在地上，摇头晃脑的，似乎在交谈着什么。

　　宇文天不知道该如何是好，反正前路是没办法通行了，这两只巨兽横在那里，他根本过不去。如果再饶的话，不知道会遇到什么。

　　索性，他停在大树后面，大脑急速运转，想着方法。

　　忽然，宇文天感觉到身后传来了一股霸道至极的危险劲风，顿时寒毛竖起，瞬间施展空间意境，身形移到了左侧二十丈开外。

　　“轰……”

　　一声巨响，他原先停留的地方，此时出现了一个数丈大小的深坑，而那株巨树，此时也是被那忽然起来的感觉破坏掉了一些树干。

　　“吼……”

　　吼声传来，宇文天看着那道愤怒的身影，眼中的杀气一闪而逝。

　　他没有想到，石猿会出现在自己的身后，偷袭自己，而且还是在这个时候，这家伙在宇文天前进的这段时间里，将两只断臂复原了，身上的残缺也修补完整了，只是气息有些微弱。

　　他面色虽然不变，但是心里却是暴怒了，如果有机会，他一定要斩杀这只石猿。

　　“吼……”

　　一道更为恐怖的声音响起，宇文天瞬间有一股死亡降临的感觉，而那石猿，则是在这道声音的震慑下，浑身颤栗起来。

　　“吼……”

　　那道声音再次响起，紧接着便是大地震颤，轰隆隆的脚步声传来，宇文天神识一扫，只见那只四十多丈的石兽，正在漫着步子向石猿的方向走来，宇文天身形移动后，多子啊了另外一棵巨树后面，那巨兽应该没有发觉。

　　石猿看到巨兽走来，惊吼连连，身形瞬间一动，向着宇文天这边奔来。

　　“该死！这只破石头怎么如此狡猾！”宇文天大惊，暗骂一声，身形瞬间腾空，贴着树干飞到了五十丈的高空，然后才俯视着大地。

　　但是，一看之下，他的脸色又变了，怒气丛生。

　　那只石猿正在沿着树干攀援而上，双目恨意无穷，欲将那只四十多丈的石兽引过来，目标似乎杀死宇文天。

　　宇文天不禁大怒，手中噬神枪瞬间出现，幻化出一道十六丈长的紫金色枪罡，对着正在攀登而上的石猿轰击下去。

　　“轰……”

　　这一次，石猿的奸猾似乎没有展现出来，或许是来不及展现，宇文天的出手太快了，紫金色的枪罡一闪，瞬间从头顶刺下，直接将它刺穿。

　　“吼……”

　　石猿惨叫一声，从四十丈的高空坠下，重重地摔在了地上，一只手臂摔断了，身上也出现了许多的裂痕。

　　然而，这时候，忽然出现了一道恐怖之极的气息，将石猿笼罩，一动也不能动。

　　宇文天神色凝重之极，这是大地之道的气息，已经有了相当的火候，基本上快要到奥义的境界了。

　　“轰……”

　　脚步声靠近，一只巨大的爪子突然从林中伸了出来，重重地拍在石猿的身上。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，石猿变成了一堆碎石，被砸入了大地深处，而那一道十数丈的恐怖爪印，看得宇文天头皮发麻。

　　“吼……”

　　宇文天感觉到，自己脚底下仿佛是雷霆炸响一般，恐怖的吼叫声让宇文天禁不住打了一个冷颤。

　　神识展开，宇文天看到了这只四十多丈高石兽停在了脚底下，似虎似豹，他此时无法分清。

　　“哼哼……哧……”

　　这只巨兽偌大的脑袋对着那深坑一阵闻嗅，然后大口微张，猛然一吸，只见石猿的碎石全部被吸入了口中，包括那颗让宇文天心痒的黑色圆石。

　　熟悉之后，石兽才停止吞噬，摇晃着脑袋向着四周看了看，然后将脑袋抬了起来，看着宇文天，似乎有一丝疑惑。

　　虽然石兽出现了这种表情让宇文天顿觉不可思议，但他没有心情去想这个，因为他此时明显处于危险的状态。

　　“吼……”

　　石兽大口猛张，对着宇文天一声咆哮，声传百里之广，林中的回响声不断。

　　紧接着，便看到石兽身形一曲，后脚猛然一蹬，突然间腾空而起，扑向了宇文天。


第410章 恐怖石林

　　宇文天面色剧变，身形一晃，瞬间侧移二十丈，拔高二十丈。

　　“轰……”

　　巨兽扑空之后，撞在了一棵数百丈高的巨树上，只听得一阵剧烈的轰鸣声，然后便是“咔咔”的声音传来，只见那棵巨树生生被撞断了。

　　而石兽本身也被反震之力撞到，似乎受了一些轻伤，愤怒地吼叫了一声，缓缓起身，愤怒地看着远处的宇文天。

　　宇文天深深呼吸了一下，稍稍放下了心，不过，只是瞬间，他便感觉到身后有一股恐怖之极的气息，他身体猛然一颤，看也不看，便施展空间意境，凭空消失。

　　“吼……”

　　一声巨吼声响起，整个石林瞬间沸腾起来了，宇文天出现在三十丈远处，看这那只近百丈高的巨兽，头皮发麻。

　　就在刚才，若不是他躲闪及时的话，不用瞬息，他会被这只巨兽吞入口中。

　　这时候，宇文天才看清楚这只巨兽的样子，这是一只石犼，身上有些诡异的鳞甲，两只眼睛竟然会发光，时有时无，诡异无比。

　　“轰隆隆……”

　　石犼没有一口吞掉宇文天，当即大怒，咆哮一声，猛然冲了过来，宇文天神色大变，身形再次消失，出现时，已经在石犼原先呆的地方，而石犼则是扑了个空。

　　不过，它似乎可以捕捉道宇文天的气息，不论宇文天在哪个方向，它都可以瞬间锁定他的位置。

　　当然，宇文天可不会留在这里等着石犼扑杀自己，刚才躲过了石犼的一击，他迅速掠过了石犼的位置，趁着间隙，向着石林深处飞奔而去。

　　“吼……”

　　石犼大怒，当即紧跟而来，一步百丈，幸亏这石林比较密集，不然，这庞然大物只消一步，便可以追上宇文天。

　　此时，宇文天便施展了全力，飞奔在石林中，腾于百丈高空，石犼一步百丈，但它这一步迈出，却要三息时间，而三息时间，宇文天完全可以行进百丈距离。

　　不过，他这一路飞奔，自然惊动了石林中不少的石兽，从一丈高到五六十丈高的都有，而这里的巨树平均都有数百丈高，有一些石兽是生活在树上的，这对宇文天造成了一定的阻挠。

　　好在宇文天的战斗智慧高深，噬神枪在手，借着对方的攻击，生生将自己的速度提高了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　石林中石兽咆哮不断，整片大地都在颤抖，万兽奔腾的脚步声，使得周围的空间都在摇晃。

　　石犼紧跟着宇文天，虽然没有拉开距离，但是这五十丈的距离，它是怎么也无法缩小。

　　一个时辰后，宇文天的罡气消耗巨大，速度有所下降，石犼似乎永远不知道累，疯狂地追赶着。

　　二者此时进入了一片诡异的石林中，这里的树木更加古老，林中光线很暗，而这里的大地之道的气息似乎更加浓郁。

　　宇文天的速度仿佛被压制了一般，而石犼，则是突然间停下了脚步，不甘地仰天吼叫了几声，便慢慢后退出去，站在这片古老的石林边沿，愤怒地看着悬浮在百丈外的宇文天。

　　宇文天喘着粗气，拿出了一把复气丹，立即吞下，稍运丹田，将其炼化，慢慢地补充着消耗的罡气。

　　同时，他也在观察着石林中的一切，这片石林十分诡异，天地法则似乎与刚才奔跑过来的地方不同，大地之道的气息尤为浓郁，还隐隐有股怪异的气息存在，他不得不停下脚步，小心行事。

　　“吼……”

　　石犼对着宇文天一声咆哮，但是宇文天却没有理睬，神识全展，覆盖了千丈的范围，仔细地探查着一草一木。

　　刚才的一瞬间，宇文天有一种毛骨悚然的感觉，但是当他循着那突然出现的气息而去，发现什么也没有。

　　“唰……唰……”

　　仿佛是风拂过丛林的声音响起，宇文天循声而去，发现只有无尽的雾气和参天的石树，别无他物，那这声音从何而来？

　　“唰……”

　　另一个方向也响起了这种声音，宇文天立即警觉，神识探去，却还是没有发现什么。

　　到底是什么东西？

　　“唰唰……”

　　忽然，又是一个方向传来了奇怪的声音，宇文天身形忽变，移向了那个地方，依旧没有发现任何东西。

　　“唰唰唰……”

　　紧接着，好几个方向传来了声响，宇文天神色微变，眼睛微眯，神识如一张大网迅速地收拢，将千丈的范围缩小到两百丈。

　　“唰……”

　　忽然，一道黑影一闪而过，比闪电还快，连宇文天都没有捕捉到，只感觉到那道黑影消失在一棵巨树上。

　　“吼……”

　　远处，石犼忽然大吼起来，声音中似乎还夹杂着些许恐惧，身形不断地后退，但却并没有退走的意思。

　　宇文天微微一惊，石犼的表情出乎他的意料，眉头微蹙，还是无法想清，他索性闭起了眼睛，感应着周围的一切。

　　“唰……”

　　怪异的声音再次响起，宇文天悬于高空，纹丝不动，眼睛依旧闭着，但右手的噬神枪却在悄无声息地凝聚力量。

　　“唰……”

　　那道怪异的声音又响起了，这次选仿佛是在宇文天的背后，距他越来越近。

　　“唰……”

　　“铿……”

　　就在那道声音仿佛在宇文天身后五尺的距离响起的时候，他霍然转身，噬神枪毫不迟疑地刺出，恐怖的撞击声响起，宇文天飞是撞到了巨山一般，身形被弹飞了，撞在了五十丈外的巨树上。

　　他神色剧变，看着眼前的那恐怖怪物，震惊无比。

　　这是一棵树，与周围的树一模一样，确切地说，这是一根树枝，仿佛是人类的手臂一般，可以伸展收缩自由移动，只是无法离开巨树，这根树枝比他的腰要粗三倍不止，从上空探了下来。

　　一棵树枝竟然会动，宇文天觉得太诡异了，他有些难以置信，然而，当他看到树枝上被噬神枪击出的枪痕时，他才确信，这根树枝跟石兽一样，是活的！

　　如此一想，宇文天不禁冷汗连连，既然这树枝可以随意攻击入侵者，那么，这树也肯定会攻击。

　　宇文天仿佛汗毛炸裂，身形再次一动，停留在巨树的间隙里，不敢靠近任何一株巨树。

　　他的神识全部展开，注意着周围的树木，而眼睛则是盯着那根树枝，那根仿佛是在风中摇曳的粗壮树枝。

　　“唰唰唰……”

　　这时候，整片树林的树似乎都在动了，仿佛是大风吹过一般，树枝摇曳，树叶飘零。

　　但是宇文天却是神色凝重至极，他看着那一片片向着自己飘来的树叶，身上的气势渐渐释放出来。

　　这可不是什么树叶，这是石头，而且是诡异的石头，准确来说应该是巨树的暗器。

　　所以，他很谨慎！

　　“咻……”

　　就在林中巴掌大的树叶距离宇文天十丈的时候，原本轻巧如落叶的石叶，恍若流星一般，向着宇文天飞去，四面八方的石雨，仿佛要将宇文天摧毁。

　　“金刚不坏体神功！”

　　宇文天大吼一声，身后金莲佛影闪现，身周出现一层紫金色的光茧，将宇文天包裹起来，仿佛是一层保护屏障一般。

　　而这时，宇文天食指翻飞，迅速地结着指印，其身后的佛影胸前的“卍”字光芒大作，照耀百丈空间，金光弥漫。

　　“唵，摩利支，娑嚩贺！”

　　一声咒语清晰地吐出，宇文天迅速结成了宝瓶印，“行”字诀瞬间施展出来，一个古朴之极的“行”从他的手印中施展出来，迅速变大，向着宇文天的头顶飞去，立即化为一个巨大的紫金色宝瓶，将宇文天环绕其中。

　　“轰轰轰……”

　　那无数的石叶瞬间袭来，撞击在宝瓶的表面，瞬间炸裂，消散在空中。

　　但是，那石叶实在太多了，如雨点一般，整整袭击了一刻钟，最后都被宝瓶所挡，化为石灰。

　　长时间施展绝技，宇文天的罡气消耗极大，不过，一时半会儿他还可以支撑下去，但如果这石叶再次袭来，那宇文天的麻烦就多了。

　　好在石叶的袭击终于停了，不过，让宇文天更为震惊的事情发生了，只见眼前的那一株株参天巨树，全部都扭动起来，仿佛是少女在扭动纤细的腰肢而舞出的婀娜的美姿。

　　而那些粗壮的主杆上，渐渐地显现出一些褶皱，慢慢地形成了一张张人脸，美的，丑的，老人，幼儿，等等，全部都有，千奇百怪。

　　树人！

　　宇文天骇然变色，虽然这个名词对他来说比较陌生，但却并不是从未听说过，就像蝎尾藤一样，树人便是古老的树木历经亘古岁月，吸收日月精华，最后悟得天地之道，渐渐化形。

　　完全悟得天地大道，便可以完全转化不成了人形，属于妖族，但是一些没有参透天地大道的古木，则是以半人半树的状态生存，这些生灵，便是树人。

　　树人是森林中的精灵，属于妖族，但再细分的话，也可以叫做树族。

　　但是，在百族中，一般都会称其为树人，仿佛是一个新的族类。

　　眼前的这些树人，却是石树人，具体有没有这个种类，宇文天不知道，这是他的叫法，但是，这让宇文天想起了他之前的猜测，难道真的有大神通者将这个世界的生灵全部化为石头吗？


第411章 石树人

　　若是如此，那人该是怎样的境界？圣帝？圣皇？

　　想着想着，宇文天忽然有一种毛骨悚然的感觉，如果真是那种境界的绝世强者所未，那这一界的生灵肯定是得罪了对方，其中恐怕还有一些绝顶实力的生灵，虽然不及那绝世强者，但要杀死宇文天，恐怕跟捏死一只蚂蚁没什么区别。

　　看着周围这一张张充满喜怒哀乐的怪异面庞，宇文天既是感慨万千，也同时凝重无比，这些树人可不是外面的那些石兽，这每一棵都有数百丈之高，其战斗力恐怕至少在真灵境。

　　所以，宇文天在这些石树人面前，依然是羸弱无比。

　　“人族的小子，竟然跑到这里来了，多少年没有见到了！”就在宇文天的大脑急速运转的时候，一道沉闷的声音响起，如同一个中气十足的老人一般，声音低沉，厚重。

　　宇文天浑身打了一个冷颤，本来遇到长着人脸的树已经是他平生所遇的奇事了，现在这些树人竟然开口说话了，这更是难以置信的事情，但这一切确确实实发生在眼前，他又不得不臣服于现实。

　　“这个人族的小子的实力似乎不怎么样吗，他是怎么进来的？”左侧的一棵石树人面孔夸张地扭曲着，吐出了一句话，虽然这些语言并非玄武大陆上人族的通用语言，但宇文天却完完全全能听懂对方的意思。

　　“我看这小子应该还是人族虚灵境的水平，他一定是踩到狗屎了，才会进来这里！”右侧的一棵石树人也是表情丰富地说道。

　　“不错，他是人族虚灵境前期的水平，不过这小子气血似乎很旺盛，堪比普通的真灵境初期的人族武者！”一道厚重的声音从身后传来，宇文天奔向转身看看的，但是他果断放弃了这种想法。

　　他不知道将要发生什么，但是以不变应万变，是他此时应对的方法。

　　“这应该是人族的天才武者吧，不知来自哪里？”前方的一个石树人打量着宇文天，疑惑道。

　　“我看不是来自释天宗，就是来自玄天宗！”一棵极为古老的石树人开口道，这让宇文天震惊不已，这些石树人竟然知道释天宗和玄天宗这些已经消失在大陆上的势力，可见其有多古老。

　　“看他之前施展的武技，应该是来自释天宗！”一个树人附和道。

　　“不对，这小子满身杀气，头上长毛，怎么会是释天宗的弟子呢？我看他是来自玄天宗！”另外一老迈的石树人道。

　　“不对！玄天宗的弟子身上没有这么重的杀气，我看他是冥府的弟子！”有石树人似乎不同于这石树人的话，反驳道。

　　“不对，冥府怎么会舍得将这么好的天才送到这里来呢，要是你，你会舍得？我看着小子八成是修罗的人！”一棵石树人也争论道。

　　“不对！修罗的那群屠夫怎么会运气这么好，得到这样的弟子呢？我看他是来自其它世界的天才！”

　　“不对！不对！他应该是……”

　　……

　　一群石树人开始喋喋不休地争辩起来，整片森林里诡异无比，原本的安静瞬间便如被捅的蜂窝一般，热闹无比，那站在远处观望的石犼，在看到石树人刚刚显形的时候，就被吓跑了。

　　不过，宇文天的心思却沉浸在这些树人交谈的话中，刚刚他听到了几个名词，让他不得不思考一番，那所谓的“冥府”，肯定不是冥界的势力，应该是玄武大陆的一个古老势力，而那“修罗”，却是让宇文天深思了一番，希望它不与修罗杀手组织有关，不然就有麻烦了。

　　至于其它世界，宇文天或许猜到这些树人说的是玄武大陆以外的大千世界或者星域。

　　“这小子虽然天纵之资，但是与那人相比，还是有所不及啊！”沉思中的宇文天被这道声音给拉回了现实，他注意力集中起来，听着这些树人的交谈。

　　“废话！那人可是真正的天才，将来有可能到达那个境界的！”一个长着老人脸的石树人厉声道。

　　“确实，数千万年了，又有几个人进来此处，除他之外，无一不是以滔天气运进来此处，只有他是以真正的实力打进来的，真是恐怖啊！”一个长着中年人脸庞的石树人叹道。

　　“哎！要是我族能有这样的天才，那该多好啊！”又一树人感叹道。

　　“别做梦了，像他那样的人，一个纪元只能出一个！不过，那小子似乎是我们妖族的武者！”一个满脸褶皱的苍老石树人道。

　　“不是妖族！那人一身龙气，霸道无比，血脉堪称万界之最，应该是龙族的天才！”有熟人反驳道，它站在远处，宇文天根本看不到。

　　“是龙族的天才，那小子太强了，越级战斗，一拳便将我的手臂给毁掉了，若不是老祖宗出手阻止，我恐怕已经是一堆碎石了！”一棵断了一根粗壮枝干的石树人抚摸着断口，感叹道。

　　此言一出，整片石树林顿时安静下来，中石树人似乎都沉浸在忧伤的回忆之中。

　　宇文天从他们的话中听到，千万年前有一龙族的天才一路杀到此处，还打伤了石树族的高手，强大无比，听到这样的强者前辈曾经的光荣事迹，他不禁有些热血沸腾了。

　　片刻之后，树人从沉痛的怀缅之中醒来，森林中的忧伤气氛一扫而过，短暂的寂静已然消失得无影无踪，整个空间披上了喧嚣的外衣。

　　“这小子怎么办？”一石树人看着宇文天，疑惑道。

　　“我不知道！”旁边的石树人摇摇头，看向另一侧的石树人，道：“你怎么看？”

　　“很久没有客人来了，不如让他赔我们聊聊天吧，都不知道外面的世界是怎样的，可恨的那人啊，将我们变成了这样！”一个比较古老的石树人恨声道。

　　“嘘！慎言！我们能活下来，实属不易，千万不要再招致大祸，使得我族毁于一旦！”旁边的树人神色大变，立马阻止这树人道。

　　“难道不是吗？自从成了这个样子，我族便再也没有天才诞生了，修炼无所寸进，可恨啊！”那熟人怒气冲冲道。

　　“哎！都数千万年了，还提它作甚？我们没有能力改变什么，只有在这永恒的孤寂中存活着，与世隔绝，难得来一客人，让他给我们讲讲外面的世界！”一个资格比较老的石树人开口劝慰道，众树人一听，皆都沉默下来，将目光移到宇文天的身上。

　　宇文天此时有些紧张，他不知道这些树人要干什么，所以，身上的罡气依旧还在运转，并未散去。

　　这时候，那棵最为古老的石树人扭动了一下主杆，看着宇文天，和善地道：“人族武者，你来此何干？”

　　宇文天一愣，不知道怎么回答，稍作思考之后，便照实回答。

　　石树人听后，只是沉思片刻，便道：“现在外面的世界是怎样的，都有哪些大势力，有没有其他世界的强者纵横大陆啊？”

　　宇文天对这个问题比较陌生，他的经历虽然复杂，但是对玄武大陆还是比较陌生的，只能将自己的所见所闻讲了出来。

　　“人族武者，我们并无恶意，你这样施展修为，难道不累吗？”一石树人看到宇文天的罡气依旧在运行着，便开口道。

　　宇文天老脸一红，不知如何回答，立即收敛罡气，恢复正常状态。

　　接下来，一群在这里困了数千万年的石树人将满肚子的牢骚加疑问通通发泄出来，宇文天是施展浑身解数，妙语连珠，但还是无法招架这群恐怖的老人。

　　数十个时辰过去了，宇文天被这些石树人的问题折腾的无精打采，整个人就像一棵霜打的茄子一般。

　　“人族武者，我等困在此处数千万了，你是第十个来到这里的修炼者，也是实力最弱的一个！”那资格最老的石树人再次打量了宇文天几眼，道。

　　“哦？请问前辈，不知前面的九位是什么人？”宇文天将心中的疑惑说了出来。

　　老熟人沉思一番，道：“第一个是迄今为止我们见到的最强者之一，那人恐怕已经到了传说中的境界了，他施展大神通，将我们的整个世界搬迁到另一个位置，我等因为不知道他是何人，总之，他是这世界上少有的绝世强者！”

　　听到老人的话，宇文天本来以为对方说的是那位龙族天才，结果却是自己猜错了，这应该是迷天大阵的建立者。

　　想到这里，宇文天不禁感叹，这绝世强者的绝世风姿，能将一界搬迁至此，做成杀阵，可见其实力之强。

　　“第二个来到这里的是一个和尚，那秃驴倒是搞笑，酒肉全沾，说话极为粗鲁，但是实力极为强悍，恐怕已经到了那个境界，似乎来此找什么东西！”

　　老石树人稍作停顿，粗糙的脸上布满了岁月的痕迹，眼中闪着回忆的喜悦，道：“第二个是妖族的强者，已经化形了，不比那和尚差多少！似乎也是来寻找什么！”


第412章 往事

　　“至于第三个，是一个人族武者，实力比前面两人稍弱，似乎是搞什么阵法，寻什么机缘的，进入了圣山！”

　　“至于第四个，是我等见到过的最为天才的存在，是一个龙族青年，似乎是人族大帝境的修为，但是战力之强，绝无仅有，可杀圣人，他一路杀到这里，重伤我族许多生灵啊！最后是我族前辈出手，才将之击败，不过，他似乎也是进入了圣山，而且，他进入圣山之时，整个世界都出现了异象！”

　　听到老石树人的话，宇文天沉默不语，心里却是惊翻了天，这龙族的青年，恐怕此时已经是世上少有的强者了。

　　“后面的几人都是入圣山寻宝的，好像也与什么阵法有关，不过他们进入圣山之后，并没有什么异象发生！第九个来者是冰灵族的女子，距此已有千万年之久了，你是这千万年之后的第一个，也是第十个来到此处的人族武者！”老熟人仿佛是一部古老的史书，将自己的所见滔滔不绝地降临出来。

　　“人族武者，听你说来，这外面的世界也没多么精彩，不如就留在此处，陪我等算了！”一个中年面庞的石树人道。

　　众树人一听，皆都赞成，点头称好，道：“人族武者，你就是留下来吧，很久没有外来者跟我们聊天了，太寂寞了！”

　　“是啊！留下来吧！”

　　“留下来，作为我族的客人吧！”

　　……

　　宇文天神色微变，他没有想到树人会有这样的想法，这万万不能，他此行所为何事，再清楚不过，即便是没有事情，他也不会留在此处，虚度光阴。

　　“各位前辈，在下此行肩负重任，恐怕不能随各位的心愿了，先行告辞了！”宇文天对着众石树人朗声道。

　　“什么重任不重任的，放下就行，跟我们这些老人在一起，是你的福分！”一中年面庞的石树人冷声道。

　　“是啊！小子，你就留下吧！”有石树人附和道。

　　宇文天神色剧变，随即对着石树人一拱手，道：“烦请各位前辈让开，在下有要事，不能与各位在一起！告辞！”

　　说完，宇文天身形一动，向着石林深处飘去。

　　但是，这群树人岂肯如他所愿，万千石树枝如蛇一般扭动着，瞬间冲向了宇文天，将大片的空间封住，如同一张大网。

　　“小子！你就留下吧！”一道苍老的声音传来，石树枝瞬间将宇文天包裹，他还来不及抵抗，便已经被封住了，根本无法动弹。

　　“各位，你们这样做不怕为众生所不齿吗？强行留下我一个人族武者，意欲何为？”宇文天生气了，眼中杀气毕现，冷冷地道。

　　“小子，能留在我族，是你的福分，休要多言！”那道苍老的声音响起，大地慢慢裂开，出现了一个黑暗的空间，里面是一个天然的洞穴，不知深浅，亦不知宽广。

　　宇文天还没有续话，便被扔进了地下。

　　“轰隆隆……”

　　宇文天来不及做出反应，裂缝瞬间合拢，里面漆黑一片。

　　不过，他的神识强大，可以看清楚里面的一切。

　　“放我出去！快点放我出去！”宇文天腾空而起，重拳攻击者顶部的石壁，大喊道。

　　可是，半天后，依旧没有一点效果，没有人理睬他，而他也无法撼动石壁，因为这片漆黑的空间里大地之道的气息十分浓郁。

　　无法出去，宇文天的神色不好看，但他却没有绝望，一刻钟之后他便恢复了心境，此时他身困于此，一定要保持清醒的头脑，找到出口，离开此地。

　　他的身体下降，最终落到了地面上，神识展开，打量着周围的空间。

　　这里是一处天然的石洞，很宽，也很深，宇文天闭上眼睛，回忆着被抓前的景象，确定了前进方向，便大步迈去。

　　这里跟迷宫一样，全部都是天然的洞穴，如同蜂窝一般，不知道到底要进入哪个。

　　他如无头苍蝇一般，在地下的石洞里进进出出，有很多次重复了，还是找不到出去的路。

　　最后，他索性闭上眼睛，凭借着直觉，他进入了一处石洞。

　　这是一个较小的石洞，并不像其它的石洞那么宽敞，不过，这个石洞很深，仿佛是一条隧道。

　　半天下来，宇文天的速度极快，但却没有走到隧道的尽头，而且这条隧道弯弯曲曲，如蛇一般，最终到哪里，呢过不能找到出路，他肯定不知道。

　　十多个时辰过去了，宇文天几乎是飞奔的，最后进入了一个特别宽敞的石洞，到这里，已经是路的尽头，再也没有出路了。

　　刚开始，宇文天神色极为难看，毕竟，忙了这么多的时间，到头来还是一无所获，他的心情肯定不好。

　　不过，他发现，这个石洞似乎有人进来过，虽然是很久以前的事情了，但是石壁上的岩画，可以说明很多问题。

　　他拿出了一颗夜明珠，镶嵌在石壁的凹陷中，瞬间，整个石洞亮如白昼。

　　宇文天看着这些岩画，震惊万分，因为这些岩画似乎记载着一种武技。

　　将整个石洞仔细探查了一遍之后，尤其是那些岩画，宇文天更是全神贯注，将其记在脑海里，但却无法参悟出这招武技的具体内容，因为这些岩画没有标记顺序。

　　宇文天摇摇头，把之前没有注意到的角落仔细地探查了一遍，结果找到了一段文字：

　　吾，纵横江湖万载，却不想被困于此千年，所幸悟得大地之道，创一式绝技“地承万物”，破封而出，离此之前，吾将绝技留于此处，愿后世来人，习得此技，不至于化为枯骨，傅青麟留。

　　看完这段文字，宇文天震惊不已，这段文字赫然不是现今大陆上的通用文字，是一种极为古老的文字。而这傅青麟，似乎在此处困了千年，最终是领悟了大地之道，才破封而出的。

　　难道想要从这里出去，就要领悟大地之道？

　　这傅青麟，应该是一方强者，但并不是那种绝世强者，不然怎么会被封禁于此呢，至于他所创的“地承万物”绝技，宇文天也觉得此人有些狂妄。

　　但凡绝技，五不是顶尖的武技，威力无穷，对使用者帮助甚大，也是极为稀少的存在，就像宇文天的佛宗七十二绝技，最差的也是顶尖的圣技或者准神技。

　　而能创出这种绝技的武者，无不是惊才绝艳之人，境界至少在圣人巅峰，但是这样的武者，怎么可能被困在这里呢？

　　他可是记得，那位龙族的强者，在大帝境的时候便是来到此地的，这群树人不但没有困住他，反被他打伤了不少。

　　如此说来，那人的实力即便是越级战斗，也不过是入圣之境的实力，既然不能被困，那这傅青麟怎可言勇，说自己闯出了绝技？

　　宇文天仔细思索一番之后，大概猜到了原委。这傅青麟最多是入圣境初期的武者，他闯出的这招“地承万物”，之所以能破开封禁，主要是归功于他领悟了大地之道。

　　不过，也有其他可能，毕竟，能来这里的，都算得上是天才，这傅青麟在此困了千年，可能实力上有所突破，进入了圣人巅峰或者化神境也说不定。

　　宇文天摇摇头，他觉得自己想得太多了，不管怎样，这傅青麟总算告诉了自己走出去的方法。

　　宇文天此时已经不再想着在杀戮幻境的规定时间出去了，说不定他在此处也要被困数千年，直到实力到了那个境界，才能出去。

　　别的不去想了，越想越烦，眼下的事情就是领悟大地之道，研究傅青麟的“地承万物”和提升实力。

　　不过，宇文天不知道这一切都不做好了之后，怎么出去？难不成要以蛮力轰开头顶的岩壁？

　　宇文天可不认为目前的他可以做到这些，即便是入魔之后的他，也不见得能做到这些。

　　要领悟大地之道，在宇文天看来，说难就难，说容易就容易。

　　他识海中的大地之道的麦芽似乎隔着一层膜，冲破了便可以领悟到一丝，但若是无法冲破这层无形的阻碍，那他一辈子都不无法领悟。

　　思索一番之后，宇文天决定还是先来研究一下石壁上的岩画。

　　这里总共有四十九幅岩画，每一个都似乎在描述着一个故事，直接看起来，根本与武技挂不上钩，好在宇文天的悟性不同凡人，他感觉到这些岩画似乎蕴含了武技。

　　以宇文天的悟性，想要参悟这样的武技，没有什么难处，但是，这四十九幅岩画，并没与确切的顺序，研究起来着实让人头痛。

　　他闭上眼睛，脑海里回忆着那些记忆深刻的岩画，把每一幅的内容参悟透彻，将每一幅所要说的话都理解清楚，然后将这四十九幅岩画的内容整理了一遍。

　　不知用了多少时间，宇文天终于将这副岩画的内容理解清楚了。

　　数十个时辰之后，宇文天身体悬空，双手翻飞，演练着一些奇怪的手印，忽而是掌，忽而是指，忽而是爪，忽而是拳，变幻莫测。


第413章 悟道之法

　　又过去了很长时间，宇文天右手成掌，对着地面击出。

　　瞬间，一道紫金色的掌印凭空出现，散发着厚重之极的气息，对着地面压下。

　　“轰隆隆……”

　　一阵地动山摇，地面出现了一个十多丈大小的清晰掌印，而且，掌印之下的石地，裂开了几条宽大的裂缝，不知深浅。

　　“呼……”

　　宇文天叹出一口气，神色平静，这招“地承万物”，他基本上已经领悟了，只是火候还不够。这时候，他不禁感叹自己的无知，差点将这样精妙的绝技埋没了。

　　虽然“地承万物”算不上绝技，但却可以说是绝技的雏形，只是创造者的境界还不够而已，但是其中的精妙，绝对是神技的初级状态。

　　宇文天坚信，给自己时间，等以后自己的境界到了那种状态，这“地承万物”肯定会升华为神技。

　　不过，就宇文天目前的实力，最多发挥出它皇技的水准。

　　只不过，威力不是这招武技的关键，毕竟，宇文天所学的绝技，几乎所有的威力都比“地承万物”要强大。但是，“地承万物”是一个引子，可以引导武者慢慢领悟大地之道。

　　这是宇文天修习这招武技的原因。

　　参悟了大地之道，便可以逐渐掌控身周一定范围之内的大地山川，可以控制其起伏变化，也可以借大地山川之势抗敌，也可以借大地山川来隐匿自己。

　　宇文天猜想，破开这里的关键便是掌握大地之道，控制岩石壁垒的变化，找到薄弱点，轰破。

　　既然知道了方法，宇文天便一会儿也不停留，盘坐在地上，开始参悟大地之道。

　　也许是深埋在宇文天识海中的那枚大地之道的麦芽已经到了极限，实在无法多停留一息时间，所以，数十个时辰的静心参悟之后，宇文天终于破开了那层屏障，领悟了一丝大地之道。

　　虽然只是一丝，连千分之一成的火候都没有，但是，宇文天整个人的气势发生了巨大的变化，仿佛是化身一座巨山一般，高大巍峨，厚重稳健。

　　这是大地意境的最初气势，只有不断地参悟，才可以加深。

　　麦芽萌发了，现在就让其慢慢地茁壮成长。

　　想要控制这里的岩石变化，恐怕这种程度的大地意境还不够，宇文天不知道傅青麟将大地之道参悟到什么程度，但是在对方那样的天才手中，经过千年，至少进入了意境大成之中，或许也迈入了奥义的境界。

　　宇文天对道的领悟基本上是最快的，一梦起来，便是进步飞速，但并非事事如此。有些大道，讲究天时地利人和，机缘所致，或许在几天的时间里就可以将大地之道领悟道小成，也许千百年后仍在原地踏步。

　　好在宇文天的悟性够好，心够平静，所以，此时的他，依旧还沉浸在参悟的状态之中，身上的气势依旧在变化着，逐渐增强。

　　过了很久，或许是几天，也许是几个月，宇文天第一次醒来，抖了抖身上的灰尘，起身后环视了一下周围的岩壁，身上瞬间释放出来一股厚重的气息。

　　这是大地意境，比之前要强大不少，但是，依旧还不到一成的火候。

　　他的气息融入到了整个岩壁之中，半天之后，他身上的气势猛然一变，整个石洞剧烈晃动了一下，掉落了许多碎石，一息之后，便恢复之前的安静。

　　“不行啊！太弱了！”宇文天摇摇头，看着自己制造出的动静，无奈地叹了一口气。

　　忽然，他脑海中闪过一个念头，这仿佛是一根救命的水草，让宇文天无比欣喜。

　　他盘坐在地上，闭上眼睛，脑海里翻出《大衍经》，利用其上那玄奥的推衍之术，来推算出出路。

　　许久之后，宇文天睁开了眼睛，整个人看起来有些颓废，无精打采的，这是神识消耗太多的缘故，不过，他眼中却有一丝淡淡的喜悦。

　　缓缓起身，宇文天向着石洞外面走去，几步之后，便停在了一处平整的岩壁前，静静地打量着这块一丈高八尺宽的岩壁。

　　这块岩壁并非是人工雕琢出来的，这种平滑，并非是打磨过的，而是天然形成的，他这一路走来，遇到的这种岩壁很多，但是这么大的还是第一次。

　　所以，在之前宇文天并没有注意到这里有什么不同，觉得这只是一块平整的岩壁而已。

　　但是，经过《太衍经》的推衍，他大概能确定，之前傅青麟找到的突破口便是这里，就现在来说，这里依旧是最薄弱的岩壁，只要能破开，便可以出去。

　　宇文天退后三步，身上的气势慢慢地聚集到巅峰状态，身后金莲佛影闪现，整个空间变成了紫金色。

　　“大金刚拳！”

　　宇文天所学的拳法之中，这招绝技无疑是最刚猛的，是进攻的不二之选，为了破开这块岩壁，他还将刚刚参悟到的大地意境融入其中。

　　“轰……”

　　一道大小的无比凝实的紫金色拳头凭空出现，其上散发出厚重的气息，仿佛有一座山岳一般，猛然轰击在岩壁之上。

　　瞬间，一阵地动山摇，整个隧道仿佛要塌陷了一般，剧烈晃动，瞬息之后，便又恢复了平静。

　　一道拳印留在岩壁之上，清晰无比，深约一丈，形成了一道小型的空洞。

　　“嗡……”

　　忽然，一道连绵不断的诡异声响传来，同时，一股极为恐怖的大地之道的气息散发出来，那深深凹陷的岩壁突然变得如胶泥一般，非常柔软，扭曲着，慢慢地凸了起来，最后那凹洞消失了，岩壁又恢复了原样。

　　这下，宇文天终于知道了为什么一定要用大地之道才可以破开这里，看这大地之道的影响，若是囚禁者的大地之道不够火候，是无法阻止石壁的复原能力，将其破开的。

　　本来还想再尝试几次，但是看到这种情况，宇文天果断放弃了这种想法，他现在唯一要做的就是将大地意境提升。

　　回到石洞，宇文天再次进入了三昧之境，开始参悟大地意境。

　　身上也渐渐散发出了厚重的大地之道的气息，在以极小的幅度增强着。

　　这一次，宇文天是一心二用，在参悟大地意境的同时，还利用《大衍经》不停地推衍着大地之道的变化，辅助他自己领悟大地之道。

　　其实，宇文天知道，他自身领悟大道，最好的方法便是进入多重梦境，利用《昧魇心经》，快速领悟大地之道。

　　不过，他担心自己一进入梦境，便不知道什么时候可以醒来，毕竟，在入定之时，只要有情况发生，他还可以立即醒转，做出应对之策。

　　但是，进入多重梦境，想要醒来，很多时候自己都控制不了，被斩杀了也不知道。

　　所以，他还是不想进入多重梦境，来修炼意境。

　　有了《大衍经》的辅助推衍，宇文天对大地意境的领悟速度明显增强了数倍，玄奥的经文在他脑海里流转，不断演化出大地从无到有，从小到大，从简单到复杂的变化。

　　甚至于连奥义和法则都被推衍了出来，只是宇文天只能看，不能触及，也无法参悟。

　　大道这种玄奥的存在，可以循序渐进，可以一朝顿悟，但是每一个阶段都不可缺失。

　　所以，连意境都还没有小成，怎么谈论奥义和法则。

　　时间在宇文天的一天天的入定之中悄然而逝，睁开眼睛的宇文天，不知道他参悟了多久，武者的时间最没有价值，却也是最有价值的。

　　随便的一次入定，时间如流水一般消逝，但是在这些时间里，自身的收获却是不可限量的。

　　这次醒来，宇文天自身的气息又有所变化，在这没有灵气的空间中，他的境界稍微有了一些变化，这倒让他有些欣慰。

　　这一次入定，大地意境进入了小成之境，不过，这也是目前在这个空间中，以这种入定的状态所能做到的极限了，毕竟，这里面的大地之道的气息非常浓郁，很适合刚开始参悟大地之道的武者修行。

　　如果不进入梦境，他想要将大地意境再次提升，恐怕要出去遍步大地山川才行。

　　本来想要去尝试着看能不能将岩壁轰开，但他还是放弃了这种想法，虽然他此时的大地意境比之前强大数千倍，但是，想要破开那层封禁，小成的意境是不够的。

　　思考了一番之后，宇文天终于决定，他要进入梦境之中，将大地意境提升到至少大成才行。

　　他取走了夜明珠，来到了一处幽暗的角落里，利用毕生所学和所得，布下了一个比较粗糙的隐匿阵法，然后他便安然地进入了梦境。

　　作为武者，即便是神识消耗巨大，也不至于疲惫得入睡。不过，入睡对武者来说，却也不是什么难事，只要静下心来就可以了。

　　宇文天的入睡，并不是如常人一般躺着，而是运用《易筋经》里面的修炼之法，以各种奇妙的姿势进入了梦想，这样，可以确保他在入梦的过程中，肉身可以进入修炼状态。


第414章 大地意境

　　很快，宇文天进入了梦境，他不知道自己进入了第几重梦境，若是按照以往的经历推算的话，他应该是进入第十一重梦境，一重梦境一种道，此时的宇文天，已然是领悟了十种大道。

　　第一重梦境并不是悟道的梦境，只是普通人的梦境。

　　此时的宇文天，置身于一座无比高大的山岳之巅，下边是云雾缭绕，他的神识穿过云雾，可以俯瞰到无边疆域，无尽山川。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　此时，宇文天才真正体会到这种感觉，那些本来宽广的河流，此时只是如发丝一般，几不可见。

　　而那些本来高挺的万仞巨山，此时却俨然是小土堆。

　　而脚下这样巨大的山岳，坐落在大地上，看不见大地的边缘，感受不到它独特的气息，他仿佛就是一粒沙，一粒尘。

　　大地，便是以厚德载物，无论多么非凡的景物，只要坐落在大地上，他便只是沧海一粟，虽耀眼却无法替代大地的厚重和大德。

　　眼前的场景扭曲着，宇文天的脚步不自主地飞了起来，足下的土地一片片地飞向了自己的身后，片刻的时间，他便已经跨越了万里的疆域，但是，仍然不见大地的尽头。

　　他在这片刻的时间里，见到了山岳，见到了河流，见到了森林，见到了草原，见到了人族部落和都城，见到了百族生灵。

　　他也看到了生灵的灭亡，看到了火山的喷发，看到了飓风的摧枯拉朽，看到了地火的燎原，看到了洪流的冲刷，看到了百族的战争，看到了草木的萌发。

　　这一切，都发生在大地上，地载万物，不论善恶，不分好坏，即便是千疮百孔，皆以厚德育之，这便是大地之道。

　　宇文天的身形流转在各个场景，感受着各种气息，化身沙尘，虫鱼，鸟兽，草木，体会着大地带来的厚德。

　　他也见识到了大地的力量，飓风，火山，洪流，海啸，地震，山崩，等等，这一切，皆是大地的力量的写照。

　　在梦境中辗转了不知多久，宇文天终于又回到了那座巍峨的巨山，盘坐其上，体会着这种浩大，厚重和生生不息，进入了一种奇妙的状态，仿佛入定一般。

　　而在隐匿阵法之中的宇文天，则是右手撑着脑袋，右肘触地，左脚触地，其余的身体部位与地面平行。

　　他呼吸均匀，神态安详，身上散发着极为浓郁的大地之道的气息，几乎与周围的岩石融为一体了。

　　……

　　“该死！那个人族武者跑哪儿去了？怎么没有一点气息！”在宇文天入梦的时候，距他很远的地方，一群石树人看着底下的空洞，在喋喋不休地争论着。

　　“难不成是死了？”一个中年面庞的石树人大声道。

　　“怎么会呢？才过去多久，以他那强盛的生机，活个千年都没有问题！”另外一个老年面庞的树人开口道。

　　“我看他一定是去那里了！”资格最老的石树人开口了，其余的树人皆都沉默了，神情很是怪异。

　　“哎！他要是留在这里，还可以活下来，但是，去那儿的话，以他的实力，恐怕早已经化为碎屑了！”另外一个苍老的声音感叹道。

　　“我们要不要去看看，跟他们商量一下，放过这人族武者！老祖宗都说了，这人有大气运，不能得罪啊！”又一个老迈的石树人建议到。

　　众树人都看向了那资格最老的石树人，只见它晃了晃粗壮的树枝，道：“这是命数，不可强求，若他命不该绝，早晚会到达圣山的，若是天命如此，他此时应该是一缕幽魂了！”

　　……

　　宇文天当然不知道外面发生的事情，这里浓郁的大地之道，将时空法则都改变了，他不知道自己在这里已经呆了多久，他也不去考虑这些问题，此时的他，如同石雕一般，以奇妙的姿势入睡。

　　罡气并没有平时运功修炼时的速度快，也没有以平常的路线运转，但是丹田中的那一个罡气球，正在缓缓地释放这罡气，输送到宇文天的奇经八脉之中。

　　而他的肉身，血液逆流，流速也是加快了一些，整个人散发出浓浓的生机，仿佛正在脱胎换骨一般。

　　许久之后，宇文天翻了个身，又换了一个睡觉姿势，安静地入睡，但是他周身的气息依旧没有变，只不过肉身的血液流向发生了变化。

　　时间一天天的过去了，宇文天换了很多种睡姿，自身的气息也在不断地增强，原本虚灵三重天之境中期的修为，渐渐地提升到了后期，而自身的大地之道的气息，也有了长足的进步。

　　“啊……”

　　一道慵懒之极的发出了声音，宇文天翻了个身，平躺在地上，双臂数丈，张口打了个哈欠，才慢慢地睁开了眼睛。

　　“终于醒来了！不知这一觉睡了多久？希望我还是一个年轻人！”他缓缓地坐起身来，检查了一下周围的环境，卡了一下镶嵌在地面上的玉简，讶然道：“想不到胡乱临摹的阵法也起到了作用，应该是没有其它生灵来过吧！”

　　他猛然站起身来，运行了一下罡气，发现自己的修为竟然有些进步，便惊讶不已，同时也高兴万分。

　　不过，他的注意力还是放在了自己领悟的大地之道的程度上。

　　施展出来大地意境，那种厚重的气息与周围的空间几乎融为一体，宇文天感觉自己仿佛是化身岩石了。

　　“大成了！也不知道这种修行是快还是慢？希望不要留下后遗症啊！大道，最难领悟啊！道伤，最难治愈！”喃喃自语一番，宇文天收了阵牌，向着那块岩壁走去。

　　“希望我能做到！”看着眼前那平整的石壁，宇文天神色肃然，成败与否，在此一击。

　　他身上瞬间释放出了强大的大地之道的气息，身后紫金光芒闪耀，显出了一道巍峨巨岳的异象。

　　“破！”

　　宇文天大喝一声，全身的罡气急转，全部汇聚在拳头上，普普通通的一拳击出。

　　“轰……”

　　依旧是一个一丈大小的无比凝实紫金色拳影凭空出现，猛然撞在石壁上，整个石洞再次剧烈摇晃起来，一个深深的凹洞瞬间出现在眼前。

　　可是宇文天有些失望了，这一拳依旧无法破开石壁，他能感觉到，这个凹洞有近十丈来深，复原能力也在大大减弱，显然是受到了宇文天的大地意境的影响。

　　“再来！”

　　这一次，宇文天施展了“地承万物”，趁着石壁还没有复原，他挥出了霸道至极的一拳。

　　“轰……”

　　又是一次绝强的撞击，这一次，坑洞的深度再次增加了十多丈，但只是三息时间，整个二十多丈的深洞就闭合了，旨在石壁上留下了一道清晰的拳印。

　　“怎么会这样？”

　　宇文天大惊，突然出现的这种情况，让他犹如做梦一般，刚刚还好好的凹洞，就这样闭合了，怪哉！

　　“难道只能等到我将修为提升到入圣境吗？”看着眼前的一切，宇文天有些无奈，要自己将修为提升到入圣境，那要等到猴年马月，而且，提升可不是说光修炼就可以的，有时候还要机缘，更重要的是资源。

　　他身上有灵药，有灵石，但他可不认为这些东西可以将自己的修为提升到入圣境，估计提升到虚皇境都是个问题。

　　怎么办？

　　宇文天瞬间有种无力感，但片刻之后，他又恢复了平常的状态。

　　关键时候，一定要保持冷静，才能找到方法。

　　他思考了一番之后，脑海中忽然闪现出来一个念头。

　　他此时的实力不够，但他可以做出一些可以在瞬间释放出比他强大许多倍的东西，还可以蕴含大地之道。

　　阵法！

　　破禁之阵，这是一种比较常见的阵盘，只将攻击者的攻击力放大多倍，予以破敌，当然，这只是一次性的阵牌，需要上好的材料制作，而且需要大量的灵石来补给能量。

　　材料，宇文天不缺，灵石，宇文天也有，但他不知道够不够，不过，可以一试！

　　宇文天深深地呼出了一口气，神色不变，但整个人的神采却是不断地攀升着。

　　他回忆着记忆中破禁之阵的刻画方法和阵纹，然后拿出了一枚玉简，尝试着临摹起来。

　　许久之后，宇文天终于将这种破禁之阵的阵纹完完整整地刻画出来了。

　　又是熟悉了十几个时辰，宇文天才开始拿出了一个空的庚金阵盘，神识化刃，开始在上面刻画起阵法来了。

　　半天之后，宇文天才完成了阵盘的初步制作，他的神识虽强，但是要制作一块好的阵盘，还远远不够。

　　看着阵盘上那一条条浅浅的玄奥阵纹，宇文天摇摇头，瞬间祭出了九幽紫炎莲，控制着它化成刀刃，沿着自己刻好的路线，将阵纹一条条地加深。

　　一个时辰后，宇文天收起了九幽紫炎莲，眼神疲惫，神识损耗巨大，好在阵盘顺利地刻画好了。

　　他在上面还刻画了一个聚灵阵，可以汇聚灵气，虽然这里没有灵气，但是这次要破开的地方，需要大量的灵石，为了不至于浪费能量，他必须要刻画出一个聚灵阵。

　　而且，这个聚灵阵只是一个引子，真正的聚灵阵还是要刻在石壁前的地上。


第415章 大地之心

　　聚灵阵是最简单的阵法之一，宇文天只用了一刻钟就刻画好了。

　　他在石壁的拳印处刻出了几道符文，用来接引阵盘的攻击。

　　这一次，宇文天一定要成功，所以，他一次性拿出了两亿的下品灵石，他相信，这些灵石转化成的能量做以瞬间攻击，应该有让他难以想象的破坏力吧！

　　只不过，他才是这次攻击的关键，阵法的开启必须是要以他的攻击为钥匙，才能引导阵盘运行。

　　一切就绪之后，宇文天调整了自身的气息，对着石壁上的那几道符文，蕴含大地意境的一拳猛然击出。

　　“轰……”

　　一阵剧颤，仿佛这个空间要塌陷了，远处的石块如下雨一般散落，而石壁上则是泛起了道道白光，化作了一道诡异的光幕，而阵盘此时也已经开始运行起来了，聚灵阵中的灵石疯狂地消耗着，化成了澎湃的能量传到了阵盘之中，而阵盘则是瞬间幻化出了与宇文天一样的紫金色拳头，上边散发出来的大地之道的气息，比宇文天不知道要恐怖多少。

　　这一丈大的紫金色拳头，瞬间冲入了刚刚被宇文天击出的凹洞之中，仿佛是穿山妖兽一般，无可阻挡。

　　“轰隆隆……”

　　一阵诡异的声响之后，整个山洞的晃动忽然停止了。

　　宇文天根本不去理会周围的情况，而是如一道闪电一般，冲入了凹洞，瞬间便是几十丈的距离。

　　破禁之阵已经停止了运行，两亿的下品灵石瞬间消耗完毕了，阵盘也失去了作用。不过，那瞬间的一击，当真是恐怖。

　　宇文天疾行了不知道多久，才走到尽头。

　　不过，他失望了，石壁依然没有破开，不过也没有复合。

　　宇文天突然间有些愤怒，他紧握右拳，对着眼前的石壁猛然轰出。

　　这是，他丹田中忽然生出了一丝混沌之力，瞬间萦绕在他的拳头之上，随着罡气猛然击出。

　　“轰……”

　　这一次，仿佛是虚空被打穿的声音响起，宇文天感觉身周的天地法则瞬间紊乱了，眼前的石壁突然爆裂开来，一道亮光照了进来。

　　“这是……”

　　宇文天瞬间一愣，眼前的一切太突然了，让他没有反应过来。

　　石壁破开之后，这束亮光，分明是来自外界，这说明，他脱困了！

　　宇文天在这一瞬间有一种困龙升天的感觉，平静的脸庞上挂上了少有的喜色。

　　对他来说，从这石洞里走出去，他根本就没有十成的把握，虽说破禁之阵的威力巨大，但是对于这个封困的强弱，他根本不了解。

　　这次要不是关键时刻丹田中的混沌之力有所感应，做出有效的攻击，估计他还是出不来。

　　他平复了一下跃动的心，身形一闪，瞬间朝着那光源而去。

　　“呼……终于出来了！”

　　宇文天站在那拳头形的洞口，看着眼前的古老石殿，感叹一声道。

　　这似乎是一处古老的庙宇，仿佛是未开化的部落的祖庙或者神庙，三面围墙，一面敞开，没有顶部，虽然宽广，但却是粗糙无比，中间有一个巨大石头拼凑而成的祭台，祭台上摆着一块拳头大的黑色规则形状的石头，仿佛是雕琢过的钻石，散发着极为浩大的大地之道的气息。

　　他身后是一堵墙，或者是一道石壁，上面有许多大型的岩画，宇文天根本看不懂画的是什么，或许不是它有多玄妙，可能真的是太不像了。

　　墙壁上有一个拳头形的孔洞，闪烁着氤氲的白光，隐隐有玄奥的符文流转。

　　宇文天知道，这是他的杰作，不过，他的注意力并没有放在这里，而是被那祭台上的石头吸引了。

　　“这是……大地之心！”

　　宇文天惊呆了，看着那颗巨大的黑色钻石状的石头，神色有些激动。

　　他看过很多古籍，对这些天地奇物自然有一番了解。

　　如果他没有看错，这块拳头般大小的石头，应该是顶尖的天地之灵，大地之心！

　　大地之心，顾名思义，是大地的心脏，整个大地的力量都承载其中，还有各种属于大地的道则。

　　这是孕育过生灵的星球的核心，有时候被称为星核。

　　一些没有孕育过生灵的星辰，它的星核自然不能称为大地之心。

　　这是大手笔啊！

　　这到底是什么地方，怎么会有这种东西？

　　宇文天激动的同时，大脑飞速运转，思考着一连串的疑问。

　　不过，这显然不是动一下脑筋就可以知道的事情，数息之后，他神识施展开来，想将这古老的大殿外的场景收入眼底。

　　可是，在他的神识刚探出来的时候，那大地之心就散发出一股怪异无比的气息，瞬间将神识吸收了。

　　宇文天面色大变，他虽然可以认出来这是大地之心，但是对于其了解并不详细。

　　既然这石头可以吸收神识魂力，那他自然无法再以神识探查了，不然只会让自己更加疲惫，还有可能受伤。

　　他脚尖一点，向着大地之心掠去，在飞到距其十丈的时候，宇文天的脚步瞬间停止了，差点一个趔趄倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　宇文天神色微变，尝试着踏出一步，瞬间，一股浩大无比的厚重气息压了下来，这是大地之道的气息！

　　宇文天感觉自己仿佛被万千巨山压着一般，想要直起身子非常吃力，而要挪动一步，似乎比登天还难。

　　这种压力，只有在面对那些传说中的存在的时候，才会有过，比如面对骨莫风，魔君等强者。

　　在这股气息之前，宇文天只感觉自己非常的渺小，如沧海一粟，同时也非常羸弱，似蚍蜉撼树。

　　这一瞬间，宇文天才真正体会到大地的浩渺，厚重！

　　也许是感觉到了大地之心的气息，宇文天丹田中的混沌之力瞬间流转，附着于宇文天的身周，散发出朦胧的光芒。

　　“嗡……”

　　大地之心似乎也察觉到了混沌之力的气息，那股厚重的道则瞬间消失，宇文天这才直起腰身，不过额角的汗珠可以看出，刚才他确实不轻松。

　　混沌之力并未散去，宇文天仿佛没有感觉，这种强大神秘的力量，他根本就不清楚，有时候可以自己调动，有时候却像不属于自己一般，根本无法调动。

　　他大步走上了祭台，看着眼前拳头般大小的石头，深深地呼吸了一口气。

　　其实，他心里倒是有些纠结了，这大地之心的珍贵，他是清楚的，一个大陆上只有一块，失去了那一块，这大陆便会崩裂，化成砂砾，漂浮在虚空之中。

　　这里既然有大地之心，自然是某个势力的圣物，不能轻易取走。

　　不过，这东西对他的诱惑实在太大了，他似乎难以割舍。

　　“这等宝物，有缘者得之，既然被我碰到了，怎么能放过！我拿走了，应该不算是偷盗吧，应该叫物归原主！”宇文天自我安慰了一番，便毅然伸出了双手，抓在了大地之心上。

　　但是，这大地之心仿佛是禁锢在了祭台上，无法拿动。

　　“起！”

　　宇文天大喝一声，运转全身罡气和力量，施加其上，欲将其抓起，但依旧无法撼动分毫。

　　“不愧是大地之心啊，这下应该没错了，也只有大地之心，才有这般的沉重！”

　　宇文天感叹一声，双手再次抓到大地之心上，放松全身，瞬间，那附着在身周的混沌之力渐渐运转起来了，一道灰蒙蒙的光束从他的丹田中释放出来，将大地之心包裹，瞬间便消失了，而祭台上，则是空空如也。

　　“就这样被收走了？”

　　宇文天暗叹一声，震惊这奇异力量的强大。

　　“轰隆隆……”

　　突然，大地剧烈颤抖起来，而周围的石墙大幅度摇晃这，随时都有可能倒塌。

　　“地震？”宇文天惊呼一声，迅速飞离祭台，朝着门口奔去。

　　“不对！这不是地震，这种强度，简直是天塌地陷，难不成是我拿走了大地之心，所造成的？”宇文天疾行中思考着这突如其来的恐怖景象，心里惊翻了天。

　　“吼……”

　　宇文天刚走到大门口，突然，一道恐怖的吼叫声响起，生生地止住了脚步，神色变得凝重起来。

　　只见外面是一个巨大的峡谷，而他此时却是在一个独特的山上，对面是那座无比高大的石峰，距离此处已经不远了。

　　但是，他的注意力并没有在石峰上停留一息，而是看着山谷中成百上千涌来的石人，脑子里飞速思考这应对之策。

　　这时候，若是宇文天还想不通，那他就白活了，这石殿分明就是石人种族的神庙之类的，信仰所在，这大地之心应该是石人种族的宝物，而他此时，应该是在石人族的领地中。

　　这些石人来势汹汹，杀气腾腾，他这从肯定是惹了大麻烦了。

　　怎么办？

　　“该死的人族，竟然偷我石灵族的圣物，该杀！”一道恐怖之极的声音响起，虽然说的不是人族的语言，但宇文天却可以听清楚。

　　他此时的震惊，已经无法用语言形容了，之前碰到了那么多的石人，每一个都有十丈之高，战力强大，但却没有一个会说话的。


第416章 石灵族

　　而眼前的这些石人，速度明显比那些要快，要灵活，而且身形大小不一，其中竟有不少和自己一般的身高。

　　而且，刚才那道恐怖的声音中提到了石灵族，宇文天便猜想这石人应该是百族之中的一族。

　　原来是石灵族，而不是石族，宇文天心中微动，随即目光移到涌来的石灵族之中，对其战斗力做出评估，以便想办法逃走。

　　“人族！放下圣石，留你全尸！”一个一丈高的石人凌空而起，速度虽然不及宇文天，但是与普通的武者相差不大，它仿佛是一个老人，也是这个种族的首领，手中持着一把十丈，整体看起来像一尊粗糙的雕像。

　　“吼……吼……”

　　下方的上千石人，紧随着这尊石人的话后，大声吼叫起来，仿佛随即万千巨兽咆哮一般，震得整个山谷都在晃动。

　　“轰……轰……”

　　一些高大的石灵族已经朝着宇文天奔了过来，仿佛要将宇文天撞死。

　　宇文天眼睛微眯，瞬间拿出了噬神枪，看看这远处的石峰，身周杀气陡然升腾起来，然后右脚一蹬，化作一道光影掠向石灵族而去。

　　这一次，宇文天是赌一把了，说实在的，这些石灵族生灵之中，比他气息强大的有不少，尤其是那个腾空的石人，气息比那些树人还要强大，它刚才释放发出了一股极为恐怖的大地之道的气息，若非大地之心在身，宇文天恐怖已经被这股气息碾压成碎末了。

　　他若凌空飞行，肯定会成为这个石人的目标，只有窜入地上的石人群中，凭借着自己速度上的优势，寻找机会逃脱。

　　宇文天仿佛化身一尊紫金色的战神，身形闪烁，飘忽不定，只见一道紫金色的光影浮动，石人群中便响起了剧烈的轰炸声。

　　“吼……”

　　石人的吼叫声撼天动地，那种气势，远非血肉生灵可以比拟。

　　那道凌空的石人，看着战斗中无法捕捉的宇文天，僵硬的脸庞上，竟然有了一丝变化的神情。

　　它看向身后山壁上的数道身影，对着其中一道一丈高的石人道：“祖先推算，我族重见天日的时候即将来临，这人族气运滔天，岩杀，你去将他斩杀，夺其气运，拿回我族圣石！”

　　那叫岩杀的石人，瞬间一动，其速度比普通的人族武者还要快，行动亦是比他们灵活，只见它手持一把大石斧，上面雕刻着玄奥的符文，虽然粗糙，但却蕴含着奇异的力量，可见这把石斧非同一般。

　　岩杀的眼睛一直盯着石人群中的宇文天，战意盎然，此时得到了首领的允许，自然是欣喜无比，周身的大地之道，厚重如山，依然是意境圆满之境。

　　“是！”

　　岩杀对着那空中的石人一拱手，迅速掠向了宇文天，手中的石斧高举，猛然劈下，那种气势，似乎要将这天地劈为两半。

　　“老祖宗，我看着人族气血旺盛，岩杀能否成功？”在岩杀离开石壁之后，这空中的身影立即飞向了站在石壁凸起的石人群中，这些石人，都是石灵族的强者，其中一个看向石人首领，略有担心地问道。

　　“岩杀乃我石灵族亿万年来的最强天才，怎么会斗不过一个小小的人族，你多虑了！”首领还未开口，其身边的另一个石人似乎对这个石人的担心有所不满，道。

　　“老祖宗，只要你动手，圣石立马会回到我族手中，你为何让岩杀去取呢？”又有石人不明首领之意，问道。

　　“这人族气运之盛，旷古绝今，我观其实力，比岩杀稍有不如，若是岩杀能将其斩杀，夺其气运，那我族便在这大世中有了争雄的资格，数千万年的囚禁也该到头了，岩杀将会是带领我族打破诅咒的先行者！”石人首领的目光一直停留在岩杀身上，道：“至于圣石，已经是其次了！”

　　这时，众石人强者皆都沉默了。

　　……

　　失去了大地之心，整个石人族的灵地依旧在颤动着，不过，身处战斗中的各个生灵，早已经忘记了这一切。

　　宇文天的噬神枪刚刚挑翻了一个石人，便感觉头顶上忽然出现了一股极为恐怖的气息，抬头一看，一把大石斧从天而降，劈向了他的脑袋。

　　“不好！”

　　宇文天面色剧变，手中噬神枪翻飞，身后金莲佛影闪现，噬神枪如龙一般，猛然对着天空轰出，撞在了劈下的斧刃上。

　　“轰……”

　　一阵恐怖的轰爆声，二者强大的能量瞬间散发出来，涌向四周，那些冲向宇文天的石人，皆被这股恐怖的能量给撞飞了，有些甚至被其震残了。

　　这一对抗，宇文天立刻便知道了对方的实力，比自己要强大，噬神枪上传来的恐怖的力道，震得他手臂发麻，而他的身形，直接被大斧给轰入了岩石地面。

　　虽然疼痛，但却没有受伤，宇文天迅速从石坑中跳了起来，周身的气势瞬间提升到了巅峰，手中噬神枪幻化出一道恐怖的紫金色枪芒，瞬间冲向了再次劈下的石斧。

　　“轰……”

　　这一次攻击，宇文天便是施展了全力，十成的罡气全部释放，与对方那恐怖神秘的力量相撞在一起，激荡出了一层层紫金色的涟漪，疯狂地涌向四周，那些轰杀而来的石人，被这股能量给瞬间撞飞了，而周围的岩石，也被这股能量震成了沙尘。

　　宇文天的身形倒飞了十丈之远，撞在了岩壁上，而岩杀则是被宇文天的罡气给震飞了十多丈。

　　“这家伙真是恐怖，这等力道，比妖兽要恐怖了许多！”宇文天摸着生疼的手腕，看着远处的岩杀，眼角瞟了瞟远处的石峰，大脑急速运转。

　　“这是机会，先逃吧！”很快，宇文天做出了选择，他不打算与这石人纠缠，应该趁乱逃走。

　　他瞬间施展空间意境，身形突然消失，再次出现时，已经在三十丈之外了，而那只是瞬间闪现，随后便又没了踪影。

　　这一切发生得太快，石灵族显然没有料到，不过，其首领似乎非常淡定。

　　“不好！这人族逃走了！追！”一个石灵族的强者神色微变，对着下方才石人大喝道。

　　这时，岩杀早就发觉了宇文天的情况，毫不犹疑的紧追过去，一马当先，其余的石人也跟着它追杀而去，不过，它们的速度较之岩杀相差太多，几息时间，便拉开了距离。

　　“我去将那小子擒住！”一个石灵族强者身形一动，向着石峰方向快速飞去。

　　“勿急！这人族与之前的那些家伙一样，应该是去圣山的，那里有去外界的通道，我族是无法出去的！”石灵族的首领看着石峰，道：“这人族气运滔天，岩杀可以借此机会，登上石山，说不定可以获得一定的机缘，运气好的话，应该可以走出这里！”

　　“老祖！我还是担心，万一岩杀追不上那人族，那我族岂不是又要等千万年？”一个石灵族的强者道。

　　石灵族的首领摇摇头，道：“一切全凭天定，这是命数，若是强行可以的话，我早就将那人族擒获了！”

　　“首领，圣山真的有出去的通道吗？”一个石灵族强者似乎有些激动，问道。

　　“有！祖先推算出来的，岂能有错，更何况，这么多年以来，已经有十个人来到此处了，他们中肯定有人出去过的！”石灵族的首领僵硬的脸庞上神色斐然，道：“数千年前，那第四个来到圣山的强者，便是打开了外界的通道，当时的异象奇特，整个世界的空间法则都在颤动！”

　　“那个人很强吗？难不成比老祖宗还要强？”一个石人强者看向石人首领，道。

　　石人首领摇摇头，道：“那人是绝世天才，当时的战力，即便是现在的我，我没有十成把握可以战胜，更何况那时候的自己！”

　　众石人一听，皆都沉默下来。

　　“外面的世界真是好啊！竟然有那么多强者！”一个石人感叹道。

　　石人首领看向圣山，无神的眼中竟然闪烁着奇异的光芒，这是一种希望之光，只听它道：“总有一天，我们会出去的，那一天，将不再遥远！曾经失去的，我们要拿回来，曾经逝去的，我们要以他们的鲜血祭奠！”

　　……

　　宇文天连续施展了几次空间意境，便现出身来，此时他的周围已经没有了石灵族，没有必要再浪费神识。

　　他直接贴着地面疾奔，这样可以省许多罡气。

　　不过，他倒是没有完全松懈下来，因为距他三百丈之远的地方，一道强大的气息紧紧地追着。

　　宇文天自然知道岩杀跟了过来，不过，他却没有丝毫的畏惧，虽然对方的战力比自己是还要强，但是自己的速度比对方要强很多，不用多久，便可将这石人甩的远远的。

　　一想到此，宇文天不觉便加快了速度，三百丈的距离逐渐在增大。

　　“有本事你就追来！看谁的速度快！”宇文天嘀咕着，目光移到了远处的石峰上，此时，他可以目测出他与石峰的大概距离，差不多五百里，这是真实的距离，并不是之前的那种幻觉。


第417章 连战三天

　　一盏茶后，宇文天终于到了石峰地下，这时候，他才知道这座山有多大，他已经不知道怎么去形容了，因为他抬头只能看到一点点的天，足下只有一点点的地，整个世界剩下的就是这座圣山了。

　　或许佛宗故事之中的须弥山才会有如此气魄吧！

　　宇文天不禁感叹道。

　　圣山释放出的那种厚重的气息，让宇文天想到了他在梦境中悟道的那座巍峨巨山，同样的浩大，同样的厚重，但是不同的是，圣山完全都是石头，没有草木的气息，而梦境之中的那座巨山，包容万物，生灵处处皆是。

　　宇文天回头，神识展开，这里似乎有股力量压制神识，只能覆盖百里，不过，他并没有发现岩杀的踪影，看来对方被他抛得太远了，还没有到。

　　既然岩杀不在，他便不着急匆匆上山，拿出了数枚复气丹之后，他稍稍炼化，将损耗的罡气补充回来，便向着山上提步走去。

　　“嗡……”

　　圣山和大地的交界很明显，宇文天刚迈过交界，瞬间便感觉到一股恐怖的天地大势压了下来，这时候大地法则的气息，厚重无比。

　　宇文天立即释放出了罡气，低御着这种碾压，但是，他的罡气刚一释放出来，圣山上瞬间泛起一道白光，将宇文天震飞了出去。

　　“怎么回事？竟然排斥我！真是岂有此理！”宇文天神色一变，当即大怒，立即起身，再次向着交界奔去。

　　可是，当他刚一走到交界处，瞬间一道白幕冲天而起，将宇文天弹开，形成了一道屏障，将宇文天阻隔在圣山之外。

　　“怎么会这样，那之前的那些人是怎么进去的？”宇文天愣住了，这道光幕明显是阻隔入侵者的，他能感觉到那种恐怖的气息，他目前的实力根本无法破开。

　　难不成对入山者有一定的实力限制？

　　宇文天不敢肯定，但是却也找不到其它的借口。

　　“哼！我就不信破不了这屏障！”宇文天神色瞬间变冷，噬神枪出现在手中，全力运转罡气，幻化出一道十六丈长的紫金色枪罡，对着白色的光幕刺去。

　　“轰……”

　　恐怖的枪罡轰在光幕之上，仿佛泥牛入海一般，刹那便消散了。

　　宇文天神色微变，不过他没有灰心，一次又一次地轰击这光幕。

　　半柱香后，宇文天神色微变，暗道：“不好，那家伙追上来了，麻烦大了！”

　　果然，三百丈之外，一道高大的身影出现了，手持一把大石斧，威风无比，这正是追杀而来的岩杀！

　　岩杀看到了宇文天被阻隔在光幕之外，神情倒没有什么变化，只是减缓了自身的速度。

　　宇文天停止了攻击，看着缓步走来的岩杀，神色微凝，他暗暗调转罡气，准备与之来一场大战。

　　虽然对方比自己强大一些，但宇文天可不认为自己会陨落在这个石人手中。

　　力量上的差距，他相信，凭借着他的战斗智慧和经验，一定可以弥补，到时候，孰胜孰负还难以预料。

　　不过，让宇文天疑惑的是，岩杀停在了距他五十丈的地方，似乎有一种无形的力量在阻止它的行进。

　　岩杀似乎并没有放弃，全力向前冲了过去，但是又被一道无形的墙给弹了回去，气得吼叫连连。

　　连续几次之后，宇文天确定对方无法靠近自己，这才放下心来，转过身去，看着眼前的光幕，思索着破解之法。

　　须臾，宇文天坐在地上，拿出了一块阵盘，刻画了一个破禁之阵，然后投入了五千万的下品灵石，激活阵法，予以破开这光幕。

　　可是，阵盘释放出的恐怖力量轰击在光幕上的时候，依旧如之前一样，消散于无形，宇文天无奈地摇摇头，有些丧气地坐在地上。

　　又是半天过去了，实在想不出办法的宇文天，一气之下，一拳轰击在光幕上，瞬间，光幕泛起了道道白光，沿着自己的拳头，一道道涟漪荡向四周。

　　这次，光幕并没有将宇文天弹开，也没有破开让其进入，只是将宇文天的拳头给禁锢住，无法动弹。

　　“该死！不让我进去也就算了，竟然还不让我动，真是岂有此理！”宇文天微怒，瞬间感觉到丹田一动，一丝混沌之气瞬间释放出来，整个空间忽然颤动了一下，而那丝混沌之气，沿着经脉到了宇文天的右拳。

　　“嗡……”

　　这时候，只见白色的光芒忽然泛起了极为耀眼的光芒，遂即一闪而逝，化为乌有。

　　宇文天顿觉身体一松，向前一个趔趄。

　　待他稳住身形之后，他才发现，他已经进入了交界。

　　“这样就进入了？真是奇怪！”宇文天一愣，遂即送了一口气，不管怎样，进来了就是好事。

　　他转过身去，打算跟岩杀打个招呼，然后优哉游哉地离开，却发现岩杀竟然也脱困了，正向着他奔来。

　　“不好！这家伙竟然也不受限制了！”宇文天神色一变，立即向着山上奔去。

　　可是，当他抬起步子的时候，他感觉到自己仿佛突然背上了一座山一般，一股十分厚重的大地之道的气息压到自己的身上，他的行动竟然有些迟缓了。

　　这股气息，可不是来自岩杀，而是圣山的束缚。

　　他当即运转罡气抵抗，这才减去了许多压力，便立即向着山上奔去。

　　“休走！留下吧！”一道怪异的声音从身后传来，宇文天面色微凝，噬神枪瞬间出现在手中，看也不看，右手翻飞，噬神枪向后刺出，一道恐怖的枪芒飞射而出。

　　“轰……”

　　一声巨响，宇文天顿时感觉带你一股恐怖的能量爆裂开来，当即向着侧面一闪，谨防被袭到。

　　刚才他的一击，正好撞到了岩杀的石斧上，将其进攻的脚步给阻止了，而他自己前行的脚步，也缓了下来，看向五丈外的岩杀。

　　二人此时都已经进入了圣山，不但宇文天受到了圣山的压迫，岩杀也是，它的身形本来就不快，此时的压迫，对它的影响倒是不大，再加上它领悟到了大圆满的大地意境，在这里比宇文天有优势。

　　“交出圣石，留你全尸！”石灵族的语言，对于宇文天来说，跟大陆上的人族语言一样，他完全可以听懂。

　　“哼！留我全尸，等你有斩杀我的实力再说吧！”宇文天冷哼一声，手中噬神枪翻飞，冲向了岩杀，行动被压制，宇文天非常不舒服，战斗起来自然不会轻松。

　　原先对战岩杀在速度上的优势，此时却是没有了踪迹，只能和对方硬碰硬，不过，他的招式要比对方精妙，自然不怕被岩杀斩杀。

　　岩杀的招式，虽然简单，但每一招却是极为实用，而且攻击力非常强大，本身领悟了大地之道，再配合这大石斧，战力更上一层楼。

　　二人一边战斗，一边想着上方奔去，这样边战边行进的方式，为宇文天省了不少时间。

　　刚开始，宇文天的劣势比较明显，虽然主动性比较多，但还是被岩杀压着打，所以，他显得有些狼狈。

　　不过，他的身体似乎在发生着一些变化，之前收走了石灵族的圣石，也就是大地之心，此时似乎只逐渐炼化，一丝丝的大地之道的气息反馈到了宇文天的身上。

　　他感觉到自己对大地意境的领悟，正在以十分微弱的幅度增加着，而外面的压迫，也在以难以察觉的幅度减小着。

　　这对宇文天来说，是好事情，在岩杀和圣山大势双重压力之下，他的实力肯定会进步飞快。

　　一天之后，两人不知道攀登了多高，也没有时间也查看到底有多高，只是不停地战斗着，一枪一斧，你来我去，杀得个天昏地暗。

　　宇文天的上身是赤果着的，上面布满了道道伤痕，而岩杀是个石人，根本看不出它到底有没有被宇文天击伤过。

　　不过，场上的情况与之前稍有不同。

　　之前，宇文天是被动应战，一直落在下风，而此时，宇文天是越战越勇，即便还是不如岩杀，但是却没有之前那么狼狈了，整个人完全沉浸在战斗中了。

　　又是一天过去了，二人的战斗依旧进行着，这时候，宇文天的身形狼狈之极，但却是神采飞扬，整个人看起来如同血人一般。

　　而岩杀，身上布满了道道枪痕拳印，有些地方被宇文天轰碎了，但是它的自愈能力很强，尤其是在身上，大地之道的气息太过浓郁，很容易让它复原。

　　这时候，二人的战斗，由于能量的消耗，远远没有刚开始那般火烈，但是精彩程度丝毫不弱。

　　宇文天此时的大地意境，由于对大地之心的吸收，已经提升到了八成半的火候，身上的压力越来越小了，他的行动也渐渐灵活起来。

　　虽然，此时的他还是依旧处于下风，但是比两天前的自己要强大了不少。

　　毕竟，他在成长的同时，岩杀也在成长。

　　就这样，三天后，二人才停下了战斗，宇文天的罡气早就消耗一空，而是靠着肉身的力量与岩杀周旋，至于岩杀，自身的力量也有消耗，并不是一直保持着巅峰状态。


第418章 圣山之巅

　　二者相距十丈，宇文天拿出了一把丹药，尽数吞下，然后看着远处的岩杀，道：“你叫什么名字？”

　　他的话，是用石灵族的语言说出的，所以，岩杀完全听得懂，它神色木然地看着宇文天，道：“岩杀！”

　　“岩杀！很好！你是我至今遇到过少有的敌手，与你一战我收获良多，虽然此时略不及你，但是不用多久，我会胜过你的！”宇文天的声音铿然有力，其中的自信让岩杀一阵沉默。

　　“那又如何？我会将你斩杀，夺你气运，拿回我族圣石！”岩杀的语气极为干脆，声音洪亮无比。

　　“圣石？别想了，我已经炼化了，去天外找新的去吧！想杀我，做梦！以前杀不了我，以后就更没有可能了！”宇文天神色淡然，丹田急速运转，炼化吸收着丹药的药力，罡气在一点点地恢复着。

　　“不可能！圣石是我族圣物，岂是你可以炼化的！”宇文天的话，岩杀自然不信，毕竟，他有不信的理由。

　　“无所谓！结果都一样，好好恢复吧，我们之间的战斗可不会就这样结束！”宇文天淡淡地看了一眼岩杀，吸收药力的同时，还不停地吸收大地之心。

　　“哼！”岩杀只是冷哼一声，便不去理睬宇文天，就如对方所说的一样，他们之间的战斗，还没结束，恢复实力是关键。

　　两个时辰后，二人的实力恢复，伤势复原，刚刚停息不久的大战，再次掀开。

　　这一次，两人的行进速度比之前快了很多，大地法则的压制也越来越松，这倒不是圣山对他们网开一面，而是它们自身对大地之道的领悟越来越深了。

　　岩杀此时的大地意境，还是停留在大圆满之境，这人并不是它没有进步，而是意境经过了淬炼。之前，他对大地意境的领悟，虽然是大圆满之境，但那犹如海绵一般，有些虚浮。

　　经过圣山上长时间的压迫之后，大地意境得到了淬炼，凝实了几分。

　　它的天赋也是属于顶尖的，跟宇文天战斗了几天，它的进步飞速，只比宇文天差一点点。

　　所以，二人之间的战力差距在逐渐缩小着，这样，宇文天的进步便很明显了。

　　之前大战了三天的时间，二人才休息了一次，这第二次大战，数天过去了，二人似乎不觉得劳累，反而越战越有精神，体内的能量未曾消耗过一般。

　　渐渐的，二人距离山巅越来越近，而且圣山的压制也是松了不少。

　　宇文天本身的境界是虚灵三重天之境的后期，但是这几天与岩杀激战，竟然让他的境界有所提升，已然是虚灵三重天之境的巅峰。

　　这段时间的激战，宇文天对岩杀了解了很多，这岩杀虽然是石灵族，没有人类的花花肠子，不过也并非石头一样没有脑子，这种灵族奇才，天生便与道合，所以，它对道的体悟速度，要比宇文天快。

　　只不过，它目前只能体悟一种道，那便是大地之道，只有到了传说中的境界，它才可以参悟其它大道。

　　数天之后，二人的体力再次消耗一空，但却神采奕奕。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天噬神枪一刺，点中了石斧的斧刃，二人瞬间被弹开，皆都倒在地上。

　　罡气消耗完了，宇文天看着五丈外坐倒在地上恢复力量的岩杀，气喘吁吁地道：“岩杀，快到山巅了，我们暂且罢手吧，以后有机会再战！”

　　“好！”岩杀稍作思考，便答应了，其实，它答不答应都已经不重要了，原本，他的战力比宇文天要强一些，但是这几天，宇文天的进步太快了，它的优势越来越小了，现在想要斩杀宇文天，基本上没有可能，只有到圣山之巅，得到绝世强者遗留的传承，将自身战力提升后，再来斩杀宇文天，夺其气运，拿回圣石。

　　听到岩杀这么爽快地答应了，宇文天眼中闪过一丝诧异之色，瞬间隐没，他没有再多想，服下了一把丹药，便运转丹田炼化。

　　三个时辰后，二人又恢复到了巅峰状态，几乎同时起身，不过，岩杀似乎担心宇文天突然袭击，很谨慎地盯着宇文天的举动。

　　“放心，我们既然说了暂时罢战，我自然不会偷袭你！”宇文天看了一眼岩杀，淡淡地道。

　　岩杀听到宇文天的话后，这才放松了警惕。

　　宇文天感觉到对方的战意消退了，便也放下心来，遂即目光看向千丈远的山巅，神色开始严肃起来。

　　他感觉到山巅有几股波动，很神秘，但却并非是生灵的气息。

　　岩杀似乎也感觉到了那些神秘的气息，周身的气势也发生了诡异的变化。

　　宇文天只是稍作停留，便大步向着山巅奔去，那里不知道有什么，是福是祸，他一无所知，但他知道，他必须去，因为这是直觉告诉他的。

　　很快，宇文天便到了山巅边缘，只要迈出一步，便是登上了山巅。

　　但宇文天并没有急着迈出这一步，因为他能敏锐地感觉到，山巅的天地法则很诡异，与周围的地方不同。

　　而且，山巅的半空悬浮着许多黑幽幽的漩涡，仿佛是吞噬万物的空间黑洞一般，诡异无比。

　　而浩渺无际的山巅上，有着无数的小石塔，最低的有一丈高，最高的有三丈，仿佛是一棵棵树一般，矗立在山巅，形成了一片塔林。

　　这种小石塔，宇文天并不陌生，一些寺庙里的高僧圆寂之后，他们的骨灰和舍利，会被埋藏在小石塔中。

　　说的通俗一点，这就是个看起来漂亮一点的坟墓。

　　只不过，圣山之巅出现了这么多的石塔，这出乎了宇文天的意料。

　　看到宇文天停在了山巅的边缘，岩杀也没有进去，这个石人有着与人类一般的灵智，当然，它也感受到了山巅的不同，尤其是那些石塔，让它的神情变幻不定。

　　宇文天自然没有去注意岩杀，这山巅处处透着诡异的气息，他的警惕性全都集中在这里了。

　　侧首看了岩杀一眼，宇文天没有说话，而是提起左脚，一步迈出，瞬间踏上了山巅。

　　忽然，一股极为恐怖的气息顿时将他笼罩，宇文天感觉自己仿佛被一只神兽给盯上了，背后发凉。

　　而且，这里似乎有种神秘的力量，将他禁锢在山巅，不能动弹。紧接着，他便感觉一股奇异的力量瞬间汇入了自己的肉身，他原本虚灵三重天之境巅峰的境界，不到十息，便被压制到了化真境巅峰。而且，他的神识也被禁锢了，只能覆盖百丈的范围。

　　这是怎么回事？

　　宇文天神色大变，修为被压制，这可并不是什么好事，即便自己再怎么逆天，一旦境界被压制下来，那战力肯定会受影响，只要岩杀普普通通的一击，便可以将他杀死。

　　他立即看向了岩杀，发现对方并没有看自己，而是伫立在山巅，一动不动。

　　其实，在宇文天登上山巅的一瞬间，岩杀也迈出了自己的步子，跟宇文天一样，他的力量也被压制了，降到了堪比化真境巅峰的强者水平。

　　他还沉浸在这忽然的变化之中，根本没有时间去理睬宇文天。

　　看到岩杀的情况之后，宇文天这才松了一口气，悬着的心也放过了下来。

　　忽然间，他的丹田发生了变化，那被收走的大地之心，似乎被这山巅的某种奇异的力量影响，瞬间释放出来另一种诡异的能量，流转宇文天全身，而原本领悟道接近九成火候的大地意境，此时疯狂地增长着，一盏茶后，便提升到了大圆满之境。

　　宇文天瞬间被惊呆了，这一切发生的太快了，他还没有反应过来，还不知道是福是祸。

　　片刻之后，宇文天的丹田再次发生了巨变，仿佛是天地的衍化一般，原本混沌一片的世界，此时却多出了许多小小的星辰，每一个上面都有着恐怖的大地之道的气息。

　　这是世界的衍化过程吗？

　　宇文天瞬间愣住了，一连串莫名其妙的事情发生，他都不知道该如何应对，犹如一座雕塑一般，矗立在山巅，浑身散发着恐怖无比的大地之道的气息，震得周围的空间颤动，半空的那些神秘漩涡则是有些晃动，仿佛被狂风肆掠过一般。

　　原本沉浸在身体变化中的岩杀，瞬间被宇文天的变化所惊醒，神色剧变，尤其是那股令它心悸的大地之道的气息，仿佛是大地之神降临一般，让它有种膜拜的感觉。

　　不过，它可是石灵族亿万年来的绝世天才，岂肯被这种大地之道的气息所折服，看了一眼矗立不动的宇文天，便迅速离开了，向着中心区域走去。

　　宇文天整个人还在感受着丹田的变化，并不知道岩杀的离去。

　　丹田的变化，他并没有感觉又一丝不舒服，反而精神百倍，整个人的气质发生了不小的变化。

　　而那股从大地之心之中流转出来的能量，与罡气不同，直接深入到了他的骨子了，金色的骨骼上，多了几个玄奥的符文。


第419章 自葬碑

　　宇文天能感觉到，他的实力似乎有些进步，如果不是被这里的神秘力量压制的话，他说不定已经突破道虚灵四重天之境了。

　　此时的宇文天，周身散发出恐怖的大地之道的气息，仿佛与脚底下的大地融为一体了。

　　半个时辰后，宇文天的丹田才平息下来，仿佛是一个宇宙一般，神秘浩大。

　　深深地呼吸了一口气，宇文天的身体慢慢地动了一下，紧接着他便迈出了脚步，神色恢复如常。

　　境界被压制了，可以发挥的战力有限，此时没有限制的只有他肉身的力量和战斗智慧，以及经验。

　　不过，他稍稍一想，便也释然了，刚才岩杀的情况他也看到了，恐怕与自己一样，力量被限制了。

　　他看着不远处的塔林，大步走去。

　　这是一座一丈高的石塔，那种苍凉腐朽的气息，仿佛在告诉宇文天，它存在了亿万年之久。

　　这古老的石塔中，并没有什么骨灰盅或者舍利之类的，空空如也，仿佛被人搬走了，只留下石塔和残缺的古老铭文。

　　“金光王之灵冢，受命于天，永生不灭，……”

　　这样的一段残缺的铭文，并没有透漏多少有用的信息，宇文天只从其中知道了这座石塔的主人被封号为金光王，具体的身份根本无所探查。

　　宇文天叹了一口气，便向着前边走去，停留在另一座一丈多高的石塔前。

　　与之前的那一座一样，这座石塔里，并没有骨灰或舍利，甚至连铭文都被销毁了。

　　宇文天疑惑不已，便向着下一座石塔走去，半天之后，他发现，这里的石塔基本上都被洗劫过了，不要说骨灰盅或舍利，就连铭文几乎都被销毁了。

　　这是何人所为？为何这样做？

　　宇文天此时却是满脑子疑问，看着大片的塔林，无奈地摇摇头，脚步一蹬，向着中心区域奔去。

　　半个时辰后，宇文天终于走出了塔林，这里却是一片片石碑，虽然数目很少，约有几十座，但每一座都有三丈高，而石碑的下方，则是一具具白骨，很多都是人族的，也有妖兽和其他种族生灵的骸骨。

　　诡异的是，每座石碑的上方，都有一个一丈大小的漩涡，空间法则隐隐波动。

　　宇文天看到了岩杀，它跪在一座石碑前，那里面有一块人头般大小的石头，而岩杀对着那块石头，正在跪拜着，非常虔诚。

　　宇文天没有去打扰岩杀，而是走到离自己最近的一座粗糙的石碑前，看着脚下的枯朽人身白骨，随即将目光移到石碑上，只见这里写着几行字，而且还是大陆上通用的文字。

　　宇文天神色微变，看来刻字之人应该是玄武大陆的武者。

　　“武道之巅，谁可登临，绝世龙皇，天下无双！凌江阁桓浮沉自葬！”

　　前面的十六个字是主体，后面的八个字应该是道出了刻字者的身份。

　　凌江阁桓浮沉，便是刻字者。凌江阁应该是此人的宗门，而桓浮沉便是他的名字。

　　自葬，便是自己将自己埋葬！

　　看到这两个字，宇文天神色剧变，瞬间将目光移到了石碑之下的那具白骨上。

　　如果他所料不错，这具白骨便是桓浮沉，不知道他为何自葬于此，他的骨头虽然有些腐朽，但却并没有残缺。

　　能来到这里，估计实力最不济的便是宇文天了，他可是听石树人说过，来圣山的实力最低的都是大帝境的武者，便是那个龙族的强者。

　　那这桓浮沉的境界，肯定不会比龙族强者低，至少是大帝境的武者。

　　这样一个武者，不知为何要自葬于此？

　　而且，看那十六字的碑文，似乎在诉说武道的艰辛，终其一生，只不过是他人的垫脚石而已。

　　绝世龙皇，天下无双！

　　这八个字，看得宇文天心神一震。

　　龙皇，这个名字他并不陌生，而且还与他有一些关联。

　　他修炼的第一招武技《龙皇灭杀拳》，其中便有“龙皇”二字，据说此武技乃是上古龙族的绝世天才圣者所创，不知道那个龙族天才圣者与这碑文上的“龙皇”有没有关系。

　　细细一想，宇文天便认为应该没有关系。毕竟，那位可是一个圣者，也就是入圣境的强者，应该是叫龙圣还差不多。

　　不过，这圣者对《龙皇灭杀拳》的取名也很怪，为何不叫“龙圣灭杀拳”？这样不是更贴切？

　　或许这二人真有什么联系！

　　宇文天不去想了，这些事情知道就是知道，不知道怎么想也想不通。

　　不过，碑文上的“龙皇”，应该是非常的了不起，能被桓浮沉这样的强者说成“天下无双”，可见其实力有多么恐怖。

　　宇文天猜想桓浮沉应该是在武道上受阻了，或许是心念不畅，便自绝于此。

　　当然，这只是他的猜测，虽然宇文天也感觉这理由实在无法站得住脚，但他也想不到其他的理由。

　　他稍稍退后一步，将桓浮沉的骸骨收了起来，在石碑底下玩出了一个工整的石坑，将其埋在其中。

　　完了之后，宇文天便对着石碑拜了三拜。

　　这桓浮沉能来到此地，肯定是人族的天才，只不过死得有些可惜。

　　一个天才，自葬于此，这是多么的讽刺啊！

　　叹了口气，宇文天走向了旁边的一座石碑，这是一座比桓浮沉的石碑还要粗糙的石碑，上面的文字不属于玄武大陆的通用文字，也不是古老的文字，应该是其它种族的文字。

　　宇文天看了一眼脚下的骸骨，神色微变，这人的骨骼比一般的人类都要粗壮，而且还要长一些，但外形基本上与人类无异。

　　这应该是异族的武者！

　　宇文天即将目光移到了石碑上，看着上面刻着的丑陋的文字，宇文天大概猜出了这人的性格。

　　这应该是一个大老粗刻出的，写的十分丑陋，歪歪斜斜的，像刚学字的幼儿写出来的，实在没有一点艺术性，连宇文天都觉得难受。

　　“该死的贼老天，既生天道，何来武道？坑杀我等！蛮族蛮霸自葬于此！”

　　宇文天再次震惊了，又是自葬！

　　这具骸骨的原人，是来自蛮族的蛮霸，应该是蛮族的天才，却自葬于此地，这让宇文天心中有股难以名状的悲痛。

　　能来圣山的，都是各族的天才，但这些天才前辈，却自葬在这里，为何？

　　既生天道，何来武道？

　　这是多么强大的怨念啊！

　　难道这蛮霸也是因为武道的艰难自葬于此？

　　宇文天神色凝重，他迅速向着下一座石碑走去，这座石碑比前两座都漂亮一些，下方是一具人族武者的尸骨。

　　宇文天直接将目光移到碑文上，看着那几行蕴含着剑道奥义的文字，神色肃然。

　　“武道尽头谁为峰，绝世龙皇独称尊！洗剑阁剑无尘自葬于此！”

　　这二十四个字，每一个仿佛是一把剑，也是一式剑技，玄奥，锐利，即便是经历了千万载的岁月，亦不能抹去那些恐怖的锋芒。

　　洗剑阁剑无尘，这绝对是一个剑道天才，就像残剑无名一样。

　　可惜的是，这样一个天才，却是自葬于此，悲哉！

　　武道尽头谁为峰，绝世龙皇独称尊！

　　这是一种仰望的感觉，似乎在诉说这一种无奈，也是对走过的那条路的迷茫。

　　绝世龙皇，还是独领风骚，称尊武道！

　　这让宇文天不禁对这位龙皇感兴趣了。

　　不管是桓浮沉，还是剑无尘，都是对龙皇表达了敬佩之情，仿佛天下间的武者就只有龙皇一个，其他的都是其垫脚石。

　　听石树人说过，当时有一个龙族天才武者进入圣山，天降异象，莫非这龙族天才便是二人所说的龙皇？

　　洗剑阁应该是大陆上的剑道宗门，不知道现在还存不存在，不过，这剑无尘是用大陆通用的语言刻出的碑文，说不定这洗剑阁还依然健在。

　　将剑无尘的骸骨埋好了之后，宇文天还是像之前一样，对这些人族的前辈恭敬地拜了三拜，然后便向着下一座石碑走去。

　　这里太诡异了，这些千万年前的绝世天才，却是自葬于此，这让宇文天满脑子疑惑，得不到答案，憋着真是难受！

　　这一座石碑比较高大，地下并没有骸骨，只是一座石碑和一些古老的文字。

　　而且，这座石碑比之前的三座要久远一些。

　　“蹉跎千载所为何，杀戮一生全成空，天神埋下武道果，生灵涂炭祭幽冥！”

　　这段碑文，没有署名，却是在书写了武道的残酷，宇文天不知道这碑文的作者值不值跟之前的三人一样，自葬于此。

　　不过，这二十八个字，却蕴含了一股强大的杀意，不是杀人，而是自杀，有杀意，却无杀气。

　　宇文天能感觉到，这人的实力绝对比前面的三人强大，至少应该是入圣境的强者。

　　这样的强者，不知道为何，说自己的一生杀戮，最终换来的是一场空？

　　至于后面的两句，也为他还是看不懂是什么用意，如果是表面意思的话，那是说武者的修炼，只不过是在生灵涂炭，根本没有什么巅峰而言。


第420章 绝世龙皇

　　宇文天扫了一眼前方其它的石碑，不知为何中感觉又一股压抑的气氛笼罩在这里，让他难受之极。

　　岩杀依旧跪在地上，一动不动，或许是悲痛，或许有其它原因。

　　宇文天没有去打扰他，他找出了几座比较古老的石碑，走了过去。

　　想要找到答案，必须从事情的源头查起，时间便可以告诉他，从哪里入手。

　　“世无二雄，武谁第一？绝世龙皇，谁与匹敌？玄天萧轩尘留！”

　　“欺得苍生血漂橹，偏将万物尽枯荣！如来传下慈悲法，死神接引至幽冥！净空和尚留！”

　　“武道难，难于上青天！青莲居士留！”

　　“王图霸业如微尘，绝尽此生难纵横，武道修行谁为伍？觅遍苍生无一人！金枪王赵云龙留！”

　　“既生龙皇，何故争雄？天灵族长空皓留！”

　　……

　　这几块石碑，道尽了武道的艰险和孤独，这应该是龙皇之前的强者所留，他们并没有自葬此地，却也没有登临圣山的喜悦，仿佛这一切都是一个局，欺骗苍生，涂炭生灵。

　　而其中的几块是龙皇之后的武者所留，这些无一不是惊才绝艳的绝世武者，百族都有，但是最终却是愤慨万千，仿佛龙皇一人夺取了众强者的风采，即便是不同的时代。

　　宇文天从这些碑文里只是了解到龙皇很厉害，武道很残酷，其他的一无所知，事情变得扑朔迷离了，宇文天想要找出武者自葬的原因，恐怕很难了。

　　这时候，宇文天站在一块最小的石碑前，但这块石碑，却是这碑林里最为精致的。

　　石碑下没有骸骨，只有一把断剑插在地上，这把断剑，只不过是天阶下品而已，历经千万年之久，锋芒不在，杀气消散。

　　宇文天的脚步停留在石碑千年两丈出，这是他不由自主的，他的目光刚移到碑文上，便感觉到一只虚幻的大手向着自己抓来，那种恐怖的气息，比司马云空还要强大百倍千倍。

　　神色剧变，周身的罡气陡然释放出来，身后金莲佛影闪现，汇聚全力的一拳轰击而出，一只巨拳与那道虚幻的手掌撞到了一起。

　　没有任何声响，仿佛从来就没有出现过对抗一般，宇文天的身影倒飞出去，砸在了一块石碑上，而那道手影，早就不知所踪，宇文天的拳影亦是不曾出现一般。

　　恐怖！

　　恐怖的不是突然出现的强大手影，而是这毫无踪迹的消失。

　　宇文天可不认为自己出现了幻觉了，能让自己沉浸在幻觉里的强者不多。

　　所以，只能是这碑文的主人实力太高，无声无息地轰击，又无影无踪地消失。

　　宇文天站起身来，眼中闪过一丝骇然之色，他心里明白，这只是那强者留下的一丝神念，并没有恶意或许是在告诉他一些事情。

　　不过，宇文天并不知道对方的用意是什么，他再次走近石碑，警惕性提高到巅峰，以防被再次攻击。

　　好在这次石碑并没有任何反应，宇文天也站在了石碑前，看着上面的碑文。

　　与其说这是一段碑文，倒还不如说这是三个字，是那个一模一样的字。

　　字体古老，宇文天虽然能明白这个字的意思，却不知道这是哪一种族的文字。

　　“悔！悔！悔！”

　　整个石碑上，就只有三个“悔”字，而这简简单单的三个字，却仿佛是一把重锤，敲击这宇文天的心灵。

　　悔？

　　为何要悔？

　　悔的是什么？

　　亢龙有悔？

　　虽然不知道这人只留下了这莫名其妙的三个字，但是宇文天可以从其中感受到浓浓的悔恨，仿佛走上武道，本就是一个错误。

　　悔不该，走上武道，妻离子散，家破人亡，杀戮成魔，强敌遍布，回头难，后悔无用。

　　宇文天的心情似乎也被这碑文影响到了，好在识海中的菩提树摇曳了几下，他恢复了清明，便迅速离开了这座石碑。

　　他走上武道，便从未后悔过，今时的一切，都是他所愿意的。

　　没有武道，也许此时将没有宇文天！

　　所以，他不会后悔！

　　这里有一座比较特殊的石碑，并不是很高大，但却是散发着一股舍我其谁的霸道气息。它的周围是空出来的，被众石碑环绕着，仿佛众星拱月一般。

　　宇文天一走近，立刻便感觉到一道狂暴的龙气冲天而起，一道虚幻的身影徒手撕破天穹，瞬间消失。

　　这是一个梦幻般的场景，即便是此时再清醒不过的宇文天，也感觉到自己是在做梦。

　　破碎虚空，这是化神境强者的能力体现，徒手撕破虚空，这是其中的佼佼者。

　　莫非这是一个化神境强者所留？

　　宇文天慢慢靠近，石碑并没有排斥他，他很顺利地接近了石碑，待看到上面的碑文时，他顿时感觉到了一股狂傲之气。

　　“上天下地，唯我独尊！”

　　这简单的八个字，狂妄，霸道，舍我其谁，仿佛是天地间的主宰一般。

　　宇文天刚开始还觉得这留碑之人只不过是一个狂妄的强者而已，只不过是境界高而已。

　　但是又立即感觉到不对，这里数十座石碑，只有两种情况，一种是称颂龙皇的无敌之姿，一种则是感慨武道的艰难。

　　这座石碑，明显与其他的石碑不一样，他没有称颂绝世的龙皇，也没有感慨武道的艰难，仿佛他就是天地间的主宰，武道任他遨游，他以无敌之姿，睥睨天上地下。

　　这时候，宇文天如果还不知道这座石碑是谁留下的，那么只能说明他脑子出问题了。

　　这赫然是龙皇所留，那是石碑上的霸道龙气，历经千万年而不灭，那两句绝世豪言，永远留在这里，被众强者拱着，如帝王一般，俯瞰众生。

　　也只有龙皇，才有这样的气魄，也只有龙皇，才有这样的实力。

　　石树人曾经说过，龙族强者只有大帝境的修为，但战力可不比入圣境强者，这足以说明龙皇的强大。

　　而刚才那道撕破虚空的幻象，却是大帝境的龙皇所留，那么便说明这龙皇已经不能用恐怖来形容了，简直是变态了。

　　大帝境的时候便可以石坡虚空，这样的能力，这样的天赋，日后不称霸天地，便难以理解了。

　　宇文天一直都很谦逊，但是一说到修炼天赋，他不觉得自己比谁差，即便是那些素未谋面的中域天才，他也不觉得会输给那些人，可是，这次见到龙皇的冰山一角之时，便感觉到了差距。

　　这才是真正的天才，他宇文天在龙皇面前，根本算不上什么，他只能跟周围的石碑主人一样，在龙皇的光环下，暗淡无光。

　　不过，这个念头只是瞬间便消失了，他的身上散发出了一股谁与匹敌的豪气。

　　这个世上，没有天才，只有强者！

　　那些化神之上的存在，哪一个不是绝世之才，但也有很多死在了历史的长河之中。

　　只有强者才可以活下来，死去的天才便不是天才！

　　如此一想，宇文天的心里便豁然开朗，他要做的，便是成为一名强者。

　　登临武道之巅，无人匹敌！

　　“轰……”

　　思考中的宇文天突然被这恐怖的杀气给惊醒了，他身形一闪，迅速离开了原地。

　　当他停下脚步时，他又疑惑了。

　　因为这道攻击，是岩杀发出的，但是目标却不是他，而是龙皇所留的石碑。

　　只见那把大石斧幻化出一道灰色的巨斧虚影，对着石碑劈下，恐怖的气势，仿佛要将大地劈成两半。

　　就这一击，宇文天便能感觉到，岩杀的战力，还是要比他强一点。

　　不过，即便是暴怒中的岩杀施展出了这样恐怖的杀招，但是石碑上的八个大字，只是释放出了淡淡的战意，岩杀的身体便如断线风筝一般，倒飞出去，跌落在百丈外的塔林中。

　　宇文天面色微变，身形一动，便来到了岩杀身前，疑惑地问道：“岩杀，你这是何意？为何跟石碑过不去！”

　　岩杀那仿佛亘古不变的脸上，此时却是露出一股骇然之色，缓缓地站起身来，道：“如果不是他，老祖宗便不会自葬于此！”

　　这时候，宇文天算是知道了事情的概由，那石灵族的天才强者自葬于此，在岩杀看来，这是龙皇所为，所以，他将心里的怨气发泄出来，欲毁坏龙皇留下的石碑。

　　“你这又是何必呢？武道一途，本就是千难万阻，心智不坚，如何行得通，龙皇乃真正的无敌天才，你族强者自葬，那便是它自己的问题，与龙皇何干？更何况，即便是你族的强者建在，它也不愿意你这样做！”宇文天神色淡然，身影宛如洪钟，传入岩杀的耳中，它沉默了。

　　宇文天看带岩杀此时的神态，心里顿时松了一下，指着不远处的石碑，道：“武道一途，就是在无尽的竞杀之中成长的，他们都是各族的绝世天才，最终却自葬于此，成为了强者的垫脚石，这是一条必然的路，龙皇最终登顶，完成了他们无法完成的愿望，所以，他们只有无限的敬意，看得开了，即便是死，又将如何！”


第421章 又遇强敌

　　其实，宇文天并不知道这些强者为何要自葬于此，只不过为了安慰岩杀，他便将自己的看法说了出来，或许这是这些强者自葬的原因之一，也许是自己的胡乱之言。

　　岩杀听到宇文天的话后，沉默数息，看着宇文天，道：“我不会像老祖一样，半途而废，我会坚定不移的走下去，而你，将会像他们一样，成为我的垫脚石！”

　　岩杀说话的时候，眼睛瞄向了一些石碑，神色中闪动着不屑，这让宇文天神色微冷，道：“那就看你哟没有这个本事了！”

　　“走着看吧！”岩杀冷冷地道，声音铿然，可见其决心如何坚定，说完之后，便没有理睬宇文天，朝着中心区域奔去。

　　“拭目以待！”看着岩杀的背影，宇文天也是冷冷地回应，没有丝毫惧意。

　　数息之后，岩杀便没有了踪影，宇文天看了一眼这数十座石碑，暗叹一口气，随即看向天边，眼神中透漏着坚定和无畏。

　　“诸天万界，等待着颤栗吧！”

　　低诵了一句，宇文天的身形一闪，也向着中心区域奔去。

　　……

　　“轰……轰……”

　　宇文天快要到中心区域的时候，忽然听到了微弱的打斗声。

　　他神色剧变，立即减缓了脚步，稍作思考，便又加快了脚步，向前奔去。

　　这里面似乎只有他和岩杀两人，如果刚才他没有听错的话，那是能量的碰撞声，也就是说有人在战斗。

　　是岩杀吗？

　　它和谁在大战？

　　一些诡异的生灵？还是其它来人？

　　一连串的疑问迫使宇文天的脚步加快了很多，一炷香之后，他便到了中心区域。

　　他看到了岩杀，不过它没有战斗，而是与自己一样，看着别人在战斗。

　　这是两个人族的身影，一个一袭白衣，相貌英俊，气宇轩昂，整个人仿佛是一把锋利的宝刀，有一股唯我独尊的霸道。

　　而另外一个却正好相反，这个人穿着一身长袍，全身仿佛笼罩在黑影里，整个人的气息阴沉，灰暗，诡异，让人不寒而栗。

　　宇文天也并不确定这人是不是人族，只不过他穿着长袍，根本看不清斗篷中的面容，只能当人族武者看待了。

　　这两人的气息，非常强大，似乎还在岩杀之上。

　　竟然有人想自己一步，到了这里！

　　宇文天可以清楚地感觉到，那白衣青年，看起来只不过是二十岁左右，虽然被压制到了化真巅峰，但原本却是虚灵六重天之境的修为，战力强大，此时的他，似乎还不是对手。

　　而那个黑袍人，虽然看不清其真实的修为，此时也是化真巅峰，但其战力丝毫不比那白衣青年弱。

　　宇文天神色微凝，这两人应该是来寻找机缘的天才武者，或许就是杀戮幻境中的历练者，跟自己一样，机缘巧合，来到这里。

　　不过，这两人是否有经过荒沼和三大迷阵就不知道了。

　　这样的修为，一定是大势力的天才弟子！

　　这两人的大战很激烈，化真巅峰的战斗，堪比普通虚灵六重天的战斗，而二人无论是战斗技巧，还是战斗经验，都属上乘。

　　“桀！桀！桀！又来了一个，实力竟然这么低，真是够胆啊！”宇文天的到来，让激战的二人稍稍一缓，那黑袍的武者看来一眼宇文天，发出了怪异的声音，听着让人极其难受。

　　那白衣青年白了一眼宇文天，眼神中闪过一丝不屑和狂傲，看着黑袍人，道：“一个运气比较好的蝼蚁罢了，这样的修为，来这里只不过是给我们人族丢脸！”

　　宇文天一听，面色瞬间变冷，这白衣青年也太自傲了吧，虽然对方的真实战力比他强，可宇文天不认为生死之战下，死的一定是自己。

　　对方是虚灵六重天之境巅峰的修为，境界上占了优势，若是宇文天再次提升一个小境界，他可以轻松地击败这人。

　　“桀桀桀！东方，这你就错了，能来这里的，都是有大气运的天才，机缘可不会因为你的实力强，就会降临到你的身上，说不定这圣山上的宝物，之后被他所得也不一定！”黑袍人看了几眼宇文天，阴沉沉的气息散发出来，仿佛是来自炼狱的鬼魂一般。

　　那白衣青年斜着眼睛看了一眼宇文天，又看了一眼岩杀，最后又看向了黑袍人，道：“这样就更好了，待会儿我就宰了他，得到他的气运，那机缘不就是我的了吗？”

　　“嗨嗨嗨！东方，你果然够狠啊！连同一种族的天才都杀！有趣！有趣！”那黑袍人诡异地笑了起来，看着宇文天，那双藏在黑暗中的眸子如鬼魂一般，闪着幽光。

　　“在我的眼里，没有什么种族，只有自己，能为我贡献气运，是他十世修来的福分！”白衣青年看了一眼宇文天，最后又将目光移到黑袍人身上，道：“我们的战斗还没结束呢，不应理那些蝼蚁，继续吧！”

　　“嘿嘿！好！来战吧！”黑袍人一声怪笑，身形一动，冲向了白衣青年。

　　宇文天神色寒冷如冰，静静地看着白衣青年，他已经将此人放入了自己的猎杀名单。

　　这人此时的修为被压制到化真巅峰，与自己一样，有信心将其斩杀，如果压制消失，让对方恢复到虚灵六重天之境巅峰的修为，那他就有些麻烦了。

　　同阶之中，宇文天绝对有信心，他是无敌的！

　　刚才这白衣青年的话，不禁将宇文天惹恼了，就连岩杀也惹到了，因为他刚刚将岩杀称为蝼蚁。

　　作为一个天才，它有自己的骄傲，被人这样当面侮辱，比战败了还要难受，所以，它的身上渐渐释放出来战意。

　　宇文天看了一眼岩杀，岩杀也看了过来，道：“我们是不是要证明一下自己，不要被人当成蝼蚁？”

　　宇文天点点头，道：“却是，被人当成蝼蚁的滋味不好受，用拳头说话吧！”

　　“好！谁先来？”岩杀身上的战意更浓了，看向白衣青年，道。

　　“我先来！你可以试一试那黑衣人，挑拨离间的家伙，不是什么还东西！”宇文天冷冷地看了一眼激战的黑袍人，道。

　　“要不一起吧，碰到谁就战谁！”岩杀建议道。

　　“好！”宇文天没有思考，便道。

　　说完，二人身形一动，冲入了战场。

　　宇文天离黑袍人最近，所以，他的对手比那还是黑袍人，而岩杀，则是挥动大斧杀向了白衣青年。

　　“大胆！蝼蚁找死！”白衣青年看到宇文天杀向了黑袍人，而岩杀杀向他自己，当即大怒，迎向了岩杀的攻击。

　　而黑袍人则是身形一闪，迅速避开宇文天的攻击，森然地笑道：“该死的人族蝼蚁，竟敢触犯我苍冥威严，就让我将你炼成尸傀吧！”

　　说完，他身后突然浮现出一道诡异的巨大身影，两只眸子闪烁着血光，阴森森的，恐怖异常。而这黑袍人宽大的袖子直接抽出，如同两道巨大的黑幕，散发着恐怖的死气。

　　这是死亡意境的气息！

　　而且还是大成之上的火候！

　　宇文天神色微变，但却没有恐惧，眼中渐渐浮现出来一丝兴奋。

　　能跟与自己一般领悟了同样大道的武者对抗，那是梦寐以求的事情，所以，他战意盎然，无比兴奋。

　　“大力金刚掌！”

　　宇文天身后金莲佛影闪现，紫金色的光芒让黑袍人后退一步，而他右掌猛然劈出，凭空出现了一只十丈大小的紫金色手掌，压向了黑迫人的长袖。

　　“轰……”

　　一击之后，两人皆是后退三丈，恐怖的能量震得周围的沙石飞溅，瞬间便形成了一个恐怖的能量漩涡，又瞬间消失。

　　“桀桀桀！有意思，竟然有这样的战力，看来我的极品尸傀有着落了！”黑袍人收回袖子，看到宇文天的与自己战平了一招，显然很意外，道。

　　宇文天自然不管他的话，身形再次一动，掠过虚空，汇聚出霸道的一拳，对着那黑袍人轰出。

　　“大金刚拳！”

　　一个十丈大小的紫金色拳影袭来，黑袍人似乎并没有一丝惧意，他双手一动，一张两尺来宽，三尺来长的诡异图轴出现在手中，散出出恐怖的魔气。

　　只见他将图轴对着紫金色拳影抛出，瞬间，图轴变成了十五丈大小，将紫金色的拳影挡住了。

　　“袄撒祭雨·黑风飘腥·咒！”

　　只见黑袍人口中念念有词，诡异的声音听着让人发冷，只见他双手翻飞，结成了一道道诡异的手印，形成了一个个诡异的符文，飘向了宇文天。

　　这是咒术！

　　宇文天看到对方忽然施展了咒术，震惊不已，咒术是一种诡异且又神秘的法门，杀人于无形，防不胜防，很多的时候，都被人看成了一种禁忌之术。

　　他自己也会一套咒术，那便是佛宗的九字真言，其中就包含着咒术，只不过，那不是普通的咒术，所以被叫成了真言。

　　他没想到这黑袍人竟然还是个咒术高手，那些诡异的符文瞬间罩向了宇文天，形成了一个巨大的光幕，将宇文天笼罩其中，而那幅图轴，在抵消了宇文天的拳罡之后，便回到了黑袍人手中。


第422章 森罗咒术

　　白衣青年和岩杀猛然对抗了一击之后，便迅速分开，各自的眼中都有些惊讶，似乎对对手的实力有些意外。

　　不过，这只是持续了一息时间，二人的目光便看向了宇文天和黑袍人。

　　岩杀是第一次见到咒术，自然是好奇不已，而白衣青年显然不是第一次遇到咒术，他看向宇文天的神情颇为不屑，道：“蝼蚁就是蝼蚁，只是稍施咒术，便已经如此不堪了！”

　　宇文天自然不知道岩杀二人的情况，他此时仿佛置身环境一般，处于一个全新的世界，仿佛是地狱一般，血腥味弥漫，黑暗无光，黑风嘶吼，仿佛要将他撕碎。

　　同时，天空中飘下了血月，滴在身上，仿佛是被刀剑此种一般。

　　“咒术，果然神奇！”宇文天神色不变，只是有些诧异，道：“不过，旁门左道而已，任你万般诡异，我一力破之！唵，娑嚩，娑嚩，戍，度憾！”

　　宇文天印翻飞，口中默念金刚萨埵法身咒，瞬间结成外狮子印，身后“卍”当空，光芒大作，一个古老的“斗”字瞬间飞起，将整个天地禁锢。

　　随着宇文天的咒语结束，巨大的金色“斗”忽然间释放出耀眼的金光，瞬间将黑色的血腥世界撑爆。

　　“轰……”

　　一声巨响，那包裹着宇文天的黑色光幕爆开，璀璨的紫金色光芒绽放出来，如同太阳一般耀眼，恐怖的能量散开，卷起来地上的砂砾，冲向四周。

　　而黑袍人则是猛然后退，看不清的斗篷中的面庞似乎很激动。

　　渐渐的，光芒散去，宇文天完好无损地挺立在当场，岩杀神情微变，而白衣青年则是眼睛微眯，后又恢复了不屑的神色，只有黑袍人，稍微有些颤抖，声音阴冷无比，道：“好！很好！竟然破了我的咒术！看来你身上有秘密啊！这样我就不虚此行了！”

　　“哼！这就看你有没有本事了！”宇文天神色淡然，似乎并没有将此人放在眼里，不过，他此时已经处于巅峰的备战状态，眼前的黑袍人并不是普通的武者，其攻击手段诡异，难以捉摸，若是一不小心，很容易沟里翻船。

　　当然，在这样的境地里，他自然不能在气势上弱于对方，因为这是胜利的因素之一。

　　“桀桀桀！人族真是昌盛啊！不愧是生命力最强的种族，我看你的实力，与东方不相上下，或许，你会是这个时代人族的代表！”黑袍人说话的同时，目光看向了白衣青年。

　　场上的三人都明白，这黑袍人是在挑拨离间。宇文天和那名为东方的白衣青年都为人族，所谓一山不容二虎，人族的气运最终归属只能在一个人身上，所以，他将宇文天推到白衣青年的对立面。

　　再者，大时代来临，百族各相竞逐，每一个种族的代表都是其余种族的敌人，所以，他将宇文天也推到了其余种族的对立面，而场上的异族，除了他，还有岩杀。

　　这可谓是用心良苦，虽然每个人都心里清楚，但是却不得不承认，黑袍人所言并没有错。

　　能来到这里的青年，自然是各族的天才，不同以前的强者，这一次进来此处的武者，战力都在真灵境初期，境界都被压制在了化真巅峰，这是天地法则使然，几人并不知道原因。

　　他们只知道，这里有宝物，得之便可获得机缘和气运。

　　宇文天并没有他们想的那么多，他来这里，是因为直觉上，迷天大阵的出路在此，运气好的话，可以获得补天芝。

　　不过，遇到其余的青年强者，这或许是天意，提前了天才之战。

　　还没有见识到中域的天才，这一战自然不能输，给他的中域之行铺下坚实的基础。

　　听到黑袍人的话，宇文天神色不变，根本没有看白衣青年，道：“与其这样居心叵测，还不如多念几句咒语来击败我，任你巧舌如簧，我一拳破之！”

　　说着，他突然一拳击出，依旧是大金刚拳法，威猛霸道，正气浩然，直接将黑袍人逼退了五丈。

　　这一招，只是警告，并没有杀意，场上的这种情况，宇文天完完全全可以正大光明地击杀对手，让那些自视甚高的家伙知道，这个世界很大，天才很多！

　　黑袍人推到石塔区域，后面便是台阶，台阶上似乎就是宇文天的目标，只不过，这似乎要登上台阶才能看得到，站在下方什么也看不到。

　　“好霸道的拳法，东方，这小子的拳法可比你要强啊！”黑袍人阴笑一声，道。

　　白衣青年瞥了宇文天一眼，看向黑袍人，道：“你也真是个废物，连这么一只蝼蚁都收拾不了，竟然还敢跟我争，实在让我失望！”

　　“好好好！你说的在理！”黑袍人的声音突然变大，看向宇文天，道：“小子，不跟你完了，乖乖成为我的傀儡吧！”

　　说完，只见他身形一闪，瞬间凌空三丈，手中的图轴抛向了宇文天，瞬间将百丈范围笼罩起来，同时，黑袍人双手翻飞，不停地接着手印，嘴里念着咒语。

　　“森罗玄息·风雨起阵·咒！”

　　瞬间，图轴散发出一道暗红色的光芒，仿佛形成了一个结界，将宇文天笼罩其中，岩杀和白衣青年瞬间失去了宇文天的气息的感应。

　　“倒是有些诡异！”白衣青年看着黑袍人和宇文天的身影皆都消失，淡淡地到了一句，随即看向了岩杀，道：“你这异族，若是俯首称臣，为我奴役百年，我倒是可以考虑放过你！”

　　岩杀倒是没有生气，或许是因为他是石头人的缘故吧，一般情况下，不会因为对手的几句话便会生气。

　　它的表情有些僵硬，这是因为它本来就是石头人，比不上人类的千变万化，不过，相比同族的生灵，它此时的表情还算丰富，它戏谑地看着白衣青年，道：“龙皇都不会说这样的话，你算什么东西！”

　　这话一出，白衣青年的脸色变了，龙皇是谁，他自然知晓。他不像宇文天和岩杀，在这里才获知龙皇的事迹，而是宗门里的前辈早就告诉了他，所以他才来这里。

　　他虽然自傲自大，但还没有狂妄到迷失自己，他虽然优秀，但不会认为比得过龙皇。

　　不过，岩杀的这句话，却是将他的脸面给你扫了，有些事情，变成了言语，比刀刃更锋利。

　　“既然你找死，我就是成全你！低贱的种族，成为我的垫脚石吧！”白衣青年杀气外露，身上刀芒闪现，霸道无双，右手呈刀，直接幻化出一道十丈长的火红色刀元，劈向了岩杀。

　　“炎弑！”

　　十丈刀元燃烧着熊熊烈火，瞬间斩向了岩杀，恐怖无比。不过，岩杀却没有丝毫的紧张，它手中的石斧横着劈出，一道白色的诡异力量幻化出一把巨大的斧头，迎向了刀元。

　　……

　　不用说，这黑袍人是宇文天迄今为止遇到最为强大的青年强者，当然对方也有可能是个老人，那就另当别论了。

　　宇文天与之对战，自然是全力出手，即便是被压制了境界，他依然是要超长发挥。

　　不像自己的真言，光明正大，对方的咒术阴森恐怖，捉摸不定，仿佛是来自幽冥鬼蜮一般，宇文天几乎认为这黑袍人是幽冥族的天才。

　　他此时正处于无尽的幽暗之中，这里仿佛是地狱，却又像是修罗战场，阴风呼啸，血腥漫天。

　　“为无上的森罗王献祭你的鲜血吧，人族的蝼蚁！”一道诡异的声音忽然回荡在空中，难以捉摸，无限幽长，又仿佛是传至灵魂深处，难以捉摸。

　　宇文天眉头微蹙，他根本无法捕捉到这道声音的来源，若非是对自己的神识足够自信，宇文天还以为自己出现了幻觉。

　　“为无上的森罗王献祭你的鲜血吧，人族的蝼蚁！”

　　那道声音声音再次响起，宇文天还是瞬间展开了自己的神识，依旧无法捕捉到那股气息，这也没有办法，他的神识被压制到只能探查百丈范围，此时处于对方构建的结界之中，自然无法找到对方的影踪。

　　不过，他心里清楚，这是黑袍人在装神弄鬼，那所谓的森罗王，只不过是佛宗故事里的冥界人物，是不是真实存在过，这就不知道了。

　　当然，即便是存在，即便是站在他眼前，宇文天也不会畏惧。

　　“不要装神弄鬼了，出来吧！”宇文天收起了神识，看着前方的黑暗空间，淡淡地道。

　　“为无上的森罗王献祭你的鲜血吧，人族的蝼蚁！”

　　那道诡异的声音第三次响了起来，仿佛带有某种神奇的音波攻击和神念攻击，若是普通的虚灵境武者，恐怕真的会被这道声音蛊惑，心甘情愿地自裁于此。

　　可是，宇文天不是普通人，他的心志足够坚定，恐怕不比岩杀那石头心若，他的目光依旧看着前方的虚空，声如洪钟，道：“你若是森罗王，我便是冥尊！大胆森罗小鬼，冥尊在此，为何不来朝拜？”


第423章 激战苍冥

　　此话一出，周围的黑暗空间立即变了，那无尽的幽暗瞬间变得血红起来，前方出现了一道黑色的身影，将自己包裹在长袍里。

　　“很好！你是第一个在我的鬼蜮结界里完全不受影响的人，果然是与众不同，要知道，即便是东方那家伙，也在其中吃了不少暗亏！”黑袍人一出现，声音非常的沙哑，没有了之前的阴沉，这应该是这黑袍人最真切的声音。

　　“那我是否要对你说一声‘荣幸之至’呢？”看到黑袍人的身影出现，宇文天的神色几乎没有任何变化，声音平淡地道。

　　“桀桀桀！的确，能这么早逼我显出真身，你足以自傲！”黑袍人阴沉一笑，道。

　　宇文天似乎对这黑袍人的声音极为讨厌，神色微冷，道：“可我却没有一丝骄傲的感觉，反而觉得，与你一战，与一只爬虫一战并没有什么不同！”宇文天的声音平淡至极，并没有任何感情，但却让黑袍人周身的气息变得森冷起来了。

　　“学武之前，你应该先学会一样东西，那样，才能保证你活得久一点！”黑袍人仿佛是来自地狱的幽魂，周身的气息森冷，还夹杂着无尽的血腥味。

　　宇文天但是神色自如，仿佛没有听到对方的话，又似乎没有将对方放在眼中，道：“你是指说话的艺术吗？”

　　“不错！”黑袍人只吐出了两个字，而这两个字，仿佛是地狱的恶鬼出世了一般。

　　“可惜，我本来想学习的！只是被另外的东西代替了！”宇文天似乎沉浸在了回忆之中，带着淡淡的回念。

　　“什么东西？”这下，黑袍人的声音略带一些疑惑，但却依旧森冷。

　　“杀戮的艺术！”宇文天的话如平静的湖面上投入了五块大石头一般，直接让黑袍人闭嘴了，但是场上的杀意却如火山喷发一般，狂涌而出。

　　滔天的血腥将宇文天包围，仿佛是海啸一般，无尽的杀气狂涌而出，瞬间笼罩了宇文天，黑袍人的身影突然扭曲起来，渐渐变得暗淡了，最终化为六道黑色的身影，每一道都是一模一样，笼罩在长袍里，难辨其形。

　　“森罗玄息·风雨起阵·杀！”

　　随着诡异的咒语响起，一道身影仿佛是自然的光暗变化，难以捕捉其踪影，瞬间杀向了宇文天的背后，恐怖的死亡意境罩向了宇文天。

　　宇文天在这一瞬间，似乎看到了无尽的尸山识海，看到无尽的杀戮，看到了一个个生命的凋零，残酷地凋亡！

　　他甚至感觉到自己的生命也在消亡，而且是不自禁地消亡，比活着更让他向往。

　　“怎么回事？被这家伙的幻境给影响了，倒是有点意思！”嘀咕一声之后，宇文天识海中菩提树摇曳，散发出极为浓郁的生命之气，瞬间驱散了那笼罩在周身的死亡之气。

　　既然对方对自己施展了死亡意境，那么他便施展出与之相反的大道，狠狠地扇对方一个耳光。

　　果不其然，只是几息时间，宇文天便感觉身后的那道虚影消失了，回到了原来站立的地方，盯着宇文天，忿然道：“这是……生命的气息！你竟然领悟了生命之道！不可能！不可能！我苍冥都无法领悟生命之道，你一个小小的人族蝼蚁为何会领悟生命之道？”

　　宇文天神色默然，看着六道激动的黑色身影，道：“在你即将享受死亡的美丽之时，却收到了我馈赠的生命之绚烂，这是不是让你羞得无地自容了？”

　　“该死的蝼蚁！用你的鲜血，来祭拜森罗王的无敌神威吧！”黑袍人的情绪似乎变化颇大，宇文天之前的举动，夏默然已经触动了他的底限，所以，他愤怒了。

　　六道身影瞬间化为六道虚幻的骷髅鬼影，携恐怖的死亡之气，杀向了宇文天。

　　“森罗鬼杀！”

　　宇文天神色微变，对方的这招攻击倒是有些玄奥，那无尽的死气，沾之即亡。

　　他瞬间调转罡气，身后突显十丈金莲佛影，周身散发出了一股极为浓郁的死亡之道的气息。

　　“魔临大地·死亡！”

　　他双手连连拍出六掌，与六道鬼影撞在一起，瞬间形成了六股恐怖的死亡风暴，盘旋在这幽暗血腥的结界里。

　　对方的实力不低，宇文天被六道诡异的能量震得手臂发麻，胸口一阵沉闷，差点吐出一口鲜血。

　　而那六道身影，在与宇文天的一击之后，瞬间化为六道能量，消失在结界里。

　　宇文天可不会议认为自己击败了对方，最多只是势均力敌而已，因为这结界到现在为止，并没有一丝坍塌的迹象。

　　宇文天渐渐的了解了对方的实力，这个名为苍冥的黑袍人，战力与自己一般，如果不受天地法则的压制，可能比自己强一点，而且，迄今为止，对方已经领悟了死亡意境，至于其它的大道，就不得而知了。

　　死亡之道，是属于辅助战斗的一种大道，对武者的攻击力有莫大的帮助。

　　宇文天大概可以猜出，苍冥不禁领悟了死亡之道，还领悟了杀戮之道。

　　这似乎是必然的，因为苍冥的死亡之道，似乎是建立在无尽的杀戮之上。

　　所以，苍冥是一个有意思的对手，很可能掌握着与自己相似的大道，而且火候相差不大。

　　“苍冥是吧！怎么不攻击了？莫非认输了？这可让我失望啊！”明明知道对方不是这个意思，但那时宇文天却不放过激怒对方的意思，现在，敌暗我明，只有激怒的对方，使之无法冷静下来，暴露影踪，他便可以想办法将其击杀。

　　结界之中阴风呼啸，血腥滔天，在宇文天的话结束之后，那阴风似乎对其不满，逐渐变得猛烈起来，仿佛是一只恶鬼在咆哮。

　　“吼……”

　　凄惨的声音连绵不断，仿佛是来到了古老的葬场，倾听着亡魂的哭诉。

　　“苍冥，你也就这样，只能作个锁头乌龟，根本不敢与我正面一战，真是败兴，搞了半天，竟然将你当成了对方，实在是丢人丢到家了！”宇文天句句诛心，同样作为天才，每个生灵都有自己的骄傲，除非是恐怖的杀手，在这样的言语侮辱之下，没有一丝情绪波动。但其他的武者，在这样的侮辱之下，根本不能沉住气。

　　苍冥不是杀手，他虽然觉得不知不饿将宇文天斩杀是最好的方式，但是为了给自己正名，他突然想着显出真身，抹去自己骄傲上的灰尘。

　　阵阵阴风之中夹杂着无尽的死亡之气，怒吼着，逐渐汇聚成一把诡异的大手，杀戮与死亡之道的气息尽显，杀向了宇文天。

　　“亡灵归引！”

　　看到突然间汇聚而成的巨大死亡和杀戮之手，宇文天神色微变，身后金莲佛影闪现，右手对着前方拍出，一只巨大的手影凭空出现，杀向了那只巨大的鬼手。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　这一击，自然是霸道诡异，宇文天瞬间感觉到整个结界一阵颤动，仿佛是玻璃破碎的声音，又好像是虚空被震裂。

　　他的身形被震退了十丈，而那幽暗的结界猛然晃动了几下，便瞬间平息下来，那弥漫在空气中的杀戮和死亡之气瞬间溃散后，又快速聚拢，仿佛是被阵法掌控控着一般。

　　“果然不愧是异族的天才，这等实力，让我不得不谨慎啊！”宇文天感叹一声，周身的气息微敛，神识展开，搜寻着对方的踪影。

　　忽然，头顶出现了无数道幽灵一般的黑影，每一道都与苍冥一般无二，发出了凄惨的吼叫声，向着宇文天压了下来，无尽的死气将宇文天笼罩。

　　瞬间，这无数道黑影汇聚成一道巨大的黑影，周身散发着死亡与杀戮的气息，看着宇文天，道：“卑微的人族，你彻底激怒了我，死神在向你召唤！去吧！”

　　这巨大身影那诡异的手掌对着宇文天抓来下来，恐怖的威压仿佛是真灵境中期的武者降临，宇文天神色凝重，迅速运转周身的罡气，汇聚成一拳，对着那巨大的手印击出。

　　“死亡裁决！”

　　杀戮之气，死亡之气，毁灭之气，三种恐怖的气息瞬间出现，随着宇文天的手掌幻化出一只巨拳，轰然砸出，撞在那只手掌上，恐怖的能量风暴涌向四周，整个结界一阵地动山摇，紧接着破碎的声音出现，那幽暗血腥的空间消失了。

　　两道身影倒飞而出，非别后退了十丈之远，踉踉跄跄地稳住身形，而周围的沙石，则是被那瞬间狂涌而出的能量震碎。

　　宇文天的衣衫破碎，神色冷漠地看着对面，身上的杀意依然高昂，而距他二十丈的苍冥，身形略显狼狈，地面上留下一道血迹，黑色的长袍也被宇文天的罡气给震破了。

　　“真没有想到，你会有这样的战力，我低估你了！”苍冥看着远处的宇文天，面孔依旧被遮住，沉声道。

　　“我倒是没有低估你，你的实力确实如我所料，平生仅见！”宇文天看着残破黑袍里的身影，虽然无法看到其面部的表情，大概能猜到一些。


第424章 小和尚

　　“重新认识一下，苍族苍冥！”苍冥的声音无比的深沉，是宇文天只见到此人以来首次遇到这么真实。

　　“人族，宇文天！”宇文天淡淡地道。

　　“宇文天！好！我记住你了！”苍冥的声音非常冷淡，没有一丝情感，仿佛万年寒冰一般。

　　“还打吗？”宇文天看着苍冥，虽然极其讨厌这人，但作为一个能让他全力以赴的对手，该有的尊重还是不能少。

　　“暂且罢手吧！以你我此时的修为，大战一个月，也难分胜负！有机会，等压制消失了再战！”苍冥冷冷地道。

　　“好！依你！”宇文天欣然接受，对了一个恐怖的对手，仿佛是多了一个好朋友一般。

　　白衣青年和岩杀的战斗依旧进行着，刚才宇文天破开了苍冥的森罗结界，完好无损在出现在场中，看样子是苍冥战成了平手。

　　他虽然有些震惊，却没有形表于色，因为他是一个骄傲的人，他只知道，这个世界上除了那两个人，没有人比得上自己的天赋，更何况是宇文天和苍冥这样的小角色。

　　即便是那两个人又何妨，武道修行，天赋是一方面，运气也是一方面，他坚信，如果他在这圣山得到宝物或机缘传承，铁定实力飙升，即便是那两人又何妨。

　　我会是这个世界的主宰！

　　白衣青年心里咆哮着，他的出招也变得狠辣起来，每一招都是杀招，蕴含着一股戾气。

　　他在战斗的时候瞥了宇文天一眼，眼中依旧露出了不屑的神色。

　　他与苍冥的战力也相差不大，但是若是全力一战，他相信自己，可以斩杀苍冥，所以，宇文天在他眼里，依然只是一只强大的蝼蚁。

　　这里的天地法则压制武者的境界，如果在正常情况下，他虚灵六重天之境巅峰的修为，斩杀宇文天如探囊取物。

　　“让你嘚瑟一会儿，得会取你狗命！”白衣青年暗道，不知是怎么回事，看到宇文天完好无损，他心里很不爽，所以，他决定要好好地教训一下这个小子，若是机会得当的话，杀了宇文天也无妨。

　　岩杀自然也在关注着宇文天，它希望宇文天获胜，它不希望宇文天死在别人手中，只有它才有资格斩杀宇文天，这不是仇恨，而是万物生存的法则。

　　不过，这白衣青年却是让它感受到了压力，对方行动比自己要灵活很多，手段层出不群，比宇文天要强上一筹，若不是因为大地之道在这里占有优势和天地法则的压制，它可能会败在白衣青年手中。

　　“碎山！”

　　岩杀大喝一声，身体瞬间腾空而起，石斧高举当空，一股恐怖之极的大地之道的气息瞬间环绕其身，石斧上突然涌现出一股诡异的气息，这股气息不同于气劲，却是异常的霸道。

　　空气被石斧的诡异力量震开，一道仿佛是水组成的十丈巨斧凭空出现，周围涟漪层次，向着白衣青年劈了下来。

　　白衣青年神色微变，身形急速后退，同时施展真元，身后一把霸道之极的刀影忽隐忽现，他对着那劈来的斧影，手刀劈出。

　　“炎弑！”

　　一把火焰刀影瞬间出现，与那大斧虚影相撞在一起，瞬间形成了一股恐怖的能量团，崩散向着四周而去。

　　而这时候，白衣青年的身形倒退，岩杀却是迅速冲进了能量风暴之中，杀向了白衣青年。

　　它属于石灵族，身体极为强悍，恢复了极强，不担心被这能量风暴绞伤，白衣青年就不一样了，他的肉身强度只能说是非常普通，并不是炼体武者，只比一般武者的肉身好一点而已，没有什么特点。

　　所以，他不想自己被这能量碰到，他是个骄傲的人，即便是胜利，也要赢得体面，狼狈不是他的作风。

　　可是，他不会想到岩杀比一般的人族武者要聪慧，竟然把握住这个机会，再次攻杀过来。

　　“裂海！”

　　石斧瞬间释放出诡异的能量，凝聚成了一把十丈大小的透明斧头，仿佛要将大海劈开似的，向着白衣青年斩了过来。

　　白衣青年眉头紧蹙，身形再变，身上的气势仿佛凝聚到了最巅峰，又是一招“炎弑”劈出，紧接着右手摸过空间戒指，一把诡异的火红色长刀出现在手中，仿佛拥有生命一般，随着白衣青年的挥动，一股恐怖的刀元瞬间斩出。

　　“日毁星沉！”

　　火红色的刀元异常恐怖，瞬间与大斧的虚影撞在一起，两股恐怖的能量爆散开来，卷向四周，大地被摧残得面目全非，而战斗的两人，瞬间被能量风暴震退。

　　白衣青年接着后退之势，身形一边，瞬间掠向宇文天，手中的火红色长刀猛然劈将过来，霸道异常，杀气如潮。

　　“烽火无尽！”

　　这一切发生的太快了，宇文天的神色剧变，却没有一丝恐惧，也没有后退之意，这说明，他有应对之法，不过，他愤怒了，白衣青年的举动让他彻底地愤怒了。

　　“找死！”

　　宇文天冷哼一声，正欲出手，以自身强大的力量和恐怖的肉身硬抗这突如其来的一刀，忽然间，虚空震荡，一串蓝色的佛珠凭空出现，挡在宇文天和刀元之间，幻化出层层的金色光芒，凝聚成了一个巨大的佛陀虚影，将刀元震散，而白衣青年则是连同长刀被震退了三丈。

　　“嗯？”白衣青年神色一滞，沉声道：“谁？”

　　宇文天也是神色一愣，即将爆发出来的恐怖能量强行收住，疑惑重重地展开神识，将周围千丈范围笼罩起来，却并未感觉到一丝异常。

　　苍冥和岩杀并没有出声，而是看向了空中那串绽放着耀眼金光的佛珠，和那宝相庄严的佛陀法相。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然，一道平静而又清脆的声音传来，仿佛是天音传唱，美妙绝伦，闻者皆有清明澄澈之感。

　　众人循声望去，只见一个身穿白色僧袍的清秀小和尚正在从碑林里走了出来，步伐稳健，悠哉若闲庭信步，脚不触地，仿佛行走于空气之中，每走一步，脚下则是荡出一层层几不可察的涟漪。

　　这是一个十七八岁的小和尚，眉宇间的青涩显示出他涉世不久，整个人安详若一颗明珠，宇文天大概可以看出，其原本的境界应该是虚灵六重天之境。

　　这绝对是个高手！

　　看到这个小和尚，四人面色微变，宇文天是诧异，岩杀是疑惑，白衣青年是嫉妒，苍冥则是惊惧。

　　此时，小和尚距离四人约有千丈之远，但是刚才出手阻止白衣青年的一招，却是瞬间出现，瞬息千丈，这不是速度，而是实力。

　　小和尚步伐平稳，速度缓慢，但是一步之后，明明只迈出了三尺不到，但最终却是出现在了三十丈之外。

　　空间意境！

　　大圆满的空间意境，玄妙的身法！

　　宇文天震惊了，空间意境是众大道里面最难领悟的之一，他领悟了，那纯属机缘，现今看到一个与自己年龄相仿的小和尚也领悟了空间之道，他自然有些惊诧。

　　小和尚身上的气息十分安详，仿佛是一个礼佛很久的老僧一般，宇文天可以感觉到，这小和尚对自己没有敌意，不然，刚才为何帮自己。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！施主既然比斗，须光明正大，此般偷袭，是落了下乘！”转眼间，小和尚飘动，已到了四人二十丈之外，看着白衣青年双手合十道。

　　“哼！小秃驴，我的事情你也敢插手！果然够胆！你是那个庙里来的和尚，若是对方才的事情交代不了，我就送你去见你们的佛祖！”白衣青年杀气毕露，神色略显狰狞，若非这小和尚插手，他说不定已经斩杀了宇文天。

　　“阿弥陀佛！”小和尚缓缓走来，右手作揖，身上的真元涌动，那串悬浮在当空的佛珠瞬间消失，出现在了他的手中，看着白衣青年拿着那把妖艳的火红长刀，微笑着道：“贫僧戒贪，来自迦叶寺！”

　　“迦叶寺？”宇文天，岩杀和苍冥三人疑惑了，似乎没有听说过这个地方，不过，他们知道，这一定是个强大的佛宗门派。

　　白衣青年似乎知道迦叶寺，神色微微一变，身上的那股傲意渐渐隐去，仿佛如临大敌一般，正色道：“原来是迦叶寺的高僧，失敬失敬！”

　　说是失敬失敬，但却没有一定动作的表示，只是嘴上一说而已，不过，小和尚并没有生气，只是微微一笑，道：“高僧不敢当，贫僧今年十八岁！”

　　此言一出，白衣青年和苍冥皆是色变，十八岁，便已经是这样的境界了，可见这小和尚的天赋是多么的逆天。

　　尤其是白衣青年，眼神中隐隐有些嫉妒，他虽然是少有的天才，可是与小和尚一必，却是长了好几岁，而这几岁的差距，便是天赋的象征。

　　他的宗门，他的家族，有两个与小和尚一般年纪的天才，那两个人，夺取了他的光芒，让他这个天才黯然失色，所以，他恨他们，他恨所有遮挡他的光彩的天才武者。

　　所以，这次他没有进入宗门和家族的试炼之地，而是选择来到这里，便是根据一位前辈的传言，寻找很久以前那个恐怖家伙的机缘。


第425章 再遇拈花指

　　宇文天虽然面不改色，但内心却依然震惊无比，他今年十七岁，这只是在玄武大陆上的年龄，若是算上其他空间里的年龄，他就不知道了。

　　当然，这不是重点，他能有今天的成就，神秘黑珠功不可没。但是，这小和尚才十八岁，便有这样的实力，他不得不震惊，即便是对方有机缘，那也不是一般的机缘，气运是一方面，天赋必然不会差。

　　岩杀对年龄方面没有什么概念，所以，他的神色一直没有变化。

　　“哼！小和尚，你这是在向我炫耀你的天赋吗？”片刻后，三人回过神来，白衣青年深吸一口气，眼睛微眯，杀气忽隐忽现，盯着小和尚道。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！施主误会贫僧了，在我迦叶寺，只有师叔祖他们才算得上高僧，但他们都是上万岁的佛家弟子了，我才十八岁，当不得高僧这一称呼！”小和尚的脸上露出人畜无害的笑容，作揖道。

　　“你……”白衣青年气炸，却也无话可说，他明知道这小和尚没有表面上这么纯洁，却无法揭穿，只能咬着牙，狠狠地道：“很好！迦叶寺，不愧是西域的大势力，佩服！佩服！”

　　小和尚再次作揖，看了场上的其余三人一眼，在宇文天身上停留地比较久，最终还是将目光停留在了白衣青年的火红色长刀上，道：“阿弥陀佛！施主，你这把刀妖气冲天，杀孽太重，不若交于贫僧，让我带回迦叶寺，免费帮你镇压个几亿年！你看如何？”

　　此言一出，除了岩杀，其余三人皆是愣住了，他们都有一瞬间的错愕，眼前这个眉清目秀的家伙，真的是出家的和尚吗？

　　宇文天越看小和尚，越觉得像一个人，可是想了半天，就是想不起来。

　　“哼！你的好意我心领了，焰炽妖刀是我师祖传下的宝物，岂能被你花言巧语骗取！不过，若是你这小秃驴想要试试我的刀锋是否锋利，大可以说出来，来者不拒！”白衣青年面色渐冷，身上原本的火焰炽热瞬间变成了寒冰，声音更是如万年坚冰一般。

　　“阿弥陀佛！施主此言差矣，这把刀若真如你所言名为焰炽妖刀的话，那就更不能放过了，这可是当年北域冰原底下地心岩浆中孕育出来的焰炽妖圣的妖刀，这把刀带走了多少生灵，想必施主是不知道的，若是施主拿着这把刀行走江湖，恐怕被刀中所封妖灵蛊惑，杀戮无数啊，唯有我迦叶寺才是封印这把刀的好去处！施主切莫担忧，贫僧出手，保证拿下它，免费为施主镇压，当然，施主若是过意不去，可以随便给个万八千极品灵石的劳务费，贫僧是不会嫌弃的！”

　　小和尚说话的时候，一本正经，颇有得道高僧的气势，不过，这一番话后，苍冥嘴角抽搐，宇文天冷汗连连，而白衣青年，则是面色铁青，眼中的杀气几乎实质化了，恨不得将小和尚撕碎。

　　这时候，宇文天才发现，这小和尚与无量道士极为相像，简直是师徒俩，而他的法号是戒贪，可见其原本的品性就是“贪”，所以被迦叶寺的高僧赐予戒贪这样的法号。

　　岩杀看着白衣青年的面色变化，却有些疑惑，不知道为何这没头发的人族几句话之后，这白衣青年却还是杀气腾腾。

　　“小秃驴，既然你这么想试试焰炽妖刀，我就满足你！”白衣青年面色阴鸷，看着戒贪小和尚，森然道。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！不用施主麻烦，贫僧亲自来取！”小和尚右手作揖，随即身上泛起璀璨的金光，整个人仿佛化身为黄金一般，身后显现出了佛陀的发现。

　　这时候，白衣青年也不再掩饰自己的杀意，整个人如同一把出鞘的刀，霸道，锋锐，还有一丝的邪异。

　　“炎弑！”

　　他手中的焰炽妖刀挥舞着，幻化出一道十丈长的火红色刀元，劈向了小和尚。

　　小和尚其实是先出手的，只不过他首先运转的是护身绝技，因为焰炽妖刀最差也是一把被封印的圣刀，有着妖魔一般的诡异力量，若是一着不慎，有可能被其重伤。

　　看到焰炽妖刀劈来，他才出手攻击，只见他手中的那串佛珠旋转，绽放出璀璨的金光，幻化出无数道佛影，然后，便看到佛珠被抛了出去，瞬间变大，砸向了刀元。

　　“佛之三劫·佛嗔！”

　　这一招一出，戒贪小和尚身后的佛陀法相，缓缓睁开了眼睛，似有一些嗔怒，加持在小和尚的身上，使之整个人的气势变得霸道起来了。

　　“轰……”

　　佛珠在半空与刀元相撞，瞬间将其击溃，而佛珠也被对方的力量震飞，回到了小和尚手中。

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚右手挽珠，作揖轻喝一声，瞬间身形一动，化成点点金色佛影，冲向了白衣青年，同时真元涌动，一掌拍出。

　　“佛之三劫·佛怒！”

　　一只十丈大的黄金巨手，挽着一串虚幻的佛珠，瞬间拍向了远处的白衣青年。

　　而白衣青年被真元真退后，只是移动了五丈，便立即停下了脚步，手中的焰炽妖刀挥舞着，幻化出一个个燃烧的星辰，凝聚成一把恐怖的刀刃，劈向了那只金色大手。

　　“日毁星沉！”

　　这一招的攻击，恐怖异常，瞬间形成了一股可怕的能量风暴，将两人震开，将大地肆意地摧残着。

　　两人的实力似乎相差不大，皆是退开了十丈之远，同时稳住身形，又是同时冲向了对方。

　　“妖刀灭鬼神！”

　　“佛杀！”

　　同样的杀招，小和尚是庄严慈祥的佛陀的杀戮，而白衣青年则是残忍妖邪的妖魔的杀戮。小和尚的武技似乎等级较高，但是本身的杀念太少，气势上弱了白衣青年一筹，所以，这一击之后，两人依旧是各退开六丈，势均力敌。

　　地面上已经是千疮百孔了，几人的实力都是拔尖的青年高手，这几场战斗下来，这地面上的石头根本抵挡不住恐怖的真元的璀璨，原本平整的石地，面目全非。

　　不过，双方的战斗依旧没有停止，二人一退之后，又迅速冲向了对方。

　　白衣青年的焰炽妖刀高举，幻化成一把十丈长的火焰巨刃，散发着恐怖的杀戮气息，只不过，这并不是杀戮之道，而是这把刀曾经有过太多的杀戮。

　　“妖焰破十方！”

　　看向迎头劈来的恐怖的火刃，小和尚丝毫不惧，身上的气势陡然一变，金光绽放，照亮五十丈的范围，而他腾空三丈，双手合十，身姿挺立，眼睛闭合，而又瞬间睁开，双掌拍向了火刃。

　　“佛光普照！”

　　璀璨的金光从其身上散发出来，瞬间，百里的地方也被照亮了，而小和尚的双手，瞬间幻化出两只十丈大的金手印，对着白衣青年拍出。

　　“轰……”

　　又是一次恐怖的对攻，在堪恐怖的能量漩涡摧残地面之时，二人的身形瞬间拔高十丈，又一次冲杀在一起。

　　“轰……轰……”

　　数百个回合的近身战斗之后，二人瞬间退开。白衣青年手中的焰炽妖刀再次高举，幻化成一把冰火相交的刀刃，对着小和尚劈出。

　　“炎冰妖斩！”

　　看着那股炽热和极寒的刀元斩下，不禁小和尚的面色微变，连宇文天三人都面色凝重，这白衣青年虽然极为张狂，可是实力确实极强，刚才与小和尚的一番战斗，众人看在眼里，尤其是这一招，火之炽热和冰之极寒融为一体，这是圣技的玄奥。

　　小和尚眼中闪过一丝讶色，点点头，心里默认这白衣青年的强大，不过，他也没有丝毫畏惧，似乎等的就是对方这样的攻击。

　　只见他身上的气势瞬间凝聚到巅峰，身后再现佛陀的金色虚影，他右手捏指，真元涌动，瞬间幻化出一朵金色的花朵，璀璨之极。

　　宇文天瞬间变色，这一招，他再熟悉不过，而且他也会，似乎比对方还要熟练。

　　拈花指！

　　这赫然是拈花指！

　　释尊拈花，迦叶一笑，这是拈花指的来源。

　　这小和尚来自迦叶寺，懂得拈花指，却是合情合理，但是，作为佛宗的七十二绝技之一，宇文天得之是来自那湖岛的石碑，不知这与迦叶寺有何关联？

　　不容的他多想，小和尚已经将手中的小巧的璀璨金光对着冰火刀元甩出。

　　看似小小的金花，在甩出的一刹那，瞬间变大，有十丈多高，其中的浩然正气，仿佛是万仞巨山沉浸在东来的紫气之中。

　　“轰……”

　　这一击，空前的强大，刀元和金花还未崩碎，但那相撞的气势，震得虚空颤栗，法则乱流。

　　仿佛是巨神降临，那种恐怖的压力，连宇文天都不得不面色凝重。


第426章 初会戒贪

　　这时候，他的神色瞬间恢复冰冷，不过，心里却是咆哮不停。

　　为什么会这样？

　　为什么我不如他？

　　一定是我没有出全力！

　　一定是他施展了秘法！

　　……

　　“阿弥陀佛！贫僧徒增烦恼了，施主既然不愿意舍弃这妖物，那就算了，若日后此妖物无法控制，祸害苍生，我迦叶寺定然不会袖手旁观！”小和尚挺立当场，气定神闲，看着半跪在地上的白衣青年，缓缓道，那一副神态，颇有得道高人的威仪。

　　白衣青年缓缓起身，深深地呼吸了几下，脸上的愤怒逐渐褪去，换上了之前的冷漠和倨傲，扫了四人一眼，目光最后停留在小和尚身上，眼睛微微一眯，冷冷地道：“哼！不劳贵寺挂念，我相信焰炽！”

　　此言一出，场上的四人进入了短暂的沉默，皆都品味这白衣青年的话。

　　我相信焰炽！

　　这是很随意，很简单的一句话，似乎并没有什么深奥的意思，但是对于一个使刀的武者或者任何使用兵器的武者来说，这句话却是充分说明了其余兵器之间默契程度。

　　基本上所有的武者都使用兵器，但是相信自己兵器的武者却是万中无一，因为他们大多数都是与兵器分开的，兵器是兵器，冷冰冰的，毫无生命和情感。

　　这白衣青年不同，虽然此人倨傲狂妄，但是在刀道上的造诣，却不是场上任何一个人可以比拟的，他整个人就是一把刀，除了有刀的锋芒外，还有刀的霸道。

　　他相信焰炽妖刀，所以他可以更好的驾驭焰炽妖刀，人刀合一，所向披靡！

　　所以，场上天资聪颖的四人，皆都被这句话感染了，宇文天不得不承认，这白衣青年是个人物，其强大不是没有原因。

　　即便是岩杀这样的石人，也理解了白衣青年的话，沉默不语。

　　小和尚最先回过神来，叹了一口气，眼中泛着尊敬的神彩，道：“佩服！佩服！施主竟然已至如此境界，贫僧受益匪浅！”

　　说完，他对着白衣青年稍稍躬身，单手作揖。

　　白衣青年神色不变，只是眼睛稍稍睁开了一点，冷哼一声，便不再多言。

　　小和尚也没有再去理睬白衣青年，而是侧过身来，看了岩杀和苍冥一眼，最后走向了苍冥，停在十步之外，一脸的微笑，仿佛这世界上的慈善都遍布在他的脸上。

　　“阿弥陀佛，这位施主，贫僧观你一身杀气，有成魔迹象，可否愿意随我去玄武西域迦叶寺一趟，化解你身上的杀气！”小和尚单手作揖，似乎怕苍冥心有疑虑，便接着脱口而出，道：“施主且放下心来，本寺从不收受任何费用，与人方便乃是本寺的宗旨！”

　　宇文天嘴角不禁抽搐了几下，总觉得这小和尚远不像表面上这么和善或者纯真，与无良道士有的一拼。

　　“哼！道友的好意，在下心领了，我不需要！”如果小和尚不说后面一句话，苍冥便不会这么冷漠。

　　作为百族中的一族，苍族自然是强大的存在，苍冥所修习的功法武技，本身就是与杀戮有关，如果化去一身杀气，那战斗力便大打折扣，他如何愿意小和尚的胡言乱语。

　　在他看来，这小和尚想化去自己的杀气不一定真，但是一定别有所图。

　　“施主不着急回应，认真考虑一下！”听到苍冥拒绝，小和尚劝道。

　　“不用了！”苍冥摆摆手，冷冷地道，原本对这小和尚的一丝忌惮，全部换成了警惕。

　　“阿弥陀佛！哎！是贫僧孟浪了，既然施主不愿意，那就算了，看来施主与我佛无缘！”小和尚摇摇头，叹了一口气，嘀咕道：“这天下，又多了一个杀戮机器，苍生之劫啊！”

　　平下心来，小和尚最后将目光移到岩杀身上，眼中金光闪烁，只是三息，便全然褪去，他点点头，正经地叹了一句：“造化神奇啊！”

　　他没有与岩杀交谈，最后将目光锁定在宇文天身上，缓缓地走了过去，停在三丈外，双手合十，对着宇文天一拜，道：“阿弥陀佛！贫僧戒贪，不知施主如何称呼？”

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，瞬间消失，看着眼前青涩的小和尚，脸上露出淡淡的笑容，道：“在下宇文天，多谢道友援手！”

　　虽然宇文天不惧怕白衣青年，但是之前对方的突袭，小和尚确实是帮了他一次，这个人情，他心里有数。

　　看着宇文天如此神态，小和尚顿时轻松了下来，原本那得道高僧的神态也是瞬间消失，此时只是一个青年而已，没有任何身份的约束。

　　“阿弥陀佛！施主过谦了，是贫僧多事了，以施主的手段，足以应付！”小和尚微微一笑，遂即换上了一副疑惑不解的神情，不断打量着宇文天，最后正色道：“不知是不是贫僧的错觉，总感觉施主与我佛有缘，仿佛是大雄宝殿的佛尊金像一般，威严无比！”

　　宇文天神色微变，心里顿时咯噔一声，暗道这小和尚眼光毒辣，连自己修炼佛宗绝技和融合了舍利都能感觉出来，果非凡人。

　　他大脑急速旋转着，认真思考一番后，道：“道友的手段宇文天佩服，在下确实与佛门有一定的关联！”

　　“哦？此话何解，施主可否愿说详情？”小和尚神色平静，似乎对宇文天很感兴趣。

　　“这……”宇文天一愣，这倒是让他不知道怎么开口，难不成要将自己的底牌和盘托出，思考间不经意扫过苍冥，他心中便有了主意，对着小和尚道：“我曾经有缘习得一招佛门武技！”

　　“哦？施主果然是有大机缘的人，竟然真的与我佛有缘！”小和尚似乎非常高兴，上前两步，道：“贫僧此生专爱武道，即便是四大皆空，也无法将之舍弃，既然施主习得佛门武技，不知贫僧可否讨教一二？”

　　宇文天神色再变，似有为难，毕竟这里有三个强敌，抛却岩杀，苍冥和这白衣青年都是他的大敌，若是对方突然发难，此时与人相斗，消耗体力和罡气，定然吃大亏！

　　小和尚似乎知道了宇文天的为难，微微一笑，道：“施主不用担心，贫僧并不是与施主持久相斗，只是对战一招而已！”

　　宇文天这时才放下心来，淡淡一笑，道：“既然道友提出，在下定然不会令你失望！就如道友所言，对战一招！”

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！道友果然是个爽快人，请了！”小和尚微微一躬身，右手一挥，示意道。

　　“请！”宇文天也是回之以礼，随后身上的气势稍稍释放，身后并没有金莲佛影闪现，但整个人却被一层淡淡的紫金色包裹着。

　　小和尚此时也是隐匿了自身的锋芒，整个人平淡无奇，只是眼中有金光闪烁，紧接着，他的身后似乎有些淡淡的金色法相，忽隐忽现。

　　“大金刚拳！”

　　宇文天之前与苍冥对战了一番，施展过大金刚拳法，此番小和尚已经开口了，他已然无法拒绝，只有将其显露出来了。

　　只不过，其他的三十多门绝技，他还是很警惕，不想在此轻易展示。

　　毕竟，神技的诱惑，即便是修行千年万年的老僧，也未必抵挡得住。

　　他这一拳击出，周围的空气瞬间涌向四周，拳头所到的地方，依然是一片真空。除了皮肤上略显紫金色之外，这一拳却是有些平淡，不像之前的激战那样，气势逼人，罡气虚空显现，汇聚成相。

　　“万佛朝宗！”

　　小和尚也是平稳地击出一掌，一如既往的普通，同时，他的身形如鬼魅一般，瞬间掠向宇文天。

　　拳掌相交，二人一击即退，没有半分的停留，宇文天退后了三丈，小和尚退后了两丈。

　　二人眼中皆是闪现出一丝讶色，似乎对对方的身手感到惊奇。

　　这一击，平平无奇，并没有多么恐怖的摧毁力，但是场上观战的三人，却是神色凝重，他们都看出了这一对撞的玄奥。

　　在二人对撞之后，周围的空间猛然颤动了一下，然后又瞬间平息，地上的沙尘则是向着远处已肉眼不可察觉的轨迹，移动了一些距离。

　　其实，刚才这一对撞，二人基本上都是出了八成功力，宇文天心里清楚，这小和尚的实力确实很强大，此时的他不是对手，三丈与两丈之间的差距，便是实力上的差距。

　　小和尚方才的一掌，虽然没有释放气势和法相，但那浩然的正气，宇文天可是感受至深。

　　“好刚猛的拳法！佩服！佩服！”小和尚深深呼吸一口气，脸上换上了一副正经的神态，对着宇文天右手作揖道。

　　“道友过谦了！”宇文天也是神色正经，平静地回应道。

　　二人便没有多言，慢慢地放松下来，场上一时间处于沉默的状态，小和尚扫了其余三人一眼，遂即将目光移到山顶的那处无法看穿的虚无之中，似乎在思索着什么。

　　宇文天自然是察觉到了小和尚的神态，顿时有些疑惑，放眼看向山顶中心的虚无之处，他无法看穿里面是什么，似乎是无尽的迷雾，似乎是无际的祥云，有恍若无物，神识无法锁定。


第427章 地阶

　　“还真是奇怪啊！这到底是什么地方，这里是不是可以出去？”宇文天暗自道，他此番来，找迷阵的出口是主要任务，至于什么机缘，全凭天意。

　　只不过，他注意到其余四人最终都是将目光移到了那一丈高的石台上，似乎那虚幻之处有着无尽的宝藏，但却没有一个人过去。

　　莫非这里面还有什么危险不成，让这四人都不敢贸然行进？

　　本来他打算尽快找到出口，离开这个小世界，但是看到其余四人的反应，他便安静下来，也是静静地看着。

　　片刻之后，便看到白衣青年动了，他冷哼一声，白了四人一眼，依旧是狂傲无比，大步走向石台的三层石阶，看样子要登上石台。

　　这石台看过去只不过比周围的石地凸出一丈左右，十丈来宽，稍显平整，仿佛自然形成，并没有斧凿的痕迹，若非有三层短短的石阶，谁都不会注意到这石台的异常。

　　白衣青年和苍冥二人来得要早，以二人此时的境界，只要稍加留意，便会发现这里的异常，只不过，宇文天不知道二人为何拖到现在才试探。

　　莫非之前尝试过，只是失败了而已？

　　白衣青年龙行虎步，气势逼人，威风凛凛，他并没有施展身法，冲上石台，而是一步步稳稳地走去，这本身就是问题的所在。

　　到了石阶前，白衣青年停下了脚步，深深呼吸了一口气，面色渐渐变的凝重起来，仿佛如临大敌一般。

　　十息之后，他将自身的状态调整到巅峰，猛然抬脚，一步跨出，踩在了第一阶石阶上。

　　他的步伐似乎非常沉重，仿佛背着一座大山一般，那一步跨出的速度并不是很快。

　　“轰……”

　　就在他的左脚刚刚踏上第一阶石阶，整个山巅都猛然颤动了一下，周围的虚空也是剧烈颤动，法则有一瞬间的紊乱，还夹杂着轰隆隆的声音，虽然不是很尖锐，但却很浑厚。

　　怎么回事？

　　宇文天神色微变，这一切发生的诡异无比，看不懂的人还以为是白衣青年一脚所造成的，可是对白衣青年实力相对比较了解的四人来说，这绝对不是白衣青年造成的，只是与他有关而已。

　　“登上了第一阶了，不知道他行不行！”小和尚看到白衣青年安然登上了第一阶，不禁感叹道，言语中似乎充满了期待，似乎又夹杂着无限的伤感，这种情绪出现在一个出家人的身上，似乎有些格格不入。

　　宇文天听到这话，眉头微蹙，瞬间疑惑爬上眉梢，他看向小和尚，似乎想要问问事情的原委，最终还是作罢，看向了白衣青年。

　　此时处于石阶第一阶的白衣青年，声如石柱，岿然不动，似乎在思索着什么，但是身体却是挺直着，面色微红，仿佛是出了一番大力一般。

　　宇文天的眼睛看的十分仔细，这白衣青年看似稳定的身子，实际上在不停地颤抖着，肌肉绷得紧紧的，仿佛背负着超出承受能力的重负一般。

　　四双眼睛都在紧紧地盯着石阶上的身影，即便是阴冷如苍冥，那面具中的一双灰暗的眸子，突然释放着如星辰一般的光。

　　而岩杀整个人如同一尊石像，似乎与山巅融为一体了。

　　三十息之后，白衣青年动了，他移动了小小的一步，不到一尺，但这一尺的距离，似乎极为艰难。

　　这三层石阶，每一层都是三尺高，三尺宽，三丈长。此时白衣青年在第一阶上，只是移动了一尺多的距离，还有将近两尺的距离，他才可以移到第二阶旁。

　　又是五十息过去了，白衣青年再次移动了，这一次，他依然前进了一尺不到的距离，本来挺直的腰杆，稍稍弯了一点。

　　“呼呼……”

　　山巅上似乎有风拂过，卷起了三人的衣带，撩起了宇文天的长发，却没有分散其专注的眼神。

　　百息之后，白衣青年终于迈出了第三步，这一步迈出，自然是到了第二阶石阶前，不过，这一步前行得相当困难，宇文天似乎看到了白衣青年鬓角的汗珠。

　　他这一步迈出之后，身体又稍稍弯曲，看起来倒是难以发觉，因为很多人都是这样的，似乎还在正常的范围之类，不过，对于白衣青年这样倨傲的人，这已经是弯了很大的幅度。

　　宇文天不敢多想，他只知道，这石阶上的压力，即便是他也难以保证可以承受得住。

　　第二阶石阶的难度，自然比第一阶要困难百倍，所以，白衣青年的脚步很难抬起，身上的肌肉如拉紧的弓弦一般。

　　“啊……”

　　一炷香之后，白衣青年大喝一声，身上的气势猛然释放出来，他的左脚缓缓抬起，向着第二阶移去，似乎脚上挂着一座小山一般，十分吃力。

　　宇文天可以察觉到，白衣青年的面孔已经扭曲了，再也没有了之前的英俊昳丽，反而有些狰狞，肌肉抽搐，通红无比。

　　显然，白衣青年已经在拼全力了！

　　又是一炷香过去了，白衣青年的左脚即将要碰到第二阶石阶了，此时场上安静无比，只有白衣青年的呼吸声和关节的扭动之声。

　　“轰……”

　　数十息之后，白衣青年的左脚终于触碰到石阶了，整个世界瞬间颤动了一下，只有石阶和石台安稳如常，但是虚空中的法则仿佛是疾风拂过，极其紊乱。

　　此时，白衣青年左脚踏上了第二阶石阶，但是右脚却是还在第一阶上，所以，他还不算登上第二阶。

　　不过，已经迈出了一只脚，算是适应了不同的法则压迫，这第二只脚便相对容易了很多。

　　百息之后，白衣青年真正登上了第二阶石阶。

　　这时候，他的腰杆不再像之前那么停止，任谁都可以看出，他受到了恐怖的压迫力，高傲的头颅低下了，腰杆也弯下了。

　　“嗖！”

　　就在这时，远处传来了数道破风声，几道身快速掠来，飘忽不定，玄奥无比。

　　四人瞬间回过神来，看向身后，紧盯着那奔来的三道身影，神情略显凝重，尤其是苍冥，闪烁的眼光，似乎有些敌视。

　　“居然有人这时候登上地阶了，真是难得啊！”很快，三道身影停在了宇文天附近，一排站立，两男一女，其中一个男的看到白衣青年之后，不禁感叹道。

　　地阶？

　　听到此人的话后，宇文天瞬间抓住了一个词眼，似乎与这个石台石阶的有关。

　　宇文天不禁看向这两男一女，心中暗惊。刚刚说话的那个青年面貌粗犷，身形魁伟，比宇文天高一个头颅，与岩杀差不多高，那一身爆炸性的肌肉，仿佛是一头蛮兽一般。

　　这人的境界无法看透，气息与白衣青年相差不大，但是自身的气血却是非常旺盛。

　　宇文天猜测，这人应该并不是人族武者，不然就不会看不透其境界了。

　　人族武者，在这山巅之上，境界都被压制到了化真巅峰，而其他异族，则是被压制到了相应的境界。

　　另外一个男的却是人族武者，这仿佛是一个白净的书生，相貌俊秀，穿着一身精致的蓝袍，身材瘦削单薄，与宇文天一般高度，看起来比较柔弱。不过，其眼中却是泛着睿智的光芒。

　　这人此时的境界是化真巅峰，但是宇文天探查之后，发现此人是虚灵六重天之境初期，其气息自然强大，宇文天没有把握可以战胜对方。

　　而场上的唯一女子，是整个山巅最为耀眼的存在，一身白袍，如空谷幽兰，纯净秀丽，他婀娜的身姿，宛若画中走来，亭亭玉立，如仙一般。

　　不过，这女子却是一副冷冰冰的，虽然绝美，但是让人有了距离感。

　　宇文天感觉这女子与雪玲珑极为相似，不是容貌，不是气息，而是那种冷冰冰的感觉。

　　这依旧是一个人族武者，虚灵六重天之境中期的原境界，气息与宇文天等人相差不大。

　　现在场上已经有八个人了，这八个人，无异都是各族的顶尖天才，其中实力最强者自然要数小和尚了，那粗狂青年应该紧随其后。

　　当然，此时若是各自大战一场，除了小和尚，宇文天自信不会输给任何人。不过，若是山巅上的压制消失，宇文天便不占优势了，在这些天才面前，境界上的差距便是他唯一的弱点。

　　“这人族强者不错，竟然这时候能登到地阶，佩服！”那粗犷的青年看着远处第二阶石阶上的白衣青年，赞叹道，不过，其语气中虽然是真诚的赞叹，却没有一丝向往，仿佛在说，我也可以做到。

　　“当然！我人族繁衍亿万年，乃是百族中最为昌盛的种族，天才武者自然不少，这地阶虽难，却并不是不可攀登！”那蓝袍青年开口了，身影洪亮，极具魅力，语气平缓稳定，其中似乎还夹杂着些许骄傲。

　　听到这人的话，仰起头不禁对此人高看了一分，对自己的种族感到骄傲，这是真正的智者。

　　不过，宇文天最为关注的还是这人所说的地阶。


第428章 通天台

　　“呵呵！人族虽强，但我族也不差！我虽然不是族中的天才，但也要试一试这通天台，是否有传说中那样难以攀登！”那粗犷青年哈哈一笑，眼中光芒闪烁，随意瞟了一下宇文天四人，只在小和尚身上多停留了几息，便将目光有移到了石阶上。

　　那俊秀的蓝袍青年在刚到场的时候，只是稍稍留意了一下小和尚，因为他能感觉到，这小和尚的实力让他感受到了压力。

　　至于宇文天，他则是忽略了，他似乎可以看透宇文天的原本境界一般，不去理睬，这倒不是白衣青年那样的倨傲，而是没有去关注。

　　也许，在他看来，一个虚灵三重天之境的武者，没有可以让他留意的地方。

　　至于天赋，那是命，强求不得！

　　宇文天也不会在意，或许有人认为，同为人族，应该至少打个招呼，但是这在宇文天看来可有可无！

　　强者之间的尊重，是在对抗中，平时的言行举止，他并不在乎。

　　至于那个绝美的女子，目光在岩杀和苍冥身上停留了一会儿，最后看了一眼小和尚，美眸中闪过一丝疑惑。而宇文天，还是被她给忽略了。

　　宇文天只是稍稍留意了一下这三人，便将目光移向那白衣青年。

　　通天台！

　　这是他刚才从那粗犷青年话中捕捉到的第二个词，他猜测应该是这石台的名字。

　　他眉头微微皱了一下，便传音给小和尚，问道：“道友，你可知道这通天台的由来？”

　　小和尚侧首，看了一眼宇文天，眼中闪过一丝疑惑和惊讶，最后又回过头去，看着白衣青年，传音给宇文天，道：“施主不知道这通天台？”

　　宇文天神色不变，回音道：“惭愧！我并不知道这通天台！”

　　“哦？那你是怎么来到这里的？”小和尚再度疑惑了，又侧首看了一眼宇文天，传音道。

　　“我误入迷阵，才来到这里的！”宇文天只会是简单地回答了一下，若是仔细去说他的经历，那可要化不少时间。

　　小和尚眼中闪过一丝讶色，似乎明白了什么，微微点点头，看着石台，仿佛在感叹着什么，回应道：“看来施主福源深厚，竟然是从那一条路来到，据说当年太师祖走过那条路，那是一条逆天路啊，成者生，败者亡，枯骨铺路，怨灵筑基啊！”

　　“什么？道友你说什么？”听到小和尚似乎在自叹，宇文天基本上没有听懂，疑惑不已，传音道。

　　“没什么！施主有此福源，可喜可贺！”小和尚摇摇头，看着通天台，神色略显正经，道：“这通天台，是来此地前辈命名的，其真实名字是什么没有人知道，其作用也不便细说，只有攀登者自己去探查，不过，我可以告诉施主，这通天台，是武者的一个宝地，福源深厚者不但可以登上通天台，还可以凭机缘获得至宝或者传承，神秘无比！”

　　“哦？原来如此！”宇文天这时才稍稍明白过来，道：“怪不得这么难！”

　　“其实不然，这通天台原本都是强者寻找宝物的对方，后来有前辈发现，在某一特定时间实力低微者也可以进入，经过许多前辈的生死推究，才找出规律！”小和尚传音道。

　　“特定时间？”宇文天在此处陷入疑惑之中，问道。

　　“不久之后！”小和尚眼睛微睁，看着白衣青年，道：“不然，凭我们，最多只能登上地阶！”

　　这时候，宇文天大概明白了。这三道石阶，是对武者的一种考验，而此时，只有胜利强大的武者可以登上，比如龙皇。只有在不久之后的特定时间，石阶上的压力会减弱，他们这些被压制道化真境的武者才有机会登上通天台。

　　“道友？这地阶是怎么回事？”宇文天将心中的疑惑一个个抛了出来。

　　“施主！这三条石阶，从上至下分别为天、地、人三阶，人阶最为轻松，地阶次之，天阶最难！”小和尚看着那三条石阶，道：“不过，这难易是相对的！能来到此处的，不管是来自哪一个种族，都是绝顶天才和大气运者，这三条石阶便是将这些天才划分等级！有些可以登上天阶，有些却连人阶都无法登上，这便是天才之间的差距！”

　　小和尚微微停顿，目光看向白衣青年，便接着道：“这位施主，实力强大，天赋异禀，所以他在这个时候可以登上地阶！不过，他也止步于此了，若想再做前进，绝无可能！”

　　果然，此时的白衣青年，腰杆已经弯的几乎与地面平行了，而膝盖也是曲成弓形，强行支撑着自己不至于趴下来。

　　“这青年是谁？竟然支撑到现在，实在难得，一定要好好与之切磋一番！”粗犷的青年眼中闪过一丝狂热，身上的战意如潮，盯着白衣青年，仿佛盯着猎物一般。

　　那蓝袍青年只是白了他一眼，道：“这应该是我族大宗门或者大家族的弟子，兀蚩极，我看你们俩修为相当！或许，你还不是人家的对手！”

　　蓝袍青年自然不会是看错，自认为白衣青年和兀蚩极实力相当，其实，他是故意的，以他的修为和阅历，自然可以看出，兀蚩极的实力比白衣青年稍稍强大一些，这其中的差距十分微弱，若是两人想分胜负，非战斗个十天八天不可。

　　不过，白衣青年再怎么说也是人族，自然不能输给这异族，尤其是气势上。

　　兀蚩极哈哈一笑，看了一眼蓝袍青年，道：“宋致远，我知道你什么意思，我承认这人实力强大，几乎与我不相上下，但是，若是真正斗了起来，胜的一定是我！”

　　兀蚩极的声音洪亮，清晰，场上专心攀登的白衣青年，其他人皆是听到了兀蚩极的话，没有人觉得不合适，他们都认可，包括宇文天。

　　只不过，宇文天有些想笑，因为这粗犷青年的名字有些另类。

　　兀蚩极，无耻极，极度无耻！

　　不过，看着粗犷青年的言行举止，都不像无耻之人，武痴极还差不多。

　　“你倒是自信，不过这话嘴里说出来轻巧，要做到很难！”宋致远看着远处停留在地阶上的白衣青年，缓缓地道。

　　虽然这话听起来感觉像是挑拨两人之间发生战斗，但是宋致远却没有这个意思，他只是说心里话而已，虽然是假话，但是气势上不能输给异族。

　　“哼！看着吧，我会与他一战的！”兀蚩极看着白衣青年，眼中的战意疯狂涌现，忽然，他回过头，看着小和尚，眼中闪过一丝凝重，但是身上的战意却是更加浓烈了。

　　“人族，果真是百族之灵，柔弱的生命力，在不屈的意志和无敌的智慧的支撑下，俨然成为了百族第一大族，生生不息，叹为观止啊！祖先曾经教导我们，千万不敢小看人族，果真是如此啊，场上除了眼前这个小子，哪一个不是绝顶天才！哎，为何我蛮族就不能这样呢？”兀蚩极扫过场上的几个人族，不禁暗暗感叹。

　　“这个小和尚看似年轻，实则是场上最为深不可测的人族强者，连我堂堂巫神体都感觉到了压力，真是匪夷所思啊！”兀蚩极虽然看起来粗鲁，实则极为细心，头脑灵活，他看着小和尚，神色不变，但却是暗自感叹：“我一定会努力修炼，成为下一代蛮神，让百族仰望！我要打败所有的对手，站在强者之巅！”

　　兀蚩极暗自发奋的时候，眼神瞬间变得火热起来，情绪有一刹那的激动，但还是被小和尚给感应到了，他看向这个高大的异族青年，单手作揖道：“阿弥陀佛！施主，不知你目不转睛看着贫僧是何意？莫非贫僧脸上刻了神技不成？”

　　兀蚩极哈哈一笑，似乎有些不好意思，对着小和尚一拱手，道：“多有得罪，万望见谅！”

　　小和尚摆摆手，做出一副得道高僧的神态，故作正经，道：“善哉善哉！施主多心了！区区小事，不必介怀！”

　　兀蚩极一直露出一副笑容，但是心里却是暗暗诽谤了小和尚一下，明明是小和尚提及的，还让他不必介怀，他什么时候介怀了。

　　不过，他内心却有一股冲动，想与小和尚大战一番，这仿佛是一点星星之火，遇到小和尚这阵风之后，不仅没有熄灭，反而燃烧得越来越旺了。

　　他再次随着小和尚一拱手，道：“道友，可愿与我一战？”

　　小和尚眼中闪过一丝讶色，遂即微微一笑，双手合十，道：“阿弥陀佛！贫僧乃是出家人，四大皆空，不擅与人争斗，让施主失望了！”

　　这话一出，别说宇文天和苍冥了，连岩杀这个铁石心肠的石人都对小和尚腹诽不已，太虚伪了，这小和尚绝对是一个好战分子，别看一副道貌岸然的样子，估计佛门的戒律，这家伙早就抛到水沟里去了。

　　“道友乃人族高手，万中无一，今之相遇，乃我平生一幸事，希望道友成全！”兀蚩极神色诚恳，身上的战意已经凝聚到了巅峰了，仿佛是一座即将喷发的火山。


第429章 巫神体

　　“既然施主如此恳求，贫僧自然不能让施主失望，与人方便，便是与己方便，贫僧答应与施主一战！”小和尚双手合十，神色安然，对着兀蚩极微微躬身，道。

　　“哈哈哈！如此甚好！先行谢过道友了！”兀蚩极仰天大笑三声，对着小和尚再次一拱手，遂即右手一摆，指着远处的空地，道：“道友请！”

　　小和尚默不作声，看向石阶上的白衣青年，摇摇头，叹道：“登天难啊！”

　　旋即，他身形一动，划过一道道虚幻的影子，瞬间掠向了远处，三息之后，便停在了百丈之外，立在了一块大石上，泰然自若。

　　这时候，场上众人将目光都移向了小和尚，还不时地瞄了瞄兀蚩极，只见后者欣喜无比，身上的气势陡然释放出来，恍若洪荒猛兽一般，赤果的双臂肌肉瞬间隆起，仿佛充了气一般，而强壮的上身，几乎要将身上的内甲胀破。

　　这时候的兀蚩极，比方才的兀蚩极要壮一圈，而个头似乎也增高了一头，整个人看起来霸气无匹。

　　他后脚猛一跺地，青石地面瞬间出现了一个深坑，而他本人则是借助着地面的反冲力一跃而起，仿佛是一只蟾蜍。

　　“轰……”

　　兀蚩极跃起了五丈来高，后又迅速落下，落在了小和尚对面十丈处，仿佛是一块陨石降落，一阵地动山摇。

　　他脚下的地方并没有被踩陷下去，但是周围三尺之外，则是一个直径一丈半的环形坑，有三尺来深。

　　兀蚩极这一招一展露出来，周围的武者皆都表情不一，有的惊讶，有点凝重，有的欣喜。

　　无论是谁，都可以看出，兀蚩极的实力与他的外貌无关，刚猛却不乏细腻，控制力高超，宇文天也是暗暗较好。

　　“这家伙真是个人形妖兽！”宋致远看着远处气势逼人的兀蚩极，感叹不已，道：“可惜这样的人，却不是我人族！”

　　那绝美女子看了宋致远一眼，眼中闪过一丝讶色，遂即将目光移到兀蚩极和小和尚身上，冷冷地道：“蛮族本来就属于人族，只是他们的祖先强大了，另行分开，自成一族而已！”

　　“是啊！可悲啊！内部分裂啊！当时，外族一定在看人族的笑话！”宋致远感叹一声，颇显无奈。

　　那绝美女子不再说话，只是将目光紧紧锁定战场上是两道身影，冰冷的外表下，埋藏着的是一颗火热的心，她虽然是一个女子，但却也渴望与小和尚这样的天才一战，虽然知道自己不是对手，但是敢于战斗，敢于挑战，这本身就是强者所具备的品质。

　　苍冥静静地站在场上，不远处挺立着岩杀这尊石雕，相较于僵硬的表情，面具下的那张面孔却是丰富了许多。

　　他知道小和尚的实力，他也承认小和尚的实力比他强，而远处的这个人形怪物，却也让他感受到了压力，同辈之中，想脱颖而出，必然要披荆斩棘，冲破一切阻碍，斩杀所有对手，才可以踏上巅峰。

　　但是，他能不能将眼前的这个肌肉怪物斩杀，已经很明显了。

　　不能！

　　他此时才清晰地感受到，这个世界上，不止他一个焦点，或者说，他不是焦点！

　　我不会放弃，我一定会战败你们的！

　　苍冥心里咆哮着，之前与宇文天一战，胜负难分，就已经让他士气大跌，而突然有出现这么多比他强的武者，他心里很不甘。

　　不过，他不气馁，现在他不是最强者，不代表以后也不是。所以，他发誓，这个世界的未来属于他。

　　……

　　在无名天才的注视下，两大高手的战斗逐渐拉开了序幕，一个是为了挑战让他受到压力的强者，一个似乎是为了打发时间，等待着通天台开启的特殊时间到来。

　　兀蚩极如擎天之柱，稳立大地之上，旺盛的气血冲天而起，使得他犹如来自蛮荒的妖兽一般。

　　古铜色的皮肤闪着淡淡的光泽，如镜一般，粗长的眉毛如剑，斜插入云，怒睁的圆眼，高挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，褐色的长发随风飘扬，使得他看起来犹如神灵的雕塑一般威武。

　　破天的战意，恍若战神体一般，绵绵不绝，兀蚩极双臂张开，尽情舒展自身的经脉，让身体的每一个部分都融为一体，输送力量。

　　他的吼声如虎豹雷音，振聋发聩，让闻者神魂俱颤。

　　每一个武者都能感受到，兀蚩极的身体已经逐渐调节至巅峰了，他们很想出声由衷赞叹一下，但是看到对战的两人此时的状态，便压制下来。

　　十息之后，兀蚩极的战斗状态已经臻至巅峰，而他的力量也已经汇聚到了巅峰，这个时候，他的身上渐渐出现了一些无比玄奥的符文，金光闪闪，若隐若现。

　　三息之后，他的身体周围凝聚出来一个一丈高的四足大鼎的虚相，久远无比。

　　“怎么回事？他的体内怎么会有一口鼎呢？”

　　“这口鼎……神器的气息！”

　　“这到底是什么功法？竟然将一口神器炼入体内？”

　　……

　　几人虽然闭口不言，但是那转动的眼神，说明了铁门心中的重重疑惑。

　　兀蚩极的体内竟然有一口大鼎，而且还是神器，太匪夷所思了。

　　这些天才大多来自大势力，身份高贵，但是，神器对他们来说，是弥足珍贵的。

　　尤其是兀蚩极体内的这个大鼎，宇文天都感受到了与天灵鼎一般的气息。

　　这一定是神器，而且还是等阶不低的神器！

　　“这是……蛮荒的巫神体？”

　　小和尚看到兀蚩极肉身融合了神器大鼎，便立即想到了宗门中前辈讲述过的奇闻迭事。

　　蛮荒的巫神体，是人类最为古老的炼体法门之一，也是时代洪流冲刷下留存下来最为高级的炼体功法所铸就的特殊体质之一。

　　就跟逍遥的战神体一样，这种体质也是最为好战的体质之一，也是血肉生灵中防御最为强大的体质之一，好战，霸道。

　　拥有巫神体的武者，本身就具有强大异常的肉身力量，再辅以族中的顶级功法武技，其战力不输于同级别的战神体。

　　小和尚收起了脸上的笑容，对方不但实力高强，而且还具有巫神体，这便是一个变数，即便自己比他实力稍强，可特殊体质有些时候会起到意想不到的作用，此番战斗，不可大意啊！

　　不过，小和尚却没有畏惧过，也许长这么大，不知道畏惧为何物。

　　看着十丈远处的兀蚩极周身被一尊四足大鼎笼罩着，其中符文流转，身上的气势恍若万千凶手张牙舞爪，迫不及待地想要冲杀过来，小和尚也开始严肃起来，运转了自身的功法。

　　“佛陀金身！”

　　只见小和尚身上绽放出耀眼的金光，足下幻化出淡淡的金莲虚相，整个人犹如黄金佛陀雕像一般，宝相庄严。

　　这是迦叶寺的至高功法《佛陀金身诀》，修炼至一定的火候，可以成就不灭金身，比之巫神体也不逞多让。

　　小和尚无疑是聪慧绝顶的武者，他对《佛陀金身诀》的领悟，自然有了一定的火候，虽然此时还没有练就不灭金身，但神功护体，没有必要担心对方的攻击。

　　他双手合十，仿佛是在低诵佛经，梵音清唱，周身的金光显得更为耀眼。

　　渐渐地，他闭上了眼睛，微微颔首，恍若中流砥柱，岿然不动。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，小和尚这是以静制动，以不变应万变。

　　果然，场上的两人都已将自身的状态调整到最佳，兀蚩极先动了。

　　他前脚稍稍迈出一小步，后脚一蹬，整个人如同离弦之箭，只在地面上留下一道残影。

　　十丈的距离瞬间被他斩断，眨眼间便已到了小和尚一丈外，后手成拳，猛然击出，恍若蛮龙一般，霸道异常。

　　拳风凌厉，刺破了虚空，这个时候，小和尚也感受到了对方的恐怖攻击，眼睛猛然睁开，右掌平推而出，与对方的拳头撞在一起。

　　“万佛朝宗！”

　　这一招，赫然便是之前与宇文天对战之时施展出的绝技，刚猛中不乏轻柔灵动，玄妙异常。

　　拳掌相撞，并没有立即分开，二人一时处于对峙状态，不断地催着功力，欲将对方给击溃。

　　五息之后，二人眼中惊讶不断，几乎同时分开，不过这一次分开后，战斗并未停止。只见兀蚩极收回了拳头，右腿如鞭，横扫而出，轰向了小和尚的脑袋。

　　这一腿，同样恐怖无比，强大的力量震得空气瞬间退散，可是，小和尚却是毫不畏惧，左手随意伸出，拍向了兀蚩极扫来的右腿。

　　“啪……”

　　在兀蚩极的后退距离小和尚的脑袋还有一尺半的时候，小和尚的手掌已经重重地拍在了对方腿上，直接将其逼退，兀蚩极的身形稍稍一晃，迅速收回了右腿，然后又后旋踢出。

　　一时间，两个人近身搏斗起来，兀蚩极大开大合，力量霸道，气势无匹，小和尚以静制动，稳若泰山。


第430章 鼎定江山

　　数百个回合之后，二人依旧不分胜负，不过，小和尚一只处于被动的局面，却丝毫不落下风，不管兀蚩极多么恐怖的攻击，他都是后发先至，掌握了节奏。

　　而兀蚩极，接二连三的恐怖攻击，却没有给小和尚带来任何威胁，他引以为傲的肉身力量，在小和尚跟前根本占不到便宜。

　　不过，一旦占据了主动权，倒也不至于吃亏，所以，二人的战斗胜负难分，但是，站在远处观战的几人心里都清楚，还是小和尚技高一筹。

　　宇文天此时对小和尚和兀蚩极也加深了一番认识，这二人的近身战斗非常娴熟，经验也丰富，可见是经历了不少的实战。

　　“嗯？”就在宇文天认真观战的时候，他敏锐地感觉到两股气息一前一后向这里奔来，他不禁暗道：“又有人来了！”

　　果然，十多息之后，一道身影从碑林里走了出来，大步向着通天台靠近，而目光却是停留在场上的大战之中。

　　宇文天方才捕捉到了，这来人刚刚看到小和尚和兀蚩极的战斗之时，眼中露出了一丝讶色。

　　又是一个天才高手！

　　宇文天也可以感受到，这来人应给不属于人族，其气血之旺，不输于苍冥等人，不过确实无法看出其具体的境界。

　　而且，这人穿着一身乌甲，恍若一个将军一般，威风凛凛，但其幽黑的皮肤和怪异的瞳色，都显示了此人来自异族。

　　不过，看到此人，宇文天眉头渐渐皱了起来，心里略有不喜，就跟刚刚见到苍冥时的感觉相似。

　　因为这个人虽然看起来雄壮，但却给人一种阴鸷凶悍的感觉，不好相处。

　　这人走近了宇文天等人，阴鸷的眼神扫了众人一眼，又看了看停在地阶上奋力抵抗压迫的白衣青年，冷哼一声，便再次将目光移到了战斗的二身上。

　　宇文天看了此人一眼，眼神逐渐变冷，因为刚才他从对方的眼神中捕捉到了一丝杀气。

　　不过，他的注意力再次被转移了，远处又有一人走来，一身灰衣，长发披肩，眼若星辰，相貌普普通通，而且整个人的气息也是没有丝毫显露的。

　　宇文天都无法看出其真实的修为境界，若非其仪表与人族无异，宇文天可能会认为此人是异族。

　　这人的速度不紧不慢，但却很稳定，一息两步，一步四尺，近千丈的距离，如果是场上的任何一人都会化作一阵风迅速飞过，但是他却是一步一步地走来，仿佛闲庭信步，优哉游哉，不过，他的眼神最初只在白衣青年身上留了一下，便迅速转移到了战场上。

　　这是一个低调的武者！

　　宇文天心里面已经对此人做出了评价。

　　……

　　二人的战斗已经过去了一盏茶的时间，在这相对短暂的时间里，两人已经过了数百招，依旧不相上下。

　　小和尚依旧从容不迫，稳立青石之上，而兀蚩极却是越战越猛，仿佛是发疯了一般。

　　其实，对兀蚩极这样的武者来说，与比他强大的武者比试，是极为珍贵的机会，他自然不会放过，从兴奋到激动，这是这一盏茶时间里他情绪的变化。

　　“嘭！”

　　两人的手掌再次撞到了一起，小和尚纹丝不动，兀蚩极迅速退后两丈，这并不能说明兀蚩极败了，因为小和尚利用技巧将兀蚩极手掌上传来的力量卸掉了，传至大地，而兀蚩极却也并没有出全力，而且他还接着小和尚的攻击力退后了，以便发出强大的攻击。

　　只见他双手举天，仿佛是神话传说中的天神力士一般，整个人的气势再次一变，将场上所有人的目光都不吸引了过去。

　　“嗡……”

　　一阵颤动声，兀蚩极的身上绽放出了耀眼的红光，仿佛初升的太阳一般。

　　瞬间，一尊大鼎渐渐地显出形来，出现在兀蚩极的手掌中，双手托负。

　　“融鼎入体！这是蛮族的至高功法《蛮神诀》！这人居然是蛮族的天才！”那灰衣青年看着兀蚩极，眼中闪过一丝讶色，不禁嘀咕道。

　　而那凶悍的乌甲强者，则是一脸的杀意，那阴鸷的气息，让场上的很多人都眉头紧蹙。

　　“吼……”

　　兀蚩极仰天大吼一声，身上的光华散去，双手抓着两只鼎足，身上的气息再次一变，冲天而起，腾高三丈，便看到他抡着大鼎对着小和尚砸了下来。

　　“鼎定江山！”

　　这尊大鼎本来就有一丈高，拿在比它还小的兀蚩极手中，却是霸气无双，以鼎为兵器的武者很少见，但却不是没有，不过，像兀蚩极这样，直接拿鼎砸人的，应该是第一个。

　　这样势大力沉的一击，加上兀蚩极自身力量的贯注，大鼎周围渐渐显现出一个更为巨大的虚影，与大鼎同时砸向了小和尚。

　　小和尚眼神微变，这样的一击，若非炼体武者，不宜硬接，所以，他身形一动，化作一道道虚影，瞬间离开了那块大青石。

　　“轰……”

　　兀蚩极抡着大鼎砸下，却没有砸到小和尚，而是砸到了大青石，瞬间，青石崩碎，地面出现了一个三丈大小的深坑，深坑之间还有一个四尺深的大鼎形状的小坑。

　　溅向四周的石块砂砾仿佛是刮了风暴一般，迅猛异常，若是普通人被这些石子击中，铁定没命。

　　周围的观看者见到兀蚩极的这一击，皆都是眼神一凝，他们不得不承认，兀蚩极的这一击绝对够分量，没有人敢确定自己也能做到。

　　包括那凶悍的乌甲人，即便凶气冲天，似乎想将场上的武者全部杀掉，但是见识到兀蚩极的这样一击，他不得不慎重对待，同时也散发出一丝冷意。

　　他可以藐视任何对手，不过那是在对战之前，真正在战场上相遇，他会比任何人还要认真。

　　无疑，兀蚩极是一个真正的强者，虽然他极度不服，有时候还恨不得将其大卸八块，但是他也暗自承认，兀蚩极的实力，似乎比他还要强上一分。

　　兀蚩极一击不中，马上举起大鼎，瞬间捕捉到了小和尚的身影，便迅速向着对方掠去，那尊大鼎，依旧是被他当做兵器，全力砸向了对手。

　　小和尚看到快要袭击到眼前的大鼎，神色不变，他迅速解下了脖子上的佛珠，单手挑起，真元贯注其中，在手指上旋转了两拳，便立即脱手而出，撞向了大鼎。

　　“定珠降魔！”

　　看到小和尚使出这招，宇文天又是一愣，这招绝技，对他来说，依旧是非常熟悉的，这明显就是定珠降魔无上神功，在小和尚手中，已经施展的炉火纯青，与宇文天一般无二。

　　“铿……”

　　大鼎被击中，生生地止住了行动，发出了铿锵的金属声，那原本贯注其上的力量，瞬间被佛珠上的真元化解。

　　兀蚩极的攻击被阻，脚步停了下来，当然，这一切都发生在很短的时间里，普通人很难捕捉得到，但对场上的众人来说，这实在是再简单不过的事情。

　　而佛珠在击中大鼎后，迅速地飞了回来，挂在了小和尚的脖子上。

　　而在这一瞬间，小和尚动了，他仿佛是跨越了虚空一般，身形瞬间消失，却又只刹那间出现在大鼎之前，刚猛无比的一掌击出。

　　“佛之三劫·佛怒！”

　　这一掌直接击在鼎身上，发出了如钟鸣一般的声音，洪亮清晰，大鼎连带着兀蚩极，在小和尚这一击之下，生生退开了三丈。

　　“阿弥陀佛！”

　　完了之后，小和尚稳立场上，口中念了一句佛号，然后收敛起了气息，静静地看着兀蚩极。

　　兀蚩极被击退后，双手还依然托着大鼎，眼中闪过一丝苦涩，喘着粗气，十多息后，他的心才慢慢地平静下来。

　　败了！

　　尽管他很不想承认，但事实却摆在眼前，他不得不承认，对方的实力太强了，败在其手中也不冤。

　　不过，这对于十三岁之后从未有过败绩的兀蚩极来说，一时间还是难以接受。

　　场上变得沉默起来，包括观看者，没有人发出声音。

　　“呼……”

　　兀蚩极深呼一口气，身上的气势一变，就在众人以为他又要开战的时候，双手中的那尊大鼎突然消失了，瞬间融入到其身体之中。

　　渐渐的，兀蚩极身上的气势也渐渐退去，回到了对战之前的状态，抹去脸上是汗珠，他对着小和尚一拱手，道：“我败了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚点点头，只是双手合十，对着其拜了一下，便不再多言。

　　这时候，众人不禁多兀蚩极对了一分尊敬，败了之后，还用于承认，这种光明磊落的品性，的确值得众人尊敬。

　　对于这样的天才强者来说，失败是可耻的事情，他们都经常为失败相遇，最后却战胜失败或者是与之擦肩而过，所以，在他们看来，只有胜利是属于他们的，失败是一种耻辱，没有谁愿意承认失败，那是道心上的一种禁锢。

　　但是，兀蚩极承认了，这却并没有在他的道心上留下任何枷锁，反而原本闭塞的心境，顿时敞开了。

　　这便是失败赐予他的礼物，尝到了失败，迎来了心境的提升，这是可遇而不可求的事情。


第431章 阴寒生

　　周围的武者一听到兀蚩极承认失败，便立即检讨自己，如果他们遇到这种事情，敢不敢轻易言败。

　　如此一想，便心里对兀蚩极赞叹不已。

　　“不过如此！”

　　那凶悍的阴鸷青年，眼睛微眯，嘀咕一声，却没有大声说出来，不过，场上所有人都听到了，他们的目光全部都移到了这人身上，有疑惑，有鄙视，有惊讶，但却没有愤怒。

　　兀蚩极回头看来这人一眼，神色不变，仿佛眼中无物一般，最后又转过头去，根本没有理睬这人。

　　这下，可真是打脸了，这阴鸷青年面色顿时难看之极，眼中的杀意瞬间涌现，盯着兀蚩极的背影，仿佛要用眼光将其刺穿。

　　他被无视了，是可忍孰不可忍！同为天才，不见得他比兀蚩极弱，自己的挑衅却被对方无视了，这是一种无声的羞辱。

　　“好！很好！蛮族的天才，我记住了！”这一次，他大声地喊了出来，声音中夹杂着怨恨和气愤，他不怕任何人，被愤怒冲昏了头的他，觉得自己天下无敌了，已经忘记了刚才兀蚩极的强大。

　　这时，众人的目光再次移到他身上，那是一种奇怪的目光，戏谑，哭笑不得。

　　兀蚩极已经懒得理睬这个青年了，他从对方身上的气息可以感受到，他的实力比这阴鸷青年稍强一分，但是这人的品性却如此不堪，心胸狭隘，狂妄自大，这样的人，不配称为他的对手。

　　他迈出脚步，向着通天台的方向走去，一步一丈，三息之后他已经在三丈之外了，这时，众人的目光也都移向了通天台，小和尚早已经回到了宇文天身旁，那阴鸷青年的一举一动，即便是出家人，他也是十分不屑的。

　　“该死！”看到兀蚩极至始至终都没有理睬自己，这阴鸷青年当即大怒，眼中闪过一丝阴狠，沉声道：“从来没有谁敢这样无视我阴寒生，给我去死吧！”

　　说完，只见他身体瞬间消失在原地，只留下一道虚影划过大地，凛冽的劲风袭向了兀蚩极的后背。

　　这突如其来的变化，场上其他人都瞬间捕捉到了，所有人都猛然回头，一脸震惊地看着即将击在兀蚩极后背上的阴寒生，紧接着全部都换成了鄙夷。

　　“真是丢脸！这样的人也能来到这里？”

　　“这圣山是不是出问题了，连这样的人都允许通过！”

　　“我看是老天爷眼瞎了，这种人出现在这里，简直是侮辱我等！”

　　……

　　显然，阴寒生的举动，惹恼了场上的一众武者，他们都是各族的天才，心中有着自己的骄傲，他们有什么不快是对方，都可以明着来，即便是杀手，也不会因为气愤而偷袭。

　　这是天才的耻辱！

　　兀蚩极感觉到身后袭来的劲风，瞬间有一股毛骨悚然的感觉，当即转身，全力一拳，迎击过去。

　　幸好兀蚩极出招及时，不然定会吃亏，对方的实力与他差距很小，又是含怒一击，威力自然不容小觑，他又匆忙还击，所以，被震退了三步，而阴寒生则是行动稍稍一滞，紧接着迅速冲杀过去。

　　两人的战斗就这样拉开了序幕，虽然兀蚩极稍强，但是一时半会儿却是难分胜负，所以，两人的战斗非常激烈。

　　虽然阴寒生此人狂妄无知，心胸狭隘，但是实力却还是有的，在这方面被称为天才实在不为过，这人应该是从杀戮中走过来的，招招凶狠，置人于死地，若非兀蚩极实力强大，恐怖支撑不了十个回合。

　　小和尚看着阴寒生的一招一式，不禁摇摇头，低叹一声，道：“可惜，如此天赋，心性却是这等低劣不堪，如何能走得远！”

　　“道友！你见多识广，可知此人属于哪一种族？”一丈远处的宇文天眼睛紧盯着场上战斗的两人，轻声问道。

　　“看着气息，和其特殊的样貌，此人应该是阴灵族的天才！”小和尚的目光也是紧盯着羽化书，思索片刻后，便答道。

　　“阴灵族，又一个异族啊！”宇文天倒是不曾听说过阴灵族，只不过，这个世界上有多少个种族，已无从考究，有些活动于世，有些隐藏在无人的地方，难以统计。

　　平常所说的百族，并不是说有一百个种族，而是一个泛称，是种族多的意思，即指所有的种族。

　　宇文天只是从一些典籍中碰到过一些种族的名称，但大多数他还是不知道。

　　“阴灵族也是百族中的中等种族，人数不多，但是每一个都很强大，他们都生存在阴暗的小世界中，可以吸收来自阴暗世界的能量，壮大己身，他们不喜欢阳光，却也不怕阳光，主要是阳光中没有他们所需的能量！”

　　“阴灵族的生灵，战斗力极强，天生就有一种阴狠的心性，残忍无比！”

　　小和尚说话的同时，眼神微凝，仿佛记起了什么伤心事似的。

　　听到小和尚的介绍，宇文天豁然大悟，这阴寒生的阴狠和心胸狭隘原来是天生的，这倒是有趣的事！

　　只不过，这样的种族能活下来，真是一件怪事，以这样的心性，他们肯定是举世皆敌，如今却是一个中等的族群，可见其战斗力有多恐怖。

　　“阴灵族的武者中，有一种极为稀少的体质，万年难得一见，被百族称为阴灵体！”

　　“这种体质，天生就偏向于在阴寒的环境里修炼，他们极有血脉传承，也可以修炼人族的功法，这样的武者，在阴灵族中都是顶尖的天才！”

　　小和尚微微一顿，看着阴寒生的眼睛微微一亮，道：“这阴寒生一身阴寒气息，阴冷邪异，应该是阴灵体！”

　　宇文天神色微变，他没想到这阴寒生居然是阴灵族中少见的特殊体质，怪不得这家伙的修为这么高。

　　如此一来，这一切便通畅了，心性不好，若是没有特殊体质的辅助，是无法修炼到阴寒生这样的水平的。

　　阴寒生和兀蚩极对战了近百个回合，胸中的怒气渐渐消散，心头渐渐生出了一股压力，兀蚩极的强大，让他应对起来不是那么顺利了，尤其是刚刚交战时建立的优势，在一个接一个的回合中，被兀蚩极给击溃了。

　　他的心里渐渐有些紧张，这与他的实力却不相符，作为一个强者，不应该在面对兀蚩极这样的对手时而感到紧张。

　　这样一紧张，他的战力便打了折扣，与兀蚩极对了一掌，他便如断线风筝一般，倒飞了七八丈远，落在宇文天身前一丈处，差点跌倒，身形有些狼狈。

　　而兀蚩极，则是被震退了四丈远，稳稳地立在地上，静静地看着阴寒生，那平静的眼神，在阴寒生的眼中，是一种侮辱。

　　看到阴寒生就这样落败，宇文天眉头微皱，看向了小和尚，两人相视一眼，摇摇头，不再说话。

　　阴寒生看着兀蚩极，那原本被击溃的怒气瞬间又聚在一起，胸口剧烈起伏着，身上的杀意如潮，拳头紧紧攥着，如果眼神能杀死人，那么兀蚩极早就死了千万遍了。

　　“该死！我怎么会败呢？不可能！该死！”阴寒生低沉的声音嘶吼着，让人听着很不舒服。

　　他眼睛扫过场上的一众武者，看到一些人眼中的不屑，他的怒气便又多了一倍，他霍然转身，眼中的杀气直冒，看着一丈远处的宇文天，尤其是对方那平静的眼神，让他感觉到了跟兀蚩极一样的羞辱，所以，他打算将心中的怒火发泄在这个人族青年身上，因为这个人族青年的原本境界，是十人里面最低的。

　　“去死吧！”

　　没有任何理由，只为发泄，只为重拾自己的信心和骄傲，所以，他的怒火便转移到了离他最近的宇文天身上，他的拳头如同妖兽一般，凶残暴虐，欲将宇文天一击轰杀。

　　“狂妄！”

　　“丢脸！”

　　“肮脏的灵魂！”

　　……

　　周围的一众武者见到此景，皆都忿然出声，就连与宇文天有仇怨的苍冥都对阴寒生的作法十分不屑。

　　阴寒生此时是全力出击，而且是在怒火填膺的状态忿然出击，这一击，力量自然是强大无比。

　　他要一击轰杀宇文天，来建立自己的威信，可是，这一切与他料想的并不一样，他眼中那个渺小的人族青年，并不是那样的不堪，反而很平静地出招了，速度极快，几乎是后发先至。

　　“轰……”

　　两只拳头撞在了一起，一金一银，并没有发出震天的巨响，或者是天崩地裂的动静。

　　阴寒生一愣，他想象中宇文天被击飞数十丈或者是被瞬间击碎的场面并没有出现，反而自己的拳头有些疼痛。

　　一息之后，两人瞬间分开，宇文天被震退了五丈之远，稳稳地立在地面上，完好无损。

　　而阴寒生，则是被反震力击退了四丈多远，但是身形却有些狼狈，尤其是他的右拳，似乎发生了骨裂，一滴滴黑红色的血慢慢地流了下来。

　　阴寒生的脸色此时变得极为难看，右手已经变形，虽然不是重伤，但在他的心里，已经蒙上了一层挥之不去的阴影。


第432章 天才的震惊

　　败给兀蚩极也就罢了，竟然在宇文天这样的低境界的人族武者身上吃了亏，这是不可忍受的事情。

　　周围的其他武者，眼神皆都变了，尤其是后面来的几人，他们都忽视了宇文天的存在，觉得一个虚灵三重天之境的武者，只是运气好才会来到这里，根本就没有资格与他们争雄。

　　然而，他们此时才发现，这个人族青年竟然是如此的强大，尤其是那肉身的强悍和恐怖的力量，不但无视了阴寒生的攻击，而且还伤到了阴寒生。

　　虽然阴寒生实力偏高，但是依旧吃了亏，或者说是败了。

　　短暂的时间里，败给了两个人！

　　“好强悍的肉身啊，人族怎么会有这样的武者？”兀蚩极看着宇文天的身影，暗道。

　　“这人莫非是炼体武者？”那蓝袍青年一脸的震惊，目光盯着宇文天的拳头，嘀咕道。

　　“应该是吧！”那绝美女子看着宇文天，冰冷的美眸中闪过一丝异色，轻声道：“不过，他的力量也太恐怖了吧，刚才我都没有感觉到强烈的真元波动，难不成他是特殊体质或者特殊血脉？”

　　“可能吧！总之很恐怖！不过，人族有这样的强者，也很庆幸，就是境界有些低，惹了这个阴险小人，等到压制消失了，他恐怕就有麻烦了！”宋致远低叹一声，不知道在想着什么。

　　“看天意吧！”绝美女子轻道一声，便不再多言。

　　而距离宇文天相对较远的地方，那个灰衣青年却是神色平静，似乎刚才的一切并没有激起他心中的波澜。不过，这只是表象而已，气势宇文天方才的一击深深地震惊了他。

　　“这种肉身力量，恐怕妖族都难觅一个！这人到底是怎么回事啊！为何如此低的境界，都可以拥有这样恐怖的力量？莫非和我一样，有一半妖族血脉？”

　　渐渐的，灰衣青年眉头微微皱起，如果宇文天真的和他一样，拥有一半妖族血脉，那可是未来争雄路上的一个大敌。

　　“我白少游不会输给任何人，这个世界的未来，将会是我的，我的对手们，等着吧！”

　　他暗自下定决心，他会是最终登封的那一个人，他会肩负人族和妖族两族的希望，屹立在世界之巅。

　　……

　　阴寒生眼睛阴沉地可以滴出血来了，他身上的气势不断地变化着，有些紊乱，可见，他已经愤怒的失去了理智。

　　他右手的伤渐渐复原了，阴灵族的血脉，自愈能力是极强的，这种外伤很容易复愈。

　　“你叫什么名字？”三息之后，阴寒生眼睛微眯，杀气毫不掩藏地释放出来，盯着宇文天，沉声道。

　　宇文天淡淡地看着阴寒生，看着其气势像波浪一样起伏不定，心中有些好笑，他真是有些奇怪，这样的人，怎噩梦能走到今天这一步呢？

　　不过，既然对方开口了，他也没有丝毫的畏惧，便道：“宇文天！”

　　平静的声音，仿佛具有魔力一般，那些后到的武者，都将这个名字记在心上。

　　“宇文天？好！很好！”阴寒生死死地盯着宇文天，阴冷的声音让人不寒而栗，道：“我要让你死！”

　　宇文天淡淡地看了阴寒生一眼，仿佛无视了对方的威胁，道：“这句话你刚才说过了，可是我还站在这里！”

　　此言一出，场上的其他武者都不禁暗叹宇文天的心性，这简直是一个活了数百年的老怪物才有的心性，从始至终，平静，淡然，仿佛是在欣赏风景一般。

　　“你……好！既然你找死，就不要怪我了！”阴寒生的声音依旧森冷，宇文天的每一句话都好像是一把剑，刺在了他的心头，又像是一记响亮的耳光，打在了自己的脸上。

　　看到宇文天依旧是一副无视的眼神，他也不再多言，瞬间腾空而起，右手摸过空间戒指，一把鬼爪枪出现在手中，散发着阴冷血腥的气息。

　　这应该是一把天阶兵刃，八尺来长，首部是一个黑色的骷髅鬼爪，五根利刃指尖锋锐无比，闪着幽光，给人一种十分邪恶的感觉。

　　这把高阶兵刃，与阴寒生却是很相配，无论是其气息还是外形，当阴寒生将他那阴寒的力量贯注其中的时候，整个鬼手仿佛活了一般。

　　阴寒生居高临下，杀气腾腾地看着宇文天，阴森森地道：“人族蝼蚁，我要用幽冥鬼爪去饮你之心血！献祭吧，卑微的蝼蚁，杀神之怒！”

　　只见他右手将幽冥鬼爪斜举起来，身上的气势汇聚道最巅峰的状态，对着宇文天猛然砸下。

　　宇文天神色微凝，他并不是因为恐惧或者对方的强大而如此，而是因为对方似乎惹怒了他。阴寒生才刚到了多长时间，便接连败了两次，嘴上却还叫嚷着“卑微的蝼蚁”，这样狂妄的人，只有一个下场，那便是早死！

　　宇文天手一抖，噬神枪瞬间出现在手中，周身恐怖的杀气散发出来，涌向阴寒生。

　　他动杀念了，所以，他一开始便施展了杀戮意境，杀人诛心，他不仅要杀掉阴寒生，还要诛灭他的心，要其在绝望和恐惧中死亡。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天脚一跺地，瞬间掠起，杀向了阴寒生，他的每一根毛发，每一缕气息，仿佛都含有杀戮之气，让周围的观望者不禁面色凝重。

　　“好恐怖的杀气！这人简直是一尊杀神！”宋致远感受到宇文天恐怖绝伦的杀气，心里凛然，沉声道。

　　“这是最巅峰的杀戮意境，这人不用太久，恐怕会迈入那一步！”兀蚩极已经站立在宋致远和绝美女子身旁，他的神色平静，但内心却是激流涌动，宇文天给他的冲击太大了。

　　“那一步？”宋致远神色微变，兀蚩极所说的那一步他自然知道，这是大道提升一个境界，使他们这个程度的武者极为向往的境界，他也领悟了意境，已经快要到达巅峰大圆满了，但是距离那一步还很遥远，听到兀蚩极这样一说，他不禁疑惑道：“这可能吗？他再怎么天才，也值不过二十岁刚出头，想要到达那一步，恐怕不现实！”

　　“冰兰姑娘怎么看？”兀蚩极并没有立即回答宋致远的问题，而是看向旁边的绝美女子，道。

　　绝美女子看着与阴寒生激战在一起的宇文天，微微思索片刻，随即摇摇头，道：“我与宋兄的看法一致，这人虽然强大，杀戮意境圆满了，但是要跨越到那一步，还很遥远！”

　　兀蚩极并没有急着说话，只是点点头，然后才开口，道：“我遇到将杀戮意境参悟到巅峰的武者无数，不管是天才英豪，还是前辈高人，都没有一个像宇文天这样的，气息毛发都蕴含着杀戮气息，他一定是在尸山血海中成长起来的，我坚信，他很快会冲破那一步的桎梏！”

　　宋致远和冰兰一听，沉默了，没有回话，心里却是震惊万分，一个三十岁以下便领悟了奥义的武者，那该是怎样的天才啊！

　　至少他没见过，传闻中的那些强者，也许才有这样的天赋吧，就像那位名垂千古的龙皇，应该是少年时便已经名扬大陆了。

　　白少游看到宇文天持枪傲立虚空，激战阴寒生，那种无匹的霸气，那种凛然的杀气，让他心头一惊。

　　“又一个杀戮意境大圆满的人族武者啊，当真是大世来临了！”

　　他似乎进入了沉思之中，脸上露出了淡淡的笑容，心道：“你或许想不到吧，我竟然会在这里遇到一个杀戮意境与你一般的人族武者，看来你也不是独一无二的了！”

　　他似乎在无言地向着某一个人诉说，而且还是一个天才高手。

　　杀戮意境，可以提高战力，这是毋庸置疑的，除了佛修，其余的武者谁都想要将其领悟，可惜这需要机缘，不一人的意志而变化。

　　小和尚在刚才感受道宇文天无匹的杀气之时，心头也是一惊，不禁双手合十，道：“阿弥陀佛！宇文施主杀气太重了，莫非是修罗降世不成，不然怎么会有一股佛气呢？”

　　只是，当宇文天身后显出金莲佛影之时，他神色大变，尤其是那一尊端坐紫金莲花之上的身影，竟然是宇文天的形象，而且胸前还有一个金光璀璨的“卍”字，他当即骇然，心里不禁惊叫道：“佛种！佛种啊！天哪！怎么会这样？阿弥陀佛，迦叶佛，善哉善哉！”

　　只是，这句话宇文天是无法听到，不然他一定会问，何谓佛种？

　　这个时候，已经没有人去注意白衣青年了，他还在苦苦支撑着，他的要已经弯的像个即将入土的老人，此时的他，脸色已经不是通红了，而是苍白，似乎有些虚脱。

　　一滴滴的汗珠落下，滴在石阶上，瞬间蒸发，他的气息有些紊乱，他咬着牙齿，想要前进一步，哪怕是一分一毫都行，但是事与愿违，他根本无法寸进。

　　如果他多用一分力气前进的话，他既有可能被石阶上的压力压倒。


第433章 败阴寒生

　　他一心一意地抵抗着石阶上的压力，根本不知道远处的石地上发生了什么，也不知道又来了几个天才，也不知道还有两个比他强大的。

　　但是，有一件事情不会变，他是这世界上最有天赋的武者之一，他会成为未来世界的主宰。

　　这时候的白衣青年似乎已经忘记了不久前落败与小和尚手中，他而已忘记了宗门内有两个夺走了他的光辉的天才。

　　“即便是登不上天阶又如何？即便是寸步难行又如何？此时还未到通天台开启时间，我能登到地阶，即便不是空前绝后，也是世间少有了，我何必在意那么多呢？实在坚持不住便离开就行，料他人也不敢说我，只有羡慕的份儿！”白衣青年不禁自我安慰道。

　　……

　　“阴冥神功·冥神之怒！”

　　阴寒生双手紧持幽冥鬼爪，身体如陀螺一般，旋转起来，越来越快，最后几近成了一道急速漩涡，随着其身上真元的释放，渐渐形成一片幽暗的风暴，抽干了周围的空气，向着宇文天碾压而去，势不可挡。

　　围观者皆是神色一滞，这阴寒生的这一招绝对是神技，这种气息，让他们感觉到了危险。

　　而悬浮于半空的宇文天，却是丝毫不惧，噬神枪中贯注了足够的罡气，再次施展了修罗屠神，同时佐以御兵之术，噬神枪化作一道流星，满含着杀戮之气，射向了那恐怖的风暴。

　　宇文天的这一击，是首次尝试将修罗屠神和御兵之术融合在一起，跨越距离来对敌，这是宇文天高超实力的体现。

　　“铿……”

　　噬神枪以破灭一切的威势，重重地撞在风暴上，一阵火花闪现，金铁交鸣的声音响起，那风暴的移动被阻挡下来，阴寒生的身形渐渐浮现出来，周身的能量波动起伏不定。

　　噬神枪在宇文天神识的控制下，仿佛有了生命一般，可以自主攻击，就在阴寒生刚刚停下了攻击的节奏之时，它幻化出十丈的枪罡，如闪电一般刺向阴寒生的心脏。

　　“该死！这是什么武技？怎么如此诡异？”阴寒生大惊失色，手中幽冥鬼爪在迅速横在胸前，真元瞬放，正好噬神枪的袭击刚到，霸道无匹地撞在幽冥鬼爪的枪身之上，发出了一道刺耳的金铁碰撞声，两股恐怖的能量瞬间崩散开来，涌向四周，阴寒生直接被震飞了两丈，而噬神枪则是被反震力弹飞，回到了宇文天的手中。

　　“这是……御兵之术？”白少游看着宇文天施展出如此精妙的技法，不禁惊叹一声，暗道：“这御兵之术似乎早已失传了千万年，怎么会在身上出现呢？难不成他是那个势力的弟子？”

　　如此一想，白少游顿觉得思维混乱，那个势力似乎早就被灭门了，不应该还有弟子啊，莫非是幸存下来的弟子？

　　这一切疑问，白少游暂时是无法知道答案的，这些都是古时的秘辛，牵扯太多，一般人怎么会知道呢？

　　不过，宇文天的御兵之术，倒是深深地吸引了众天才，虽然大多数都认不出来这是什么技法。

　　阴寒生无疑是最为激动的，宇文天这样御兵作战，虽然灵活性差一点，攻击力无法随机应变，但可以减少受伤的几率。

　　这让他愤怒，也让他羡慕，如果他学会了这种技法，那绝对会更上一层楼，难逢敌手。

　　“你这是什么武技？”心里的贪婪和欲望驱使下，阴寒生暂时忘记了对面的人族青年，是他的对手，或者说是死敌。

　　宇文天神色冰冷，根本没有理睬阴寒生，手中噬神枪翻飞，化作道道枪花，杀向阴寒生。

　　“该死！无礼之极！”阴寒生看到宇文天不但没有回答自己的问题，反而一言不发冲杀过来，气愤地几乎要喷火了，怒吼一声，道：“我要你死！”

　　两人便再次战在一起，阴寒生虽然心性低劣，但是实力确实很强，若非宇文天手段颇多，恐怕会稍逊对方一筹。

　　战斗从刚开始的技巧战逐渐转入攻击力的争战，最后，两人的消耗巨大，进入了心理战，谁的心态最稳定，谁可以在最疲惫的时候坚持下来，那么胜利是属于谁的！

　　无疑，阴寒生的浮躁心态，让他失去了对胜利的掌控，反而宇文天的坚忍不拔，使得他将胜机慢慢地抓在手中。

　　两个人都处于极度疲惫的状态，真元和罡气消耗巨大，气喘吁吁。

　　宇文天的眼神锐利如剑锋，他猜到了对方的情况，与自己一样，可是，自己还有肉身上的优势，即便是不用罡气，他也可以取胜，甚至杀掉阴寒生。

　　他将剩余的一点罡气调动，噬神枪再次在手中翻飞，化作一道淡淡的紫金色枪罡，对着阴寒生轰出。

　　“修罗屠神！”

　　阴寒生大惊，疯狂地运转真元和血脉的力量，贯注于幽冥鬼爪之中，对着杀来的噬神枪击去。

　　由于消耗巨大，两人的这一次对撞，并没有激起多大的动静，一击之后，宇文天退后了五丈，落在地上，神色倒数没有多大变化，而阴寒生也是倒退了五丈，落在地面上，只不过他的脸色有些苍白，身形有些摇晃。

　　“好机会！”

　　宇文天一看，心下大喜，对方的真元耗尽，显然已经无法在做出强大的攻击了，这还是一个难得的机会，他可不会放过，趁着这个机会将之斩杀，那再好不过。

　　所以，他身形瞬间移动，没有了罡气的支持，他的速度大减，但是相较于一般的武者，却是快很多。

　　噬神枪伴随着杀戮意境，仿佛是杀神降世了，此时的阴寒生，眼中闪过一丝恐惧。

　　他怕了！

　　确实，他的真元已经消耗殆尽，血脉的力量无法支撑他作战，此时宇文天的气势，虽然不及之前，但那种如潮的杀意，让他心悸。

　　他立即向后退，身心有些不稳，而宇文天的速度很快，几息时间便冲到了他面前，噬神枪对着他猛然刺出。

　　阴寒生心急之下，立即将幽冥鬼爪横于胸前，以抵挡噬神枪的攻击。

　　“铿……”

　　金铁交鸣，阴寒生摇晃的身形被击飞了将近十丈，狼狈地倒在地上，幽冥鬼爪也是脱手，跌落在身前，两只手颤抖着，显然是被宇文天恐怖的力量给震麻了。

　　但是，他已然忘记了手腕的疼痛，而是看着远处快步走来的宇文天，惊骇欲绝。

　　完了！这下真是栽了！

　　果然，宇文天在距羽化书一丈远的时候，噬神枪再次挑起，杀意顿生，欲将其刺死。

　　“嗡……轰……”

　　就在这时，整个圣山一阵颤动，通天台发出了一阵轰鸣声，一道白光泛起，地阶上的白衣青年瞬间被弹飞了，落在十五丈之外，整个人摆成了一个“大”字，趴在地上，狼狈至极。

　　失败了！

　　白衣青年登阶失败了！

　　所有观战的人被这动静给惊动，包括将要出手的宇文天，也是停下了动作，知道白衣青年被弹飞的时候，他才知道了是怎么回事，他这才转身，发现阴寒生借着这个机会，已经远远地躲开了自己，并且服下了一些丹药。

　　宇文天神色一愣，遂即释然，由于这个突发状况，让羽化书这个讨厌的异族逃脱了，他心里自然不爽，可是一想到羽化书的自身武力和心性，宇文天便安心了，这样的人，不配成为他的对手。

　　他不再理睬对方，直接转身走向了小和尚身旁，神色坦然，同时，还服下了一把复气丹，并调转丹田，将其炼化吸收，补充罡气的缺失。

　　阴寒生看到宇文天没有再打算斩杀自己，当即松了一口气，遂即面色阴沉起来，眼中充斥着无尽的怨恨和毒辣。

　　“这个仇，我一定要报，不但是你，你的宗门，你的家人，所有与你亲近的人，我都不会放过！”他盯着远处的宇文天，心中咆哮着。

　　那些观看宇文天战斗的众人，神色变得古怪起来，不知道怎么去想宇文天打招呼，毕竟，结识这样的天才强者，对每一个武者来说，也是一件欣慰的事。

　　除了苍冥对着宇文天点点头之外，岩杀依旧如岩石一般，根本没有动，只有小和尚与宇文天最熟，露出淡淡的笑容，道：“阿弥陀佛！宇文施主，想不到你的肉身力量如此之强，贫僧平生仅见啊！”

　　“道友谬赞了！”宇文天对着小和尚拱手一拜，轻声道。

　　“施主谦虚了，贫僧所言非虚，施主的肉身已经堪比天阶兵刃了！”小和尚这次并没有露出嬉笑的神色，而是一本正经。

　　宇文天摇摇头，道：“若是堪比天阶兵刃就好了，我此时的肉身虽然强大，但还是会受伤，也知道疼痛，只是我忍受下来了而已！”

　　“阿弥陀佛！如此这般，施主是有大福泽大气运之人啊，说不定可以登临通天台啊！”小和尚感叹道。

　　宇文天举目望去，通天台一如既往的安静，看不透，当他的目光注视到坐在地上穿着粗气恢复实力的白衣青年之时，他便感觉到了登天之难，不由地感叹道：“世人皆想通天，可知通天有多艰难，一步地狱，前路渺茫啊！”


第434章 天才的较量

　　“一切全凭天定，若是福源淡薄，气运稀弱，即便是有通天的实力，也不一定可以登上通天台！”小和尚摇摇头，慨叹不已，指着远处的碑林和上空的一个个漩涡，道：“那些都是各族的天才，他们的实力已经快要达到传说中的那个境界了，但还是难免一死，将自身的气运留在这里！”

　　听到小和尚的话，宇文天心头一震，不禁失声道：“道友，你说那些漩涡，是那些前辈的气运？”

　　“应该是的，我佛门中对此有这深刻的研究，门中前辈也有人亲眼看到过这些场景，这些漩涡是王者的执念和气运形成，以维持圣山亿万年不朽和通天台长久的运转！”小和尚正色道。

　　宇文天沉默了，原先，他以为这是来此的前辈的亡灵形成的，却不曾是这么回事，或许他们是遇到了什么事情，才自绝于此，将自身贡献给圣山，贡献给子孙后代。

　　无疑，这些人是可敬的！不管他们来自哪里，属于哪个种族，他们的作法，抛却了种族之间的嫌隙，只为后代的昌盛繁荣。

　　“道友！那些自绝的前辈可以这样讲，但是有一些前辈并没有自绝，他们很可能离开了这个地方，为何他们立的石碑上空也有漩涡？”宇文天将心头的疑惑讲了出来，希望小和尚可以给他答案。

　　小和尚微微思考一番，道：“我也不大清楚，不过，我猜测他们应该是为了将自身的气运留下来一些，供子孙后代使用，故立碑于此，也可能是陪伴那些自绝的前辈，毕竟，那些用生命来换取子孙后代昌盛的前辈，是值得所有人尊敬的！”

　　这下，宇文天明白了，不管小和尚所言是否属实，他都已认可了，他不由得对这些留下足迹的前辈深深地赞叹了一番。

　　白衣青年经过了短暂的休息，真元恢复了一些，起色也恢复到之前，他这才转身，发现场上又多了五个人，除了其中一个脸色阴鸷的青年似乎对他有些不屑之外，其他人倒是没有什么表示，看来他这次登阶失败，众人并没有觉得失败。

　　以化真境登上地阶，已属十分难得了，没有人敢嘲笑，也没有理由嘲笑，至少，还有几个人对他心存敬畏。

　　“各位！距离通天台开启还有足够的时间，这位道友登上了地阶，可能是亿万年来第一个以化真境登上石阶的武者，可见其实力和天赋多么过人，不若我们也试一试，也算是对我们实力和天赋的一种检验！”这时候，宋致远站了出来，对着众人一拱手，建议道。

　　众人一听，稍作思索，便觉得这建议不错，就连宇文天也心动了，而所谓四大皆空的小和尚，也是满脸的笑容，根本不像无欲无求的出家之人，反而是一个极想在众天才面前证明自己的武者。

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“赞成！”

　　“好想法！”

　　……

　　片刻后，几乎大家都同意宋致远的建议，每个人都充满了战意，跃跃欲试，这是个天才之间的较量，便开始拉开了序幕。

　　宋致远仿佛成了这场大角逐的司仪，看着八位天才，淡淡一笑，道：“哪位道友先来？”

　　众人相视一眼，似乎都想第一个尝试，但却也做出了相让的神情。

　　宋致远看了八人一眼，尤其是注意到各人的举止时，微微一笑，道：“如果大家没意见，就由在下来先做尝试，如何？”

　　八人一听，也没多想，皆都点点头，同意了宋致远的建议。

　　“多谢众位相让！”宋致远对着众人一拱手，然后便转身，向着通天台走去。

　　宇文天盘坐在地上，一边调转丹田，恢复罡气，一边也注意着宋致远。

　　宋致远的实力，相比白衣青年要差一分，一个虚灵六重天之境巅峰，一个虚灵六重天之境中后期，这细微的差距，所展现出来的实力是不同的。

　　大家都可以猜测到，宋致远不会走得比白衣青年远，有人还猜测他能否登上地阶。

　　当然，在小和尚看来，只要运气好的话，说不定宋致远比白衣青年要走得远。

　　只见宋致远在人阶前停下了脚步，稍稍地调整了一下气息，便跨出了第一步，左脚迈上了人阶。

　　“嗡……”

　　这时候，虚空一阵颤栗，整个圣山有一瞬间的摇晃，天地法则也是瞬间的紊乱，然后又恢复如初。

　　宋致远左脚登上人阶之后，便感觉到了一阵压力，他神色不变，立即抬起右脚，完完全全登上了人阶。

　　这个时候，宋致远感觉有一座大山凭空出现，压在了他的身上，一瞬间，他的身形晃动了一下，脊背稍稍地完了一下，又立即挺起胸膛。

　　他已经运转真元，开始与石阶上的压力对抗。

　　一刻钟后，宋致远移动到了地阶前，这时，他身上的压力恐怖之极，似乎要将他的骨头压碎，他紧皱这眉头，全力抵抗着，尝试着要登上地阶。

　　不过，这里的威压太过恐怖，一时半会儿，宋致远都难以登上地阶。

　　又是一刻钟后，他大吼一声，脖子上青筋崩起，面色通红，缓缓地抬起了左脚，艰难地登上了地阶。

　　地阶上的威压自然要比人阶恐怖，即便是他只有一只脚踩在地阶上，但那种威压几乎让他窒息。

　　他紧咬着牙齿，拼尽全力，缓缓移动着右脚。

　　又是一盏茶的时间过去了，宋致远终于登上了地阶，这时候，整个空间再次一阵颤动，仿佛是在庆贺宋致远登上地阶成功。

　　观看的众人神色专注，有人屏气凝神，宇文天倒是显得淡然，而白衣青年则是眼中闪现这厉色，似乎宋致远登上地阶，对他有害。

　　而阴寒生，则是一脸的阴鸷和不屑，甚至心底里还在诅咒着宋致远登阶失败，不过，的那个宋致远登上地阶的时候，他的眼中瞬间闪过一阵杀意。

　　又是一个绊脚石！

　　这是阴寒生的想法。

　　“宇文施主，你看他能走多远？”小和尚看着远处弯着腰，拼尽全力抵抗压力而移动的宋致远，传音给宇文天，道。

　　“很难说，运气好的话，或许比那家伙走得远！”宇文天稍作思考，便回应道，他说的那家伙，自然就是白衣青年。

　　“嗯！我也有同感！”小和尚点点头，传音之后，便便不再说话。

　　一刻钟多一会儿，宋致远终于到了极限，自行被通天台弹了出来，他的状态要比白衣青年好很多，不过，他没有白衣青年走得远，两者相差四寸的距离。

　　不过，能走到这里，已经算很不容易了，毕竟，他境界上低于白衣青年。

　　而白衣青年，确实要比他强，因为他在地阶上可是坚持了数个时辰之久，其韧性，实属难得。

　　宋致远站起身来，服下了数枚丹药，然后平息了一下气息，对着众人抱拳道：“各位，在下拼尽全力，只能走到那里了！不知接下来哪位来尝试？”

　　此时众人相视一眼，岩杀和冰兰同时站了出来，二人相视一眼，丝毫没有相让。如果岩杀属于人族的话，一定会让冰兰先来的，可是，他是石灵族，并没有接触过谦让的礼仪教育，所以，看着远处绝美的冰兰，他一言不发地站着。

　　冰兰黛眉微蹙，似乎知道了原因，便没有多言，直接退回原位，岩杀神情稍稍变化了一下，也学着宋致远那样，对着冰兰拱手一拜，然后身形一动，瞬间便到了石阶前。

　　他没有多想，直接一步跨出，左脚迈上了人阶，随着空间的震动，他不假思索地移动右脚，完全登上了人阶。

　　作为石人，仿佛不受石阶上的压力，并没有白衣青年和宋致远那样的面孔通红，青筋隆起，他虽然步幅缓慢，看似从从容容，但实际上所受的压力依旧不小，只不过是无法表现出来而已。

　　一刻钟后，岩杀便到了地阶前，然后他又花了一刻钟时间，缓缓地登上了地阶。

　　这时候，他的表情终于有了变化，使得众人看出他有着与人一般的情绪变化，而不是一块石头。

　　又是一刻钟过去了，岩杀站在距离白衣青年一寸远的地方，无法寸进，坚持了片刻之后，便被通天台无情地弹了出来。

　　这时，那些不知道岩杀实力的人，皆都对其露出了尊敬之色，因为他们都看出了，这还是一个比宋致远强的异族青年。

　　而白衣青年则是眼神微凝，他跟岩杀比斗过，自然清楚对方的战力，虽然那一战不分胜负，但是他坚信自己比岩杀强，因为他还没有使用焰炽妖刀。

　　可是看到那一寸的距离，他的心头也有一些冷意，这一寸，虽然说明了自己比岩杀强大，但是那之间的差距微乎其微。

　　劲敌！

　　这是白衣青年对岩杀的定位！

　　而岩杀，在被通天台弹出来以后，表情倒没有多大的变化，只会是迅速回到了原位，恢复着自己的实力损耗。

　　“这位石人道友果然厉害，不愧是上天的宠儿，他日的成就恐怕很恐怖啊！”小和尚看着岩杀回到原位，低声道。


第435章 冰心玉骨体

　　“他确实很强，只是从未出过这里，见识少了一些而已，若是在大陆上多多行走，不用多久，便会是一个恐怖的存在！”宇文天点点头，对小和尚的话极为认可。

　　在这里，九个人中，对岩杀最为了解的，只有他，几天的大战，让他看到了岩杀的天赋。

　　正如他所说，岩杀的未来，不可限量。

　　岩杀归位后，不用宋致远提醒或者众人相让，冰兰自行走了出来，柔美的纤姿缓缓地走向了人阶，其绝美的气质，除了小和尚和岩杀之外，其余的人都有一瞬间的愣神。

　　太美了！

　　即便是宇文天这样心智坚定的武者，见识过霓裳和雪玲珑这样的绝美女子之后，依然对冰冷的绝世容颜表现出一丝惊讶。

　　白衣青年的眼珠子则是骨碌碌地转了几下，眼中闪过一丝贪婪之色，不知道在想着什么。

　　而阴寒生，则是最为不堪的，看着冰兰的袅袅仙姿，他身体微微一颤，眼中闪过一丝之色，眼睛不停地徘徊在冰兰的胸部和臀部之间。

　　“这位女施主很是不凡啊，道心如冰，玉骨天成，莫非是传说中的冰心玉骨体？”小和尚打量了冰兰几下，疑惑道。

　　他的声音很轻，若是普通人，距离他三丈外便很难听到，可是场上都是武者，他的话自然而然被众人收入耳中。

　　“道友，你对这冰心玉骨体可曾有过深入的了解？”宇文天再次听到了一种特殊体质，自然是不会放过学习的机会，希望可以从小和尚那里得到满意的答案。

　　小和尚先是摇摇头，然后又点点头，这让宇文天疑惑不已，这到底是了解呢，还是不了解？

　　“阿弥陀佛，贫僧虽然了解过这冰心玉骨体，但却是知之甚少，如果施主想听，贫僧到可以讲说一二！”小和尚看到了宇文天的神色变化，微笑着道。

　　“愿闻其详！”宇文天点点头，轻声道。

　　这时候，冰兰已经开始登阶了，她看似纤弱的身姿，只是稍稍一动，便登上了人阶，而且是双脚同时落在石阶上了。

　　不过，等她正在人阶上的时候，便感受到了压力，柔弱的身影释放出了冰冷的气息，抵抗着石阶上的威压，并且缓缓地向里面移动。

　　小和尚看着冰兰的身影，缓缓地道：“冰心玉骨体，是一种极为稀少的特殊体质，基本上都是先天生成，当然，也有人后天修炼而成的，不过，那却要耗费很多天地灵物，而且要承受恐怖的苦难煎熬！”

　　“冰心玉骨体大多会出现在女子身上，这样的体质，非常适合修炼寒冰属性的功法武技，而且道心天成，对寒冰之道有着旁人难以企及的领悟！”

　　“无疑，拥有冰心玉骨体的人，都是世间少有的天才，为各大势力争相竞逐，尤其是那些与寒冰功法有关的势力！”

　　“这样的人，成长之后，每一个都是那个时代的一方豪强，站在了武道的巅峰！”

　　小和尚简单的介绍，不禁宇文天受益良多，那些对冰心玉骨体不曾了解或者是了解很少的武者，也都仔细地聆听着，丰富自己的阅历。

　　冰心玉骨体，这样的体质，可真是上天的厚赐啊，道心天成，若是成长之后，谁与匹敌？

　　众人的目光都移向了人阶上的那道纤弱的身影，除了羡慕，向往之外，还有爱慕。

　　若是谁将这样的女子娶回家，无疑是一件值得称颂的事。

　　不过，想要得到这样的人，估计跟登通天台一样难。

　　宇文天虽然慨叹冰兰的体质，但却没有任何要得到她的想法，只有宋致远和兀蚩极对其充满了爱慕，而白衣青年和阴寒生则是一脸的贪婪，至于苍冥的神情，隐藏在面具里，很难发现，不过他的一双眸子，还是出卖了他，他的眼神与白衣青年一样。

　　一刻钟后，冰兰终于登上了地阶，相对于场上的几个男人，他的肉身相对弱一点，不过，他的玉骨却是强悍无比，可以支撑着她前进分毫。

　　又是一刻钟过去了，冰兰到了岩杀的位置，不过，这似乎还不是她的极限。

　　一盏茶后，冰兰终于无法寸进了，停留在了白衣青年的位置，最后无法抵御石阶的压力，被通天台给弹回去了。

　　不过，这下，众人都沉默了，冰兰的境界比白衣青年低，但却走到了与他一样的高度，这不禁震惊到了其他的武者，更让白衣青年面色苍白了。

　　这一次，他终于遇到了真正的天才，比他的天赋还要强的天才。

　　他新潮涌动，不知如何应对，眼中闪过各种神色，邪恶，杀意都有。

　　宇文天的神色倒是没有多大的变化，显然冰兰走到这一步，并且引起他的吃惊，既然对方有着那样逆天的体质，这样的程度也是很正常的。

　　冰兰落地的时候，犹如花瓣一般，缓缓降落，轻盈的身姿深深地吸引了许多武者的爱慕之心，不是前面几人那样狼狈落地，这是她的轻身功法，如雪花一样飘零。

　　她并没有注意众人的目光，神色依旧冰冷，只是真元消耗巨大，使得他绝美的容颜显得有些苍白，如冰雪一般。

　　她回到自己的位置，立即盘坐在地上，吞服了几枚丹药，一边恢复，一边注意着其他人的情况。

　　这时候，已经不用宋致远来说，苍冥的身形一动，在地面上划过一道黑影，瞬间便到了人阶前。

　　他也没有像宋致远和岩杀一样，慢慢地踩着石阶而上，而是跟冰兰一样，身形一动，整个人落在了人阶边缘，然后吃力地向着地阶迈进。

　　将近半个时辰后，苍冥停在了靠近白衣青年半寸的地方，显然是不及白衣青年，不过，若是给他与白衣青年一样的时间，说不定他可以达到白衣青年的程度。

　　苍冥回到地面后，立即恢复实力，他完全无视了众人投来的好奇的目光。

　　这个面具下隐藏的到底是怎样的一张脸，能走到那样的程度，绝对是天才。

　　他们要记住这个人，或许以后的争雄路上，此人会是一个大敌。

　　苍冥退下来之后，便看到兀蚩极纵身一跃，直接跳到了石阶前，他还是像宋致远一样，一步一步迈进，他的肉身强大，这样便减少了石阶的威压的碾压。

　　半个时辰后，他被通天台弹了出来，而众人的目光则是停留在他最终到达的位置，比白衣青年多了一寸。

　　震撼！

　　除了宇文天，灰衣青年和小和尚之外，其他人皆都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　尤其是白衣青年，一双眸子阴沉地可怕，这里竟然有人比他强，而且还不止一个。

　　输给小和尚也就罢了，还输给这样一个莽汉，这简直是他的耻辱。

　　阴寒生低着头，没有去看兀蚩极，但是那一张脸都铁青了，眼中的杀意和怨恨闪烁不定，偶尔会显出一丝恐惧。要知道，他来这里，得罪的第一个人，便是兀蚩极。

　　而小和尚只是点点头，不再说话，在他看来，兀蚩极若是无法走到这一步，那才叫稀奇呢。

　　三息之后，灰衣青年白少游看了一眼宇文天和小和尚，发现这两人并没有动的意思，也没有多想，缓缓地向着石阶走去。

　　此时的他，除了一双眸子之外，实在普通至极，完全像一个凡人。

　　他的脚步很稳，也很缓慢，给人看起来，仿佛是在散步，悠闲之极。

　　“这人是个高手！”这是宇文天对白少游的感觉。

　　小和尚看着白少游缓步走向人阶，眼中闪过一丝讶色。

　　其他人也都注视着白少游，在这里，没有人会认为白少游是个凡人，光是这份心性，他们自愧不如！

　　正如宇文天所想，白少游果然强悍，他登上人阶的时候非常轻松，仿佛没有受到压力，也没有释放出多么恐怖的气势来抵抗石阶的威压。

　　一炷香之后，他便到了地阶前，还是一如既往的随意。

　　不过，当他登上地阶的时候，他的身形变了，那恐怖的威压，使得他笔直的身子微微弯了下来。

　　众人这才松了一口气，看来这人也不是神仙，到底还是会弯腰啊！

　　每个人的眼神都不同，各种想法在各自的脑海里翻涌。

　　一刻钟后，不少于停在了与兀蚩极一样的高度，他感觉到了那种难以匹敌的阻力后，稍作思考，便直接后退，最后被通天台弹回，他稳稳地落在地面，回到了自己的位置。

　　场上非常的安静，只听见呼吸声，有几道略显急促。白少游的表现，超出了大多数人的想象，他虽然走到了与兀蚩极一样的程度，但是他并没有拼尽全力前行，这就很难说明他到底还能不能再多前进一分一毫。

　　不过，在众人看来，白少游是保留了实力。

　　白衣青年的脸色瞬间阴沉起来，这里发生的一切，都已超出了他的想象，他根本无法掌控了，他自以为是的高傲，一次又一次地被人踩在脚下。

　　他嫉妒，他恨，他恨那些比他战力强大，比他天赋更高的天才，仿佛是他们掠夺了属于他的荣耀。


第436章 六字真言

　　其余的众人都陷入了沉思，这里的武者，一个比一个恐怖，将来的争雄路，困难重重啊！

　　这时候，小和尚站了起来，他的实力是这里面最强的，天赋也是拔尖的，其实他本可以最后出场，但还是宇文天和阴寒生二人经历了大战，需要时间恢复，所以，他才会在这时出场。

　　“阿弥陀佛！”小和尚对着白少游双手合十，作揖道：“佩服！佩服！”

　　白少游微微颔首，做以回应，便看到小和尚脚踩金莲，缓缓地向着石阶晃去。

　　小和尚站在石阶前，举目望去，这一丈高的石台，却是比登天还难，让他不由的心生感慨。

　　“阿弥陀佛！”小和尚对着通天台一拜，然后便听到一阵恐怖高大的声音响起：“敢问石阶，可否通天？”

　　这声音，仿佛是天雷炸响，又似神兽怒吼，绵延千里，不绝于耳。

　　宇文天闻之，心中凛然，这是一种音波功法，却不是自己的金刚狮子吼那般有杀伤力，而是多了一股宏大和浩渺。

　　他差不多可以听出来，其中的一个音节，似乎是佛家的禅音“唵”。

　　莫非是传闻之中的“六字真言”？

　　宇文天忽然想到了自己阅读过的佛经中，出现过这样的六个字，“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”，这六个字，每一个字都蕴含强大的佛韵，可清心净欲，降魔除恶。

　　刚才小和尚的声音中，便是蕴含了第一个字“唵”，而且将之融合于言语中，可见小和尚对其掌握程度有多深。

　　宇文天自己也从金刚狮子吼中领悟出一个“唵”字音，但是与这真正的“唵”字真言相比，他都不好意思提起这事。

　　别说神似，就连形似都没有做到。

　　他无奈地摇摇头，暗道佛理至深啊！

　　其余之人听闻小和尚的浩然雷音，不禁骇然变色，这种火候的音波功法，他们从未见识过，若是他们与小和尚是对战之时，被对方施展出来，那么他们的败率将会增加几分。

　　“这便是佛法只浩大吗？果然玄妙！大开眼界啊！”白少游看着远处岿然不动的青涩身影，喟然叹曰。

　　“人族绝技，当真是玄妙至深，我不如也！”面具覆盖下的苍冥，在听到小和尚的雷霆之音时，不禁感叹出声。

　　而粗犷的兀蚩极，则是神色剧变，沉默片刻之后，便低叹道：“祖先的嘱咐果然不差，这种玄奥的功法，也只有人族才会创造出，可叹啊，往事难回首！”

　　……

　　小和尚稳立在人阶之前，仿佛真是在等待这通天台的回应。他的声音绵延千里，震得虚空一阵颤栗。

　　石阶却依旧平静，没有任何反应，仿佛在说，我只是石阶，不是生灵，哪会说话！

　　可是，小和尚却不罢手，只见他将那串与神奇对撞过的佛珠缠在双手上，合十大喝道：“敢问石阶，可否通天？”

　　小和尚依旧以“唵”字真言喊出了之前的八个字，这次，场上的众天才不去感受其音波功法的强大玄妙，而是疑惑小和尚在干什么？为何要这样做？

　　“故弄玄虚，难道通天台会回答他不成？”阴寒生阴鸷的脸上露出一丝戏谑的笑容，阴森森地道。

　　旁边的人没有理睬他，可能是因为他的品格问题，没有人愿意与他说话，不过，他的这个问题，倒是在众人的心里徘徊着。

　　小和尚这样做，通天台会回应他吗？莫不是他脑子出问题了？

　　不过，这话只能装在心里，他们不认为小和尚脑子出问题了，小和尚这种境界的武者，所作所为定然是有原因的，所以，他们用沉默来等待这答案的到来。

　　小和尚的第二次发问，石阶依然没有回应，一如既往的平静。这让站在远处的阴寒生冷笑连连，仿佛是在看一场笑话。

　　片刻之后，小和尚身上泛起了摧残的金光，整个人如同一轮金阳，照亮了周围十丈范围，而他的身周，还有一些玄奥无比的红色符文流转，仿佛是一道符文丝带一般，缠绕着他。

　　他的脚步在此先往前靠近了几分，几乎要贴着人阶了。这时候，只听得他再次雷音滚滚，喊出了八个字：“敢问石阶，可否通天？”

　　依旧是那八个字，却不是以“唵”字真言问出来的，而是以六字真言的最后一个真言“吽”字而喊出来的。

　　这一次，音波要比前两次还要浩大洪亮，其中含有恐怖的攻击力，只见通天台发出了嗡嗡的声音，瞬间泛起了一道白色的光幕，将整个石台包围起来，只留下三道石阶摆在石台底下。

　　瞬间，众人神色大变，仅仅九个人的偌大场地，不禁吵杂起来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　“莫非是传送阵不成？”

　　“这光幕是什么东西啊？”

　　……

　　也许，只有两个人明白了其中缘由，不少于摇摇头，叹道：“原来如此，我不如他！”

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，脑子里豁然开朗，他终于明白了小和尚的举动。

　　这通天台里应该加持了阵法，估计登临之时要先激活阵法，这样自然不会影响登阶角逐，还可以告诉众人，通天台开启的时刻。

　　其实，要激活这阵法也并不是很难，只要以强大的力量攻击通天台，阵法就会自主运行，抵挡破坏。

　　小和尚以六字真言攻击，一边是为了激活阵法，另一边是为了显示自己的实力。

　　“这小和尚，倒是学会了炫耀，六根不净啊！”宇文天摇摇头，嘀咕道。

　　白色的光幕冲天而起，望不到尽头，仿佛是冲破了天的壁垒一般。

　　小和尚稳立人阶之前，静下心来，身上的金光渐渐变淡，整个人看起来十分安详。

　　他左脚迈出，轻轻地才在石阶之上，这时候，通天台并不像之前一样，使得整个空间都颤栗起来，只是那一道通天的光幕稍稍波动了一下而已。

　　紧接着，他右脚也离开了地面，踩在石阶上。

　　这时候，他整个人都完完全全登上了人阶，瞬间，通天台上的白幕剧烈波动了一下，石阶上空空气涌动，仿佛是天压下来了一般。

　　小和尚身上依旧泛着淡淡的金光，虽然受到了更其他人一样的压力，可是这依旧无法阻止他前进的步伐，不到一炷香，他便到了地阶之前。

　　而这个时候，他身上的金光瞬间便强，耀眼夺目，只见他的行动十分缓慢，但却未曾有过停滞。

　　一炷香之后，他便跨上了地阶，这时候，他的腰杆依旧笔直，瘦弱的身躯此时却如万仞巨山一般，屹立在石阶之上。

　　石阶上的威压恐怖之极，没前进一毫，所受到的压力都是翻倍的。

　　一刻钟之后，小和尚的要终于弯了下来，这时候，他已经快要到白衣青年的位置了，不过，他并没有显出一丝疲惫。

　　又是一刻钟过去了，小和尚的腰杆弯的更低了，此时，他已经与白少游并驾齐驱了。

　　再过了一刻钟，他便散去周身的金光，自动退出地阶，而他所到的位置，超出了白少游一寸。

　　众人都沉默了，这一切他们无话可说，即便是羡慕嫉妒恨，也只能留在心里。

　　就如白衣青年和阴寒生，一张脸阴鸷的可怕，胸中憋着一股怒气却无法发泄。

　　当小和尚回到自己的位置之时，众人的目光在他身上停留了十多息，最后，七人便将目光移到了宇文天和阴寒生身上。

　　宇文天一动不动，盘坐地上，他的罡气已经全然恢复了，不过，他没有要动的意思。

　　阴寒生缓缓地走了出来，远远地瞪了宇文天一眼，眼中的杀气丝毫不作掩饰，冷哼一声，便向着通天台走去。

　　除过白衣青年，其他人对阴寒生的表现嗤之以鼻，除了鄙夷之外，更多的是不屑。

　　在他们看来，阴寒生已经失去了与他们争雄的资格。

　　阴寒生走在石阶前，随意看来三层石阶，嘀咕道：“一群蠢货，才走到地阶便欢喜无比，看老子走到天阶，不打击死你们！”

　　说话的同时，他不禁摸了摸左手上戴着的那个白玉护腕，上面刻着许多玄奥的符文。

　　这是一件宝器，可以抵抗一些天地法则的压力，阴寒生认为自己有了这件宝器，可以到达天阶，所以有些不屑台下的那九个人。

　　他不像宋致远那样，一步一个脚印，缓缓地踏上石阶，而是仿佛在卖弄步法一般，身形晃动，如一道鬼影，瞬间出现在人阶上。

　　“嗯？怎么回事？有宝器护身，怎么还有这么大的威压？”当阴寒生踏上人阶之时，那恐怖的他的威压差点压得他一个趔趄跌倒，那可就糗大了，好在他反应灵敏，迅速稳住身形，嘀咕道：“应该是原本的威压就很大，被削弱之后也依旧有这样的恐怖威力！”

　　刚才有那么一瞬间的不自信，经过自我安慰之后，他的心情便又舒畅了，脑子里想着自己登上天阶之时，宇文天等人目瞪口呆的场景。


第437章 石阶之变

　　“该死的人族小子，我一定要让你没脸再登上石阶！”他心里恨恨地想着，嘴角微翘，露出了邪异的笑容，诡异之极。

　　他的脚步不较快，一炷香不到，便已经来到了地阶前，这比小和尚的速度还要快。

　　一般情况下，前行的速度便是实力的写照，不过，为了能走得远一些，之前的众人都是很缓慢地前行，蓄力来冲击更远的地方。

　　小和尚有着足够恐怖的实力，所以，他可以无所顾忌，快速前进，但是阴寒生的举动，则是无知的表现，众人看在眼里，不禁摇摇头，暗叹连连。

　　当阴寒生自信满满地行到地阶前的时候，他忽然感觉眼前的天地法则与头顶上的有着巨大的差异，那种对天地威压的预感也有些变化。

　　他抬起脚，刚刚迈过人地交界线，突然间便感受到了一股恐怖之极的力量，似乎在阻碍着自己前进，同时还要将自己推出来的感觉。

　　“怎么回事？为何前后变化这么大？”阴寒生有些懵了，他低头看了看左手腕上的宝器，脸色微变，嘀咕道：“莫非这护身失去功效了？”

　　随后，他眉头舒展开来，因为他是这样安慰自己的，“原本可能比这个还要恐怖吧”。

　　此时，阴寒生的速度很慢了，不在像之前一样，耗费了一些真元，快速前行，这个时候，即便是耗费真元也达不到之前的速度。

　　两刻钟后，他终于登上了地阶，不过，一登上地阶，那恐怖的天地威压瞬间变强了数倍，仿佛有一座巨山砸了下来，阴寒生两只脚刚踩上石阶，便感觉一股恐怖无比的力量瞬间袭来，他还没有站稳的身形直接被这股力量给弹飞了，一下子跌了十几丈远，一屁股跌在地上，摔得很重。

　　众人看着这一切，并没有嘲笑，只是予以不屑的眼神。而阴寒生，脸色难看之极，羞红无比，阴沉的双目几乎滴出血来，他站起身来，整理了一下衣衫，随意瞄了一眼众人，发现众人的眼神都字宇文天身上，并没有人注意他，心里才好受了一些，可遂即一想，他似乎被众人无视了，一股杀意涌现心头，暗哼一声，将目光移向了宇文天。

　　宇文天缓缓起身，并没有在意众人的眼神，整理了一下衣衫，便大步向着通天台走去。

　　他的脚步不紧不慢，一步一丈，几息之后，便到了人阶之前。

　　他并没有急着登上人阶，而是感受这石阶上传来的那股苍凉久远的气息，心中暗道：“这真是大手笔啊，不知是谁造出来的，光是这股气息，便已经让众多武者膜拜了，先祖威武啊！”

　　感叹一声之后，他稍稍调整了一下气息，然后迈出了左脚，登上了人阶。

　　“嗡……”

　　一瞬间，整个通天台剧烈颤抖起来，差点将宇文天给震落，而那道白幕，瞬间变得扭曲了，忽隐忽现，波动不定，仿佛是受到了什么冲击了一般。

　　“怎么回事？”

　　“为何会这样变化？”

　　“难不成是开启时间到了？”

　　“通天台仿佛是在抗拒什么一般！”

　　……

　　宇文天此时一只脚打在人阶上，另一只脚还踩在地面上，通天台依旧在震动着。

　　宇文天眉头微蹙，心里却是疑惑不已，通天台的这种变化，当真让他不知所措，不过，稍作思考之后，宇文天便毅然迈出了右脚，整个人完完全全站在人阶上。

　　“嗡……”

　　瞬间，通天台的震动加剧了，仿佛是地震一般，如果孩童站在上面，肯定会跌倒。

　　当宇文天完全站在人阶上的时候，石阶上瞬间出现了一股力量，仿佛是黏住了他的脚底一般，步履维艰。而同一时间，他的身周出现了一股恐怖之极的威压，仿佛是一个傲天圣帝一般的强者降临了。

　　这种威压，使得宇文天心头一震，想要提起脚步，却无法做到，而压力还不停地增强着。

　　“怎么回事？有些不对劲！”宇文天心里暗道，这似乎与其他人所遇到的不一样。

　　之前众人登阶的时候，宇文天可是仔细地观察过，天地威压随着前进的距离的增加，只要你站着不动，天地威压也不会变化，可是宇文天此时遇到的却是截然不同，即便是他站着不动，天地威压依然在增加着。

　　还有一点，也是宇文天不知道的，那便是他刚登上人阶所以到的威压，与其他人在地阶所遇到的威压一样恐怖。

　　宇文天自然不会想到这一点，虽然石阶的变化超出了他的预料，不过，他似乎没有半分妥协的意思。

　　脚底被黏住了一般，这让宇文天有些不喜，他立即施展了大地意境，将自己全然裹了起来。瞬间，脚底下的那股吸附力消失的无影无踪。

　　只不过，身上所承受的天地威压一直在增强着。

　　宇文天缓缓地移动着，每移动一寸，都要花不少时间，似乎是登阶以来用时最多的。

　　一刻钟过去了，他才移动了不到一尺的距离，众人看在眼里，表情各异。

　　“嗨嗨！叫你狂妄，这下有你受的了，不要以为侥幸胜了我就了不起了，连一尺的距离都要花这么长时间，你也配成为天才！”阴寒生看到宇文天此时的情况，冷笑几声，阴森森地道。

　　他的声音虽然低沉，但却清晰无比地传到了众人耳中，出过白衣青年，其他人都是一脸的疑惑，哟有些人甚至对阴寒生的话非常不喜，眼神逐渐变冷。

　　“不对啊！以宇文施主的实力，应该比我还要快才行啊，他那样的肉身，在这里可是有着巨大的优势的！”小和尚眉头微微蹙起，轻声叹道。

　　“我也觉得是，他的肉身比我还强，实力更是将某些人打得狼狈不堪，按理说应该不会这么慢啊！”兀蚩极的声音非常洪亮，他的话刚说完，除了少数人的点头之外，羽化书却是一脸的怨恨和阴沉。

　　“不错，以他的实力，没理由出现这种情况！莫非是与这通天台的变化有关？”沉默沙哑的声音响起，众人也觉得他的话在理。

　　白衣青年盘坐在地，一眼不发，不过，他看着宇文天的眼神，除了杀意，还有戏谑。

　　……

　　又是一刻钟过去了，宇文天才前行了一尺半的距离，这个时候，天地威压非常恐怖了，若非他的肉身强悍，身怀傲骨，他的腰杆恐怕早已经弯下了。

　　如果是小和尚此时站在石阶上，恐怕会被瞬间弹飞。

　　宇文天挥汗如雨，全身肌肉隆起，完美的躯体中释放出了恐怖的力量，身后慢慢地浮现出了金莲佛影。

　　一炷香之后，宇文天忽然感觉道自己丹田微微变化了一下，一股混沌之力流转全身，他便感觉到那股压力瞬间消失，整个人仿佛是站在了石台下的石地上，而通天台，也停止了震动。

　　怎么回事？

　　天地威压怎么消失了？

　　一连串疑问瞬间出现在了他的脑海了，刚刚舒展开来的眉头再次皱了起来。

　　只是几息时间，他便将之抛置脑后，缓步向着地阶走去，一步便到了地阶前。

　　这一下，众人便愣住了，前后的变化是在太出人意料了，本应该是如负群山的，此时却是随风而动。

　　天地之别啊！

　　刚刚讽刺完宇文天的阴寒生，一张脸瞬间变得铁青，心里咆哮着：“怎么可能？不会的！他不会走得这么轻松！”

　　其实，不论是谁，看到宇文天竟然一步跨出了一尺半，都会觉得不可思议。

　　这一尺半的距离，不是幼童的一步，而是相当于刀山火海里的上百里。

　　但是，这样的一段距离，宇文天却还是轻松自如地迈出了，仿佛是在告诉众人，这里跟地面上没区别。

　　当众人还沉浸在宇文天这一步带来的震撼之时，宇文天的下一个举动彻底地击碎了他们骄傲的心。

　　只见宇文天轻松地抬起左脚，紧接着便是提起右脚，很随意地踏上了地阶，没有丝毫的停滞，动作流畅自如。

　　到底是怎么回事？

　　这是所有人心里的疑问，包括宇文天。

　　当他走到白衣青年的位置时，他停下了脚步，思考起来。

　　宇文天回想了刚才发生的一切，知道了自己丹田起了作用，将天地威压给冲散了，所以他才能走的这样快。

　　如果这样的话，别说地阶，就是天阶，他也是轻松自如地登上，至于能否进入通天台，这他就不知道了。

　　不过，宇文天意识到了一个问题，通天台下的九个人，都是各族的天才，也是他武道争雄路上的对手，若是词汇是他表现的太过骇人听闻，恐怕会得到多数人的围攻，那就有大麻烦了。

　　木秀于林，风必摧之！

　　所以，宇文天深思熟虑之后，做出了一个决定。

　　只见他放慢脚步，缓缓地超过了白衣青年的位置，接着超越了兀蚩极，然后是白少游，最后到达了小和尚的位置，他便停了下来，微微弯了一下腰，不再前进。

　　就这样，他在地阶上站了半柱香之后，便缓缓退后，瞬间飞离石阶，回到了他原先盘坐的位置。


第438章 通天台开启

　　宇文天的举动除了让众人震惊之外，凭白又多添了几分疑惑。

　　在他面前看来，以宇文天的状态，即便是再前进一尺都没有问题，可是宇文天好像遇到了透明的墙壁一般，停下脚步，然后轻松地回到场中，这一切又脱离了他们的料想。

　　回到场上之后，宇文天没有去看众人的反应，而是想着刚才通天台的变化。

　　其他人登上的时候，通天台的反应很小，似乎很正常，可是等他登上的时候，通天台仿佛是遇到了大敌一般，发生了那一些诡异的变化。

　　这让宇文天有些摸不着头脑，未知的怪异变化，对他来说，才是最恐怖！

　　“阿弥陀佛！宇文施主，刚才通天台是不是有些不一样？”小和尚看到宇文天回到他身旁，立即从震惊中回过神来，问道。

　　宇文天点点头，道：“我不知道你们登上的时候是什么感觉，但是我在上面的所遇似乎真与你们有所不同！”

　　“我也感觉有些怪异！”小和尚神色平静，但是他却并不是很轻松，这一切太过诡异了，若是影响了通天台的开启，那就有大麻烦了。

　　其他人也都发现了通天台的变化，不过，他们的心还依然留在宇文天所创造的震惊之中。

　　当他们回过神来的时候，除了阴寒生和白衣青年，其他人都带着几分崇敬的目光。

　　或许，在他们看来，有宇文天这样的对手，是人生一大幸事。

　　“宇文道友，你这是不鸣则已，一鸣惊人啊！有机会我们切磋一番！”兀蚩极站在不远的地方，对着宇文天笑道。

　　宇文天点点头，平静地道：“好！”

　　而白少游也是上前一步，看着宇文天，道：“在下白少游，也希望与道友切磋一番！”

　　宇文天看了白少游一眼，眼中闪过一丝讶色，道：“嗯！一定！不过不会是现在，以后有的是机会！”

　　白少游颔首同意。

　　无论怎样，宇文天的表现，已经给众人留下了深刻的印象。

　　阴寒生一脸的阴沉，远远看着宇文天，眼珠子转着，思考着怎么除掉宇文天。

　　而白衣青年，则是平静了许多，不过，从他的眼神可以看出，他的内心不平静了。

　　宇文天的表现，击溃了他内心的骄傲，在他心上狠狠地踩了一脚。

　　一向自诩为天才的他，感觉自己此时像个庸才一般，毫不起眼。

　　以前，只要那两人不出现，他走到哪里，都会想最亮的星辰一样，被人拥护，尊崇。

　　可是在百族的精英面前，他的荣耀碎了一地，而且是被一个低境界的人族武者给踩碎的。

　　他很生气，很愤怒！

　　他想要杀人，他想要将那个剥夺了他的光芒的青年杀掉，他要踩着对方的尸骨登临王者宝座。

　　等着吧，宇文天，我会将你碎尸万段！

　　白衣青年心里咆哮着。

　　而苍冥，则是微微叹了一口气，宇文天虽然看起来与他无怨，但是他知道，因为行事作风的问题，他们俩注定是敌人。

　　能有一个这样的对手，我此生将不会孤单！

　　……

　　“道友！通天台何时才能开启啊？”与小和尚聊了半天之后，宇文天不禁问道，这是目前他心中最大的问题，不吐不快。

　　“阿弥陀佛！施主莫急，等着就是了，用不了几天！”小和尚微微一笑，道。

　　宇文天一听，心头微微一叹，便不去纠结这个问题，开始与小和尚讨论其佛宗典籍故事以及大陆上的一些奇闻迭事。

　　其他人也是如此，宋致远和冰兰走到了宇文天二人身边，盘坐在地，也听着小和尚的讲述，兀蚩极则是盘坐在不远处，无聊时听一下，更多的时候是在修炼，而其他人，则是盘坐在地，进入修炼状态。

　　几天的时间过去了，众人在山巅的生活除了聊天，便是修炼，当然，偶尔有人会比试一番，这样更容易进步。

　　“差不多了吧！按照推算，也就在这几个时辰之内了！”一日，小和尚从打坐中醒来，看着通天台，手中的佛珠拨动，嘀咕道。

　　一个多时辰后，整个圣山忽然发出一阵轰鸣之声，天空的颜色有原先的灰色，渐渐地变成了蔚蓝色，一颗颗星辰极为耀眼。

　　众人立即惊醒，全部起身，目光移向了通天台。

　　只见此时的通天台，那道通天的白色光幕，逐渐变成了蓝色，上面有符文流转，玄奥至极。

　　而那三道石阶，上面布满了怪异的符文，古老苍凉，仿佛是用尖石头刻出来，显得很粗糙。

　　不过，这三道石阶上的符文颜色是不同的，人阶上的符文是红色，地阶上的符文是蓝色的，而天阶上的符文，则是金色。

　　一盏茶后，人阶上的符文缓缓流动起来，汇成一条符文流，向着蓝色的光幕冲去。

　　当符文撞到光幕的时候，流转速度瞬间减缓，慢慢地分布开来，形成了一个方形的门框。

　　这个时候，地阶上的符文也都动了，依然是汇聚成流，缓缓地流向蓝色的光幕，最后进入了那个方框之中，分散开来。

　　这时，一道比较清晰的门出现在众人眼前，仿佛掀开了这道门，便可以登上天。

　　有人急着要去看看，却被旁边的人阻拦下来，同时指了指天阶，那人才立刻会意。

　　祖辈传说，通天台上有宝物，他们自然是着急，如今有十个人在场，若是狼多肉少怎么办，只有先下手为强了。

　　这个时候，天阶上的金色符文迅速冲天而起，化作一条长龙，冲进了那道门中，消失不见了，就在此时，整片蓝色的光幕的颜色加深了，上面还有点点金光，一闪一闪的，恍若虚空中的星辰。

　　“开启成功了吗？”宋致远忍不住出声道。

　　“应该开始了！”白少游紧盯着光幕上的门，只是点点头，却没有向前移动分毫。

　　“先看看再说！”小和尚开口了，他神色颇为凝重，这是宇文天首次看到他会有这种表情。

　　果然，小和尚的话刚说完，那道门缓缓地变化起来，变大了，也变得华丽大气起来，有门钉，有雕刻，还子啊门前出现了两只狻猊虚像。

　　整个门渐渐的凝实了，不再像之前那样虚幻。

　　知道一刻钟过去了，这道门依然没有变化，小和尚才开口了，他道：“看这样子，应该是可以了！去瞧瞧吧！”

　　说着，他便迈开了步伐，向着那道门走去。

　　其他人稍作思考，便紧随其后，宇文天是最后一个。

　　此时，三道石阶上，依然有着压力，不过，这些压力指示阻碍了他们的前进速度，并不能阻止他们前行。

　　不过，天阶上的威压，跟原先人阶上的威压一样，好在以他们的实力，走到门前倒是没有多大困难。

　　门前的石台，空出了一些地方，站十个人绰绰有余。小和尚看着眼前的大门，回头看了一下众人，道：“各位，想必进了这道门，便可以到达我们此行的目的地！不知哪一位先进去？”

　　此言一出，众人沉默了，他们虽然极想到那个目的地，但是，谁知道这道门里面会有什么危险，一时间，众人倒是不敢先进。

　　宇文天倒是无所谓，就在他打算尝试的时候，小和尚又开口了，他道：“既然众位还犹豫不定，那么贫僧就不客气了，带贫僧来为各位打开此门，开辟路径！”

　　说完，小和尚淡淡一笑，遂即转身，一步便到了门前，然后用手推门。

　　“轰……”

　　小和尚运转全身功力，才将这道门打开了一道仅容一个人通过的缝隙，便停了下来，似乎真元损耗极大。

　　不过，他停下来后，直接迈出脚步，进入了缝隙之中，瞬间消失了踪影，甚至连一丝气息都没有了。

　　众人神色一滞，却没有一个人在前行，因为小和尚气息的消失，让他们起了防范之心。

　　不过，三息之后，白少游走向前来，一步跨到门前，稍作迟疑，便提步踏入缝隙之中，瞬间消失得无影无踪。

　　这时候，白衣青年也迈出了脚步，没有多想，也是一步跨入了门中。

　　紧接着，苍冥也进入了门中，然后是岩杀，接着是阴寒生，其后便是兀蚩极，冰兰，宋致远。

　　宇文天是最后一个，他的目光在门上的那字儿符文上多停留了一会儿，待其余众人都进入门中之时，他才醒转过来，一步买到门前。

　　他缓缓地提起脚步，刚刚触碰到门里的光影，便听得“轰隆隆”的声音，沉闷浩大。

　　紧接着，宇文天便看到那两尺多一点的缝隙，在逐渐变大，两扇大门缓缓地自行打开。

　　宇文天立即收回了脚步，但是这两扇门依旧在张开，最后完全敞开了，宇文天便只看到了里面的浓浓白雾。

　　这时候，天空的颜色变了，不满了九彩的云霞，时而紫光闪烁，绚丽无比。

　　紧接着，天空想起了优美之极的仙音，袅袅如入仙境，如梦如幻。

　　随后，便看到天上降下了九彩花朵，整个世界呈现出一片祥瑞。


第439章 真正的通天台

　　彩霞齐天，仙音弥漫，天花乱坠！

　　这是亿万年难得一见的祥兆！

　　不管是门内门外，都看到了这一切，就连整个杀戮幻境，也沉浸在祥瑞之中，那些凶悍残暴的妖兽，此时匍匐在地，身上的凶气渐渐散去，暂时的变成了瑞兽。

　　而在幻境中忙碌的各族武者，身上的杀气瞬间消失，暴虐的心性也是瞬间变得平静慈祥了。

　　甚至有老一点的强者，对着天空顶礼膜拜，虔诚之极。

　　而在那个石头的世界里，那一片诡异的森林里，无数的石树人则是看着圣山方向，欢呼着。

　　“多少年了，这一幕又出现了！”一个老树人喜极而泣。

　　“实在太不可思议了，这次根本就没有看到有强者进入，怎么会这样呢！”有一个老树人疑惑道。

　　“你们说会不会是之前我们捉到的那个小小的人族青年啊？”忽然，一个老树人开口道，这让其余的树人瞬间一愣。

　　这时，资格最老的那个树人开口了，道：“应该不是吧！当年那个龙族强者来的时候，圣山是虽然也是这样的景象，但是那些天花，只是五彩而已！而今这九彩天花，恐怕是比那龙族强者还要妖孽的天才出世了！”

　　“那会是谁呢？哪一族的？”有树人疑惑道。

　　“不知道！无法推算！”

　　……

　　宇文天这次确实被震惊到了，他不知为何这传说中的祥兆此时会降临，似乎这个世界到处都是这样的美妙景象。

　　稍稍的愣神之后，宇文天深深呼吸了一下，平静下躁动的心，思考着是否进入这石门。

　　这一切发生得太突然，他不得不慎重考虑。

　　忽然，他记起了神秘森林里石树人所说的话，数千万年前，今时的这一幕也曾发生过，似乎就在这个地方。

　　莫非真的与这通天台有关？与我们有关？

　　一番徘徊之后，宇文天便下定了决心，进去看看，既然已经到了这种境地，留在通天台外已没有什么意义了，门内祸福未知，凶险难料，全凭天定了。

　　在漫天九彩花朵的沐浴下，宇文天再也没有犹豫，直接一步迈出，跨入了门内。

　　远看是重重迷雾，只有身临其中，宇文天才发现，这里别有洞天。

　　仿佛进入了一个全新的世界，这里俨然自成一界，不过，与其他小世界不同的是，通天台与圣山确实是一体的。

　　从外面看，整个通天台似乎只有十多丈宽广，但是，深处其中的宇文天此时却发现，自己犯了一个视觉上的错误。

　　这个通天台，比摩天岭的占地还要大，地面全部由大青石砌成，稍显的平整，前后三千丈不算广，左右三千丈不算宽。

　　整个通天台成粗糙的正八边形，每一边都有一百丈高的神兽石像镇守。

　　这些神兽石像，斧凿的痕迹不太明显，但其造型略显粗糙。不过，其中所含的神韵倒是浑然天成，威武宏大，霸气凛然。

　　没有人去在意这石像的粗糙，来此的石人全部与被这里的古老，荒凉的气息所震撼。

　　此时，真是天降祥兆之际，通天台上亦不列外，漫天的彩霞将这个青石筑造的世界渲染得分外漂亮，点缀着九彩花朵，这个地方，俨然长了这个世界上最美的地方。

　　前面进来的十人此时已经走到了通天台的中心附近，距离宇文天有千丈之远，他们虽然被这突如其来是异象给震惊了，但是作为各族的天才，他们算是有些见识，不至于完全愣在当场。

　　如果在数十息之前，最吸引他们的是彩霞齐天，天花乱坠，那么此时，让他们驻足惊叹的是眼前这个百多丈大的封禅台一般的祭台。

　　而在这个祭台上，有一件东西，震撼了他们的灵魂。

　　这个祭台是这个世界里最高的地方，高出地面三丈，而祭台上，则是摆着一面镜子，椭圆形，镜框与镜面似乎是同一种材料做成，非铜非铁，非金非银，但却明净无比，仿佛是白玉雕成，又是水晶打磨。

　　镜子里呈现出奇妙的景象，自然是云霞齐天，天花乱坠只祥兆，而镜子周围，则是萦绕着紫色的光晕。

　　近百丈宽的镜框上是精美的雕刻，云图，众星拱月，九龙拱珠，各方神兽，川泽河流，全部都有。

　　好一幅震撼人心的景象！

　　这是宇文天的第一感觉，大气，古老，神秘！

　　即便是站在远处的宇文天，在这样的一面玉镜之前，也感觉到了自己有多渺小，更何况是站在镜子下面的九个天才。

　　而位于通天台八方的八座巨大的青石雕像，与同样是百丈多高的玉镜相比，黯然失色，仿佛这镜子才是通天台上的帝王，而它们，只是玉镜的护卫而已。

　　这么壮观的场面，宇文天原本平静的心此时却是躁动不已，视觉上的冲击，使得他的心境瞬间有了不小的提升。

　　也许，有人会觉得巍峨如圣山，才是小世界里最为宏大的存在，可是与立在它上面的玉镜相比，才发现，不是圣山成就了玉镜的宏大，而是玉镜成就了圣山的神秘和浩然。

　　宇文天看着这种浩渺的场景，原本修习了第一层的《傲骨尊天诀》，似乎也有了一些突破，向着傲气凛然的大成迈进。

　　他一身傲骨，即便是面对这样的场景，即便是他渺小如蝼蚁，又有何惧？这些比我强的，比我大的，终有一天，我将会踩在脚下！

　　这是宇文天作为一个武者的骄傲！

　　这一瞬间的领悟，他的心渐渐平静下来，神色逐渐趋于淡漠，再次向着玉镜看去，除了心里面的一点点惊讶，宇文天的情绪没有丝毫的起伏。

　　此时，他的脚步依旧停在通天台边沿，可以看到通天台外的碑林和塔林，却不见了那光幕和神秘的门。

　　距离他最近的，是一尊狻猊的雕像，宇文天眼睛稍稍停留了一会儿，便感觉这只石雕的狻猊仿佛活过来了，他一双巨大的眸子，似乎在闪烁着不屑的光，而它那的四足，似乎在动着。

　　宇文天神色一滞，揉了揉眼睛，再次看向狻猊的石像，却发现只是一尊徒具神韵的石像而已。

　　“看错了！应该是幻觉！不过这石像真的够神的，仿佛是封印了狻猊神魂一般！”看到一切都正常不过，宇文天低估了一声，将眼睛看向了其他的神兽。

　　左边是天鹏雕像，右边是狴犴，远处有饕餮，穷奇，朱厌，浑沌和梼杌。

　　不看还好，一看之下，宇文天眉头微蹙，再次挤了挤眼睛，因为他发现另外七只神兽雕像似乎都活了一般，石雕的眸子里闪着灵光。

　　不过，当他的揉了揉眼睛之后，石雕依然是石雕，根本没有什么变化。

　　莫非是疲惫了，眼睛出现了幻觉？

　　宇文天只是这样一想，便不去纠结。

　　这个地方本身就够神秘的，出现一些神奇的事情，也算正常，如果对这样的事情纠结过多的话，徒增烦恼。

　　甩了甩头，宇文天将这些烦恼拍之脑后，迈着大步，向着玉镜走去。

　　此时，天上的彩霞依旧，不过，那绚烂的九彩天花，渐渐停止了散落，青石地面上积了厚厚的一层，随着宇文天脚步的迈开，化作点点九彩光晕，飞向了玉镜。

　　“嗯？”忽然，宇文天神色微变，全身传来一股十分舒畅的感觉，那被压制依旧的修为，恢复过来了，虚灵三重天之境的巅峰。

　　这突然的变化，不但没有使宇文天感觉到一点的欣喜，反而像是有一些麻烦即将缠身。

　　而他的神识，不知不觉便恢复到了以前，他看向前边，看着白衣青年和阴寒生，虽然面色没有什么变化，但心里却已经知道，他预感中的麻烦，来自这两个人。

　　这可不是好事情啊！

　　宇文天知道，之前这两人的境界被压制，与他处于同一等阶，他是一个炼体武者，战斗时自然占了不少优势，可是现在就不一样了。

　　这两人确实是天才，此时实力恢复，境界上的优势，让宇文天压力甚大。

　　不过，宇文天只是稍作思考，便毅然向前走去。

　　作为武者，应当无所畏惧，哪怕是对手比他强大！

　　宇文天的脚步稳健，节奏控制到了巅峰，行走的同时，他暗暗地运转了罡气，防止那两人的突袭。

　　不过，让他意外的是，九人都盯着玉镜，目瞪口呆，如果不是看到他们中有人的身体在轻轻地晃动，呼吸舒缓，宇文天还以外九人元神出窍了呢。

　　显然，这九人都被这恐怖的玉镜给震撼到了，即便是与宇文天有仇怨的阴寒生，此时似乎忘记了这些事情，看着玉镜，目不转睛。

　　宇文天的神识扫过每一个人，发现每个人都是如此。

　　这让宇文天有些摸不着头脑，这些人到底怎么了，一面镜子而已，有这么认真的吗？

　　为了解除心中的疑虑，宇文天也顺着众人的眼睛望去，神色微变，只见那明净的镜面上，出现了两个人如雾一般的古老大字——昆吾！


第440章 昆吾玉鉴

　　昆吾！

　　这个词语宇文天似乎听说过，但却没有任何与之有关的信息，这或许是在读古籍的时候碰到的，所以不求甚解，对于这个词基本上算是陌生。

　　不过，有一点他可以肯定，这个词似乎有着一段神秘的故事。

　　此玉镜上面隐隐有“昆吾”二字，如此看来，这应该是此玉镜的名字。

　　昆吾玉鉴！

　　宇文天此时却有些好奇，这么巨大的昆吾玉鉴，到底是谁的手笔？

　　他的丹田似乎感应到了昆吾玉鉴的气息，里面星河旋转，仿佛要冲出来似的。

　　不用说，这面巨大的玉鉴一定是件神器，其品质在神器中也属于上乘，比天灵鼎要高。

　　不过，宇文天来此是找到离开这个小世界的出口，但是他的直觉在他进入通天台的时候，似乎没有作用了。

　　怎么回事？

　　莫非这昆吾玉鉴是离开这里的工具？

　　即便如此，那怎么离开？难不成要登上祭台。

　　宇文天的目光移开镜面，再次看向就个天才，却发现这九人仿佛是沉迷镜中一般，表情不断地变化着，有悲有喜，有哀有乐。

　　而且，伴随着他们情绪的波动，他们自身的气息也在不断地变化着，自身修为似乎在微弱地增加着。

　　“嗯？怪了！镜中有玄机！”宇文天突然间领悟过来，神色剧变，立即将目光移到镜面上，神识也顺着探了过去。

　　果然，三息之后，宇文天发现镜面上出现了一副新的景象，一道彩霞闪过，他似乎元神出窍一般，进入了那个世界。

　　这里有万千星辰，有的黯淡无光，如点点微尘，有的璀璨如金阳当空，而这一颗颗星辰却是汇聚成了一片片星云，而这一片片星云，将这个暗黑的世界几乎全部填满了。

　　这是星空之中！

　　忽然，眼前的场景开始变化了，那一颗颗星辰旋转起来了，同时，宇文天感觉自己丹田之中的罡气也在跟着旋转。

　　但整片星云开始旋转的时候，宇文天身上的奇经八脉中，罡气急速流转，仿佛是在自行修炼一般。

　　片刻之后，整个世界里的星云都急速旋转起来了，宇文天身处其中，感觉到自身的丹田也在旋转着，而身上的罡气，正在以《傲骨尊天诀》的流转路线运行着。

　　星云越转越快，宇文天感觉自己快要突破了。

　　果然，一阵天旋地转，宇文天眼前的世界消失了，他回到了现实世界，站立在九人身后，站立在距离昆吾玉鉴不愿的地方。

　　他深深呼吸了一下，刚才那个诡异世界的突然消失，让他缓不过神来，此时恢复正常，发现自己已经是虚灵三重天之境之境的初期了。

　　真的突破了！

　　宇文天脸色微变，遂即喜上心头，这样的厚赐，虽然只是为宇文天神了一点时间，但是在这个危机重重的世界里，实力的提升，便是生命多了一分保障。

　　只不过，宇文天的欣喜没有持续多久，便戛然而止，因为面前的九人都醒转过来了，而且各有提升。

　　从气息可以判断出，提升最大的应该是小和尚，然后是冰兰，接着便是白少游。

　　白衣青年原本是处于虚灵六重天之境巅峰的，如果与宇文天一样，这家伙会突破到虚灵七重天之境，可是此时，他依旧是虚灵六重天之境巅峰，比原先的气息稍稍强大了一点，不过还是没有跨过那道坎，只算是半只脚踏入而已。

　　最不济的要数阴寒生了，他的提升是最小的，宇文天猜想，这可能与各自的心境有关吧。

　　“阿弥陀佛！真是神奇的玉鉴啊！”小和尚看着昆吾玉鉴，慨叹一声，道：“想不到这里居然会有如此强大的至宝，只是这么一会儿，便将贫僧的修为提升了一小段小境界，造化啊！”

　　“道友可曾知道这玉鉴的来历？”白少游看向小和尚，问道。

　　“是啊！道友博闻强识，可知此玉鉴为何物？”宋致远盯着昆吾玉鉴，道。

　　小和尚摇摇头，道：“阿弥陀佛！让各位失望了，贫僧也不知道此玉鉴为何名，何所由来！”

　　宇文天顿时疑惑了，缓缓走到小和尚身旁，疑惑道：“道友，你不知道这玉鉴的名字？”

　　小和尚点点头，宇文天更加不解了，随即看向白少游等人，只见几人也是会意，全都摇头。

　　“怎么会呢？那上面不是有字吗？”宇文天疑惑之下便指着镜面道。

　　“有字？哪里有字？”小和尚一愣，顺着宇文天指着的方向看去，遂即摇摇头，将目光移向宇文天，盯着其眼睛疑惑地道。

　　这时，白少游等人也都疑惑了，目光齐齐一道镜面上，发现什么也没有，便不解地看向宇文天。

　　“那里很明显的两个字啊！”宇文天眉头微蹙，指着“昆吾”二字，神色肃然，疑惑道：“莫非你们看不到？”

　　此言一出，众人哗然，皆都震惊。

　　“宇文施主，你能看到上面有字？”小和尚神色微变，疑惑地看向宇文天，道。

　　宇文天没有说话，只是微微点头，众人瞬间沉默下来。

　　“看来道友果然是福泽深厚之人啊！我等福源浅薄，无法窥其玄奥啊！”小和尚微微叹了一口气，看向宇文天，道：“不知道道友看到的是什么字？”

　　其余之人似乎也都等着宇文天的答案，十人之中，只有宇文天一人可以窥其究竟，这对他们来说，似乎打击不小，不过，他们最在意的还是玉鉴上的字。

　　宇文天看着镜面，正色道：“镜面上只有两个字，应该是玉鉴的名字，‘昆吾’是也！”

　　“昆吾？”小和尚一愣，随即眉头紧皱起来，道：“昆吾！好熟悉的名字啊！只是一时间想不起来了！”

　　不过，这时候，白少游的脸色微微变了，仿佛是知道了什么，语气有些急促，看向宇文天，道：“道友，你确定你看到的是‘昆吾’二字？”

　　“千真万确，我没有必要骗你！”宇文天点点头，正色道。

　　“怎么了？白施主，莫非你知道这‘昆吾’的来历？”小和尚神色微变，换上了一层喜色，道。

　　白少游没有急着回答，像是舒缓了一下情绪，才慢慢道来：“在下确实知道一点‘昆吾’的传说！”

　　传说！

　　这个字眼一出来，宇文天知道，这将是一个极为古老的存在。

　　“哦？如果不妨事，烦请白施主说与我等听听！”小和尚道。

　　白少游点点头，道：“这‘昆吾’，似乎是一个上古时期的部族，强大无比，族中英才如云，曾经统治过人族长达千万年之久，在百族中有着极为重要的地位！”

　　“当然，这只是传说之一！还有一说，‘昆吾’乃是山名，昆吾上是一尊神山，山上矿石含有赤铜，是绝佳的炼器材料，而山上遍地灵药！”

　　“也有一说，‘昆吾’是一个姓氏，已经消失在世间的长河中了，不过，这个姓氏的血脉都是天才，在武道上创下了不可磨灭的辉煌事业！”

　　“当然，这第一个和第三个传说有些相似，也许这‘昆吾’真的是一个部落，部落的姓氏应该是‘昆吾’，不过，第二个传说也不能完全否定，‘昆吾’也极有可能是一座山名！”

　　众人将白少游的话听如耳中，只当停了一个比较简短的故事，似乎对他们并没有什么帮助，便索然无味了。

　　他们是武者，只对对他们有帮助的事物感兴趣。

　　“白道友如此说来，我倒是觉得两种说法都有可能，‘昆吾’是个山名，这座山上驻扎的是昆吾部落，他们的姓氏便是‘昆吾’，这也不是没有可能！”宇文天听完之后，将自己的想法说来出来。

　　“不错！宇文施主的推测也不无道理，不过，这昆吾玉鉴这么神奇，不知是哪位前辈高人将之留在此地，意欲何为？”

　　“不知道！”宇文天摇摇头，道：“也许，从刚才发生的一切可以推测，我们才行的目标应该是昆吾玉鉴！”

　　“目标？怎么弄？这镜子神奇无比，但是以我们的实力，是无法拿走的！不知以前的前辈高人是怎么弄的？”兀蚩极洪亮的声音响起，虽然这些问题看似简单，但却不无道理。

　　“阿弥陀佛！这镜中暗藏玄机，而这通天台上除了玉鉴和神兽雕像，别无他物，估计这镜中有着我们不知道的秘密，那应该是我们此行的目的！”小和尚看着昆吾玉鉴，道。

　　“这镜中能有什么？虽然可以让我们的修为增长，但是这些看不到摸不着的东西，我们还会有这样的际遇吗？不要忘了，刚才我们是被强行退出来的！”兀蚩极疑惑道。

　　“想要知道，那就上去看看！”白少游盯着昆吾玉鉴，神色肃然，道。

　　“阿弥陀佛！施主想上去，恐怕没有这么容易！”小和尚看了几下昆吾玉鉴，有看了看下面的八角祭坛，最后将目光移到通天台八方的八尊神兽雕像，神色变得凝重起来。


第441章 仇怨之战

　　“道友何出此言？”白少游看着小和尚的神色变化，疑惑道。

　　小和尚摇摇头，道：“我有一股不好的感觉，这里初二了我们十个之外，好像还有其他的存在！”

　　“什么？”众人一听小和尚的话，顿时神色剧变，失声道。

　　小和尚没有说话，只是将手中的佛珠拿了起来，双手撑开，只见上面那一颗颗紫色的珠子闪着淡淡的金光，忽明忽暗。

　　几人一看，疑惑不解，宇文天看向小和尚，道：“这是怎么回事？”

　　小和尚的目光再次扫了一下通天台，然后才看向众人，道：“这串佛珠，是我宗门的宝物，已经传承了数十代，凡是周围有危险存在，佛珠就会自行发光，闪烁不定！”

　　众人一听，瞬间了然，有几人眼中甚至闪过了一丝贪婪，只不过小和尚没有将此放在心上。

　　“原来如此，看来我们要小心一些了，若是被暗中偷袭，那就太不值得了！”宋致远扫了一眼通天台，最后将目光放到玉鉴上，道：“不过，这玉鉴中既然有秘密，我们一定要探查一番！”

　　“同意！”有几人附和道。

　　“既然如此，我们就上去看一看吧！”小和尚扫了众人一眼，点点头道，说完，他便走向了祭台。

　　其实，此时他们距离祭台也有百丈的距离，只不过玉鉴太大了，他们站在远处反而看得真切。

　　众人紧随其后，忽然，宇文天感觉到了两道杀气在背后出现，不用看他便知道是谁。

　　果然，只见白衣青年神色一入初来时一般狂傲，眼中的杀意忽隐忽现，相比而言，阴寒生的杀意就很明显了，一双阴森森的眸子，如同毒蛇一般，恨不得将宇文天生吞活剥。

　　宇文天没有停步，只是微微回首，淡淡地看了两人一眼，仿佛是在说：“别以为压制消失了我就怕你了，有种就来试试，我手中的噬神枪是否锋利！”

　　二人看到宇文天的眼神，神色微变，瞬间，那两股杀气变得更加明显了。

　　阴寒生似乎无法忍受宇文天的那种淡然的表情，当下暴怒，冷哼一声，阴森森地道：“该死的人族小子，我们之间的账是不是应该要算一算了？”

　　此言一出，众人前进的脚步立即停下，所有的目光移到了宇文天和阴寒生二人身上，大多数的眼神看向阴寒生，似乎极为不喜。

　　“如今有大敌藏在暗处，你这举动是何居心？我们是个既然来到了这里，起码暂时的和睦要做到，不然被敌人趁虚而入，那将是大麻烦！”白少游看着阴寒生，冷冷地道。

　　“大敌？什么大敌？我怎么没看到？你该不会是相信他的鬼话吧？”阴寒生阴森森的声音，让场中的几人厌恶不已，不过，他显然没有意识到，似乎也忘记了之前在通天台下的狼狈，可能是因为压制消失了，他的实力恢复，却又担心宇文天逃走，便道：“我跟他之间是生死仇敌，与你们无关，希望你们不要多管闲事，要知道，我们阴灵族可不是好惹的！”

　　场上的众人都是各族的天才，有着各自的骄傲，这羽化书的话，威胁的意味十足，他们怎么受得了，兀蚩极最先出声，道：“你阴灵族不好惹，我蛮族难道就好惹了？”

　　宋致远也出声了，他也是一脸的怒色，盯着阴寒生，道：“这位，你阴灵族强大，难道我人族会任你宰割不成？”

　　“阿弥陀佛！这位施主，这就是你的不对了，种种事由，皆因你而起，你如此蛮横，贫僧就不得不管了，说实话，我迦叶寺不算人族大势力，可是千万年来，未曾怕过谁？如果道友不介意的话，我们可以过过招！”小和尚发话了，他的实力是十人中最强的，而且他和宇文天的关系似乎还不错，所以，他一发话，其他便不再多言，只是冷冷地看着阴寒生。

　　白衣青年似乎看懂了场上的局势，便不打算插手，只是冷冷地瞪了一眼宇文天，仿佛在说：“我们的账以后再算！”

　　宇文天神色如常，向前迈出一步，盯着阴寒生，道：“你不用出口威胁，这里面没有谁会惧怕什么阴灵族的，若是那样，我们就不用修炼了！如果你想战，就出手吧！我有何惧！”

　　阴寒生阴森森地盯着宇文天，眼珠子一转，在其余几人身上扫了几下，道：“哼！以多欺少，你人族也太没出息了，我们俩之间的仇怨，应该我们自己解决，他们插手了有何意义！”

　　宇文天冷哼一声，道：“打就打，何必说那么多，以多欺少，那也是你品质有问题！不过，我可以满足你的要求，不用他们出手！”

　　“不可！”小和尚立即上前，拉住宇文天，道：“宇文天施主，你战力虽强，可那是在通天台外，所有人的境界被压制了，如今压制释解，此人乃是堪比虚灵六重天之境巅峰的存在，比你高了足足两个小境界，都差不多三个小境界了，不要逞强啊！”

　　“是啊！道友，这家伙明显是在耍赖，你何必计较呢，我等一起出手，斩杀他也绝非难事！”兀蚩极倒是热心，看着宇文天道。

　　宋致远，冰兰和白少游的等人也都有帮宇文天的意思，宇文天自然看在眼里，道：“谢过诸位的好意，不过，他也会上想要杀我，可没有那么容易，就让我会一会他，掂掂他的斤两！”

　　说着，宇文天对着几人拱手一拜，然后转身走到一丈外，看向阴寒生，道：“出手吧！”

　　“嗨嗨！好！够胆，境界不高，气势倒是挺强的！”阴寒生森然一笑，幽冥鬼爪出现在手中，道：“不过，气势强又有何用，泥鳅再怎么蹦跶，也成不了龙，就让你见识见识我真正的实力吧！嘿嘿！该死的蝼蚁，你怎么也没有想到，这天地的压制会在此时消失吧？”

　　“阴寒生，不用说那么多了，压不压制无所谓，杀你何须老天帮忙！”宇文天右手摸过空间戒指，似乎要取出噬神枪，可是看了一眼阴寒生之后，便停下了，淡淡地道。

　　阴寒生自然注意到了宇文天的动作，脸色阴沉地仿佛蒙上了灰，一双灰色的眸子杀意如潮，如同鬼灵一般，幽冥鬼爪在手中转了一圈，森然道：“我已经等不及将你碎尸万段了，人族小子，你不知道我有多恨你！我要将你的肉，一寸一寸地吞下去，我要挖出你的心脏来充饥，我要将你的灵魂禁锢起来，永不得轮回，受尽折磨而消散！”

　　听着阴寒生的话，周围的几人似乎有些不舒服，姐哦度皱起了眉头，而宇文天眼中闪过一丝讶色，淡淡地道：“看来你真是恨我入骨啊！放心，我会拆了你的骨头，让你不再恨我！”

　　“啊！该死！我最讨厌你这种表情了，我要你死！”阴寒生看到宇文天平静淡漠的神色，大吼一声，瞬间暴起，幽冥鬼爪一抡，对着宇文天猛然轰来。

　　“杀神之怒！”

　　阴寒生身周诡异的能量涌动，幽冥鬼爪幻化出淡淡鬼手虚影，抓向了宇文天。

　　宇文天神色不变，身形化作清风，瞬间避开了对方的轰击，同时，罡气调转，身后金莲佛影闪现，“卍”字当空笼罩，惊得小和尚差点跪地膜拜起来。

　　“魔临大地·黑暗！”

　　宇文天身体腾空，一双大手对着远处扑过来的阴寒生抓向，瞬间，一道十八丈大的紫金色大手凭空出现，紧接着，一团黑色的漩涡出现在两只大手虚影之中，瞬间将阴寒生笼罩起来。

　　周围的众人一看都宇文天出手，皆都惊叹一声，被这玄妙的绝技折服。

　　“该死！这是什么武技？”被黑暗笼罩的阴寒生，仿佛身处无尽远处的暗黑虚空之中，那种让心灵冷寂的黑暗，让他心里顿生一丝恐惧，不过，他毕竟是个高手，在加上宇文天的火候不够，未能用此招重创他，他大吼一声，道：“冥神之怒！给我破！”

　　瞬间，一道十八丈长的幽冥鬼爪虚影冲破了黑暗漩涡，连带这阴寒生一起冲破了黑暗的封困，只是一瞬间的停顿，幽冥鬼爪便携着恐怖阴寒的杀意，袭向了宇文天。

　　宇文天的神色依旧冰冷，他身形一晃，瞬间消失在原地，这突然之举，不禁阴寒生愣住了，轰击而来的能量重重地攻在了青石地面上，连周围的众人，也被宇文天的举动镇住了。

　　“他去哪里了？”宋致远眼睛瞪得大大的，不禁失声问道。

　　“他怎么突然就消失了？难道是隐身之法？”一直沉默寡言的冰兰，此时也被宇文天的突然消失所惊，脆声道。

　　“这不像是隐身之法！连暗影族的天才都无法做到这样！”兀蚩极摇摇头，一脸的凝重，道。

　　白少游没有说话，但是心里却是波浪滔天，他也不知道宇文天是怎么消失的，竟然连一丝气息都感应不到。

　　一息之后，当宇文天出现在阴寒生的身后之时，众人哗然。


第442章 手段层出

　　“这是……空间意境！”小和尚神色剧变，刚才他只是猜测宇文天的消失可能与空间之道有关，因为他也领悟了空间之道，而且还到了高深的层次。

　　宇文天的一隐一现，带来的微弱的空间波动，才让他肯定下来，这是空间意境。

　　周围的众人一听，皆都变色，空间意境，那可是众大道里面数一数二的，极难领悟，若是领悟了，那对武者的帮助不可估量。

　　而宇文天竟然领悟了空间意境，而且还应用自如，这让他们不得不羡慕。

　　“杀戮意境意境半只脚迈进了那个境界，现在又是空间意境，真是一个让人敬畏的对手啊！”宋致远看着宇文天，惊叹道。

　　苍冥依旧将他那张脸隐藏在面具之下，让人无法直接看到他的表情，他与宇文天交过手，自然知道宇文天的水平，只不过，那是被压制了修为的时候。

　　在那个时候，他虽然与宇文天处于敌对关系，但他对这个对手没有丝毫的轻视，他将宇文天当做自己的对手。

　　本以为对这个自己所有对手里面境界最低的人族青年已经足够了解了，可是当他再次看到对方竟然领悟了空间之道这种超然的大道之时，他身体禁不住一阵微颤，不知道是恐惧还是兴奋。

　　或许，对他这样的武者来说，没有恐惧，只有兴奋，对手的强大，才能铸就最强大的自己。

　　本来绝美的容颜瞬间变化了一下，那几位短暂的过程，除了她本人，谁也没有发现，那是一种有震惊到羞涩的转变，不知为何，一向厌恶男子的她，除了宋致远这个朋友之外，此时，心里却多了一个男人的影子。

　　与其他人不同的是，那站在人群外侧的白衣青年，此时一双眼睛快要眯在一起了。宇文天突然间展现出来的实力，让他一时间难以接受。

　　不过，见过了大世面的他，只是片刻便驱散了心里的阴霾，眼中的杀气一闪而逝，暗道：“不管你有多少手段，都只是我的垫脚石！”

　　……

　　宇文天的突然消失，让一向暴躁狂傲的阴寒生有一瞬间的不知所措，他从未见过这么神奇的身法，消失的时候，竟然连一丝气息都不没有了，仿佛不存在了一般。即便是神级的敛息之法，也不会有这种效果。

　　所以，他有些惊慌了！

　　只是，在他心乱之际，忽然感觉到后背发凉，便立即警觉，身形瞬间一动，化成一道虚影，向左侧移去。

　　这是一个绝好的攻击机会，宇文天自然不会放过，右手探出，恐怖的杀戮之气喷薄而出，仿佛修罗降世。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　一只十八丈大的紫金色手掌虚影出现在了阴寒生身后，恐怖的杀戮之气如巨山压下，连远处观看的众人，都感受到了一股心悸的杀意。

　　阴寒生迅速转身，幽冥鬼爪瞬间对着那恐怖的大手轰出，口中怒吼连连：“杀神之殇！”

　　幽冥鬼爪也幻化出了一道十八丈大小的鬼爪虚影，只是占得先机的紫金色大手已经势不可挡了，两股恐怖的能量撞击在一起，瞬间爆裂开来，形成一个近二十丈的能量风暴漩涡，向着阴寒生的方向移去。

　　阴寒生被这股能量波及，直接震退了十丈远，虽然没有什么伤势，但是心里的压力却积攒了不少。

　　看着那恐怖的风暴漩涡，他心里闪过一丝恐惧，只不过，瞬间之后，他有静下心来。

　　能量爆散开的时候，宇文天便施展了空间意境，直接跨越了能量风暴，出现在了阴寒生的身前。

　　他二话不说，又是一掌拍下，恐怖的死亡之气仿佛是一只张开大嘴的巨兽一般，向着阴寒生席卷而去。

　　不过，此时的阴寒生，已经心神戒备，宇文天攻击的时候，他也出手，幽冥鬼爪高高举起，身后显出一道灰色的邪灵虚影，幽冥鬼爪幻化出一道灰色的鬼手，比宇文天紫金色的手印还要大一点。

　　“冥神之殇！”

　　两股能量相持，一时间没有爆散开来，而宇文天却是趁机冲将过去，与对方近身激战在一起。

　　远处的众人，此时各个都神色肃然，他们并不是因为场上两人的强大而如此，是因为宇文天恐怖的攻击力和那无双的战斗经验而震惊。

　　“这杀戮意境怎么如此恐怖？很少见啊！”宋致远看着场上那翻飞的身影，沉声道。

　　“确实少见！”冰兰点点头，轻声道。

　　“感觉不像是杀戮意境啊！真是奇怪！”兀蚩极看着激战的宇文天，回忆着其刚才的恐怖一击，感受着那挥之不散的气息。

　　“这应该不是杀戮意境！”苍冥摇摇头，沉声道：“这是死亡意境！纯粹的死亡意境！大圆满的死亡意境，里那一步已经不远了！”

　　“什么？死亡意境？天哪！宇文天真乃神人也！”宋致远一惊，失声叹道。

　　“不错！这是死亡意境！”白少游点点头，道：“真没有想到，他不但领悟了杀戮意境和空间意境，还领悟了死亡意境，而且每一种都已经到达了巅峰！白某不得不佩服啊！”

　　“阿弥陀佛！宇文施主真是不可思议啊，怪不得他才虚灵三重天之境时，便已经有了与我等一战之力，此等际遇，此等悟性，此等气运，非我辈可以获得！”小和尚的神色已经不是之前的安详了，换之则是肃然。

　　他虽是佛门众人，但并不是四大皆空，不然，他来此何为。

　　他是迦叶寺的天才，注定是这一届天才中的佼佼者，王者争雄之路，必不可少的一员，他慈悲为怀，那是针对凡人和好人，对于敌人和恶魔，他可不会手软，若是碰到对手，他依旧会全力一战，不惧生死，不厌血腥。

　　但是，忽然发现宇文天有如此层出不穷的手段，他心里也不好受，一想到刚刚碰到的朋友不久之后将会成为对手，任谁心里都有些许不适。

　　不过，众人的沉思瞬间便被远处战斗带来的动静打断了。

　　阴寒生在境界上占有绝对优势，而宇文天则是同阶无敌，战力越级亦是强大无比，二人一时间胜负难分，战斗的余波炸响在通天台上，杀戮之气，死亡之气瞬间形成了一个移动的死亡战场。

　　近身战不同于对攻，那是真真切切的肉搏，拳拳到肉。

　　也不知是何原因，按理说阴寒生属于阴灵族的天才，在实战方面应该毫不逊色于场上的众人，可是，一旦宇文天靠近他的身体，他便瞬间处于被动状态，更多的是狼狈躲闪。

　　如果将宇文天的战斗经验设定为一等，那么小和尚兀蚩极等人便是二等，阴寒生只能算是准二等。

　　这让宇文天不禁怀疑起阴寒生的天才之名了。

　　“嘭！”

　　宇文天身形如同游鱼一般，绕着阴寒生变换位置，出其不意一拳击在对方的后背，直接将阴寒生轰飞了五丈之远，而一个明显的拳印则是留在了其背部，震得阴寒生吐出了一口黑血。

　　不过，阴灵族天生就有超强的恢复力，不过三息，那个凹陷复原了，他有恢复了之前的状态，但嘴角的血迹依然还在。

　　他愤怒异常，但看到宇文天的那一双拳头，心里却是打起了鼓。

　　那简直是一双妖兽的爪子，不但有着难以匹敌的力量，而且坚硬如精钢，即是背部复原了，但疼痛依旧，丝毫没有减弱。

　　这一击，两人的距离再度拉开，这对阴寒生来说，是个绝佳的机会，如若把握不住，今天便极有可能命丧通天台。

　　五丈的距离，对宇文天这样的武者来说，只是瞬息的位置变换，对阴寒生来说，也可以做很多事情，比如说，出击。

　　幽冥鬼爪手中翻飞，从左手换到右手，然后在换到左手，右手呈爪，对着宇文天轰击出去。

　　“冥神之殇！”

　　猛冲过来的宇文天，速度极快，已无法调转罡气来抵抗这突然间出现的恐怖一击，他直接借势，右拳猛然轰出，恐怖的肉身力量喷薄而出，仿佛是一只妖兽撞来。

　　只不过，阴寒生的这一招威力太强大了，宇文天的拳劲已是难以匹敌，两者相撞之后，宇文天站在原地未动，宇文天则是被震飞了五丈之远，不过却没有受伤，不过，看宇文天的右拳头稍稍地活动了一下，便知道阴寒生那一招让宇文天感觉到了强烈的疼痛感。

　　宇文天在倒飞的过程中，已经将身体的平衡调整过来了，不过阴寒生这次变得聪明了，他抓住了机会，身形急速掠向宇文天，同时左手幽冥鬼爪轰下，紧随其后的是右掌。

　　“极阴无生·阴冥杀孽！”

　　两招同时出手，威力几乎是叠加的，一股暗黑的能量如同龙卷飞一般，对着宇文天席卷而出。

　　幸好宇文天战斗经验丰富，周身紫金色的罡气形成一道保护膜，一道龙吟之声响起，他右拳挥出，罡气化成一条紫金色的巨龙冲向了袭来的风暴。

　　这两股能量的冲击，势均力敌，各有千秋，阴寒生重在气势，以浩大的能量将宇文天笼罩，而宇文天则是以精悍的力量在局部攻击。


第443章 十绝大阵

　　两股能量撞在一起，瞬间形成一股更为恐怖的能量漩涡，两人同时被漩涡笼罩覆盖，不见身影。

　　这股能量漩涡持续了二十多息的时间，直到几乎所有的能量都散去之后，二人的身形才出现在众人的视野中，两人皆都半跪在地，衣衫不整，头发散乱，有些狼狈。

　　这一次，战斗终于到了结尾，两人消耗不少，气喘如牛，结果是不分胜负。

　　如果给他们足够的时间，也许会分出胜负，但是此次战斗的时间明显缩短了，将最后的决战提前进行，所以才会有此结局。

　　显然，阴寒生占便宜了，如果再继续下去，等到他的真元耗尽，宇文天会以恐怖的肉身灭杀他，所以，他将战斗的节奏掌控好了。

　　因为他吃过一次亏，那一次大亏，是他一生的耻辱，所以，他吃一堑长一智，今早结束战斗。

　　平局，显然两人都没有料到。

　　宇文天觉得阴寒生与自己不死不休，会将战斗拖长，而阴寒生极为自负，认为自己必胜，可以轻松斩杀宇文天，当真正战斗的时候，事情已经超出了二人的意料。

　　宇文天倒没有多想，他的神情极为平淡，冷冷地盯着远处阴寒生，只要对方一有动作，他马上就可以出击了。

　　而阴寒生则是情绪有些激动，这一次战斗，他依然未能斩杀宇文天，若不是他脑子转的较快，所不定他又会陷入死亡之战。

　　眼前之人又一次破灭了他的希望，撕碎了他的狂妄，让他有恨却无法酣畅淋漓地表达出来，只能窝在心里，让自己胸口不断地起伏着。

　　“结束了！”白少游看着远处的两人，轻轻地到了一句。

　　身旁的小和尚点点头，道：“不错！阴寒生似乎有所畏惧，怕不敢出招了！”

　　“只要阴寒生不去招惹宇文天，宇文天是不会计较的，毕竟，他们两个实力相差不大，要分出胜负很难！”白少游的目光停留在宇文天身上，道：“只是不知道他还有多少手段没有施展出来！”

　　“不知道，终极手段肯定还在！”小和尚轻声道，随即看向阴寒生，喃喃自语：“这人以后恐怕就毁了，已没有资格与我等争雄了！”

　　“心境太差，意志薄弱，有何资格与我等争雄，更何况，那些超级势力的天才还没有出现呢，有他们在，我们的道路，不好走！”白少游叹道。

　　小和尚看了远处的二人一眼，随后将目光扫了一下通天台其他的地方，道：“有没有感觉到，似乎有不少眼睛盯着我们！”

　　“不错！我的感觉很强烈！只是无法找到！”白少游点点头，神识扫了通天台一圈，道：“大敌当前，这二人不能受伤，随便一人都是一股强大的力量！”

　　“嗯！该停手了！”小和尚点点头，身形一动，顷刻间，便到了两人中间，道：“二位，就此罢手如何，暗处的那些力量似乎在紧盯着我们，希望二位暂时放下恩怨，等走出这里之后，二位想怎样解决，我们都不插手，如何？”

　　宇文天神色不变，只是将神识释放开来，笼罩了通天台，一无所获之后，眉头便皱了起来，随即起身，吞下了一把丹药，没有说话，只是对着小和尚点点头，便向着人群走去。

　　羽化书阴沉的眸子看着宇文天离开，当即也站起身来，服下了几枚丹药，对着小和尚冷哼一声，也向着人群走去。

　　看着两人罢战，小和尚微微一笑，倒没有计较阴寒生的表现，也是迈开了步子，回到人群之中。

　　“阿弥陀佛！各位施主，我们先登上祭台，去看看这昆吾玉鉴之中到底有何秘密！”小和尚对着众人道，遂即转身，向着祭台走去。

　　这一次，再也没有人生出事端，小和尚率先到达祭台底下，还只是抬头看了台阶一眼，便迈开了脚步，踩了上去。

　　“嗡……”

　　忽然，整个通天台一阵颤栗，连虚空都震动起来，瞬间，位于八方的神兽石象释放出璀璨的金光，八道金色的光束释放出来，同时射到了昆吾玉鉴之上，祭台周围生出了一道金色的光幕，连通着八道光束，形成了一个金色牢笼。

　　“吼……”

　　八道恐怖的兽吼响起，只见那八尊石象之中冲出了八只金色的兽影，每一道都有三十丈高，眸子里泛着凶光，缓缓地向着十人逼近。

　　“不好！是昆吾玉鉴的守护神兽！不可敌！”众人大惊，小和尚立即收回脚步，面色剧变，道：“这下麻烦了，这些兽魂应该是通天台出现的时候就有的，恐怕只有圣者以上的实力才能对抗，我等太弱了，这如何是好！”

　　“那怎么办？难道我们要等死不成？”宋致远神色凝重，看着缓缓逼近的霸道兽魂，道。

　　宇文天此时也是面色凝重，他无法感觉出这些兽魂的实力，但是那种恐怖的威压，连司马云空都没有。

　　其余众人也是惊恐异常，尤其是阴寒生，面色变换不定，眼中的阴沉消失不见了，换之则是明显的惊恐。

　　“为今之计，只能是以阵相抗了！”白少游看着那些逼近的兽魂，低声道。

　　“阵？什么阵？”宋致远从白少游的话中感受到了一丝希望，立即问道。

　　而其余众人，将目光皆都移向了白少游，眼中有了一丝期盼。

　　“我通晓一阵，名为十绝大阵，源自太古，玄奥无比，至少是圣者的境界才可以布阵，以我等此时的实力，是无法布出来的！”白少游神色凝重，稍稍一顿，接着道：“时间紧迫，我们只能以圣阶以上的兵器来布阵，代替强者，我会快速在地面上刻出阵纹，希望各位拿出自己的圣兵或神兵，抑或是同阶的其他宝器也行！各位听我吩咐，分布十方，将自己的能量资源贡献出来，以便维持大阵的运转！”

　　“好！请刻阵吧！”众人这时候已经不会计较太多，皆都将这一线生机抓住，同意了白少游的方法。

　　“各位随我来，我要刻下一个百丈的十绝大阵！诸位听我调遣！”白少游身形一动，选出了一块百丈范围的地面，身形如闪电一般，在青石地面上衣手中宝剑刻下了玄妙的阵纹，这让其余的众人神色剧变。

　　他们虽然知道白少游的实力很强，但却不曾想到其在阵道上早已如此之深，简直是大师级别的。

　　不出五息，八方的阵纹便可好了，他才回到中间，刻下了最为繁复的阵心。

　　整个过程，宇文天都是极为认真地观察着，将其记在心里，同时还运用《大衍经》，不停地推衍着阵法的变化，可惜，由于时间太过仓促，他只是将阵法击在心里，未能衍化出其精髓。

　　但是，有一点宇文天却是发现了，那便是白少游布下的这个阵法，不知道是个人的原因，还是阵法本身的原因，存在着许多缺陷。

　　不到两千丈的距离，几只兽魂的速度缓慢，但因为身形巨大，也很快到了。

　　众人将身上的修炼资源基本上都贡献出来了，结果是宇文天最少，几亿的下品灵石，在其余的九人眼里，无疑是乞丐。

　　这些人，最差的便是宋致远，拿出的却是几亿的上品灵石，而其他人，基本上全部都是极品灵石和其他宇文天没有见过的五光十色的晶石，其中蕴含着各种诡异的恐怖能量。

　　这些资源，全部被投入了阵心之中，这个阵心，是一个古老的阵盘，似乎是一件残破的神器。不过，能使用便是好东西。

　　白少游凌空而起，瞬间在虚空刻出了几条阵纹，这个举动，让众人神色大变。

　　“虚空刻阵！天哪！他竟然可以做到！”这是宋致远发出的惊叹声，其余之人虽然没有出声，但是内心的震惊一点都不比宋致远小。

　　虚空刻阵，相当于炼丹师炼制出带有丹纹的丹药一般，这白少游是真正的阵道奇才，这个年纪便可以做到虚空刻阵，实在是骇人听闻。

　　“十绝阵，乃绝天绝地，绝神绝仙，绝命绝运，绝生绝死，绝人绝道，此为十绝！”当众人在惊叹之时，白少游的声音响起，他手持一把神阶宝剑，傲立虚空，神色肃然，对着众人道。

　　“我占据阵心，乃绝天之位，指挥诸位应战！”

　　“岩杀立于阵中，占据绝地之位，必要时援助其余八方！”

　　说完之后，众人散开，岩杀手持大石斧，立于地面上的阵心之中，他的头顶上，俨然是那个残破的阵盘。

　　“戒贪大师立于绝死之位，迎战鲲鹏！”

　　此言一出，小和尚身形一动，来到了阵脚一方，手中佛珠悬于头顶，释放出璀璨的金光，与脚下的阵纹相连，只见那阵脚瞬间亮起一道光束，沿着阵纹，与阵心相连接起来。

　　“冰兰仙子立于绝仙之位，迎战狻猊！”

　　冰兰闻言，纤弱的身姿一闪，瞬间到了绝仙阵脚，手中出现了一道白绫，似乎是冰蚕丝炼制而成，乃是一件伪神器。

　　冰蚕丝绫将冰兰的身子环绕起来，形成了一道道绫圈，随着白绫真元的释放，冰蚕丝绫释放出一道白光，冰寒如雪，沿着阵纹蔓延向阵心，开启了绝仙之阵。


第444章 权杖之威

　　众人也都在注意着其他人的兵刃，对于圣器和神器，他们自然是羡慕了。

　　“兀蚩极位于绝神之位，迎战穷奇！”兀蚩极闻言，瞬间几步跨越，来到了绝神阵脚，运转功法，一尊大鼎显现出来，泛起道道金光，沿着阵纹蔓延向阵心，将绝神之阵开启了。

　　看到兀蚩极开启了绝神之阵后，白少游看向了白衣青年，道：“这位道友，绝命之位就交给你了，希望你能挡得住朱厌的攻击！”

　　白衣青年没有说话，身形一动，顷刻间便到了绝命之位，手中焰炽妖刀高举，恐怖的炽热红光泛起，沿着阵纹，与阵心连接起来，将绝命之阵开启。

　　当白衣青年刚到绝命之位的时候，白少游看向了苍冥，道：“这位道友，绝生之位有你镇守，饕餮就交给你了！”

　　苍冥点点头，迅速回到了离他最近的绝生之位，手中一张图卷铺开，悬于头顶，道道魔气浮现，虚空显出一道道魔影，恐怖无比，其他的几道圣器神器都轻轻颤动了一下，似乎对这图卷有些畏惧。

　　白少游和小和尚看到这图卷，面色剧变，不禁失声道：“天冥魔图！”

　　白衣青年和宋致远闻言，也是一惊，看着苍冥，神色微变，不知道再想着什么。

　　白少游与小和尚交换了一下眼神，便没有再去关注苍冥，这让宇文天不禁疑惑起来。

　　看样子这天冥魔图很不一般，不然这两人就不会这种神情了。

　　白少游将目光移到阴寒生身上，道：“道友！绝运之位就交于你了，希望你抵抗住腾蛇的进攻！”

　　阴寒生虽然十分不喜欢被别人调遣，可这个时候关系到生死，他也不得不听命了，他身形一动，化作一道道虚影，来到了绝运之位，手中幽冥鬼爪高举，黑光闪现，开启了绝运之阵。

　　这时候，白少游看向了宋致远，道：“道友，绝人之位就由你镇守了，希望你抵挡住狴犴的进攻！”

　　宋致远点点头，瞬间飞到了绝人之位，一把精美的扇子被抛在头顶，无数道圣贤的虚影当空浮现，紧接着绝人之位被开启了。

　　这时候，有几只距离大阵较近的兽魂已经距离大阵不足百丈了，白少游眼中闪过一丝担忧，立即看向飞到了绝道之位的宇文天，道：“宇文道友，浑沌就交给你了！”

　　宇文天点点头，在众人的注视中，圣骨权杖瞬间出现在手中，其实他身上的神器有不少，但是此时是生死时刻，他还是选择拿出了圣骨权杖这件至尊神器，希望可以避过这次危难。

　　圣骨权杖一处，仿佛是天神降世，场上所有的九件圣器神器一阵剧颤，差点连十绝大阵都毁了。

　　那天冥魔图，似乎遇到了克星一般，恐怖的魔气瞬间收敛了，而位于百丈之位的昆吾玉鉴，则是一阵颤动，仿佛遇到了强者一般，显得有些畏惧。

　　而远处奔来的八道兽魂，瞬间停下了脚步，身体不仅微微后退了几步，看着宇文天手中的圣骨权杖，惊恐不已。

　　“什么情况？为何极业剑会颤抖不停？仿佛是帝皇降临一般！”白少游看着手中嗡嗡剧颤的长剑，神色大变，最后将目光移到宇文天手中的圣骨权杖上，惊道：“这到底是什么神器，竟然比天冥魔图还要恐怖，怎么书中都没有过记载？”

　　而苍冥则是看着头顶上颤动不已的天冥魔图，面具想到表情变了，失声道：“怎么会这样？天冥魔图何时惧怕过神器？那到底是什么兵器？为何让天冥魔图这样惊惧？”

　　也许，在场的众强，知道天冥魔图的，只有一半，但是每一个知道的人，都清楚天冥魔图是怎样的一件宝物，或者是魔物。

　　天冥魔图，应该不能叫做神器，而是一件威名赫赫的魔器，存在于无尽的岁月，自然是魔族之物，只不过在很久以前，被苍族的强者得到了。

　　但是，这么久的时间里，却没有一个人可以炼化它，直到苍冥出生以后，魔图自动认主。

　　这件魔物，曾经饮啖了无数人族和其他种族强者的血肉，让百族惧怕不已，与其说是创下了赫赫威名，倒不如说是凶名。

　　无尽岁月以来，不知有多少神器在它身上饮恨，这点，连苍冥都不知道。

　　可是，这么恐怖的一件魔器，竟然在圣骨权杖面前颤抖了。

　　这是苍冥无法想象得到的事情，即便是他在宇文天面前颤抖，他也觉得没有什么不妥，可是天冥魔图在一把骨杖面前颤栗，这是匪夷所思的事情。

　　他与宇文天一战，虽然不分胜负，虽然他也极为认同宇文天的实力，但他可不相信宇文天可以斩杀自己，因为他有着绝对的信心，那便是天冥魔图。

　　与宇文天战斗的时候，他只是随便激发魔图的一点威能，并没有全力释放，所以，与宇文天战平，他并没有任何的低迷。

　　可是，方才发生的一切，彻底绞碎了他的自信，让他真正的体会到了天外有天的意思。

　　最终，他心里只吐出了一句话，那是对宇文天说的。

　　“你是我命运的克星，我似乎只是你成功的基石！”

　　冰冷绝美的眸子看着宇文天，樱唇亲启，似乎想要说话，最终却是叹了一口气，将心中的话压下了。

　　她想说，为何我看到你，有一种仰望的感觉！

　　而小和尚则是一脸的震惊，心里连续念了几遍“阿弥陀佛”之后，才喃喃自语道：“这种气息，比佛祖的舍利还要恐怖的，这到底是什么兵器啊，竟然连迦叶佛的少时用过佛珠都敬畏不已？”

　　其余诸人，如宋致远，兀蚩极和岩杀，皆都目瞪口等，自己的圣器神器似乎不停使唤了，不停地颤栗着，仿佛要挣脱控制，又似不敢居于高位，让几人惊骇无比。

　　而白衣青年使劲运转真元，催动手中的圣刀，似乎要摆脱那种恐怖气息的影响，但是许久之后却是毫无作用，他只能一脸震惊地看着宇文天手中的圣骨权杖，眼中闪过一丝厉色，紧接着又换上了一副贪婪的神情。

　　“我一定要将这件宝物得到手，到时候，鲲鹏天宫就是我的了！谁敢与我为敌！曾经失去的一切，我都要拿回来，我才是这世界上最强的青年！”

　　而阴寒生却是有些颤栗，幽冥鬼爪似乎不听自己使唤，若非全力控制，恐怕要挣脱了。

　　他看着圣骨权杖，脸上的贪婪毫不掩饰，但却时不时地狱恐惧交替着。

　　宇文天既然有这样的宝物，那他怎么会是对手呢？

　　……

　　宇文天此时神色稍稍一变，已经没有时间去理睬他人，圣骨权杖的突然变化，让他措手不及，他知道不久之后会有大麻烦。毕竟，这样的至宝出现，只要是正常的生灵，谁都会心痒。

　　不过，此时他要力应付眼前的事情，便不去多想，《傲骨尊天诀》瞬间施展，罡气贯注于圣骨权杖之中，紫金色的光华冲天而起，一道虚幻的人影突显虚空，那傲然的气息，让天地都为之臣服。

　　宇文天是第一次使用圣骨权杖，大概猜到这道虚影大概傲骨天尊的虚相。

　　这道虚影一出现，那八道兽魂皆都退却三百丈，匍匐在地，仿佛是在跪拜君王一般，而那昆吾玉鉴，则是释放出九彩光华，全部向着圣骨权杖投去，瞬间隐入其中。

　　宇文天神色一愣，这突然出现的情况，让他有些莫名其妙。

　　等到九彩光华隐去，又是紫色的氤氲之气飘来，将宇文天连同圣骨权杖包裹起来，宇文天顿觉全身舒畅起来，感觉自己的修为突然间提升了许多，但是境界似乎并没有多大变化。

　　而《傲骨尊天诀》的第一层傲气凛然，那些无法领悟透彻的部分，此时却是瞬间明了，仿佛顿悟一般，一身傲气冲天而起，覆盖百丈范围。

　　显然，这突然出现的异状，将第一层傲气凛然给提升过了大成之境，向着大圆满进发。

　　这绝对是跨越式的进步，原本，他只将这第一层领悟到了小成之境过一点而已，这突然间的巨变，让宇文天一时间难以接受。

　　渐渐的，紫色的氤氲之气瞬间被圣骨权杖吸收，宇文天感觉到自己要突破了一般，全身的骨骼发生着恐怖的变化，似乎在镌刻着道纹，整个人仿佛陷入了沉睡状态。

　　只不过，瞬间的恍惚之后，宇文天立即清醒过来，发现自己还是虚灵四重天之境的初期，实力是提升了一些，但是境界并没有变化，而手中的圣骨权杖，依然隐去了那璀璨的光华，虚空的那道恐怖的虚影，瞬间隐入了权杖之中。

　　紫金色的光华比其他的九道光华要耀眼很多，即便是圣骨权杖隐藏起气息，也难以掩饰它的绝傲之姿。

　　众人沉浸在刚才发生的一切中，惊呆了，直到十道光华聚齐，十绝大阵全部开启，他们才醒转过来，看着宇文天，一脸的不可思议。

　　不过，他们也不该多问，这种神器，不是此时的他们可以拥有的，这其中的秘密，也不是一般人可以知道的。

　　然而，阴寒生苍冥和白衣青年眼中却是闪着贪婪的目光，仿佛是饿狼盯上了一块香肉。


第445章 激烈阵战

　　宇文天看了三人一眼，冷哼一声，三人立即收回了神识的探查，将目光看向了远处又开始缓缓走来的兽魂。

　　这八道兽魂，刚才被圣骨权杖和傲骨天尊的一丝意念所震慑，退拜在地，此时，权杖隐去锋芒，傲骨天尊的意念消失，它们又围了过来，不过，看到其谨慎的脚步，显然对刚才出现的恐怖景象还是有所畏惧的。

　　白少游看了几眼宇文天，最后将目光移到缓缓靠近的兽魂身上，暗叹道：“看来宇文天身上的秘密不少啊，可惜，还是无法将这八只兽魂震退，希望上天庇佑我等！”

　　说完之后，他大声喊道：“各位，大阵已开启，希望大家全力以赴，击退这些兽魂，离开这里！”

　　众人没有说话，不过身上的气势在逐渐增强，当然，还有几人心里在盘算着宇文天的圣骨权杖。

　　十绝大阵正式开启，十股恐怖的力量形成了一个百丈大小的八边形能量大阵，随着中心阵盘的不断燃烧晶石，各种玄妙的符文迅速流转，将八个位置封镇。

　　不过，白少游虽然天赋异禀，但是布出的这个十绝大阵只能算是简化阵法，威力远远不及其万分之一，而十件兵刃的先天未能，也无法发挥出一二。

　　再加上此阵耗费能量极快，那如山的资源，看起来虽多，但实际上支撑不了多长时间。

　　如此的话，只能在极短的时间里，将八道兽魂击退，不然，他们就要被这八道兽魂给吞噬了。

　　数息之后，待众人准备就绪之时，八道兽魂如约而至，首先是鲲鹏展翅，化作金翅大鹏，扑向了小和尚，没有恐怖的能量碾压，只有无尽的魂力威压，作为一道相当于圣者的兽魂，金翅大鹏让十人中实力最强的小和尚，感受到了死亡的威胁，这种死亡，源于灵魂，一旦抵挡不住，永久消失。

　　小和尚头顶的佛珠似乎感受到了这股威胁到生命的压力，瞬间绽放出了摧残的金光，将凶残无比的金翅大鹏给生生地震退。

　　因为有阵法的加持，加之神器圣器主战，小和尚的战力都是增加到了他难以想象的地步。

　　当然，他不是主角，其他的九人也并不是主角，真正的十绝大阵的主角是十件高品阶宝物。

　　它们才是此次战斗的执行者，而十个青年，只是辅助而已。

　　而这个时候，那只将近三十丈高的狻猊神魂，咆哮一声，扑向了冰兰，身上散发出道道金光，真的十绝大阵的绝仙阵脚一阵颤栗。

　　只是这时候，冰蚕丝绫幻化出一道无比巨大的长绫虚影，瞬间飘向了狻猊，将其缠住，使其短时间内难以挣脱。

　　而这时候，狴犴扑向了宋致远，万圣扇在宋致远的头顶急速旋转，幻化出一道道圣者虚影，那突然间释放出来的恐怖气势，直逼得狴犴后退连连。

　　此时，其余的神兽兽魂也都逼近了阵脚，与守阵的天才和兵器交战起来了。

　　兀蚩极巨型神鼎大战穷奇，白衣青年手中赤焰妖的激战朱厌，苍冥天冥魔图硬抗饕餮，阴寒生幽冥鬼爪苦战腾蛇，宇文天则是圣骨权杖猛战浑沌。

　　这十绝大阵虽然只是简化的，但是多少蕴含了原阵的一丝精华，又有十把顶级兵刃相助，短时间之内竟然与神兽兽魂难分胜负。

　　“各位，资源消耗极为快速，希望大家能在能量燃烧殆尽之前，将八道兽魂击退！”白少游位于绝天之位，极业剑虚空刻阵，又是一道道玄奥的符文，将剧烈波动的十绝大阵平复下来。

　　他是主阵之人，这时候他的一言一行，影响着众人的生死。

　　宇文天此时与浑沌激战在一起，手中圣骨权杖释放出淡淡地古老气息，使得这只六足四翼的无头神兽几乎匍匐跪拜。

　　不过，浑沌既为神兽，自然有着妖兽无法相比的神智，他感觉到那之前让自己颤栗跪拜的存在应该消失了，这里只留下了其一丝恐怖的气息。

　　所以，只过了五息不到的时间，它又迅速冲向了宇文天，那恐怖的威势，连手持圣骨权杖的宇文天都感觉到了一丝颤栗。

　　绝道之阵，似乎是场上十绝大阵最为恐怖的阵脚，圣骨权杖的威能，使得整个大阵牢笼如神材般坚固。

　　若是绝道之阵被破，那么整个十绝大阵将会危如累卵。

　　这个时候，宇文天的神情颇为凝重，虽然白少游想的这个方法可行，但是主阵和守阵的诸人实力太差了，无法发挥阵法和各自手中兵刃的威力，长此以往，将会覆灭于此。

　　“宋兄，坚持住！”宋致远在绝人之阵中，正在被狴犴兽魂压得败退连连，眼看这一方大阵将要被破，白少游及时发现了险情，当即大喊道：“绝地之阵岩杀部位，协同绝人之阵抗敌！”

　　随着白少游一声令下，位于阵心地面的岩杀一步三丈，几息便到了宋致远旁边，人还未至之时，那一把大石斧却是先到，朝着狴犴的一只大脚劈下。

　　这一击，气势无匹，威力自然不弱，瞬间便使得狴犴后退了一步，摇晃的阵脚终于稳定了下来。

　　可是，两息之后，众人还来不及喘口气，那恐怖的狴犴兽魂再次攻来上来，那一只巨大的蹄子吓着万圣扇踩下，整个绝人大阵剧烈摇晃起来，连同整个十绝大阵都十分不稳。

　　“杀！”

　　一向沉稳寡言的岩杀，此时却暴戾起来，腾空而起，手中大斧对着狴犴的脑袋劈下。

　　但是，这一次，众人料想中的狴犴后退连连的场面并没有出现，它只是稍稍减缓了减缓了脚步，那只前蹄再次踩了下来，这一次，他的目标并不是阵脚，而是阻挡它的岩杀。

　　就在岩杀和宋致远联手抗敌的紧急时刻，位于绝仙之阵的冰兰由于实力是场上最低，无法长时间运转冰蚕丝绫，即便拥有神器，也渐渐被狻猊逼得手忙脚乱，绝仙之阵开始摇晃起来。

　　“冰兰仙子坚持住，岩杀归位，出征绝仙之阵，援助冰兰！”白少游一人镇守阵心，全力运作，瞬间便发觉道冰兰的情况，当即大惊，神情凝重，立即对着岩杀喝道。

　　可是此时，岩杀正欲狴犴缠斗在一起，而且还处于劣势，对于白少游的号令，却是无法立即执行，他一旦离开，镇守绝人之阵的宋致远将会被狴犴重创，绝人之阵有可能被破。

　　情况十万火急，冰兰冰冷的绝美的容颜上，此时却是香汗淋漓，她的战斗经验是十人之中最少的，连阴寒生都不如，面对如此恐怖的狻猊兽魂，她如何抵挡得住，眼看就要被那恐怖的大口吞没。

　　就在这时，天空划过一道乌光，瞬间冲入狻猊的脑壳，一隐而没。

　　“吼……”

　　在冰兰银牙紧咬，打算与狻猊同归于尽之际，狻猊立即后退，对着天空惨叫一声，使劲地晃着巨大的脑袋。

　　什么情况？

　　冰兰一愣，这一切发生的如此诡异，让她一时间难以接受，不过，冰雪聪明的她，瞬间便想到了那道乌光。

　　“嗖！”

　　数息之后，在狻猊惨叫不断，后退连连之极，那道乌光瞬间便离开了其巨大的脑袋，迅速飞回到了距离冰兰最远的人的手中。

　　她美眸随着乌光远望，发现那一道乌光回到了宇文天的手中，化作一把熟悉的长枪。

　　噬神枪！

　　冰兰美眸中异彩连连，寒玉一般的脸上突然显出了一丝淡淡的笑容，这让焦急中注视她的白少游一瞬间的失神。

　　“谢谢！”

　　远离激战浑沌的宇文天脑海，突然传来一道莺啼之声，婉转清丽，闻者心情畅然。

　　“不客气！”

　　宇文天只是简简单单地回应了三个字，依旧投身于激战之中。

　　不过，对于噬神枪可以重创神兽兽魂，却让其他激战的众人神色大变，白少游更是大喜过望，他立即看向宇文天，道：“道友，你这件兵刃也是神器？”

　　“不是，噬神枪对神魂状态的生灵都有一定的吞噬功能！”宇文天没有隐瞒，此时情况紧急，一个重要的情报有可能关乎场上众人的性命。

　　确实，在八道这样的兽魂面前，与其给其压力，倒不如使其创伤。

　　“太好了！道友，烦请你在一旁援助其余各大阵脚！”白少游当即说出了自己心里的想法，宇文天想也没想就答应了。

　　果然，熟息之后，其余的阵脚均都出现了慌乱的迹象，宇文天控制着噬神枪，即是出现，攻击着兽魂。

　　一炷香后，八道恐怖的兽魂皆都退离十绝大阵，远离五十丈，虎视眈眈地盯着众人。

　　此时，已经有不少人受伤了，阴寒生，白衣青年，宋致远受的伤比较重。

　　十绝大阵虽强，但是此阵飞真正的十绝大阵，无法见你个十件圣器神器的威力展现出来，若非关键时刻噬神枪帮了大忙，十绝大阵恐怕已经被攻破了。

　　激战了一炷香的时间，十人虽然并不是大阵的主角，可是辅助大阵运转，却是消耗了不少体力。


第446章 玄武拘魂

　　维持大阵的能量资源，此时已经消耗巨大了，余者不足原先十之二三，这下，众人搬回的优势在下被不利的局势踩在脚下。

　　每个人心里非常清楚，接下来将是接受考验的时刻，生死一线。

　　“嗡……”

　　数十息之后，整个大阵摇晃起来了，阵心的能量补给耗尽了，这里的灵气不足以维持阵法的运转，即便是白少游瞬间刻出许多个聚灵阵，也起不到多大的作用，这个十绝大阵，即将崩溃。

　　这时，十件宝器释放出来的光芒渐渐隐去，十绝大阵剧烈摇晃，那十道光束瞬间隐没，无影无踪。

　　这个时候，十绝大阵完全溃散，十人神色剧变，立即挽回靠拢，急促的喘息声，混合着急促的心跳声，狠狠地撞击着众人的心理防线。

　　“麻烦了！”

　　白少游慨叹一声，远处的兽魂似乎已经察觉了这里的变化，匍匐的身子战力起来，向着众人缓缓靠近，不过，似乎对噬神枪的威力还心有余悸，行走的时候十分谨慎。

　　宇文天此时镇定异常，他已经做好了准备，关键时候，将自己的护身骨牌释放出去，击溃八道神兽兽魂。

　　“吼……”

　　穷奇最为好战，似乎完全了解了十人的情况，的那攻击怒吼一声，狂奔而来。

　　“各自为战！”

　　白少游大喊一声，众人神色再变，咬着牙，冲向了之前对立的各个神兽，大战瞬间出发。

　　只不过，没有阵法释放神器的威力，这个时候的众人，在恐怖大道兽魂面前，羸弱如同蝼蚁一般，一个照面，便被神兽撞飞。

　　宇文天收起圣骨权杖，再次掌控着噬神枪，向着混沌杀去。

　　这个时候，他不能直接与之对抗，只能依靠着灵活的身法，与之缠斗，趁机以噬神枪重创之。

　　果然，宇文天做到了，他的想法非常好。不过，这一次，情况却出现了意外！

　　没有了神器的威慑，浑沌受伤之后，并没有后退，而是嘶吼着冲杀过来。

　　这下麻烦了！

　　这是其余众人的心思，噬神枪是他们的最后的希望，但却没有击退兽魂，而是将之激怒，将战斗的结局推前了。

　　天意啊！

　　众人心中感叹连连，出师未捷身先死，这让十个天才如何接受。

　　“拼死一战！即便是死，也要恶心一下这八道杂碎！”兀蚩极大吼一声，巨大的神鼎高举，腾空而起，抡鼎砸下。

　　“战！战！战……”

　　数道声音响起，众人似乎已经立下死志，齐齐冲向了兽魂。

　　一次次的被击飞，被重创，将众人深埋心底的血性激发出来了，就连小和尚都如怒目金刚一般，杀气腾腾，与大鹏激战一起。

　　结果是，除了宇文天可以占到一点便宜之外，其余众人的攻击，对神兽兽魂来说，无异于隔靴搔痒，全部被击到在地，无力再战。

　　“嘭！”

　　终于，宇文天也被击飞了，重重地砸在地上，一身金血，相当凄惨。

　　他惨笑一声，手从丹田之中掠过，那一枚骨牌瞬间出现在手中，就在他即将出发骨牌之时，他的丹田瞬间颤动，一道青光泛起，瞬间出现在十人头顶，缓缓显出形来，形成了一座巨大的石碑，百丈之高，庄严肃穆，且古老久远。

　　玄武封镇碑！

　　只见石碑的底座是玄武雕像，而碑面上也是刻着许多玄武浮雕，而且石碑上还有一条长长的九幽冥铁链，浮在半空，铮铮作响。

　　“这是什么？”宋致远率先发现玄武封镇碑，因为他当时在绝望地看着天，心里在咒骂着。

　　紧接着，其他人也都看到了玄武封镇碑，除了白少游，似乎没有人认识。

　　“这似乎是传说中的那一件东西！”白少游大喜不已，神情有些激动，仿佛将死之人突然活下来了，声音颤抖着，将众人的好奇心激发起来。

　　看到白少游的神色，众人似乎猜到了什么，喜上眉梢，激动不已。

　　“阿弥陀佛！佛祖庇佑，我们命不该绝！道友，这是何物？”小和尚看着半空散发着金光，符文流转的玄武封镇碑，急切地道。

　　宇文天此时也是伸长了耳朵，因为这座石碑此时已经属于他了，他却不知道来历，也不知道名字。

　　至于玄武封镇碑，这是宇文天给这石碑取的。

　　白少游深吸了一口气，平息了一下跃动的心情，缓缓道：“如果我没有猜错的话，这应该是传说中的四象封魔碑！”

　　四象封魔碑！

　　此言一出，宇文天神色微变，当即回忆起了姬家老祖所说的事情，这石碑原先是有四座的，自己得到其二，其余两座连同青铜棺椁飞走了。

　　而这四座石碑，除了自己丹田中的朱雀和半空的玄武之外，还有白虎和青龙。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这便是四象！

　　至于封魔，这就更不用说了，这四座石碑本身就是在封镇着魔物。

　　四象封魔碑，这才是四座石碑的真名！

　　“四象封魔碑！这是什么来历？”宋致远看向白少游，此时的白少游，在众人眼中，无疑是一件活史书典籍，知之甚多。

　　其余众人也都神色急切，皆想知道石碑的来历。

　　不过这时，他们的心中的疑问被石碑的变化给止住了。

　　只见玄武封魔碑再次变大，升至五百丈高空，大小五百丈，瞬间释放出八道金光，携着玄奥的符文，急速飞向了八道战战兢兢的兽魂，将其包裹起来，瞬间隐没在石碑里，然后，便见玄武封魔碑再次金光大作，释放出一股绝强的气势，让底下的众人不禁膜拜起来。

　　宇文天倒是发现了一点，玄武封镇碑虽然强大，但比之圣骨权杖，似乎还差不少，即便是与苍冥的天冥魔图相比，也有一定的差距，因为天冥魔图出现的时候，昆吾玉鉴做出了反应，剧烈颤动了一下，而玄武封魔碑的出现，昆吾玉鉴却是毫无反应。

　　看来，这四象封魔碑的等级比之昆吾玉鉴，还相差较大啊！

　　宇文天感叹的同时，玄武封魔碑渐渐便会原来的大小，瞬间化作一道青光，消失踪影。

　　而这时候，宇文天便感觉丹田一阵颤动，他自身的气息瞬间一变，然后又恢复过来。

　　他内视丹田，瞬间便捕捉到了玄武封魔碑的踪迹。

　　“怎么消失了？”

　　“去哪儿了？”

　　“它从哪里来的？”

　　……

　　玄武封魔碑的瞬间消失，让众人反应不过来，今番遇此神物，逢凶化吉，他们在好奇心的驱使下，还想着对此神物一探究竟，甚至还有人想得到此物。

　　就在众人议论玄武封魔碑消失的时候，白衣青年却是眉头一皱，眼珠子不停地转着，时不时地用余光瞟向了宇文天。

　　宇文天刚才的气息变化，场上的九人，只有他捕捉到了，他猜测这玄武封魔碑是不是在宇文天身上。

　　反正他也习惯了宇文天身上出现各种各样奇怪的事情和宝物。

　　“今日不死，是我等幸运，若日后能遇到四象封魔碑，定要好好礼拜一番，感谢今日之恩！”白少游看着玄武封魔碑方才滞留的地方，慨叹一番。

　　“对了！道友，你还没有告诉我们这四象封魔碑的来历呢！”小和尚看向了白少游，轻声道。

　　白少游看到了众人眼中的渴望，点点头，道：“这四象封魔碑，是传说中用来镇压侵犯人族的大魔的至宝，乃是以为人族大能所炼制，极为古老，可能要追溯到上古时期了！”

　　白少游说到这里，稍作停顿，换了口气，道：“这四象封魔碑，共有四座，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武这四象，每一象制成一碑，方才出现的石碑上面刻有玄武雕像，那应该是玄武封魔碑！”

　　“不过，听说这四象封魔碑都是封镇在人族世界的某处险地，镇压着魔物，今番怎么出现在这里呢？难不成他在这小世界中？”遂即，白少游眉头紧蹙，疑惑起来了。

　　众人闻言，倒是没有在意这些，了解到四象封魔碑的来历，对他们来说，已经是多了一分见识，至于为何会出现在这里，他们无法知道，猜测是没有意义的。

　　“白道友！你肯定这是四象封魔碑？”小和尚这时稍作思考，看向了白少游，疑惑道。

　　“呃……这个……我只是猜测，虽然刚才那座石碑与传说之中的四象封魔碑十分相似，不过我并没有见过四象封魔碑的原型，只能做以猜测！”白少游有些不好意思地道。

　　小和尚这才点点头，双手合十，道：“阿弥陀佛！白道友见识非凡，我等佩服啊！今番能见到这等神物，确实是我等气运浑厚！”

　　“没有了神兽兽魂的威胁，这下我们可以登上祭台了吧！”兀蚩极看向不远处的巨大的昆吾玉鉴，面上的喜色毫不掩饰，劫后余生，让他心情好了不少。

　　“阿弥陀佛！众位施主！收拾心情，让我们重等则会祭台，一会昆吾玉鉴的真面目吧！”小和尚看了众人一眼，大声道。

　　“好！”众人皆都回应。

　　不过，在登临之前，先将实力恢复，身上的伤势也要复原。所以，众人姐皆都盘坐在地，开始疗伤恢复实力。


第447章 王者封禅

　　半个时辰后，所有人都起身了，基本上都恢复了巅峰状态，一起迈步，向着祭台奔去。

　　这一次，小和尚和白少游并肩而行，在到达祭台的时候，二人稍作停顿，相视一眼，便对着对方点点头，依旧是小和尚第一个迈出了脚步。

　　果然，玄武封魔碑拘摄了八道兽魂之后，这祭台便没有了阻碍，小和尚轻松地提步前进，眨眼间便登上了祭台的顶部。

　　白少游紧随其后，二人相隔四尺的距离，宇文天是第三个登上祭台的人。

　　只是数息，十人全部登上了祭台，站在昆吾玉鉴前，仿佛是愣住了一般，呆呆地看着玉鉴。

　　宇文天是十人之中唯一一个清醒的，不过，他的注意力也是全部集中在镜面上，感受中其中的气息。

　　古老，苍凉的气息中，宇文天大概可以猜测其存在了数亿年之久，镜面上不时地反射出一个个怪异的画面，有杀戮的修罗之景，有无尽的黑暗景象，有诡异的死灵世界，有心悸的毁灭情景，有漫天的恐怖风暴，有无边的生生不息，……

　　这一个个画面，让宇文天震惊无比，如果他所料不错，这与他所领悟的大道有关，每一种大道便是一个画面。

　　片刻之后，玉鉴之中忽然泛起一道白光，将十人卷起，瞬间消失在原地。

　　带众人清醒过来之时，却发现自己已经进入了另一个世界。

　　眼前云雾缭绕，朦朦胧胧，似在天穹之上，又仿佛是立于仙山之巅，浩渺无比。

　　眼前是十个封禅台，每一个并不是很大，十丈来高，顶部一丈宽，仿佛是武者修炼时用来打坐的地方。

　　每一个封禅台都有九个台阶，而这些台阶上刻着一些古老的字迹，其中有一些众人可以认出来。

　　不过，这些字迹，显然别不是出自一个人的手中。

　　“孙长浩，闻人轩，百里无双，剑无尘，萧轩尘，长空皓，蛮霸，……”

　　宇文天看着这一个个名字，当下震惊不已，这其中少数的名字宇文天非常陌生，但是绝大多数还是非常熟悉的。

　　这些都是曾经到过身上的各族天才，大多数是自葬于圣山的前辈留下的。

　　莫非那些前辈曾经登上过这些封禅台？

　　宇文天脑海中瞬间闪过一丝疑惑，随即又给了自己肯定的答案。

　　这时，宇文天发现十个人跟刚刚站在昆吾玉鉴之前时一样，一动不动，不过，他们的表情却在快速地变化着，有震惊，有恐惧，有欣喜……

　　宇文天不明所以，见他们的目光都集中在封禅台顶部，仿佛上面有什么东西似的，他也将自己的目光停留在其上面。

　　这个时候，宇文天神色微变，他居然看到了一些幻影，确切地说，是那些登上封禅台的前辈留下的投影。

　　当宇文天的目光移到一座正对着他的封禅台之时，最顶部似乎刻着“龙皇”二字，这让宇文天神色微惊。

　　只是瞬间，他的脑海中便出现了一个画面，一个身着白衣的男子傲立天穹，瞬间身形一动，恐怖的龙气冲天而起，身后一道万丈之长的金龙虚影，无比的凝实。

　　只见他对着虚空大手抓出，天穹仿佛别撕开了一个缺口一般，呈现出一片幽暗。

　　这时候，这白衣男子对着那个缺口随意一拳，他的拳头犹如彗星冲撞，生生地将天穹击穿，然后他化作一条巨龙，升腾而上，仿佛不受世界的约束一般，恣意翱翔。

　　他一双眸子如星辰般耀眼，如虚空般深邃，如主宰一般睥睨天地。

　　片刻之后，这个画面消失了，眼前只有十个神秘的封禅台，空荡荡的，仿佛是守候了无尽的岁月，等待来人。

　　此时，宇文天发现其他人也都醒转过来，相互之间交流着。

　　不过，宇文天的脑海里，却深深地刻上了那一双眸子，桀骜，无视规则，睥睨众生，唯我独尊。

　　这便是龙皇啊！

　　宇文天内心翻涌如汹涛，这是第二次了解龙皇，也是最为真实的一次，虽然只是数千万年前的一抹印记，却无法磨灭龙皇的霸气。

　　或许，自从知道了这个宇宙间有过傲骨天尊，大自在王佛尊等这样的存在，其下境界的强者似乎无法对宇文天的心有过丝毫的冲击，但是，龙皇不同，这是宇文天首次对一个化神之下的武者产生了敬畏，介于崇拜和尊敬之间的那种感觉。

　　武者当如龙皇，有我无敌！

　　“幽玄前别果真是空前绝后啊，那种恐怖的气息，恐怕是已经到了传说中的境界！”白少游看着正对着他的一座封禅台，慨叹无比。

　　宇文天一听，不禁疑惑起来，神识释放出来，发现那座封禅台顶部用古老的文字刻着“幽玄”二字。

　　他瞬间明白过来，白少游恐怕跟自己一样，也看到了一副绝世强者的画面，而那幅画面中的主角，便是那位幽玄前辈。

　　不过，宇文天注意到了一点，这里的封禅台似乎是一个测试武者实力的设备，只有最强者才可以将名字刻在最顶上。

　　这虽然是宇文天的猜测，不过他却是猜对了大半！

　　这封禅台，册封的是天地间百族的天才，凡是能登上台阶的，都无疑是绝顶天才，而能登顶的，则是天才中的天才，王中王！

　　一个封禅台，承载了无尽岁月来无数的攀登者的名字，可是，在最顶上，只有一个！

　　也许，每一次到来的人，不一定都能登顶，但是，亿万年不到时间，站在巅峰的武者或许不止一个，然而，偌大的台上，却只有一个名字，这说明了此人是所有攀登过封禅台的武者里面最强的。

　　眼前的这个封禅台，无疑是龙皇称尊，而白少游面前的封禅台，则是幽玄独霸。

　　龙皇，幽玄，这些都是亿万年难得一见的天才，不知道我与他们相比如何？

　　宇文天胸中忽然突显出一股战意，而他的对手，则是这些让人仰望的前辈！

　　幽玄，外面的碑林里并没有这个名字，并没有龙皇那般引人注目，但宇文天却不认为此人实力普通。

　　他的目光再次停留在“幽玄”二字上，三息之后，他的眼前仿佛出现了一道虚幻的画面。

　　这依旧是一个年轻人，与龙皇一般，有着无匹的气势，他不同的是，龙皇是属于那种无视规则，唯我独尊，而幽玄则是神秘诡异，他走过的地方，带来的是无尽的黑暗，还有死亡，悄无声息的死亡。

　　这才是死神！

　　说死就死，没有一点前兆和动静！

　　果然是和龙皇比肩的强者，太恐怖了！

　　这是宇文天对幽玄的第一印象，只有“恐怖”二字！

　　“阿弥陀佛！净空祖师果然是天纵之资啊，这般实力，恐怕已经是无敌于人世了！”宇文天的思绪被打断，循声望去，小和尚面对着一个一座封禅台，感叹连连。

　　净空！

　　宇文天对这个名字毫不陌生，碑林里便有一座石碑的主人名为净空，看这情况，此人应该是一位得道高僧，似乎比龙皇来此的时间还要久远。

　　当宇文天的目光停留在“净空”二字的时候，他的神色微变，脑海里又出现了一副幻景。

　　这是一个苦行僧，不似龙皇和幽玄一般锋芒毕露，他只是一个和普通的和尚罢了。

　　他样貌实在是普通至极，连英俊的边儿都沾不上，是那种放在人海中谁也不去注意的面容。不过，他的眼神和慈祥，没有一点儿负面情绪，让人看着如沐春风。仿佛只要被他看一眼，这世界上的任何病痛和烦恼都会消失。

　　高人啊！

　　这是宇文天读一净空的第一印象！

　　他盘坐虚空之中，不似龙皇一般有着天地主宰的气势，而是一种安然，宁静，仿佛他只是大千世界里的一粒微尘，却又似他就是整个大千世界。

　　这是一种极高的道韵，宇文天猜测，净空可能已经进入化神之境了！

　　在宇文天看来，净空不好斗，他的存在只是为了众生平等安宁，不过，这并非说净空没有战斗力。

　　净空的这种与天地融为一体的实力，即便是幽玄，也不是对手。

　　如果是净空是这个天地，那么幽玄就是这个天地间的最强武者，而龙皇，则是可以打破这个天地的存在，比净空还要强！

　　这样看来，幽玄虽强，却不是净空的对手！

　　而净空，却不是龙皇的对手！

　　不过，这只是感觉！

　　理智分析，龙皇当时应该是这三人里面实力最低的，虽然他可以越级，但是，他那是只不过是个大帝境的强者，怎么可以与净空这样的化神境的武者相比，同时，他也并不是可以战胜幽玄这种入圣境的强者。

　　怪不得，外面的石碑上，对龙皇的推崇那么高，看来这不是没有原因的！

　　宇文天由此感叹不已，不过，他此时毕竟才是个虚灵境的武者，与这些圣者相比，眼光还差很多，虽然见识过不少的东西，但是依旧比不了那些强者。

　　他们那样推崇龙皇，而不是推崇与天地融为一体的净空，或者是神秘莫测的幽玄，这其中自然有着弱者不知道的东西！


第448章 绝世十强

　　龙皇，幽玄，净空！

　　宇文天将这些名字铭刻心中，这些前辈，是他们学习的榜样，记住他们的名字，或许有一天，他们会是他的对手！

　　冰兰，作为十位天才中的唯一的女子，她面前的封禅台之巅，已然刻着“青莲”二字。

　　这二字，浑然天成，仿佛是天地镌刻而出，蕴含着一种道韵，生生不息。

　　宇文天脑海里搜寻着有关青莲的信息，片刻之后，他便想起了碑林中的一块石碑之上，镌刻着这样的一段文字。

　　“武道难，难于上青天！青莲居士留！”

　　宇文天倒是有些诧异，这位登顶的前辈，应该为自己站在无数强者的头顶上而高兴，但却未曾想到对方只留下了这样的感慨。

　　或许，对冰兰来说，这些都不重要，重要的是，他找到了自己努力的方向了。

　　这里的青莲，是否石碑上的青莲居士，却已无从知道，但是，这位站在封禅台巅峰的强者，却是一个人族的女子，与冰兰一般，有着绝世之姿的女子。

　　幻景里的形象，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，身与道合，仿佛是青莲所化，自成一股道韵。

　　她以仙莲为兵，婀娜如云烟，飘渺不定，倾世的容颜，令众生而绝道，不出手则已，一出手，便是天崩地裂，移山倒海般的强势。

　　虽为女子，却是不输于任何一个男子，即便是在绝世龙皇面前，她的光芒无法遮掩。

　　宇文天神色肃然，将这个名字深刻心间！

　　“五代！竟然是五代！哈哈哈！想不到这是我蛮族的五代！”

　　一道如疯似狂的声音响起，将众人的注意力吸引过去，只见兀蚩极的身体轻轻地颤抖着，看着面前的封禅台，神色激动不已。

　　不过，众人大概知道了是怎么回事，这座封禅台之巅，刻着“蛮神王”三个怪异的文字，那么此人应该是蛮族的强者。

　　而从兀蚩极的话语中得知，此人乃是蛮族第五代的蛮神，幻景中的形象是一个如同兀蚩极一般的强壮男子，全身上下透着一股力量的感觉，更重要的是，他的眼神，霸道，癫狂！

　　五代蛮神王！

　　宇文天再次记下了一个名字！

　　宋致远面前的封禅台上，刻着“丹丘子”三个古字，从名字中可以看出，此人应该是一个修道之人，或者是一个儒生。

　　一袭长袍，身具道韵，给人的感觉，如学堂的教书先生一般，他手握一支毛笔，虚空作画，万里江山，无尽星空，皆在他笔下生成。

　　他以笔为天，降下恐怖杀罚，电闪雷轰，苍生的生死，皆在他笔间度衡。

　　不愧是可以登临封禅台之巅的强者，令众人仰望啊！

　　苍冥面前的封禅台上，刻着“怒海苍雄”四个怪异的文字，不过，不似其余众人那般，看到这些绝世强者，而产生出一种尊敬和羡慕。

　　苍冥身上明显有着杀气，波动不定。

　　众人疑惑不解，为何苍冥看到这四个字，仿佛是看到了杀亲仇敌一般？

　　苍冥也感觉到了众人的眼神，渐渐平息了情绪的波动，暗叹了一声，道：“这人是我苍族千万年来第一天才，在我苍族的历史中，不能说是空前绝后，但也是顶尖强者之一！”

　　众人静静地听着，捕捉着苍冥言语中的信息，以解除心中的疑惑。

　　苍冥缓缓吐出一口气，接着道：“他名为苍雄，数千万年前，是我苍族的骄傲，可是不知为何，他却是叛出了苍族，屠杀无数族人，差点毁坏我族至宝！幸亏我族老一辈的高手还有幸存，不然，我苍族恐怕早已消失在历史的长河中了！”

　　听完苍冥的话，众人心中惊讶不已，没想到苍族还有这么一段秘辛。

　　不过，宇文天却是皱起了眉头，他在想着苍雄为何要叛出苍族。

　　毁坏苍族至宝！

　　这是极为重要的信息！

　　苍族至宝是什么？

　　宇文天不知道，不过，有一点他却是怀疑了！

　　假如苍族的至宝是天冥魔图，而苍雄毁坏的便是天冥魔图，那其中的是非曲直，就很难说清楚了！

　　天冥魔图是一件绝强的魔器，其威力自然不用多说，凡是持有者，若心性不够坚定，必定为魔图所染，心性失控，化身为魔，杀戮一族，这样的后果，即便是一个强大的种族，也无法承受。

　　但是，宇文天从封禅台所幻化出的幻景中，感受到这人并不似苍冥一般，一声诡异的魔气，反而是一身正气，浩然如道家清修，身上没有一点邪异之气。

　　这应该不是魔修！

　　这是宇文天对怒海苍雄的第一印象！

　　其他人也似乎都感受到了怒海苍雄遗留下的一丝气息，对苍冥所说的事情各有见解，心照不宣。

　　宇文天回过头来，不去理睬苍冥，只将封禅台上的这个人记了下来。

　　岩杀是十人中最为冷静的，或许是因为种族的原因，使得他在情感表达上没有这些血肉生灵那么丰富，看着面前封禅台上呈现出的那一幕，他依旧如石头一般，毫无所动。

　　剑首！

　　岩杀面前的封禅台上，只有这两个字，古老，比龙皇还要古老。

　　从这两个字可以看出，此人应该与剑有关，或许是以为剑道高人。

　　宇文天如是猜测，不过，他只猜对了一般，剑首确实与剑有关，不过，他并不是剑道高人！

　　因为，他本身是一把剑！

　　一把石剑！

　　若不是宇文天再三观察，他还以为自己看错了，他投影在他脑海里的幻景，只是一把巨大的石剑！

　　这一把石剑，凡是与剑有关的特性，他都有了！

　　锋芒！锐利！一往无前的气势！

　　还有，剑没有的他也有！

　　生命！

　　他有生命！

　　这是一把有生命的剑！

　　他周身释放着生生不息的生命之气，仿佛是一株树，一株草，一只野兽，或者是一个人！

　　那种气息，让人敬畏！

　　宇文天思索了很久，大概猜测出了这把剑的故事！

　　化身为剑！

　　典籍中有记载，有些武者，悟道之后，或化身万千，这剑首，有可能是以为剑道高人化身为剑！

　　剑首，好独特的气息啊，如果残剑无名在此，一定会激动不已的，不管他们的实力强弱，他们都是同一种人，都将剑视为生命！

　　暗暗将这两个字深刻心中，宇文天的目光移到了下一个封禅台。

　　白衣青年此时神色微微有些激动，他似乎沉浸在某种幻境中，宣泄着自己的情绪。

　　宇文天只是瞥了他一眼，目光停留在了封禅台上。

　　皇道极！

　　这三个字不是现今大陆上通用的文字，不过，宇文天还是看懂了！

　　这是一位古老的人族强者，身穿九龙袍，一身皇者之气，霸道无匹，仿佛是人间的帝王。

　　只见他傲立虚空，双臂展开，颇有一番君临天下的气势。他右手对着无尽的虚空抓出，只见空间仿佛受到了莫名的冲击，诡异地变化着，由明亮变黑暗，再有黑暗变得明亮，最后，似乎连天地法则都被修改了！

　　他在告诉众人，这是他的世界，这里由他掌控，他才是主宰！

　　又是一位不输于龙皇的绝世强者！

　　宇文天将其铭记于心，随后将目光移到阴寒生面前的封禅台上。

　　当他看到这封禅台的三个字时，他瞬间愣住了！

　　这三个字，似乎是十座封禅台上最新的，仿佛刚刚镌刻一般，而且还用的是现今大陆通用的文字。

　　不过，这些都无法引起宇文天的震惊，真正让宇文天神色剧变的是，这个人名！

　　宇文龑！

　　这人复姓宇文，这是让宇文天震惊的地方，有那么一瞬间，宇文天心中有了一些小小的骄傲。

　　百万年前是一家，或许这宇文龑跟自己是同一血脉！

　　当然，这只是宇文天的无聊幻想！

　　不过，当他进入幻景的时候，他不镇定了，这宇文龑的样子，与他的父亲宇文鹏极为相似，只不过，宇文龑相对看起来年轻一些。

　　太不可思议了！

　　宇文天心里波涛汹涌，一时间难以平静下来，有一道声音不断地回响在耳边。

　　这宇文龑，是否他的祖先？

　　幻景中的人，一袭白衣，右手探出，仿佛可以摩拿星辰一般，随手便将一座小山纳入掌中，又是随意一捏，小山化作无数尘埃。

　　恐怖！

　　宇文天仿佛身临其境，神色瞬间凝重无比！

　　他此时只想着，这人若是稍稍用力，一颗星辰有可能被他捏成齑粉。

　　从震惊中回过神来，宇文天陷入沉思之中，这宇文龑，与他有没有关系，为何与宇文鹏那么相像。

　　片刻之后，宇文天甩了甩头，他不敢去想这个问题了，他怕自己产生心魔。

　　他收回了目光，再次停留在自己眼前的封禅台上，看着九层台阶，宇文天想着，要不要登上去，像那十大绝顶强者一样，将自己的名字刻在台阶上。

　　宇文天虽然极想把自己的名字刻在封禅台之巅，但他知道，那只是奢望！

　　他才虚灵境的修为，能不能登上一层台阶，都很难说了，更何况是九层台阶！


第449章 封禅台上战古强

　　既然来了，就要试一试，不管这台阶有多难，他都不会畏惧！

　　尤其是想到十大高手，他的血液便加速了，感觉全身的力量翻涌着，仿佛自己即将成为第十一个一般。

　　我一定是超越你们！

　　宇文天心里咆哮着，许久之后，才平息下来！

　　就在宇文天感受其它封禅台的时候，其他人也在感受着自己这边的封禅台，几乎每一个人都把十座封禅台上的强者铭记于心。

　　都是天才，总有相似的地方！

　　“不愧是龙皇！果然是绝世之姿，这样的天才，前无古人后无来者啊！”宋致远看完宇文天面前封禅台上的幻景或后，不禁感叹连连。

　　“是啊！其他的前辈虽强，但总感觉无法与龙皇相比，他仿佛天生就是那种将规则踩在脚下是人！”白少游也是低叹一声。

　　“龙皇啊！他是一座灯塔，他是所有武者的目标！”小和尚道。

　　……

　　当众人看到龙皇的幻景时，情不自禁的感叹着，虽然龙皇只是一个帝境武者，但其声望，恐怕连那化神境的武者都不及于他。

　　“宇文施主，那座封禅台上的前辈，难不成是你的祖先？”小和尚突然看向宇文天，指着阴寒生面前的封禅台，道。

　　“呵呵！或许吧！我也不知道！不过，我若是有这样的祖先，那就好了！”宇文天淡淡一笑，接着道：“道友，净空前辈是否还在人世？”

　　听到宇文天的话，小和尚神色微变，随即看向面前的封禅台，正色道：“我迦叶寺只留下了祖师生前使用过的一些器物和传说，至于他本人，不知道在何方，他似乎已经突破到了传说中的那个境界，或许去了其他的世界！”

　　宇文天没有说话，在他看来，像净空这样的高手，一定还活在世间，去冲刺更高的境界了。

　　想着那无尽的武道之路，宇文天的神色变得凝重起来，随即整个人的气势也在发生这变化，透着一股执着和无畏。

　　“道友！看着十座封禅台，似乎早就为我们十人准备，要不我们来尝试一下，看能否登上！”白少游看了一眼宇文天，笑着道。

　　“好！我也有此想法！”宇文天淡淡一笑，道。

　　其他人也都似有所动，看着封禅台，目光炽热。

　　“阿弥陀佛！大家一起来，看看有没有人能登上第一层！”小和尚也心动不已，大声道，说完之后，便迈步向前走去。

　　宇文天第二个提步，接着是白少游，其他几人看到小和尚和宇文天都动了，他们也都看向封禅台，兴奋地迈步走去。

　　十息之后，他们距离各自对应的封禅台还有一丈远，只是，当他们迈进去之后，瞬间，一个与恐怖的之极的天地法则之力贯注身上，他们的修为缓缓下降，一直到了化真巅峰，才停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么又来了，烦不烦啊！”

　　“老天不会在跟我们开玩笑吧！下降这么多，怎么登阶？”

　　“莫非阻止我们前行！”

　　……

　　突然间的变化，瞬间引爆了十人，那些满腔热忱的人，仿佛被淋了一头冷水。

　　“大家肃静！如果我所料不错的话，这才是考验我们实力的时候！”宇文天面色微变，稍作思考，便喜上眉梢，对着吵杂的众人一摆手，道。

　　“宇文道友，这话怎么说？”兀蚩极听到宇文天的话后，疑惑了，急切地道。

　　小和尚和白少游依旧沉默，他们似乎明白了怎么回事。

　　宇文天看了众人一眼，道：“我猜所有来到这里的武者，都会被天地法则压制修为，回到他们化真境巅峰时的境界或者相对应的境界，这样的话，不论参与者境界有多少差距，都处于同样的起跑线，考校起来比较容易！”

　　“原来如此！”兀蚩极豁然大悟，随即哈哈大笑，对着宇文天道：“宇文道友，你说的不错，我坚决赞同你的猜测！”

　　“阿弥陀佛！宇文施主所言，与贫僧所想切合！”小和尚双手合十道。

　　“不错！我也是这样想到！正如宇文道友所说，只有将大家的修为压制到同一境界，才能看出各自的天赋！”白少游点点头，正色道。

　　一时间，众人都同意了宇文天的说法，只不过，阴寒生和白衣青年看到宇文天出风头，心情极为不爽。

　　短暂的停顿之后，众人又开始起步了，这一次，他们的速度很慢，身上的压力太强，想快也快不了。

　　只不过，这比天地人三阶要轻松一些，而且，这里的天地法则，与外面不同。

　　宇文天是第一个到达台阶的，他这次并没有像之前一样，靠着混沌之力作弊通过，他是要靠着自己的真实实力登上封禅台。

　　当他踏上第一阶的时候，整个空间的压迫力瞬间变了，不只是天地威压，还有各种奇怪的天地法则，仿佛是万千刀剑袭来，生生地将他前进的脚步阻止下来。

　　只是停顿了一息，其他台阶上也开始有人登上了，小和尚是第二个，白少游是第三个，冰兰紧随其后。

　　宇文天刚要提起脚步，发现，石阶上的一个名字瞬间泛起金光，一股特殊的法则之力贯注而下，他仿佛处于另外一个世界，一个人影出现在眼前。

　　“嗯？怎么会有人？”宇文天神色微变，遂即看向那人，发现对方一袭白衣，手握长剑，境界与自己一般，化真巅峰。

　　“阁下何人？”宇文天打量了一下那人，问道。

　　“颜剑！”这人神色冷漠至极，仿佛一尊石像一般，只是简简单单地吐出了两个生硬的字。

　　不过，宇文天的神色瞬间剧变，“颜剑”他并不陌生，刚刚封禅台阶第一阶亮了来的那个名字，就叫颜剑。

　　顿时，宇文天明白了事情的大概，这种考验，便是与名字发光的武者印记大战，胜过他们便可通过，登上下一阶。

　　不过，宇文天烦恼的是，这台阶上，可有不少的名字，那后面他即将面对很多的对手。

　　不过，一想到这些人都是古时的绝顶强者，他不禁兴奋起来，他想看看，自己的天赋和战力，与那些绝顶强者在化真境巅峰时，孰弱孰强。

　　“请！”宇文天没有拿出噬神枪，他猜测这可能是一场意念之战，这样便可以留下一丝自己的神识印记。

　　果然，颜剑动手了，这人确实是绝顶天才，一个化真境的武者，竟然将剑法领悟道如此境界，宇文天此生见过的人中，除了残剑无名，没有人可以到达这样的境界。

　　对方的剑仿佛是一条长龙一般，盘旋而来，恐怖的剑意，仿佛要将宇文天撕裂。

　　不过，宇文天只是眉头微蹙，随即罡气化刃，对着那剑元劈出。

　　只是瞬间，那条长龙溃散，颜剑的身体被震退三步，不过，对方一言不发，第二剑又迅速刺了过来。

　　这一次，宇文天身上的杀气如潮涌一般，席卷而出，他右手对着那袭来的剑影拍出，一招魔临大地·杀戮，无尽的杀意实质化，化作一只恐怖的大手压向了颜剑，对方似乎来不及躲闪，便被这股恐怖的能量包裹。

　　数息之后，宇文天感觉眼前一亮，身周的天地法则瞬间一变，他又回到了封禅台第一阶。

　　“原来是这样！只要击败一道印记，便可以登上后面的台阶！”宇文天瞬间明白过来，随即看向周围其他几人，发现几人都像一尊雕塑，站在台阶上，一动不动，双目无神。

　　“他们也进入了战斗！”看的几人的情况，宇文天便知道几人也进入了考验之中，低叹一声，便回过头来，看着台阶上的名字。

　　其实，这个台阶上，至少有数百个名字，颜剑的名字确实在最深处，看起来最为明显，宇文天猜测自己刚才遇到的情况，知道了为何会遇到颜剑的印记。

　　每登上一个台阶，便要与这个台阶上曾经留下的最强者比试。

　　这样才有意思！

　　宇文天嘴角微微翘起，能遇到这种强者，他自然欣喜无比。

　　他迈开大步，向着第二阶走去，他的步子很慢，三息之后，才跃上了第二阶。

　　刚登上第二阶，并没有立即进入战斗，宇文天神识搜啊了一下其他人，发现他们依旧呆在第一阶，他便没有理睬，迈出一步之后，瞬间进入了与之前一样的空间。

　　天地法则依旧如常，只不过威压稍稍增大了一点，不过，宇文天没有注意这些，他的目光看向了距离自己五丈远的对手。

　　这是一个赤露上身的男子，看起来与兀蚩极一般强壮，整个人仿佛是从煤窑里出来，幽黑的皮肤与头发混为一体，加上黑眼珠和黑眉毛，整个人就是一个黑色柱子，若是普通人稍不注意，根本看不清此人。

　　这人手中拿着一根骨棒，手腕上带着特殊的护腕，耳朵上吊着两耳银光闪闪的大环，总体来看，这人仿佛是来自野人部落。

　　“你是谁？”宇文天看着眼前这个黑黝黝的人，问道。

　　“努尔赤！”对方张开了大嘴，那洁白的牙齿仿佛是世界上品质最好的白玉，闪着亮光，与其黝黑的皮肤形成了鲜明的对比。


第450章 天才的差距

　　宇文天对着努尔赤点点头，右手一摆，道：“请！”

　　瞬间，努尔赤仿佛是一只野兽一般，身上的气血翻腾，肌肉迅速隆起，他后脚猛一蹬地，整个人冲天而起，抡着手中的骨棒，对着宇文天砸下。

　　宇文天神色微变，这人气血如此旺盛，速度有这般迅捷，简直是妖兽所化，这样以肉身力量著称的武者，他们的修炼之路非常艰难。

　　面对那夹着阵阵风声的骨棒，宇文天泰然自若，瞬间紧握右拳，根本没有运转罡气，直接以肉身的力量，对着骨棒轰出。

　　“嘭”的一声，两人一战即退，努尔赤退后三丈，宇文天也是退后三丈，这样看来，二人势均力敌！

　　一击之后，努尔赤并没有停顿，再次冲了上来，手中的骨棒挥舞着，如无刃之剑，欲将宇文天绞灭。

　　宇文天神色如常，身形化作轻风，在场上稍作移动，避开了努尔赤的一击，不过，这努尔赤近战经验非常丰富，估计连化真以后的经验都用上了，与宇文天颤抖一起，却也是斗了个相当。

　　几个回合之后，努尔赤的骨棒再次朝着宇文天的脑袋轰下，即便是他此时的脑袋强度，也无法承受住这样的一击。

　　所以，他这次将肉身的力量全部施展出来，一拳砸向了骨棒。

　　瞬间，一声巨响，努尔赤倒飞了十丈之远，手中的骨棒脱手而飞，宇文天也是倒飞了数丈，只不过，一息不到，他眼前的场景变了，再次回到了封禅台第二阶。

　　看来，这次战斗，还是他取胜了！

　　轻轻地呼了一口气，宇文天回头，发现众人依旧矗立在各自的封禅台上，正在紧张激烈地战斗着。

　　当他向着第三阶进发的时候，小和尚苏醒了，他的神情似乎很平静，只不过，当他看到宇文天即将登上第三阶的时候，他的神色微变，紧接着便轻叹了一口气，向着第二阶大步迈进。

　　宇文天之前的猜测是正确的，第二阶最深处的那个名字，是努尔赤。

　　他只是稍稍地注意了一下，便毅然飞上了第三阶。

　　第三阶最深处的名字是吉炎风，当他进步一动的时候，“吉炎风”三个字泛起淡淡的金光，宇文天便再次被带到了那个空间。

　　远处矗立着一个高大的铠甲武者，整个人看起来霸道无比，长发披肩，剑眉斜插，英俊不凡。

　　他手持一把大戟，配合着他的铠甲，威风凛凛。

　　这是一个人族武者，此时的境界确实是化真巅峰。

　　宇文天上前三步，看着那道威武的身影，道：“吉炎风？”

　　吉炎风微微点头，手中的大戟缓缓举起，已经做好了战斗的准备。

　　“请！”

　　宇文天摆手示意之后，吉炎风身体微躬，仿佛一张大弓一般，长戟对着宇文天，瞬间化作离弦之箭，飞刺而去。

　　宇文天瞬间拿出了噬神枪，身形一动，冲杀过去。

　　吉炎风整个人似乎领悟了火之道和风之道，火遇风而愈加猛烈，大戟夹杂着无尽的火气，朝着宇文天劈了下去。

　　宇文天手中噬神枪翻转，与大戟撞在一起，激战连连。

　　不用说，吉炎风的战斗经验还在宇文天之上，宇文天敢肯定，这里的天地法则可以压制修为，但却无法压制战斗经验。

　　“铿铿……锵锵……”

　　十来个回合之后，宇文天身体腾空，右掌猛然拍下，一招大力金刚掌，重重地排在大戟的戟身上。

　　吉炎风被戟身上传来的劲力生生地震退一步，他瞬间变换招数，宇文天借机，猛然间靠近吉炎风的身体，对着其后背，一拳击出。

　　大金刚拳法，刚猛无比，吉炎风直接被击飞了，而宇文天，则是回到了封禅台。

　　这时候，小和尚已经在他的第二阶激战了，白少游也在第二阶上，冰兰似乎刚刚登上第二阶，看到宇文天醒转过来，眼中闪过一丝羡慕和崇敬之色。

　　宇文天只是扫了众人一眼，便向着第四阶进发。

　　第四阶最深处的名字为姜皓，这是一个擅长剑法的青年，不过，却并没有残剑无名那样的气质，所以，在宇文天看来，这人比不了残剑无名。

　　数十个回合之后，宇文天战胜了姜皓，向着第五阶攀登而上。

　　而其他的九人，依旧还在激战中，除了小和尚，白少游和冰兰之外，兀蚩极也登上了第二阶。

　　第五阶的对手是一个名为北野雄的强壮青年，擅使两只巨锤，力大无比，而且还兼修真元，身上却有一股妖兽的气息。

　　这一次，宇文天的战斗时间稍微长了一点，气势宇文天并不像过早结束这场战斗。北野雄的实力不错，对他的磨练作用不小。

　　一炷香之后，宇文天回过神来，向着第六阶进发。

　　这个时候，小和尚和白少游已然登上了第三阶，冰兰也刚刚离开了第二阶，而在第二阶上，还有兀蚩极，白衣青年，苍冥。

　　岩杀，宋致远和阴寒生还在激战之中。

　　这一下，便可以看出各自的实力，心志和天赋。

　　第六阶的对手是将修为压制道化真巅峰的刀道强者刀不离，这是一个极为普通的中年，手指一把怪异的短刀，整个人并没有刀刀道那种霸道，反而有着剑的正气和灵巧。

　　他的刀道，不以力量取胜，而是以刀法获胜，他的刀法，变幻莫测，不着痕迹，与道相合，诡异无比。

　　或许是因为经验的原因，宇文天与之战斗了一盏茶的时间，才获得胜利。

　　不过，宇文天这次是受益匪浅，对方在刀道上的领悟，比白衣青年要强很多，再配合着风之道和幻之道，强大无比，白衣青年在其手上，估计连十招都支撑不了。

　　登上第七阶之后，宇文天发现周围的天地法则逐渐变了，威压也越来越强，再也不像之前那么轻松了。

　　第七阶的对手是潇湘子，这是一个将自己隐藏在黑色斗笠中的人，他手中提着一把长剑，看似普普通通，但是其上的气息，令人心悸。

　　宇文天有时候在想，这潇湘子莫非是一个杀手不成，身上的杀戮之气，比化真巅峰时候的自己还要强大。

　　而他将手中的长剑舞起来的时候，宇文天仿佛被无数道剑影包围了，空中仿佛下起了剑雨。

　　潇湘子并非专攻剑道，所以他的剑，只是一把兵器，一把用来杀戮的工具，不像剑首和残剑无名那样，以剑为生命。

　　两人大战了一刻钟，宇文天这一战似乎不怎么轻松，潇湘子的实力很强，尤其是领悟了杀戮之道，这给宇文天添了不少的麻烦。

　　好在宇文天的心志够坚，手段够多，才将其击败，有了向着第八阶进发的资格。

　　这时候，小和尚和白少游已经登上了第四阶，冰兰依旧站在了第三阶上，努力征战。

　　兀蚩极也是刚刚登上了第三阶，其余众人都在第二阶上。

　　在宇文天登上第八阶之后不久，阴寒生惨叫一声，退出了战斗，全身都被冷汗湿透了。

　　他失败了，没能登上第三阶，因为当他通过第一阶的时候，发现宇文天已经登到第七阶了，他心神大震，目眦欲裂，嫉妒欲狂，恨不得将宇文天剥皮掏心。

　　心神受到了影响，他刚登上第二阶，便遇到了一个本来可以战胜的对手，却因为自己的心性而被对方斩杀。

　　他看着站立在第八阶上的宇文天，眼神阴沉的可怕，恨不得冲上去，偷袭一番。

　　紧咬了几下牙齿，他弯下腰来，将自己的名字刻在脚下站立的地方，然后便跳下了封禅台，盘坐在地上，恢复真元。

　　冰兰在战胜自己的对手的时候，也听到了阴寒生的惨叫，她无奈地摇摇头，眼中没有一丝怜悯，在她看来，阴寒生的结局早已注定，能登上第二阶已经算是天赐大运了。

　　不过，当她看到宇文天站立在第八阶的时候，她的心有些乱了，第三阶与第八阶，这之间的差距不仅仅是五个台阶，这是实力的差距，天赋的差距，气运的差距和心态的差距。

　　或许，在通天台之下，他觉得宇文天强大，有资格与他们走到一起。

　　那么在昆吾玉鉴之下，宇文天则是天才中的佼佼者，比她要强，可是，此时的宇文天，似乎已经成了让她仰望的存在。

　　她看着宇文天的背影，白净如玉的脸上，突显出一丝丝绯红，羞涩如初开的花朵一般。

　　此时的冰兰，身上的那股冰冷的气息渐渐隐去，露出一种小女儿的姿态，娇美无比。

　　片刻之后，她发现自己失态了，瞬间又回到了之前的冰冷，看着宇文天的眼神也变了，那是一种坚定和无畏。

　　即便比不上你，我也要战胜我自己！

　　这是冰兰对自己说的话，这句话，将支撑着她向着下一阶进发。

　　宇文天登上了第八阶，他的对手名为毒至尊，是一个他至今从未碰到过的类型的强者。

　　刚出道不久，宇文天遇到过很多有毒的妖兽，但却从未遇到过一个擅长使毒的高手。

　　而毒至尊，却是用毒高手里面的至尊！

　　他本身应该不属于人族，很可能是妖族，整个人笼罩在毒雾之中，不见其形。


第451章 萧轩尘

　　首次遇到这样的对手，宇文天不敢大意，虽说他的肉身百毒不侵，但是并不是说世上所有的毒对他无效。

　　看着那股毒雾向自己笼罩而来，宇文天神色大变，他感觉到自己的气息似乎运行不畅，瞬间便罡气外放，形成了一道防护罩，将毒气阻挡在外。

　　毒气被阻，这个时候，便看到一道身影在毒雾中显现出来，这是一个黑袍人，全身仿佛被一层黑布包裹着，看不清容貌。

　　看到宇文天身周的罡气防护之时，毒至尊右手猛然探出，化作一只巨大的毒爪，尖锐的指甲如同淬毒的短剑一般，刺向了宇文天。

　　大手刺到罡气防护罩上，似乎被阻挡了，无法寸进。

　　这个时候，宇文天看到毒至尊的幻化出的大手瞬间释放出一层淡淡的毒雾，似乎可以吞噬能量一般，慢慢地侵蚀这罡气罩。

　　幸亏宇文天的是罡气，如果是真元的话，早就被毒气侵蚀掉了。

　　不过，这样的被动防御，不是宇文天的作风，而且长时间下去，他的罡气迟早会被消耗殆尽。

　　“走开！”

　　宇文天大喝一声，身上的罡气陡然一升，将身周的毒雾震退，身周显出杀戮禁域，紧接着他大手推出，瞬间，一道十多丈高的紫金色的佛影在身后显现，而那只大手之中，一个巨大的暗黑色漩涡在散发着恐怖的气息。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　这一招一出，那毒雾瞬间被黑色漩涡吞噬，连同那道身影，被吞噬进去。

　　瞬间，宇文天回过神来，额头不禁冒出了汗，此时的他，站在了第八阶上，他知道，他战胜了毒至尊，并且吞噬了对方的那道印记，因为在退出来的一刹那，他的神识似乎有一瞬间的变强。

　　不过，这一战，很辛苦，也很侥幸，若非他早就真元化罡，很可能已被毒气侵蚀，若非他肉身被九幽紫炎莲锻造过，且领悟了吞噬意境，恐怕此时已经死无全尸了，虽然那时假死。

　　当然，宇文天不知道，他此时的肉身，已经不再是之前异火锻造过的肉身了，而是魔血化成的。

　　虽说侥幸战胜了毒至尊，死中求生，宇文天应该高兴才是，可是他却一点都高兴不起来。

　　这才是第八阶而已，便险些落败，那么后面的第九阶上的强者，该当如何应该。

　　这一次，他没有急着登上第九阶，而是伫立在第八阶上，思考着这些烦心的事情。

　　片刻之后，宇文天身上的气势微微变了，他抬起头，看着封禅台之巅，神识扫过那两个字，他的心绪渐渐平静下来了，紧握的手缓缓松开，眼神中锐利的光芒逐渐隐退，眼睛纯净如清泉。

　　他彻底地放松了自己，即便前路艰险，他也不去多想，只要一往无前地走就行了。

　　任他千难万阻，我自一拳破之！

　　此时，小和尚已经登上了第五阶，白少游还依旧停留在第四阶，冰兰也是停留在第四阶，岩杀和兀蚩极此时已经登上了第三阶，宋致远，白衣青年和苍冥此时驻足在第二阶，估计无法再攀登更高了。

　　就在不久之前，宇文天还在第八阶艰难奋战的时候，第四阶上的小和尚已经醒转过来，当他看到宇文天稳立第八阶的时候，他有那么一瞬间，感觉眼前的一切都不真实。

　　虽然他没有说过自己是天才，但他也没有否认过，因为他心里总有个声音告诉他自己，你是天才中的天才！

　　可是，他这个天才，连弱冠之年都不到，便被宇文天拉下了王座。

　　看着右上方那道高大的身影，小和尚突然告诉自己，你，其实很平庸！

　　这句话虽然是对自己说的，但实际上，他在告诫这世界上的其他武者，告诫那些不可一世的天才们。

　　宇文天提起脚步，登上了第九阶，看到台阶深处有一个熟悉的名字。

　　萧轩尘！

　　这个名字，宇文天非常熟悉！

　　“世无二雄，武谁第一？绝世龙皇，谁与匹敌？玄天萧轩尘留！”

　　这句话便是萧轩尘刻在石碑上的，虽然不知道他是否自葬在圣山，但有一点可以清楚，他是当之无愧的绝世强者，天才中的天才。

　　因为他只输给了龙皇！

　　虽然他站在了第九阶上，但不能断定他的实力和天赋就不及其余九座封禅台的巅峰强者，毕竟，龙皇在这里是独一无二的，当之无愧的第一。

　　只是，自从龙皇出世之后，他们这一众天才就成了陪衬！

　　世无二雄，武谁第一？

　　这是一种落寞和悲怆，道出了武道世界的残酷，在杀戮中拼来拼去，活到最后的，只有一个人，其他人都变成了那人脚下的枯骨，可能连给后人祭奠的机会都没有。

　　这个世界，人人只记得成功者，谁会去纪念一个失败者，一具枯骨？

　　绝世龙皇，谁与匹敌？

　　龙皇的出世，无疑是将这些人都踩在了脚下，整个世界，只有龙皇在闪耀。

　　龙皇是无敌的，而他们只是为了让龙皇更耀眼而已！

　　无奈！落寞！

　　最终伴随着这些绝世强者的只有瑟瑟秋风和片片枯叶！

　　宇文天慨叹一声，若是只看到了自葬碑林，他只能感受到龙皇的强大，可如今稳立封禅台第九阶，他感受到的却是一种负面的情绪，悲凉，怆然，有一种欲哭无泪的苦痛！

　　英雄的无奈，强者的无奈，年轻时的风光，只是为了一个人的光芒更加灿烂而已！

　　不过，这种情绪的出现也只是短暂的，宇文天，他从未想过要做龙皇的垫脚石，要做让别人耀眼的那束光！

　　自从他走上封禅台，他的目标便是击败巅峰的那个人，那个被众武者传颂了千万年的绝世龙皇！

　　玄天萧轩尘！

　　这里的“玄天”二字，让宇文天瞬间想到了玄天宗，那个至今还屹立于世的庞然大物，曾经与释天宗，圣剑宗和灵丹宗不相上下的超级势力，在其它三个宗门已然消失在历史的长河中的时候，玄天宗还傲立于世，震慑着人族大陆！

　　萧轩尘，这应该是千万年前玄天宗的不世之才，很可能那个时候，其余三大宗门还依然健在，这时候的萧轩尘，却是鹤立鸡群，举世耀眼。

　　然而，来到这里之后，他却成了别人的垫脚石！

　　武者的世界，既残酷又现实，只有实力是唯一站得住脚的手段！

　　暗叹一声，宇文天脚步微动，瞬间进入了那个战斗的空间。

　　十丈远处，挺立着一道身影，一袭白衣，无垢无尘，长发披肩，给人一种如梦如幻的感觉。

　　那种飘渺无定的感觉，恍若画中走出来的仙人，飘飘乎如遗世独立，浩浩乎如凭虚御风。

　　只可惜，他不是一个女子，不然，他会是这世界上最美的女人！

　　他的眉毛斜插入鬓，如剑一般，有着些许锋芒，但却很细，很黑。

　　他的皮肤很白，如婴儿一般细嫩，泛着令万千女子而嫉妒的光泽。

　　他的鼻子非常高挺，仿佛是刀削过的一般。

　　他的嘴唇，不似绝大多数武者那般宽厚，反而很小很薄，若是涂点胭脂，可能会让众多的女子发狂。

　　不过，最吸引人的，是他的那一双眼睛！

　　这一双眸子，纯净如清泉，却闪着星辰般的光芒，乌黑的瞳孔中泛着淡淡的落寞，时而变成了一种无奈。

　　这种抑郁的眼神，最能迷惑少女懵懂的心，但是，又有谁可以读懂他的悲伤呢！

　　这样的一个绝世美男，便是宇文天接下来的对手！

　　萧轩尘！

　　此时的萧轩尘，依然是化真巅峰的境界，整个人似乎与周围的一切都融合为一，返璞归真，若非那张英俊之极的面孔，没有人会注意到他。

　　这样的人，才最可怕！

　　至少，在宇文天看来，一个武者若是领悟到了返璞归真，那么其实力已经不言而喻了。

　　宇文天此时在想，这里的萧轩尘，不是年轻时候的萧轩尘，而是被压制了境界的萧轩尘，不然，一个化真巅峰的武者，想要领悟返璞归真，是绝对没有可能的！

　　他连武道该走的路程都没有走完，还如何归真？

　　不过，这样宇文天更加的兴奋了，他希望自己的对手是个强者，哪怕是败了，也不冤！

　　无疑，被压制了境界的萧轩尘，比原本化真巅峰的萧轩尘，要强出很多，不仅是对道的领悟，更重要的是，他那恐怖的争斗经验，最是让宇文天忌惮的。

　　宇文天上前一步，对着萧轩尘一拱手，平静地道：“宇文天见过萧前辈！”

　　萧轩尘没有说话，他只是一道印记，不具备高难度的思维能力，或许，唯一可以做到的是，他自己的名字。

　　他是本尊封禅之时留下的，只有强大的攻击力，所以，他的存在，只为阻挡后人攀登的脚步。

　　看到宇文天说话了，他只是轻轻地吐出三个字：“萧轩尘！”

　　宇文天知道这些印记是怎样的存在，所以，他不去计较言语上的不合，只道了一声“请”，便迅速摆出了战斗姿态。


第452章 封禅之巅

　　萧轩尘并没有急着出招，他似乎在打量着宇文天，因为在宇文天身上，有一种让他熟悉的感觉，就是这种感觉，才是他永远地停留在第九阶上。

　　那是一种无畏的勇气，那是一种坚如磐石的信心，那是一种主宰沉浮的霸气，那是一种有我无敌的傲气。

　　更重要的是，那是一种曾经出现在龙皇身上的气势，睥睨无双，唯我独尊！

　　或许，他只是一道印记，但是，这股气息的再现，勾起了他久远且无法忘却的回忆，这一刻，他不再是一道印记，而是萧轩尘，曾经败在龙皇手中的萧轩尘！

　　宇文天感觉到，萧轩尘的打量了自己一会儿，身上的气势瞬间增强，似乎与自己不相上下，而他的身影，似乎与道相合，引起了周围天地法则的变动。

　　宇文天的神色凝重起来了，这个时候的萧轩尘，非常可怕，宇文天恐怕要陷入一场苦战了！

　　然后，与他料想的不同，这道印记竟然在这个时候开口了，他说了一句话：“一招！”

　　一招！

　　什么意思？

　　宇文天一愣，认真思索了一番，随即心头一动，莫非萧轩尘是要与我只对战一招，一招决定胜负？

　　想来想去，他也想不到其他更好的解释，无奈之下，他只能点点头，不懂装懂！

　　不管怎样，他都会全力以赴，使出自己最强的一招，来应战萧轩尘。

　　萧轩尘的气势此时应经到了巅峰，身后显出了万千星河，星云旋转，仿佛内含宇宙一般，无所不容！

　　他大手探出，半空幻化出一只银白色的手印，手印中星辰闪烁，玄奥无比，尤其是那种可怕的气势，让宇文天心头凛然。

　　宇文天没有退缩，也许是这样强大的对手，激起了他的战意，只见他身上涌现出了数道恐怖的气息，杀戮，死亡，黑暗，荒芜，毁灭，吞噬等六种大道的气息。

　　他身周五丈之内的空气都变了，渐渐笼罩着一层暗金色，仿佛是一种烟雾弥漫其中，而其中的恐怖气势，让人心悸。

　　禁域！

　　杀戮禁域！

　　这是宇文天特有的领域！

　　虽然这里的天地法则将他的境界压制了，但却无法压制他的禁域。

　　他右手对着萧轩尘探出，十成的罡气全部施展，配合着身上的劲力，一道恐怖的紫金色大手凭空出现，大手中一个巨大的暗黑色漩涡正在翻涌这恐怖的气息。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　萧轩尘击来的银白色大手，与宇文天的紫金色的大手相撞，并没有崩散开来，而是相持着，渐渐的，那暗黑色的漩涡似乎感应到以白色手印上的恐怖能量，迅速旋转起来，仿佛是一个无底黑洞，将那只银白色的大手逐渐吞噬掉了。

　　三息之后，宇文天身上的气息散去，萧轩尘的印记也消失了！

　　胜了？

　　就这样胜了？

　　宇文天有些茫然，强大如萧轩尘，却在他手上坚持了几息的时间，这让他一时间难以相信。

　　或许，这一战不是天昏地暗，日月无光，不过，最起码要让他感觉到吃力。

　　可是，就这样的简简单单的一掌，便分出了胜负，这让宇文天有些怀疑萧轩尘的实力了。

　　可是仔细一想，萧轩尘却是很强大，比之前遇到的几位都要强大，也许是他的手段太过恐怖了吧，毕竟，吞噬之道，无所不吞，几乎是无敌的存在，以之战胜萧轩尘，也说得过去。

　　宇文天回头，看着身后的八层台阶，在看看即将要到的峰顶，他不禁感叹连连。

　　武道之路，就是这样一步一步走过来的！

　　这个时候，其他石阶上的众人都醒了，他们的路已经到了尽头，有几人已经回到了封禅台下。

　　小和尚还依然站在第五阶上，那里，他刻上了自己的法号，他没有登上第六阶，他知道了自己的实力，第六阶不是他可以登上的，而且，第五阶也有些勉强。

　　而白少游，已经回到了地面，第四阶深处，有着他的名字，以他的天赋，实力和气运，他只能走到第四阶。

　　或许有诸多的不甘，但却也无可奈何，这一切，在他看来，是上天的安排，天意不可违逆！

　　不过，看到宇文天站在第九阶上，他除了羡慕嫉妒恨之外，还多了一丝无奈。

　　“我自问身兼人族和妖族两族的优秀血脉，不敢说绝世无双，却也是世间少有的天才，可为何一碰到他，我却发现自己一无是处！他简直是天才的克星啊！”

　　白少游自问，十三岁出道，行走江湖七八年，见识过不少优秀的武者，不论是人族还是妖族。

　　也正是这七八年的经历，让他意识到，他到底有多么优秀，凡是他见识过的同辈天才，刚开始都是他仰望的存在，最后却都成了他的垫脚石。

　　他是天才，他是一个踩着众天才的脊梁而走过来的天才。

　　所以，才二十岁出头的他，实力已经站在了同辈人的巅峰。

　　但是，宇文天一出现，他发现自己这二十年过得很一般，自己似乎并没有见到过如宇文天这样的强大的天才。

　　有时候，他很想对着宇文天喊一句，既生游何生天！

　　但是，他觉得，他没有资格对宇文天说出这句话，也许他只能对着小和尚这样说。

　　如果，他能登上第八阶，他还有资格对宇文天这样咆哮一句，可是五个台阶的差距，仿佛是一道天谴，让两者之间没有了可比性。

　　悲催的人生，为何不讲我早出生几年，或者晚出生几年也行，与他一个时代，是所有天才的不幸！

　　冰兰也站在了第四阶上，她没有去挑战第五阶，第四阶她虽然经历了一番激战，可也并不是艰难无比，至少，在她看来，那是一场高质量的磨练，而非死战。

　　或许，她又实力挑战第五阶，不过，看她一动不动，双眸注视着宇文天，就知道，她暂时没有登阶的想法，她要看宇文天如何站立只封禅台之巅。

　　“这就是他的实力吗？我从未真正看透过他，他总是将所有的不可能，一个个踩在脚下！”冰兰暗叹不已，随即脸蛋一红，显出几分羞色，暗道：“我怎么一看到这个男人，心会乱呢？这种感觉很美好，但却与我格格不入，这到底是怎么回事？”

　　就在冰兰胡思乱想之际，小和尚却轻轻地叹出了一口气，道：“阿弥陀佛，身具佛种，果然不凡，他会不会成为传说中的万佛之尊啊？这样的天才，却不是我佛门中人，实在是可惜啊！善哉善哉！”

　　他没有在石阶上停留片刻，直接转身，跳下了封禅台，他的目的已经达成了，最然没能成为顶尖的绝世天才，但第五阶的成绩，还是给了他自信，他不敢拿自己跟宇文天比，其他地方不说，光是宇文天身具佛种，便已经让他感受到了挫败！

　　“看样子他已经通过了第九阶，距离封禅台之巅，一步之遥而已，真是见识到了什么是真正的天才！”兀蚩极此时安静之极，他对此时的宇文天，也是羡慕嫉妒恨，当然，这其中的恨意非常少，但是羡慕之意，不用多说。

　　岩杀是场上最为安静的一个，他似乎并不知道，登上封禅台之巅意味着什么，他只知道，宇文天这个强敌，已经不是他可以对付的了。

　　想着族长所说，要夺取宇文天的气运，今日发现，是多么的难啊！

　　好在，宇文天对他来说，不是生死仇敌，只是一个对手，一个永远无法成为朋友的对手，一个如敌人一般的对手，只有这样，他才可以成长。

　　白衣青年和阴寒生此时眼中泛着恐惧，他们知道，宇文天能登上第九阶，那意味着什么。

　　他们没能突破到第三阶，这只能说明他们的实力，天赋和气运还不够。

　　这是命，他们无法改变！

　　虽然恨极了宇文天，但是不得不承认，宇文天确实很优秀。

　　不招人妒是庸才！

　　不过，他们也知道，虽然此时的宇文天是天才中的天才，可是他还没有成长起来，只有活着的强者，没有死了的天才！

　　所以，他们暗自忖度着，怎么将宇文天这个强敌在成长之前扼杀！

　　然而苍冥，静静地伫立在封禅台之下，他的眼神飘忽不定，不知道在思索着什么！

　　……

　　宇文天看着眼前一丈高的阻碍，根本没有多想，身形一动，冲破了天地威压的禁锢，直接登上了封禅台之巅。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　这是古人在登上至高点时发出的感慨，不过，此时的宇文天，却没有这种感觉，虽然，他很喜欢站在山顶俯视苍茫大地的感觉。

　　只有在自己一个人的时候，这种感觉才是最美好的，但是，这封禅台之巅，不只有他一个人。

　　这里有一个让几乎来过这里的人都拜服的强者——龙皇！

　　只要一天不战胜龙皇，他就觉得自己依然是站在这里山脚，看着别人俯视自己。

　　我会战胜你的！

　　宇文天看着封禅台中心的两个古朴大字，坚定地道。


第453章 对战龙皇

　　宇文天平息了一下沸腾的热血，缓步向着那两个字走去。

　　这里的天地法则跟台阶上完全不同，反而与外界毫无差别。

　　宇文天轻松地走到了“龙皇”二字旁边，静静地看着这两个字。

　　此时，他脑海中并没有显出之前龙皇傲立苍穹的那道幻景，他也不知道是怎么回事，只是跟着自己的感觉，站在“龙皇”二字之上，然后盘腿坐下。

　　“轰隆……”

　　瞬间，天空一声惊雷，宇文天所在的封禅台上空发生了剧烈的变化，雷云滚滚，形成了一道黑色的漩涡，仿佛是空间风暴一般。

　　而这漩涡之中，雷光闪闪，仿佛是天罚即将来临。

　　但是，端坐底下的宇文天，恍如未觉，似乎进入了梦境一般。

　　……

　　“怎么回事？”宋致远看到宇文天登临绝巅，仿佛是他自己登上了一般，欣喜无比，但此时天空的异象，仿佛是一盆冷水浇在了他的心头，那沸腾的热血，瞬间变得冰冷下来。

　　“不知道，似乎是天地法则在变！”兀蚩极摇摇头，他似乎感觉到了封禅台上奇怪的天地法则。

　　不过，白少游和小和尚两人相视一眼，眼中皆都露出了凝重之色。

　　“道友！你看出来了吗？”白少游神色肃然，看着小和尚，问道。

　　小和尚并没有急着回话，而是仔细地看着天空的滚滚雷云，才缓缓地点了点头。

　　“似乎是天劫！”小和尚思考一番，沉声道：“不过，宇文施主只不过是虚灵四重天之境而已，怎么会受到天劫的‘青睐’呢，莫不成是天罚？”

　　白少游点点头，道：“我觉得是天罚！”

　　“嗯？”小和尚稍有疑惑，看向白少游，道：“怎么说？”

　　白少游的目光移向宇文天头顶的那滚滚雷云，沉声道：“宇文天的天赋已经不是普通标准可抑制评估的，他很可能跟龙皇、幽玄这些前辈一样，都是拥有着逆天之资的绝世奇才，这样的人，成长起来，都是一个时代的强者，很有可能是龙皇那样不受天地规则束缚的强者，所以，老天降下天罚，似乎是趁着没有成长起来的时候，将其抹杀！”

　　听完白少游的话，不仅小和尚了然，其余诸人也是明白过来，觉得白少游说的在理。

　　不过，这话说出来之后，很多人的脸色变了，尤其是冰兰，一听到上天要降下天罚，身体微颤，似乎听到噩耗一般。

　　兀蚩极和宋致远也是神色凝重，不过，阴寒生和白衣青年，却是幸灾乐祸，还巴不得天罚来的猛烈一些，将宇文天轰成虚无，只留下一身的宝物就行了。

　　“那怎么办？”这句话，本来冰兰极想说出来，但却不好意思，谁知宋致远却替她说了出来。

　　“天意不可违！”小和尚摇摇头，道：“这是上天的意思，我们没有办法，若是插手其中，恐怕大家都会被天罚扼杀！”

　　此言一出，大家都沉默了下来，场上瞬间变得安静了。

　　确实，天罚不像天劫，天劫即是上天的惩罚，也是上天的馈赠，承受下来的话，对武者本身具有极为优厚的回报，若是承受不住，只能化为齑粉。

　　而天罚，本身就是上天的惩罚，直到惩罚的对象死去，才会停止，根本不会有什么馈赠！

　　……

　　天上的雷云滚滚，宇文天如老僧入定，根本不去理睬。

　　这时候，他坐着的地方金光四溢，将他笼罩，形成了一个巨大的金茧，他的身影渐渐隐去。

　　“嗷……”

　　龙吟之声响起，一条龙影冲天而起，威势力量，瞬间便冲入了宇文天头顶的那滚滚雷云之中。

　　“轰隆隆……”

　　雷云似乎是受到了攻击一般，剧颤不已，只是五息时间，便慢慢消散，最后，天空恢复平静。

　　“嗷……”

　　又一声龙吟，只见那道龙影盘旋在金茧的上空，逐渐变大，接着又变小，最后化成一道金光，钻入了金茧之中。

　　“这是怎么回事？”众人都被这震撼的场面给镇住了，半天之后，兀蚩极才开口道，将场上的安静打破。

　　“龙影！天啊！这龙影竟然击退了天罚？”宋致远一脸的不可思议，这时候的他，怎么看都不像个武者，反而如凡人一般无二。

　　“不错，确实是龙影击退了天罚！”白少游点点头，先后两道龙影，那种恐怖的威压，使得他的妖族血脉受到了惊吓，似乎有臣服的迹象，这让他难受之极，好在这条龙并没有注意众人，他才躲过了一劫，若是这样，众人还是被龙影震撼到了。

　　这条龙，竟然可以对抗天罚，这是骇人听闻的事情。

　　难道他真的无视天地规则吗？

　　“这条龙影，会不会是龙皇的印记啊？”冰兰突然开口了，龙影出现，保全了宇文天，这让她欣喜不已。

　　“应该是！这里自始至今，只有龙皇才有与天相争的气概，也只有他，才有龙的气息！或许，他推算到后人有逆天之资者会来此，所以他留下了一丝自己的印记，予以对抗天罚！”小和尚点点头，缓缓开口道。

　　“那龙皇到底是什么境界了，竟然可以与天罚对抗，太过惊世骇俗了！”宋致远疑惑道。

　　众人摇摇头，小和尚稍作思索，道：“据说，龙皇进入小世界的时候，只是帝境而已，却有着斩杀圣者的实力！”

　　“什么？这么恐怖，跨越一个大境界战斗？这也太恐怖了吧！”兀蚩极一听，当即瞪大了眼，失声道。

　　“这有什么？他可是龙皇，举世无敌！越级战斗，对他来说犹如小菜一碟！”白少游道。

　　“不错！他可是龙皇，连天都敢无视，还有什么不可以的？”小和尚点点头，似乎想起了什么，道：“若是能够将龙皇的那招绝技学到，以后对敌实力可就大增了，那可是堪比神技的绝技啊！”

　　“哦？你说的是龙皇自创的那招拳法？”白少游看向小和尚，道。

　　“不错！”小和尚点点头。

　　“怎么，你佛门应该有不少顶尖的绝技，怎么会看好龙皇的那招绝技呢，听说那只是一招圣技而已！”白少游倒是疑惑了，看着小和尚道。

　　“你有所不知，或许别的绝技我会不予理睬，但是炼化的那招绝技，可不简单，别说是我，即便是我师叔清心寡欲了几千年，依然是念念不忘！”小和尚忽然笑了起来，似乎有回到了刚到圣山之时的情景。

　　宋致远似乎想起了什么，看着小和尚道：“听说数年前，那招绝技似乎在贫瘠之地出世了，后来却不翼而飞，不知被谁得到了，还使得一些大势力差点屠戮了当时参与争抢的武者！”

　　“似乎有这么一回事，不过，可惜那种东西，是要靠机缘来获取的，抢来抢去，谁也得不到！”白少游点点头，附和道。

　　……

　　宇文天刚坐在封禅台上，便感觉道一股奇异的法则之力关注身上，他瞬间来到了一个空间，与之前的战斗空间极为相似，但不同的是，这个空间里的天地法则，恐怖无比，其中的杀戮之道，比任何地方都要恐怖。

　　而在远处的幽暗中，盘伏着一条血红色的龙，其身上闪着淡淡的金光。

　　“嗷……”

　　龙吟之后，恐怖的声波将迷雾震散，露出了血龙的本体。

　　“龙皇！”

　　看到这条十多丈长的血龙，宇文天神色微变，失声道。

　　“轰……”

　　或许是感应到了宇文天的到来，血龙慢慢地抬起头来，一双眸子仿佛是这世界的帝王，正在俯瞰着自己的臣民。

　　紧接着，这血龙慢慢地动了，缓缓升空，只见身上的血渐渐散去，露出了大片大片的金光。

　　原来，他的本尊是一条金龙，或者，他将自身修炼成了金龙！

　　宇文天震撼的时候，那金龙渐渐虚化，形成了一条金色的龙影，嘶吼一声，向着宇文天冲了过来。

　　宇文天神色剧变，他知道，战斗开始了！

　　他没有犹豫，当即施展全身罡气，身后显出十丈金莲佛影，“卍”字当空，将这十丈范围笼罩起来。

　　而宇文天，则是运转金刚不坏体神功护身，双手呈爪，身形一动，划过一道道紫金色的虚影，冲向了那条金色的龙影。

　　“擒龙手！”

　　与龙战斗，自然要选择佛宗绝技擒龙手，这神技的强大，同境界的武者相比，修炼者便立于不败之地。

　　随着宇文天施展出来擒龙手，凭空便出现了一只十丈的紫金色大手，瞬间将金色的龙影擒住。

　　“嗷……”

　　一声龙吟之后，他不仅买有将龙影慑服，倒是被其震散了紫金色大手，逃脱擒缚。

　　不愧是龙皇啊，连擒龙手这样的神级绝技都无法擒住，这让宇文天再次审视到了龙皇的强大。

　　龙影脱离束缚，再次冲向了宇文天，周身带着些许法则之力，仿佛是残破的法则碎片，宇文天感觉到了一阵心悸，立即施展空间意境，脱离龙影的冲杀。

　　“杀！”

　　调整好自己的位置之后，宇文天趁着龙影翻转之极，瞬间冲了过去。

　　“擒龙手！”

　　这一次，依旧是一道龙吟之声响起，不过却并非那道龙影发出，而是宇文天的绝技发出的，一只紫金色的大手瞬间抓向龙影，仿佛是一张大网一样，要将其网住。


第454章 不一样的龙皇

　　“嗷……”

　　金色长龙身形扭动，迅速变换着位置，似乎不想正面对战那只讨厌的大手，这并不是它惧怕对方，而是那只大手让它很不爽。

　　它吟叫一声，避开了紫金色手印的擒拿，向着宇文天的肉身袭杀而来，周围天地法则涌动，空气因为它的冲撞而发出爆鸣声。

　　不愧是龙皇，即便是年幼之时，也有着让人恐惧的战力。

　　不过，宇文天可不会认为这条龙影会是龙皇的形态。毕竟，他是来自强大的种族，寻找一棵化形草还是非常容易的，估计他在先天之后，就已经化形成身了。

　　果然这道虚幻的龙影在靠近宇文天肉身的一瞬间，幻化成一道与宇文天一般高大的人影，也是朦朦胧胧，看不真切。

　　但是，那突发而至的掌印，还是让宇文天觉察到了。

　　宇文天看着突然间变换过来的恍若透明的手掌，神色微变，他想也没想，连罡气都没有调转，直接一拳轰出。

　　“嘭……”宇文天瞬间倒飞出去，而那道虚影却是变得更加淡了。

　　这一击，虽然不是宇文天肉身的巅峰力量，却也距离巅峰不远了。这一拳若是轰在兀蚩极身上，即便对方的肉身强大，也不一定可以抵挡得住。

　　但是，在年轻时的龙皇面前，这些似乎只是无畏的挣扎。

　　想不到龙皇的龙力竟然如此强大，今日算是见识到了。

　　刚才那一击，宇文天施展的是自己肉身的力量，而龙皇又何尝施展了真元了？

　　宇文天吸收过龙力，自然知道龙皇刚才的迎击里，蕴含着霸道的龙力，似乎无可阻挡。

　　幸亏宇文天在肉身上有着一定的成就，才可以凭借着强大的力量，保全自己。

　　不过，宇文天可不认为他比不上同境界时的龙皇。

　　这一次，宇文天身形化作清风，留下一道道虚影，出现时，他的拳头已经朝着龙皇的胸口击去。

　　这一次，他依旧没有施展罡气，在他看来，要想彻底地击败龙皇，就要在其擅长的方面击败他。

　　虽然，这很艰难，因为龙皇与他一样，也修炼真元，而肉身的力量，则是与生俱来。

　　如此一来，他就要在两种情况均战败龙皇，才算是真正的胜利。

　　这一拳，蕴含了宇文天目前所能施展出来的肉身力量的全部，虽然没有恐怖绝伦的气势，但那如光一般的速度，和那瞬间的破空声，可以看出，这一拳的力量，已经是宇文天目前肉身的最大力量了。

　　“哧……”

　　空气发出的瞬间爆鸣声，给人的感觉，仿佛是一把剑刺了过来。

　　可是，当那只拳头突然出现在那道虚影身前时，那道虚影消失了。

　　这只是一瞬间发生的事情，可是宇文天的拳已经无法收回了，恐怖的劲力透体而出，直接将前方的空气击爆，而周围的天地法则，则是瞬间紊乱起来。

　　一击不中，宇文天没有丝毫的迟疑，他身形微转，左腿后旋踢出，仿佛是化作一把精钢长刀劈下一般。

　　“嘭……”

　　这一腿，看似击中了空气，可是当宇文天的身形后退了五步之后，在刚刚被退扫中的地方，显出一道虚幻的身影，似乎瞬间变得暗淡了一些，却也在恢复着。

　　如此看来，这虚影并非斩杀不死的，看着那溃散的淡金色光影，宇文天知道，他可以杀死对方。

　　不管对方有多么强，只要有弱点，就可以击败！

　　宇文天猜测到，这并不是淡金色的人影根本不惧宇文天的力量，而是他在被宇文天的肉身力量集中时，身体的凝实度会降低，那形成身体的光影会溃散。

　　不过，溃散了之后，他还是会重新凝聚起来，不过，若是时间把握得当，还是可以耗死他的。

　　宇文天在被对方震退之后，立即止住后退连连的身形，瞬间发力，如同一头猎豹一般，冲向了对方。

　　近战是他的强项，他可以选择与对手近战，充分发挥自身的优势，击败对手。

　　两人你来我往激战了数百个回合，却不相上下，对手的近战经验，似乎比他还要恐怖，若非他在近战技巧上重压对方一筹，恐怕战斗已经接近了尾声。

　　二人一击之久，各自退后五丈，宇文天深深地呼吸着，使得体内的气血通畅，而远处的那道身影，渐渐凝实起来，仿佛隐藏在淡淡白雾之后的人影。

　　这时候，宇文天屏住了自身的气息，并没有率先出手，他打量着显出人身的龙皇，暗自感叹。

　　无疑，这人就是龙皇，与之前在封禅台下看到的一样，那睥睨众生的眼神，和无视规则的举动，令得宇文天终生难忘。

　　“多少年过去了，又有人来了！”在宇文天精神集中的瞬间，对面那道身影的一句话，彻底击溃了宇文天的注意力，瞬间目瞪口呆了。

　　怎么说话了？

　　难道龙皇与别人不同，他的印记具有思维能力？

　　这让宇文天疑惑万分，他的眼神不同地徘徊在远处的身影上，似乎要将这个奇怪的人看透。

　　“这么多年来，终于有人走到了这一步！”这是一道极为深沉的声音，是龙皇发出的，给宇文天的感觉，仿佛龙皇真身就在此处。

　　龙皇的双眸里泛着光，仿佛是最纯净的白玉一般。

　　他打量了一下宇文天，片刻之后，才开口道：“终于找到了对手，我可以放手一战了！”

　　说完，他不待宇文天反应，便化作一道流光，向着宇文天冲来，同时，霸道无比的一拳击了出来，幻化出一道金色长龙，袭击而来，夹杂着龙吟之声，其中的杀戮之气，让宇文天有一种心悸的感觉。

　　“这是……大圆满的杀戮意境！”感觉到那股杀戮之气后，宇文天准确的判断出了对方对意境的掌握。

　　宇文天不敢怠慢，立即调转罡气，金刚不坏体神功护体，大力金刚掌击出，身后金莲佛影闪现，一道十丈大的紫金色手影凭空出现，与那条长龙撞在一起，瞬间爆散开来，恐怖的能量吸纳包裹着四周涌去。

　　二人的身形瞬间暴退，各自退后五丈，一个惊喜无比，一个则是惊讶万分。

　　“罡气！”

　　这是宇文天所震惊的，他也没料到，对方竟然跟自己一样，在化真境的时候领悟了罡气。

　　抛却其他的说辞，就这一点，已经足以说明龙皇的强大了。

　　同阶无敌，此时，宇文天才知道龙皇为何能跨越一个大境界杀敌。

　　“想不到你也到了这一步，真是意外啊！”龙皇开口了，他那深沉的眼神里包含着些许兴奋，或许是遇到了一个与自己一样的武者吧。

　　都在化真境真元化罡，这无疑又是一个奇迹，这或许是越级战斗的秘密吧！

　　从某一层面上来说，这两人很相似，他们都是那种无视规则的逆天之人，只要跟同辈走到一起，其他人的光芒便会被遮住。

　　“我也一样，只不过以前没有过多的注意，现在看起来，提前真元化罡，不是人人可以做到的，我能走到现在，一部分原因应该在这里！”宇文天平静下来，看着龙皇，泰然自若地道。

　　“在化真境真元化罡，千万年来难出一人，这需要一定的机缘，看来你的气运不错！”龙皇的神色依旧淡漠，眸子里仿佛是在演化着过往。

　　“或许吧！我倒是希望这时候不要出现气运，让我真正击败你！”宇文天深深地吸了一口气，沉声道，言语中的激动，显示出他刚刚平静下来的心又开始跃动了。

　　“你就这么想击败我？”龙皇神色不变，静静地看着宇文天，看着这个奇怪的青年。

　　宇文天点点头，道：“你是几个时代的巅峰，你是数千万年来公认的最强，同阶无敌，击败你，我并可以站在巅峰，可以自由地观赏足下的景色！”

　　“其实你不用击败我，也可以做到！”龙皇神色微变，仿佛是平静的湖面上投下了一颗石子，荡起了淡淡的涟漪。

　　“不行，这是我的目标，想要站得更高，就要将所有的阻碍剔除，站到让所有人都仰望你的地方去！”宇文天摇摇头，龙皇的话他不赞同。

　　龙皇听完宇文天的话，也点点头，片刻之后，方才开口道：“你渴望权力？你渴望掌控世界？你渴望无规则限制？”

　　宇文天摇摇头，否定了龙皇的说法，道：“我只是不想我的亲人受伤！”

　　龙皇沉默了，他虽然没有经历过宇文天的生活，但是他能感觉到，这是一个对亲情极度渴望的青年，这让他不得不重新审视宇文天。

　　没有过这样的生活，永远不知道其中的苦痛，龙皇不再争论，他选择了沉默。

　　或许，对一个武者来说，击败他比和他一起看山巅的风景要好一些吧！

　　“来吧！我给你机会，战胜我，这巅峰的领地属于你！”数息之后，龙皇开口了，同时，他的气势也瞬间增强，身后显出一条恐怖绝伦的龙影。

　　宇文天不再多言，真正的战斗现在才开始，他运转金刚不坏体神功，整个人的气势凝聚到巅峰，仿佛化成了紫金人一般。


第455章 巅峰之战

　　“嗖！嗖！”

　　两人同时动了，不像之前一样，很多的时候是以攻击力来对轰，既然两人都是天才中的王者，那么一定有着与众不同的地方。

　　恐怖的近战技巧融合着霸道无比的力量，对轰和近战结合，这是真正的巅峰之战，仿佛教科书一般的战斗，若是让其他武者看到，一定会疯狂地模仿。

　　龙皇以拳法，掌法和爪法最为精练，而宇文天是全能，但是此时，他却是施展了佛宗绝技如影随形腿，一双腿仿佛是风一般，难以捕捉，也无法避开，任龙皇近战经验丰富，也被宇文天那无数的腿影缠得有些狼狈。

　　宇文天这个时候，将自己平生所学，几乎都施展出来了。

　　“大力金刚指！”

　　“燃木刀法！”

　　“摩诃指！”

　　“无相劫指！”

　　……

　　诸多的技法层出不穷，这让龙皇的神色显得凝重无比，将龙族的绝技也全部都施展出来了，一拳一掌碰到一起，两人的身形退后三丈。

　　这一退，二人同时变换招数，后脚一蹬，迅速冲向了对方。

　　宇文天双手十指翻飞，结成了外狮子印，“斗”字诀瞬间施展开来，轰向了龙皇，而龙皇则是身形一闪，避开宇文天这一招的锋芒，因为他能感觉到，这一招有多恐怖，直接对战不是上上之策。

　　在他避开古老的“斗”字之后，他傲立半空，大吼一声，身后的龙影凝实无比，他双手对着宇文天抓出，仿佛化作牢笼，要将宇文天封困其中，而且，这一招蕴含着无尽的杀戮之气，让宇文天不得不谨慎起来。

　　“‘前’字诀！”

　　宇文天在瞬间默念咒语，大手对着龙皇轰出，那两只罡气凝聚成的大手，瞬间将宇文天的攻击化解。

　　宇文天眉头微蹙，身形连连变动，谨防龙皇捕捉道自己的位置，同时，他再次提转罡气，身后金莲佛影璀璨无比，他左手抱腹，右掌对着龙皇平推而出。

　　“如来千手法！”

　　这是七十二般绝技中最为强大的一招，这也是宇文天的底牌之一。

　　这一招施展出来，宇文天能感觉到，自己的右掌中有着丝丝的奇异之力跃动，这是舍利之力。

　　无数的手印铺天盖地而来，龙皇神色变了，再也没有之前那般平静，这些掌影，看起来并没有什么杀气，平静，祥和，如春风一般温暖。

　　但是，龙皇还是让自己清醒着，这绝对不是表面上看起来的一样。

　　他腾空而起，身上的气势陡变，身后显出了九条龙影，冲天而起，然后在半空飞腾了几下，迅速对着宇文天的无数掌印冲去。

　　“九龙遮天！”

　　整个空间一阵颤栗，二人的战斗太过激烈了，这个空间的壁垒不知道还能承受多少次这样的攻击。

　　三息之后，两道身影满身是血地半跪在地，不过，龙皇似乎狼狈一些，这个时候，宇文天倒是瞬间兴奋起来了。

　　他战胜了龙皇！

　　不过，只是一息之后，他的兴奋被冲散了，神色再次变得凝重起来。

　　只见龙皇身上的伤迅速痊愈着，那悬浮在空气中的血滴和地面上的血迹，仿佛受到了某种力量的牵引，皆都回到了龙皇的身上。

　　突然，宇文天感受到了一股熟悉的气息，正是这股气息，让宇文天的神色更加地凝重了。

　　生命之道！

　　生命意境！

　　宇文天不得不震惊，龙皇领悟了生命之道，再加上他肉身的特殊性，即便是再重的伤，也可以在短时间里恢复，使得自己处于不败之地。

　　不愧是千万年来的最强天才，如此手段，这绝世之名无可厚非。

　　“没想到你也领悟了生命之道！”看到龙皇的伤势复原了，宇文天并没有去在意自己身上的伤，那一道道伤痕自行愈合，即便是不施展生命之道，它也会痊愈。

　　“你也是？”龙皇被宇文天的话一怔，显然对方的话也是告诉他，也领悟了生命之道。

　　“嗯！”宇文天点点头。

　　“这样就好，大家又处于同一起跑线了！”龙皇淡淡地道。

　　“再来！”宇文天向前一步，大喝一声，身上的气势又凝聚到了巅峰。

　　龙皇没有说话，直接以行动来答复宇文天，他仿佛是化身为龙，身形在虚空中扭动，忽而出现在这里，忽而出现在那里。

　　“天龙八步！”

　　这是一种绝高的身法，龙皇凭此身法，攻防皆占优势，宇文天的风影和挪移大法与之相比，差太多了。

　　若非自己的感觉敏锐，很可能连龙皇到了自己身前都不知道。

　　“龙威盖世！”

　　这一拳，即便是宇文天已经捕捉到了龙皇的身影，却也无法避开。

　　太快了！

　　太强了！

　　“嘭！”

　　宇文天的身影倒飞而出，跌在三十丈之外，这一拳，几乎是龙皇最为巅峰的实力了，轰飞宇文天自然不在话下。

　　“咳咳……”

　　宇文天咳出一大口血，缓缓站起身来，龙皇的这一击，太过恐怖了，五脏差点移位，虽然不是重伤，但是对宇文天造成了麻烦也不小了。

　　龙皇一击之后，根本没有停下，再次冲向了宇文天，因为他知道，自己这一拳，对宇文天的创伤不大。

　　“神龙傲世！”

　　宇文天刚站起来，嘴角的血还没有流尽，忽然感觉到一股恐怖的力量袭来，这个时候掉转罡气已经来不及了，匆忙之下，他随手一拳，也不知道有没有看好方向，大力击出。

　　“嘭！”

　　这一次，宇文天仿佛是断线的风筝一般，倒飞而出，跌了十多丈远。

　　然而龙皇，却被宇文天随意的一拳给阻止了攻势，不过，这也只是一息的时间而已。

　　一息之后，他再次冲了过去，身后显出恐怖的龙族图腾，大手猛然击下。

　　不过，宇文天吃过一次亏，显然不过坐以待毙，他在刚触地的时候，便猛然站起身来，身上的罡气滚滚，数道恐怖之极的大道气息释放出来，将周围五丈范围笼罩起来。

　　龙皇瞬间感觉自己的攻击受阻了，在加上那身周的恐怖气息，当下面色大变，立即收住攻击，施展天龙八步避开，站在十数丈之外，看着宇文天。

　　“禁域！想不到你也参悟了禁域！哈哈哈！我们俩还真是相似啊！”突然间，龙皇凝重的神色收住了，放声大笑起来，随即，他身周的气势也迅速变化着，一条虚幻的血龙身影自其身后显现，将其身周五丈范围笼罩起来。

　　“你的领域？”宇文天看到龙皇释放出来的恐怖气息，神色一变，沉声道。

　　“不！这是我的禁域！战龙禁域！”龙皇一字一字地道，铿然有力。

　　“禁域？原来如此！我的是杀戮禁域！”宇文天淡淡地回应。

　　“杀戮禁域与战龙禁域孰强孰弱？”龙皇突然开口，眼神有着一丝兴奋。

　　“不知！”宇文天摇摇头，道。

　　“试一试？”龙皇眼中神采飞扬，虽说有请示的意思，但语气中的霸道，已经表明了他的意思。

　　“来吧！”宇文天神色不变，回应道。

　　说完，两人几乎同时出招。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　紫金色的大手携着无尽的杀戮之气，压向了龙皇，真的龙皇的战龙禁域一阵摇晃，几乎要溃散了。

　　不过，他可是龙皇，自然镇定无比，身上的罡气涌动，恐怖唔比你的一道金色拳影轰出，与紫金色大手撞在一起。

　　恐怖的能量暴动，使得二人的身影一阵后退，禁域瞬间暗淡起来。不过，一息之后，二人有冲向了对方，禁域恢复到了原来的状态。

　　“龙神慑天！”

　　龙皇率先出手，全力施展，龙力蕴含着罡气，霸道无比，直接对着宇文天轰去。

　　宇文天神色微变，他感觉到了这一拳中的攻击力，立即调转全部罡气，黑暗意境，杀戮意境，死亡意境，荒芜意境，毁灭意境，吞噬意境，六道合一，融合成一拳，霸道无比的一拳，对着龙皇砸去。

　　“死亡裁决！”

　　这是宇文天自创的一拳，而今施展出来的是这一招的最高水平，之前最多是四道合一，这一次，却是六道合一，六种破坏力最强的大道融为一体，化成一道拳影，一道紫金色的巨大拳影。

　　“不好！这是道法！不可敌！”龙皇神色大变，宇文天的这一击，显然远远超出了他的意料。不过，这个时候，两人都是全力施展，想收也收不回来。

　　“轰……”

　　仿佛是天穹被毁灭了，空间法则乱流，天地法则紊乱，宇文天感觉道一阵恐怖无比的能量风暴，将他卷入其中，瞬间，他眼前的场景变了。

　　“噗！”

　　宇文天吐出一口血，然后打量起眼前的景色，发现自己仍在封禅台上，而他脚下“龙皇”二字，已经渐渐隐去。

　　我赢了？

　　宇文天一阵茫然，方才的大战，只因破坏力太大了，他连结果都没有看到，他就被送出了那个奇妙的空间。

　　看着脚下那隐隐暗淡的两个字，宇文天才猜测到，自己战胜了化真巅峰的龙皇，而且是以自创的武技。

　　这让他兴奋无比，战胜了龙皇，他的一个愿望达成了，他证明了自己的实力！


第456章 天罚

　　宇文天站起身来，看着脚下那已经完全消失了“龙皇”二字的地方，感慨万千。

　　他右手食指微动，运转罡气，以大力金刚指的手法，将自己的名字可在这里。

　　宇文天！

　　当这三个字出现时，整个世界一阵震颤，仿佛在宣示着新的王者即将诞生。

　　……

　　小和尚等人一边聊天，一边注视着封禅台上金茧的变化。

　　“嗡……”

　　忽然间，一阵震颤，仿佛大地震动的声音。只见那金茧慢慢散去光芒，越变越小，最后消失的无影无踪，只留下宇文天盘坐地上的身影。

　　“他出来了！不知道他的情况怎样？”小和尚神色有些激动，也有些凝重。

　　“但愿他成功了，能与这样的天才共处一段时间，说出去也是一件值得炫耀的事情！”兀蚩极裂开大嘴，笑着道。

　　冰兰却是紧张不已，眼神复杂无比，一种莫名的情绪涌上心头。

　　然而，看到宇文天忽然吐出了一口血，几人便不淡定了，神色皆都凝重起来了。

　　“怎么回事？”白少游疑惑不解，道。

　　“或许与龙皇大战了一场，受伤了！”小和尚沉声道，“不过，这家伙是在太恐怖了，与龙皇大战了一场，想想都难以置信，只是不知道是胜是败？”

　　“看样子，败多胜少！”白少游道。

　　“难说！”小和尚摇摇头，只吐出了俩个字。

　　只是，当他们看到宇文天站起身来，将自己的名字刻在封禅台时，他们都惊呆了，包括白衣青年和阴寒生。

　　场上的众人仿佛石化了一般，许久之后，小和尚才开口了，道：“他……他真的战胜了龙皇，阿弥陀佛，这是个怪物啊！”

　　“不可思议！实在是不可思议！他竟然战胜了龙皇！这还是真实的世界吗？”白少游一脸的呆状，喃喃自语道。

　　“我与他天差地别，他会理我吗？”冰兰羡慕崇拜的同时，却因为发现自己与宇文天的差距瞬间变得有如云泥之别了，不禁一阵黯然。

　　随即，她收起了脸上的黯然神色，看着封禅台上那道挺拔的身影，暗道：“听天由命吧，只是，这种感觉真的很不好！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　就在宇文天的名字刻出后不到十息，整个封禅台都突然颤动起来，接着，其余的九座封禅台也是一阵剧颤，发出了恐怖的轰鸣声。

　　这时候，只见宇文天的头顶出现了一个百丈高的巨塔，上面刻满了许多玄奥至极的符文，闪着淡淡的金光，九彩光华闪耀，紫气弥漫。

　　而在塔身上，最显眼的不是其精美的外观，也不是那些玄奥的符文和诡异的图腾，而是那一个个古朴的名字。

　　在这里，起码有数百个名字，以古老的文字镌刻而出，蕴含着深奥的道韵，看得宇文天心头震颤。

　　当他的目光停留只三个字上面的时候，他一下子怔住了，那三个字，是此时塔身上最为耀眼的三个字，闪着九彩光芒，氤氲之气围绕，紫气弥漫，神秘之极。

　　“这是什么？”宇文天禁不住自问道。

　　他的声音很低，没有人听见，可是，封禅台下的众人就不一样了，他们皆都被这样的场面惊住了，只是三息，场上便哗然了。

　　“哪儿来的塔？这也太宏伟了吧！”兀蚩极看着这百丈高的巨塔，震惊无比。

　　“阿弥陀佛，这塔虽然不是我见过最高的，但这气势，绝对是我见过最为浩大的，仿佛是万千世界一般！”小和尚看着巨塔，喃喃自语道。

　　“为何会出现这样一座塔呢？上面似乎刻满了文字，只是不知道写的是什么？”白少游惊骇无比，自言自语道。

　　……

　　“轰……”

　　又是一阵轰鸣之声，那巨塔释放出一道氤氲的九彩之气，瞬间将宇文天包裹，同时，塔身上的紫气化作朵朵紫云，再次将宇文天缠绕起来。

　　十息不到，紫云连同九彩之气一起被宇文天的丹田消失，而那塔身上的“宇文天”三个大字，也渐渐隐去光芒，与其余的文字一样，只不过，这三个字的位置确实塔身的顶端，在所有名字的最上方，而且比其他的名字都要大。

　　“嗡……”

　　渐渐的，空间一阵颤动，那巨塔逐渐变得模糊了，缓缓隐匿在虚空中，退去的云雾，重新又聚到一起。

　　“呼……”

　　宇文天感觉到自己的丹田正在发生这剧变，里面仿佛要生成仙境一般，里面的一颗颗星辰似乎在变大，而刚刚吸收进去的九彩氤氲之气和紫气，皆被那一道道混沌之气同化，渐渐消失了踪迹。

　　而宇文天，他此时的境界，已经恢复到了虚灵四重天，不过，略有进步，不再是之前的初期，而是中期了。

　　这种变化，倒让宇文天有些疑惑，不过，此时处在兴奋中的他，也没有过多的注意。

　　可是，当他刚走两步，他感觉到了一股恐怖到令人心悸的威压。

　　这种感觉，宇文天非常熟悉，不过，这时候出现这种感觉，让宇文天非常的不解。

　　老天难道要灭杀我吗？

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，宇文天头顶上的云雾散去，出现了一片片紫色的雷云，其中雷霆闪动，似乎要将这个世界给毁灭一般。

　　“什么？天罚又来了！贼老天搞什么啊？”兀蚩极看到这突然出现的雷云，神色剧变，不禁暴怒起来。

　　“慎言！宇文天实在太过惊世骇俗，这老天是要将其彻底灭杀！”白少游阻止了兀蚩极的喊叫，道：“宇文天有难了，但愿他能熬过来！”

　　“我们退后！这天罚极为诡异，若是感应道我们的气息，说不定连我们也一起轰杀！”小和尚一摆手，对着众人道。

　　“但愿他平安度过！”冰兰后退的时候，眼睛一直盯着宇文天，暗道。

　　九人之中，除了白衣青年，阴寒生和苍冥不希望宇文天渡过天罚，其余众人皆都希望宇文天可以再创奇迹。

　　“嗨嗨！战胜了龙皇有什么了不起的，有本事你战胜天罚！哼！在怎么天才，也难以抵挡老天的暴怒！”阴寒生看到天罚要灭杀宇文天，暗自窃喜，仿佛是获得了天地灵物一般，阴沉的眸子里有着难以掩饰的兴奋。

　　而白衣青年，虽然面色不变，但那时他那侥幸的眼神还是出卖了他，不过，他倒没有阴寒生那么情绪激动。

　　“太过逆天了也不行啊！还不是被老天给选中了，宇文天，这个世界上，最不缺的就是天才，缺的只是活着的强者！”

　　而苍冥的表情，被面具遮掩了，无法看到，不过，天罚的降临，他似乎非常期待，因为宇文天的出现，让他的天冥魔图受到了威胁，他知道，宇文天不死，他以后的日子就难过了。

　　所以，他的眼神中夹杂着些许残忍。

　　“宇文天，我承认，你是我此生见过最为惊世骇俗淡淡天才，可惜，你的存在，使得我难以存活！但愿你你路走好！”

　　……

　　宇文天可能猜测到自己的行为触怒了上天，才会降下在这种雷劫，不过，他并不知道，这是天罚，而非天劫。

　　“既然要灭杀我，那就来吧！我会告诉你，你不但杀不了我，还会让我变得更强！”宇文天将空间戒指收进了混沌世界，昂首挺立，看着天空的雷云越聚越厚，霹雳之声不绝于耳，便对着天大喊道。

　　其实，宇文天有些气，自己艰难走到这一步，到头来这老天不但不奖赏自己，还降下天劫来考验自己，若是自己渡过了还好，会受到上天的馈赠，吸收劫力，但是渡不过，不就化成劫灰了吗？

　　“我之道路，一往无前，天若阻我，我便逆天！”宇文天腾空而起，对着那正在蓄势的劫云，一拳轰出，这是他对老天的反抗。

　　他已经证明了自己有这可以在这大陆上争雄，主宰一方，并且踏上武道之巅的底蕴，没必要对上天如此惧怕。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　但他宇文天不是刍狗，他是可以将天捅破的武者，他不会受任何人或势力以及其他存在的摆布，他只属于他自己。

　　“轰……”

　　这威猛无比的一拳，直接将空气击穿，连带着天地法则乱流，不过，对于那恐怖的劫云，却没有丝毫威胁。

　　……

　　“他在干什么？”众人看到宇文天的举动，不禁惊呼道。

　　“他这是在反抗！”小和尚看着宇文天，声音中夹杂着诸多的无奈，逆天，那是何其难啊！

　　“哎！没办法，修炼至今，他走到这一步，不知道经历了多少艰难险阻，但是老天却要灭杀他，对谁来说，都不是一件可以原谅的事情！只是，我们没有胆子做到他这样而已！”白少游神色凝重，沉声道。

　　“嗨嗨！就他这样的修为，还想逆天，简直是痴人说梦，这个世界，又有几个人有着逆天之能的，他注定是一堆劫灰！”这个时候，阴寒生的声音响起了，言语中充斥着对宇文天的不屑和讥讽，换来了六人一致的敌视，尤其是兀蚩极和冰兰，恨不得将其斩杀。

　　“你在干多言一句，我便砍掉你的狗头，来祭拜宇文天！”兀蚩极杀意凛然，瞪着阴寒生道。


第457章 雷罚淬体

　　感受到兀蚩极言语中的凛然杀意，阴寒生心头瞬间凭白生出一阵寒意，或许是被对方的气势所震，没有说出话来。

　　瞬息之后，他便能反应过来，虽然他惧怕与兀蚩极对战，但是，二人的差距甚微，若是被对方三言两语就镇住，那他以后还怎么行走大陆，所以，他也是一瞬间释放出阴冷的杀意，阴沉的眸子瞪着兀蚩极，森然道：“野蛮人，你敢威胁我？”

　　“威胁你又怎样？我还要杀你呢！”兀蚩极轻蔑地瞥了一眼阴寒生，向其靠近一步，大声道。

　　“你……好！我便试试你的手段，看谁杀谁！”阴寒生眼中闪过一丝莫名的恐慌，要知道他才走到第二阶就止步了，兀蚩极可是走到了第三阶，不管实力还是天赋，都要比自己强。若二人真是战起来，最后吃亏的还是他自己，只不过，面子上的事情一定要做足，不然，铁定被人嘲笑。

　　“试试就试试！让我看看你的肉身能否承受得住我的神鼎的一击！”兀蚩极说着，便又上前一步，作势要祭出神鼎，击杀阴寒生。

　　阴寒生心里打鼓了，兀蚩极的那神鼎有多恐怖，他是见识过的，被那玩意儿砸一下，不死也重伤，这时候，他倒是后悔与兀蚩极之间的舌战了。

　　就在这时，白少游和小和尚开口了，这瞬间给了阴寒生一个台阶下，平息了即将发生了战斗，白少游道：“二位，若是不想被天罚波及，劝你们还是少说话微妙，若是想战斗，可以，等天罚结束后二位可以尽情发挥，我们不会阻拦！”

　　此言一出，二人沉默了下来，阴寒生松了一口气，暗自窃喜，而兀蚩极则是瞪了一眼阴寒生，冷哼一声，不再说话。

　　数息之后，众人远远退开，远离封禅台数百丈之远，全都将自己的气息隐匿起来。

　　“轰隆隆……”

　　这个时候，天空的紫色雷云已经汇聚得不能再厚了，仿佛就要压下来似的，宇文天已经运足了气势，准备与之一战。

　　这数息的时间，他也感受到了，这雷劫的杀灭威势似乎比自己渡过的天劫还要恐怖，而且雷云中似乎没有一丝劫力等奇异力量，思索一番后，宇文天的神色凝重无比。

　　此时，若是他还想不到这不是天劫，那他就白读那么多典籍了。

　　天罚！

　　宇文天想到了这个可怕的名词！

　　这是纯粹的抹杀，所以，在这一瞬间，宇文天算是明白了，老天才是他最大的敌人！

　　老天想要抹杀他，那他多也躲不过，只能正面应战，生死全凭运气了。

　　“咔嚓……”

　　突然，一阵雷霆炸响，只见紫色雷云中突然出现一条白色电蛇，张牙舞爪地抓向宇文天，刹那便至。

　　宇文天的反应也足够快，在雷罚开始的瞬间，他一拳轰出，包含罡气的霸道一击，却是淹没在恐怖的雷电之中，消失的无影无踪，而宇文天，瞬间被雷电吞没。

　　远处的众人看到这一幕，皆都打了个冷颤，仿佛雷电劈在了自己身上，阴寒生更是不堪，竟然吓得吞了吞唾沫，悄悄地向后退了几步。

　　不过，大家的目光皆都凝聚在宇文天那里，谁也没有注意到这些。

　　十息过去了，雷电还在持续着，这第一道雷电，可不像第一道天劫那样，是一次天劫中最弱的。

　　这一道雷电的威力，几乎堪比宇文天渡过的九天雷火劫中的那一道雷劫。

　　恐怖！

　　众人已经无法感受到宇文天的气息了，仿佛是被雷电劈成了灰，有人暗暗摇头，颇显无奈。

　　又是十息过去了，第一道雷电渐渐消散，一道光着的身影显露出来，瞬间，一股凛然的傲气冲天而起，覆盖了百丈范围。

　　宇文天并没有被雷电灭杀，他活得好好的，刚刚在雷电降临的时候，他按着《雷神霸体诀》的方法，运转丹田，当那恐怖的雷电落到他的身上之时，他利用雷电淬炼己身，同时修炼《雷神霸体诀》。

　　雷电退去，他也不知道是怎么回事，感觉自己的肉身比原先强大太多了，这雷电最多让自己受点小伤，根本无法毁灭自己。

　　所以，他的战意和自信上升到了巅峰，《傲骨尊天诀》自主运行，他仿佛是傲天圣帝附身一般，傲然地看着头顶的天空。

　　“他没事！他没事！”冰兰看到宇文天完好地站在封禅台上，欣喜万分，暗自嘀咕道，只是，看到宇文天赤身光着的样子，他立即低下了头，脸蛋红的像两个刚刚成熟的苹果一样，那股羞涩，娇美无双。

　　而小和尚看到宇文天完好地站立在封禅台上，不由地深深吸了一口气，叹道：“阿弥陀佛！不愧是佛种啊，这肉身也太恐怖了，这简直是佛家的金身啊！居然连天罚都奈何不得！”

　　“宇文天真是个怪物，天罚不但奈何不了他，反而激起了他的战意，他在向着上天宣战啊！”白少游接着小和尚的话，惊叹道。

　　“哈哈！宇文天真是不得了，这肉身，我自愧不如，若我被这天罚劈一下，估计早就挂了，雷电淬身，那可是我蛮族炼体武学的后期阶段啊！”兀蚩极见到宇文天完好，脸上立即露出了笑容，惊叹不已。

　　而宋致远岩杀二人，都沉默着，一个是一直无话可说，一个是被震撼的不知道说些什么。

　　而白衣青年和苍冥，则是面色凝重，眼神十分诡异，不知道是什么样的情绪。

　　不过，阴寒生的表情就很明显了，阴沉的外表下，掩藏着内心的恐惧，在他眼里，宇文天仿佛是不死的一样，他心里一直在诅咒着宇文天去死。

　　没有灭杀掉宇文天，并且被其那傲然无比的眼神盯着，老天似乎感觉到自己的威严被挑衅了，雷霆之怒瞬间降了下来。

　　“喀嚓……”

　　第二道天罚降了下来，银白色的雷电，仿佛化身妖蛇，将整个封禅台吞没，那种恐怖的威压，使得众人再次后退了五十丈。

　　冰兰刚刚的欣喜，瞬间被这霹雳之声给冲散了，她身体猛地一颤，整个人都怔住了。

　　“天哪！第二道天罚，这老天是要赶尽杀绝啊！”白少游看着银白色的雷蛇，惊叹道。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！上天有好生之德，希望宇文施主可以幸免于难！”小和尚双手合十，轻叹道。

　　其他人都没有说话，不过阴寒生，白衣青年和苍冥，却是高兴得不得了，脸上的表情毫不掩饰。

　　远处的那座封禅台，已经不见了踪迹，完全淹没在雷河之中，连一阶台阶都没有露出来。

　　宇文天此时却是全身染血，身体好多处地方已经炸裂了，他疯狂地运转着《雷神霸体诀》和生命意境，快速地修复着伤痕，不过，这雷罚实在是太恐怖了，十多息后，他身上的上只增不减。

　　渐渐的，他的身上显出了紫色的光芒，身后出现了一个高大的虚影，一股恐怖之极的威压从宇文天的身上释放出来，这股威压，竟然不弱于天罚。

　　这道身影，看不清其容貌，只能看出这是个人影，长发飘扬，霸气无双。

　　但是，这道虚影绝对不是宇文天！

　　或许是受到了这道身影的影响，天罚忽然间加重了，银白色逐渐变成了银色，还闪着璀璨的银光。

　　远处的众人看到雷罚的变化，却没有一人说话，如果在平时看到这种情景，他们或许会说这雷电很漂亮，但是此时，他们只会觉得恐怖。

　　宇文天开始盘坐在地上，进入了半入定状态，一般抵抗着天罚的攻击，一边利用银色雷电淬炼肉身。

　　而其身后的那道身影，释放出来的气息却是越来越强，似乎有压过雷罚一头。

　　渐渐的，宇文天已经被紫光包围了，已经看不清他的身影，只看到一个紫色的光茧。

　　一炷香之后，天罚才消失，这个时候，宇文天所处的地方，仍然是一个巨大的光茧，而在光茧的上空，则是一道紫色的虚幻的身影浮现着，那股恐怖的威压，让整个世界都要颤抖。

　　“散了！终于散了！”看到雷电散去，白少游吐出一口气，心中的空间减少了一分，不过，当他看到那恐怖的身影之时，不禁失声道：“那是谁？”

　　其余众人也都看到了那道身影，皆都被那恐怖的威压压得喘不过起来，只要冰兰眼中闪过一丝欣喜，她可能将这虚影当成了宇文天的庇护者。

　　而九人里面，最为不安的是苍冥，他整个人此时在颤抖着，空间戒指里面的天冥魔图似乎感应到了什么似的，根本不受他控制，想要冲出空间戒指。

　　他施展出了全力，但是，天冥魔图实在是太诡异了，而他自己，也是因为炼化了天冥魔图，此时似乎被那道身影的威压给慑服了一般，使得他不禁五体投地，对着那道身影顶礼膜拜。

　　苍冥的异状显然引起了众人的注意，尤其是白衣青年，他不解地看着苍冥的举动，疑惑道：“苍冥，你这是怎么了，为何对着封禅台行如此大礼？”


第458章 魔影

　　苍冥战战兢兢，对白衣青年的话根本不予理睬，跪拜在地，眼睛里尽是惶恐之意。

　　小和尚看着沉默的举动，然后看着远处那道身影，身体微微一颤，似乎想到了什么。

　　就在这时，天冥魔图彻底挣脱了苍冥的束缚，飞出了空间戒指，悬浮在半空，散发出一阵黑光，渐渐显出了十道黑色的虚影，亦是对着封禅台上的那道身影跪拜，如同凡人敬拜神灵一般，虔诚无比。

　　那道身影似乎根本没有注意到天冥魔图的存在，只是挺立在封禅台上，庇护者紫色的光茧，抬头看着天空，虽然无法看到他的眼睛，但他的神态，却也显出了一种对上天的不屑。

　　整个空间都是这道身影带来的威压，而天罚的威压已经不见了，小和尚等人皆都坐倒在地，拿出了自己的宝器，全力抵抗着。

　　白衣青年和阴寒生，此时已经在瑟瑟发抖，他们虽然狂妄，但他们也清楚，能让天冥魔图里面的器灵跪拜的存在，那已经远远超出了他们的认知。

　　这个时候，他们已经后悔得罪了宇文天，若是知道宇文天有这样的存在庇佑，打死他们，也不敢去招惹对方。

　　“戒贪道友，你可看出这位大能的来历？”白少游一边抵抗着恐怖的威压，一边传音给小和尚。

　　“不能！贫僧只能猜测出他的大概！”小和尚一边用手拨着一颗颗的佛珠，一边回应道。

　　“说说！”白少游的恐惧越来越剧烈，他的身体已经在不停地颤抖了，连说话也带着一点颤抖。

　　“不是神，便是魔！”小和尚只吐出了这六个字。

　　“哦？理由！”白少游显然也被小和尚的话惊住了，差点被身周的威压压得趴倒在地。

　　“苍冥身怀天冥魔图，又修习魔功，见到这道身影，却是显出一副惧怕之意，那说明这道身影不是神便是魔，不过，连天冥魔图中的器灵都虔诚跪拜了，贫僧道觉得是魔的可能性大一些！”小和尚看着远处的身影，传音到。

　　“这……这怎么可能，天冥魔图是传说中的神器，据说其中的器灵便是数道大魔的魔魂，有什么样的存在，值得他们去跪拜？”白少游倒是疑惑了，传音道。

　　“有！他们的祖宗！”小和尚此言一出，白少游便不再问了，他整个人呆住了，脸上的恐惧之意，如天上的雷云一般，滚滚不断。

　　小和尚此时的脸色，前所未有的凝重，传音道：“贫僧也不知道这是不是魔，不过是猜测罢了，不过，宇文施主到底是何来历，怎么会有这样的存在庇护！”

　　说着，他稍稍一顿，接着道：“记不记得不久前，他在绝道之阵中用那把骨杖时显出的那道身影，那只比这道身影弱一点点而已，不过，那道身影确实一身傲气和正气，仿佛是这天地间所有的正气融为一体了！”

　　“但是，这道身影却刚好相反，有杀戮，有死亡，有毁灭，有黑暗，等等，几乎所有的负面的情绪都汇聚在一起了，这世界上怎么会有这样的存在，只有传说中的魔才会如此！”

　　“好在，这前后两位大能，还是有相同的一点，那就是他们的气质，似乎根本无视这天这地，仿佛他们才是真正的主宰，一切规则在他们面前，只是虚妄！太过强大了，闻所未闻啊！”

　　白少游一直没有说话，他一边听着小和尚的话，一边看着远处的那道恐怖身影，还不时地看着天空天冥魔图器灵的跪拜。

　　其余众人此时仿佛被定住了一般，只有看着远处那道恐怖身影，他们的神器圣器都无法抵抗那股恐怖的威压，这股威压仿佛是压迫到了他们的灵魂，他们瑟瑟发抖，恐惧无比。

　　“道友！如你所说，这位大能，既有可能是传说中的魔，而之前的那位，也有可能是神灵，如此一来，这宇文天到底是什么身份啊，竟然能得到神魔的庇佑？”白少游惊惧的同时，不禁传音给小和尚，或许，说话可以驱散心中的恐惧，也可能加深心中的恐惧。

　　“不知道，这宇文施主来历太过神秘了，他的身上，不但有神和魔的气息，还有佛的气息啊！”小和尚一想起宇文天身具佛种的事情，不禁感叹连连。

　　“佛？”白少游惊疑道，佛是什么样的存在，他还是比较清楚的，那跟神魔一样，都是这天地间最为强大的存在。

　　“不错！如果传说非虚，宇文施主日后极有可能成为一代佛主啊！”小和尚羡慕无比，却又虔诚之极。

　　白少游沉默了，他不在去问小和尚了，从魔到神，再到佛，他已经被小和尚的话给吓住了，他感觉自己在做梦，这一切都是这么的不真实。这所有的名词，只出现在典籍之中，此时突然出现在他的眼前，他怎么可能会相信呢。

　　这个时候，天空中的雷云并没有散去，反而越聚越浓，仿佛正在酝酿着什么。

　　而封禅台上，那巨大的紫色光茧渐渐退去，显出了宇文天的身影，而那道恐怖的身影，也逐渐消失了。此时的宇文天，已经醒转过来了，头发变成了紫色，身上闪着淡淡的紫光，身周笼罩着六道恐怖之极的气息。

　　黑暗，杀戮，死亡，毁灭，荒芜，吞噬！

　　而最为恐怖的是他的眼睛，仿佛是宇宙深处的黑洞一般，泛着浓浓的紫光，同时还夹杂这淡淡的金光。

　　但是，最让远处众人惊惧的，是他的修为和气势。

　　“皇者气息！”白少游的声音中夹杂着些许颤意，他被宇文天这恐怖的气势给彻底镇住了。

　　其余众人也是如此，尤其是阴寒生和白衣青年，他们的身体抖个不停，双腿已经发软了。

　　那道身影消失后，那恐怖的威压也随之消失，众人才刚刚缓过来，苍冥停止了跪拜，全身仿佛虚脱了一般，倒在地上，天冥魔图最终还是自行回到了他的身上。

　　“魔！他成魔了！”小和尚神色无比的凝重，声音中的惧意难以掩饰。

　　冰兰如遭雷劈，身形一颤，小和尚的话她显然已经听到了，如果宇文天是魔的话，那便就是人族的死敌，就像苍冥一样，虽然在这里可以和平相处，一旦出去外界，那就是不死不休。

　　而且，宇文天和苍冥还不一样。苍冥只能算是魔修，而宇文天是魔！

　　现在的大陆不似古时候，对与魔有关的事物愤恨之极，现在，大家的观念渐渐发生着变化，一般的魔修，有一部分人承认他们的地位，只将他们当做特殊的武者。

　　虽然魔修不招人待见，但那不至于不死不休。当然，有些魔修势力，却是大陆上人族的死敌。

　　但是，宇文天就不一样了，他是魔，他是百族的死敌，不管今时还是往昔，见者杀之，绝不留情。

　　这正是冰兰所担心的，她此时不知道自己是怎么了，对着宇文天竟然有着莫名的感觉，就像别人所说的爱意一样，所以，她不希望宇文天有事！

　　可是，事实如此，她也无可奈何。

　　此时的她，除了着急，还有心痛！

　　怎么办？我该怎么办？

　　这是冰兰心里的呐喊。

　　“道友！你确定他成魔了？他会不会是魔修而已？”白少游似乎认识到了事情的严重性，深深地吸了一口气，平复了心中的翻动，对这小和尚问道。

　　“这……这个，贫僧也说不准！不过，贫僧见过魔修无数，不要说皇者，连帝者都见过，却没有谁有宇文施主这般的纯净魔气，这简直是魔源！当然，或许是宇文施主天赋异禀，将魔功修炼的比其他人精纯，所以才会有这样的气息！”小和尚似乎也觉得自己的判断太过武断，仅凭第一印象，就给宇文天贴上了魔的标签，这非常不合理，便将自己的想法说了出来。

　　众人一听，皆都松了一口气，有一些人是为宇文天担心，而有一些人，则是怕宇文天击杀自己，要知道，魔可是杀人不眨眼的存在，不问理由，只会杀戮。

　　冰兰的神色也瞬间舒缓了，心里不由地一阵狂喜。

　　“道友！为何宇文天的修为突然提升道皇者境界了？”白少游突然间问道，因为这个问题是自己心中最为不解的难题之一。

　　“阿弥陀佛！贫僧也不知道宇文施主为何发生了这样的变化，或许与刚才那位有关！”小和尚思索一会儿，便低声道。

　　一提到那位，白少游便不再多言了，心中的恐惧仿佛还没有尽数散去，众人也都瞬间屏气凝神，身形微微一颤，显然还没有从刚才的恐惧中走出来。

　　此时，宇文天魔气冲天，双眸睥睨无双，他仰头看着天，与刚才的那道身影一样，似乎对老天极为不屑，身上不但散发着让人心悸的气势，还有让苍生折服的霸气。

　　他仿佛在告诉那即将压下来的雷云，我才是这个世界的主宰，阻我者死！

　　而天空的雷云，似乎与宇文天耗上了，也许是之前那道身影的出现，激起了它的愤怒，此时在加上宇文天的挑衅，它彻底地暴怒了。

　　它暴怒之后的结果，是无尽的灭杀！


第459章 道骨金身

　　添了一分凄美。

　　“冰兰姑娘，你怎么了？”或许猜到刚刚发生了什么，宋致远不禁疑惑起来了，那道清晰的泪痕，仿佛是在诉说着一段凄美的故事，这让他有些难受，他虽冰兰没有男女之间的那种感情，只有那纯洁的友谊，他深受儒家思想的影响，有着圣人的心性和潜质，所以，对于这个朋友，他很关心。

　　冰兰初入江湖，他比谁都清楚，因为是他带着她在江湖上行走的，这还不到一年的时光，从最初单方面的爱慕，到最后，他发现自己配不上这来自冰山的仙子，所以，他果断放弃心中的爱意，把冰兰当做最好的朋友，甚至是亲人，就像自己的亲妹妹一样。

　　所以，冰兰的任何情绪，他都有责任！

　　冰兰没有说话，只是摇摇头，神色依旧冰冷，与刚来到这个世界一般无二。

　　宋致远疑惑了，冰兰意思是她没事，可是，这么明显的一条泪痕，怎么会没事呢？

　　可是，他又不好问，只能点点头，对着冰兰温柔地道：“有事就说，我会尽力帮你！”

　　冰兰这次没有任何的表示，宋致远知道这件事情是消停的时候了，便不再理会，转过身去，看着前方的滚滚金雷。

　　小和尚刚才注意到了冰兰的情况，他对这种事情，与冰兰一样，远远比不上在场的其他人，当然，岩杀除外。

　　可是，他有一颗佛心，能感受到身旁之人的喜怒哀乐等情绪，不禁暗叹一声，心道：“她的神情，仿佛天地倒转一般，从之前的情感微变，到现今的木然，这是心死的迹象，不知是何种缘由，竟然让她这样的强者，发生了这么巨大的变化？可惜，失去情感，她将不会是一个真正的人，我佛门主张静心寡欲，可不是失去情感，而是心如止水，不受万事万物的影响而已，该有的，该存在的，一点也不能少！阿弥陀佛！难解啊！”

　　……

　　此时的宇文天，在滚滚雷河之中，正在发生着巨变。

　　他之前化身为魔，可不像以前一样，成为佛魔之身，而是彻底地成魔。

　　此时的他，身上所有的情绪都会放大百倍千倍，不论是喜怒哀乐，还是善恶心智。

　　这恐怖的雷电，比他之前遇到的所有的雷电还要强大，真皇境的他，根本无法承受这种恐怖的摧残。

　　这一道天罚，不禁要毁灭他的肉身，还要磨灭他的灵魂。

　　他的肉身，正在一点点地炸裂，变成粉末，他身上的恐怖魔气，正在全力抵抗着天罚的杀戮。

　　几个时辰过去了，他的肉身已经被毁，只留下了一具金色的无比璀璨的骨身，混沌丹田转到颅腔之中，归于识海之内，他的金骨额头上，一个“卍”字闪耀着璀璨之极的光芒，他全身的金骨上，布满了各种玄奥无比的道纹，一般武者看一眼，都有可能领悟武技或者是突破境界。

　　道骨，是宇文天昂首傲立的根本，而其脊椎，更是散发着恐怖的傲气和杀气。

　　不过，这一切都被全身的金骨所掩藏，整个人都处于一片和祥之中，身周会时不时散发着九彩之光。

　　恐怖的雷电劈打在金骨上，根本没有留下一丝痕迹，只多了一道细小的道纹。

　　而识海之中，宇文天端坐金莲之上，雷霆巨兽悬浮在金海之中，吸收着来自外界的雷电，壮大己身。

　　这个时候，宇文天正在菩提树下，吟唱着《造化经》，虽然他不怎么明白经文的意思，但是这样的吟诵，使得他的识海正在慢慢地发生着变化。

　　虽然这只是他的元神，只是一道神念之体，但是，混沌丹田却是在元神之中，即便宇文天的肉身尽毁，他也可以凭借着混沌丹田，重铸更为强大的肉身。

　　雷霆依旧在咆哮着，雷电的威力似乎在变强，不过，金骨依旧不受影响，盘腿端坐，如得道高僧一般，骨身上的悼文慢慢地增加着。

　　就在这时，“卍”只光芒大盛，眉心处飞出了两朵火花，九霄雷霆炎和雷心炎分立宇文天骨身两侧，疯狂地吸收着雷电，壮大自己。

　　数十个时辰过去了，雷电还在咆哮着，根本没有要消散的迹象。

　　远处的九人看着这一幕，心里发寒。

　　“都过去好几天了，还不见得停下，宇文天怎么能活下来！唉，天命啊！”宋致远看着眼前的雷柱，慨叹一声。

　　冰兰闻言，似乎心中一痛，但却不知道是什么缘由，很奇怪的一种感觉，莫名其妙的，使得她美眉微蹙。

　　“阿弥陀佛！我们还是小看了宇文施主啊！他实在太强了！”小和尚看着恐怖的金色雷柱，惊叹道。

　　“是啊！他太强大了，竟然连这样的雷罚都奈何不了他！佩服啊！”白少游也是感叹连连。

　　宋致远一愣，随即疑惑地看向二人，道：“两位道友，听你们的意思，宇文天没有死？”

　　“阿弥陀佛！宋施主，宇文天却是没有死！不然，这雷罚怎么还没有消散！”小和尚看了一眼宋致远，轻声道：“雷罚的出现，就是为了抹杀，一旦身死魂灭，雷罚也会散去！”

　　宋致远一听，恍然大悟，猛然拍了一下自己的脑袋，眼中含着几分欣喜，道：“看我，这段时间发生了太多事，怎么连常识都不记得了！”

　　小和尚苦笑了一声，道：“虽然宇文施主此时犹在，但这雷罚没有丝毫散去的迹象，如此恐怖的灭杀之力，想要活下来，几乎没有可能啊！”

　　这一下子，众人又沉默了，真如小和尚所说，即便宇文天至今还在，也只是多受了一点罪而已，他的生死已经注定了。

　　除了白衣青年和阴寒生此时暗自窃喜之外，其余人皆都沉默不语，暗自神伤。

　　苍冥本来是敌视宇文天的，可是之前发生了那一幕，他对宇文天是畏惧不已，生怕再出现什么可怕的情况，自己受牵连。

　　所以，他希望宇文天完好地渡过天罚！


第460章 天罚消失

　　宇文天自然不知道他的这些变化，给九人带来了多大的影响，这天罚的恐怖，他自然是深刻体会到了，抛却神秘黑珠给自己带来的变化，他根本无法在这样恐怖的灭杀中存活下来。

　　随着魔身被毁，宇文天恢复了神智，隐隐约约记得方才发生的一切，但却如梦境一般，一点也不真实。

　　好在他还能接受自己现在的状况，毕竟，第一次渡劫的时候，他的肉身和骨身尽数被毁，只留下神秘黑珠和神魂犹在，才得以重铸肉身，当时的痛苦，即便是澹台灵看得清清楚楚，也无法感受得到。

　　而此时，一具金骨之身，虽然失去了肉身的感触，但是，那恐怖的雷罚一道道击在金骨上，其中的痛苦又有谁知？

　　那是一种痛彻灵魂的劫难！

　　说习惯了，这是因为宇文天经历得痛苦太多，但是，没有一次能比得上这次，当然，心痛除外。

　　随着他吟唱《造化经》，他的疼痛开始转移了，除了识海的了逐渐变化，他的骨身也在缓缓地变化着。

　　那些玄奥至极的道纹，仿佛是一条条小虫子一般，齐齐蠕动，慢慢地变换着位置，仿佛是在重组一般。

　　以脊椎为中心，向着肋骨和四肢延伸，最后才是头骨。

　　雷心炎和九霄雷霆炎贪婪地吞噬着周围的充沛雷电，自身逐渐变大，数个时辰之后，两朵拳头般大小的火炎，此时却如车盖一般，而它们的颜色，从原先的紫色，逐渐地镀上了一层金色。

　　这个时候，在骨身的头颅前方三尺，有一团肉眼极难发现的胶状液体，一会儿呈透明状，一会儿却是显出淡淡的紫色，而雷罚中，也有一股仿佛是精华的雷霆，正在全力淬炼着这团液体。

　　时间慢慢地过去了，这团液体渐渐地全部变成了紫色，而且还释放出恐怖的魔气，显出了一道魔影，正是之前的那道身影。

　　而随着魔影的出现，天上的雷罚瞬间加剧了，那些原本集中在骨身上的雷霆，似乎感应到了魔的气息，几乎全部都轰向了魔影和那团液体。

　　这一次，天罚绝对是释放出了本来数十倍的威力，来灭杀宇文天，但因为骨身太过强大，它反而成了淬炼的工具。

　　而那团液体，则是一滴魔的精血，由于上天与魔势不两立，故而天罚对魔的灭杀动作，超过了原先对宇文天的灭杀，全部轰击在一团精血上，将其中的魔气慢慢地剔除。

　　又是几天时间过去了，宇文天的骨身渐渐释放出金色的光晕，那些繁复玄奥的道纹，清晰无比地出现在骨骼上，仿佛自然天成。

　　两朵火花，此时已经开始压缩自身，向着原本的拳头般大小进发，而其中的金色，几乎覆盖了原本的紫色，仿佛是金色的火炎上带着淡淡的紫色。

　　那一团魔血，经过长时间雷罚的淬炼，那股魔气几乎已经消退了，它似乎在吸收着雷霆，来补充自己散失的能量。

　　这个时候，雷罚才真正地开始减弱了，远处众人的神情都变了，全部都是激动万分，有人激动的是宇文天不用再受罪了，有人则是为宇文天化为劫灰而激动。

　　来到时候是不及掩耳，散的时候，却是慢慢悠悠。

　　不过，这也只是持续了一刻钟而已。

　　当金骨刚刚在余雷中现出的时候，众人皆都震惊不已。他们并非惊得是宇文天的骨头是金色的，而是惊得是宇文天的骨头硬，连天罚都无法毁灭。

　　除了白衣青年，阴寒生和苍冥之外，其他人皆都黯然神伤，宇文天最终还是没有幸免于难，化为一具白骨，那耀眼的金色，只不过是在金色的雷霆中映照出来的而已。

　　可是，当雷霆完全散去的时候，他们再一次震惊了，这一次，他们是发自内心的震撼。

　　此时，呈现在他们面前的是，一具金骨，端坐于封禅台之上，虽无肉身，却也是宝相庄严，绽放出淡淡的金色光晕，其眉心之处，一个“卍”璀璨无比，仿佛一轮金阳悬挂与额头之上。

　　而在金骨的两侧，两朵金色带紫的火炎正在绚烂绽放，让看到的人皆有一股心悸的感觉。

　　在距离金骨眉心三尺之远的地方，有一点耀眼的紫星，仿佛永恒禁锢于虚空了，神秘无比，似是蕴含着惊人的能量。

　　这个时候，众人已经忘记了宇文天“死”了。

　　这个时候，他们似乎都不曾记得宇文天是何许人也。

　　这个时候，他们的脑海里只有无限的震撼。

　　“这是……金骨天成！”白少游看着封禅台上的金骨，身体微微颤抖着，禁不住失声道。

　　“不！这不是天成的！否则怎么会遭受天罚降罪呢！”小和尚也不淡定了，一向心静如水的他，此时内心却是波涛汹涌。

　　“对啊！这具金骨怎么会是天然形成的呢？这应该是后天淬炼而成的，正因为如此，所以才会受到老天的降罪！”这时候，白少游才恍然大悟，作为十人里最有见识的人之一，他只是思维短暂地紊乱了，所以才会看错。

　　“不对！这具金骨很不简单！”这时候，宋致远突然出声道，他的目光紧盯着金骨，观察得非常仔细。

　　“哦？”几人有些疑惑，注意力更加集中了，随着他们神情的变化，终于，小和尚再次开口了，道：“阿弥陀佛！善哉善哉！想不到啊！这是道骨！这是道骨啊！”

　　道骨，这是一个让众多武者羡慕向往的名词，但是，并非所有的武者都听说过，即便是十人也是如此。

　　“道友！什么是道骨？”兀蚩极出声了，他的思维刚刚退出震惊的场面，此时听到小和尚的话，自然是不解。

　　其余几人也都看向小和尚，显然，这里除了白少游，冰兰和小和尚，其余众人都没有听说过道骨。

　　“道骨者，修道之骨，骨身蕴含天地大道，不受天地束缚，身与道合，自成一体，跳出三界外，不在五行中！”小和尚神色庄重无比，缓缓道来。

　　“道友是如何知道宇文天身具道骨的？”兀蚩极疑惑不解，问道。

　　“你们看他的骨身，上面有着数不尽的道纹，简直是一部书写大道的宝书啊！”小和尚的眼睛金骨，仿佛看到了它在缓缓变化着。

　　“哎！如此天赋，却落得这样的结果，真是可惜啊！”白少游看着宇文天的金骨，感叹不已。

　　“宇文施主的道骨应该是后天修炼而成的，所以才会遭到上天的嫉妒，降下灭世雷罚，予以灭杀！如果是道骨天成，那便是上天的宠儿，无论怎么修炼，都会成为一方主宰！可悲！可叹啊！”小和尚低叹一声，暗自惆怅。

　　兀蚩极不说话了，宋致远却是有些悲伤，道：“修炼成道骨，不知道他经历了多少艰难困苦，最终难免成为一具金骨，哎，这路啊，难行！”

　　“嘿嘿！这老天还真是长眼了，宇文天如此嚣张，活该落得这样的下场！不过，这具金骨不错，我若得到手，拿回族内，必请高人将其炼成神兵，嘿嘿！连天罚都无法毁掉的骨头，这是神级材料无疑！”阴寒生看到宇文天化成了一具金骨，高兴不已，嘀咕道。

　　不过，他显然有些兴奋过头了，忘记了现场的众人都是高手，虽然他的声音很小，但在小和尚几人听来，无疑是雷霆之声，几人瞬间转过身来，对着阴寒生怒目而视。

　　“小崽子！你若敢对宇文天有丝毫不禁，我便将你全身的骨头拆掉，将你的灵魂禁锢在我神鼎之中，镇压千万年！”兀蚩极如怒目金刚，对着阴寒生呵斥道。

　　阴寒生打算开口驳斥，小和尚却开口了，他道：“阿弥陀佛！施主！宇文天本身具我佛门佛种，与我佛缘深，即便他已经身死了，也由不得你乱来，你若不安分，贫僧倒是可以免费送你去见地藏王！”

　　小和尚的话说完，众人沉默了，大家都能感觉道，小和尚怒了，而阴寒生也是瞬间惊惧了，他虽不知道地藏王是谁，但是从小和尚凛然的杀意他可以看出，这家伙不是易于之辈。

　　“呵呵！道友误会了，我只是开玩笑而已！嗨嗨！开玩笑！不必较真！”阴寒生能从现场感受到至少五六股杀意，尤其是面对实力最强的小和尚，他收敛了自己的嚣张，马上换了一副笑脸，道。

　　“哼！有些玩笑，开不得！”这次，白少游开口了，他的实力，仅次于小和尚而已，他的话一出口，阴寒生瞬间打了个冷战，那虚伪的笑容戛然而止，仿佛是吞下了一只死老鼠一般，脸色无比的难看，但是面对白少游，他也不敢造次。

　　虽然阴寒生的话触犯了众怒，但是，还有两人确实在打这具的金骨的注意，正如阴寒生所说，这具金骨，确实是上好的炼器神材，谁不想得到。

　　尤其是白衣青年，他的想法与羽化书不同，在他看来，那道骨来炼器，那是傻瓜的作为，简直是浪费。


第461章 肉身涅槃

　　他盯着封禅台上的金骨，暗道：这具骨身真是至宝啊！待会儿一定要抢到手！我鲲鹏天宫的无上吞噬之法，可以将其吞噬炼化，与自身合一，今后，我便也是身具道骨了，到时候，我就是这天地间最强的天才，谁敢与我匹敌？

　　所以，他的眼睛里泛着光，贪婪的光，一闪而逝。

　　冰兰是场上最为安静的人，比岩杀还要安静，她只是被金骨震撼了一会儿，之后，便是无限的悲伤。

　　她不知道自己为何悲伤，似乎看到宇文天的消亡，让她心里难过之极。

　　又是一滴热泪沿着脸颊滚落，滴在了衣衫上，只留下了一道清晰的泪痕。

　　为何我会这样难过？

　　为何他的消亡，让我落泪而无法自控？

　　这一切，没有人看到，只留下她一个人，暗自神伤！

　　……

　　就在众人争论之时，封禅台上的金骨，忽然散发出恐怖无比的气势，整个世界仿佛都被这种气势给慑服了，几人差点一个趔趄倒在地上，只不过，这只是一瞬间的事情。

　　之后，那种恐怖的威压散去，只见封禅台上的金骨绽放出如太阳一般耀眼的光芒。

　　遂即，便看到金骨眉心处的“卍”字瞬间放大，仿佛脱离了骨身一般。

　　最后，天地法则急剧涌动，金骨的上空出现了一片虚无，一个巨大的“卍”瞬间出现，金光闪闪，璀璨无比，还不停地变大。

　　十息之后，这个世界的天空，全部被这个“卍”字占据了。

　　此时，封禅台上的金骨，渐渐地涌现出一丝古老浩渺的灰色之气，这一丝气息的出现，整个世界似乎都在震动，天地法则紊乱了，而立在远处的众人，第一次感觉到了自己的渺小，仿佛微尘至于宇宙一般。

　　这是灰色的气息自然是混沌之气了，只见它缠绕在金骨之上，瞬间，金骨眉心处一团灰色的气旋飞了出来，悬浮在金骨的丹田之处。

　　这一团气旋的出现，这个世界仿佛没有了天地法则，远处的众人仿佛看到了一个宇宙，还有万千星辰，这是呈现在他们面前的幻象，他们根本看不真切这一团气旋。

　　这一团气旋，正是宇文天的混沌世界，即他的混沌丹田。此时，宇文天整个人，都是有混沌丹田支配。

　　两朵金色带紫的火花一看到混沌丹田出现，瞬间隐入其中，没了踪迹，没了气息。

　　这个时候，只见这具盘坐的金骨缓缓升空，约两丈之高的时候，才停下来。而他的下方，则是生成了一朵巨大的金莲，闪着耀眼的金光，此时的金骨，正端坐与莲心之中。

　　继而，便看到金骨绽放出了淡淡的灰色光芒，将那悬浮在半空的紫星拉扯而去。

　　遂即，便看到这一团紫色的耀眼光团瞬间变大，将宇文天的骨身包裹起来。

　　渐渐的，金莲开始闭合了，一朵绽放的金莲数息之后，变成了一朵含苞待放的花骨朵，闪烁着耀眼的金光。

　　而天空的“卍”字，依旧是璀璨之极，整个世界仿佛是金铸的一般。

　　“这……这是怎么回事？”兀蚩极最先开口，这一切发生的太诡异了，事事出乎意料。

　　“怎么会这样？这金骨到底是怎么了？”宋致远也是疑惑重重，刚刚从震惊中退出来，脸上的惊色还没有消失。

　　白少游惊疑不定，神色不停地变化着，他看向了小和尚，发现这个最为睿智的天才，此时却是一副目瞪口呆之状，似乎比之众人还要不堪。

　　“道友！道友！醒醒！快醒醒！”白少游按住小和尚的肩膀，用力摇了摇。

　　这个时候，小和尚才醒转过来，用手揉了揉眼睛，看着远处的金莲和天空的“卍”字，一脸的震惊。

　　“道友！你怎么了？”其他人也都注意到了小和尚的异状，白少游最先开口，问道。

　　小和尚摇摇头，片刻之后，才深深地呼出了一口气，道：“我没事！阿弥陀佛！真是大开眼界啊！”

　　众人这时候才释然，小和尚确实没事，只是比众人更为震惊而已，或许，他发现了什么。

　　“哦？这到底是怎么一回事？道友不妨说说！”白少游似乎迫切地想知道答案，声音中难以掩饰那种急切。

　　“呼！太不可思议了！宇文天施主果然是与我佛有缘啊！你看着‘卍’字，笼罩一方世界，只有传说中佛主的异象，才会如此气势恢宏啊！更重要的是，宇文天施主并没有死去啊！”小和尚激动不已，说话的声音有些颤抖。

　　“什么？宇文天没死？怎么可能？”众人震惊不已，他们以为这只是金骨引发的异状，却从未想过宇文天没死，在他们看来，没有人可以在天罚之下存活。

　　“阿弥陀佛！出家人不打诳语！不错！宇文施主还活着！”小和尚再次沉声道。

　　“道友！这是真的吗？宇文天真的还活着？”宋致远的声音似乎比任何人还要激动。

　　“不错！他在无尽的雷罚之中，艰难地活了下来，虽然肉身被毁，但他的骨身还在，神魂未灭，所以，刚才发生的一切，应该是他的肉身涅槃！他在重铸肉身！”小和尚越说越激动，仿佛看到了佛祖一般。

　　“天哪！怎么可能？他竟然在天罚下活下来了！这简直太不可思议了！”众人惊喜不已，或许很多人都知道，有宇文天这样的对手，使他们的不幸，但错过宇文天这样的对手，他们将终生遗憾。

　　也许，没了宇文天，他们会是这个世界上最为耀眼的新星，但是，有了宇文天，他们只是万千陪衬中的一个，在宇文天的光辉下，他们只是偶尔释放一下属于自己的淡淡的光芒。

　　但是，对他们大多数人来说，宁为牛尾，也不愿意做鸡首。

　　他们宁愿在宇文天的光芒下奋战一生，也不愿意让自己在众人的羡慕崇拜之中洋洋自得一生。

　　与真正的天才在一起，才能完全发挥自己的威能，即便是被遮掩了光芒。

　　但是，如果他们这一代没有一个真正的天才，即便是站在最顶端，他们也不觉得自己有多强大，有多威风！

　　所以，他们更多人是希望宇文天活着，好好地活着，虽然天赋和气运上比不上宇文天，但他们会努力，即便是作陪衬，也要给最强的人做陪衬。

　　“这真是奇闻啊！连天罚也无可奈何他！他无愧于天才之名啊！与他处于同一时代，不知是幸运还是不幸！”兀蚩极看着金莲花苞，喃喃自语道。

　　“道友，不知道涅槃之后的宇文天，会有多强？”白少游看着小和尚，忽然转变话题，问道。

　　“这个……贫僧不知！不过，应该比之前要强大！他这只是肉身涅槃，只有肉身才会受益，所以，他的肉身会变强许多，至于具体实力，很难说！不过，以宇文天的天赋，实力应该更上一层楼了，恐怕你我都不一定是对手！”小和尚思索一番，道。

　　“呵呵！这个自然，一般情况下，谁愿意与这样的变态比！连天罚都无可奈何，我怎么会是对手呢？”白少游有些不好意思，讪讪回应。

　　“其实，这一切只是贫僧的猜测罢了，宇文施主未死之事，我可以确定，但是他是不是如佛家里所讲的涅槃重生，只是猜测而已，或许会有其它特殊情况也说不定！”小和尚盯着远处的金莲，肃然道。

　　“一般情况下，涅槃重生之后，实力一定会大涨，那是质的变化，几乎是一种飞跃！不过，宇文施主身上的怪事太多了，贫僧很难说准！”

　　白少游不再去问了，一切都是猜测，想知道结果，只有等下去。

　　冰兰怔怔地看着远处的金莲花苞，莫名地出现了一丝欣喜，她再次为自己的情绪波动而惊讶，这一切似乎不由她控制一般，仿佛她不是她，仿佛她的身体中还有另外一个灵魂，为着宇文天而喜怒哀乐。

　　一滴热泪顺着脸颊流下，这是她迄今为止流下的第三滴泪水，晶莹如宝石，不过，与之前的两次不同，前两次流下的泪珠，是悲伤之泪和绝望之泪，而这一滴，是欢喜之泪！

　　只要宇文天活得好好的，她便欢喜不已！

　　这是一种莫名的情绪，发生在这个不知男女之情为何物的冰山女孩的身上。

　　……

　　“该死！他怎么会没有死去呢？怎么会呢？难道老天就这样放过他吗？难道老天实在向他示弱吗？”阴寒生一阵烦躁，听到小和尚的话后，他整个人陷入恐惧和愤恨之中，他是多么的希望宇文天就此死去，他不像其他的武者，对对手那样尊敬。

　　他狭隘的心胸，注定难以容下任何不快。宇文天与他之间的仇怨，使得他暗自诅咒宇文天快些死去，可是这一切并非如他所想，宇文天竟然只是被毁去了肉身，不但他的骨身还在，连灵魂也还犹在。

　　他不得不恨，宇文天对他人的威胁太大了，即便宇文天的实力不如小和尚，但在他看来，小和尚对他没有威胁。

　　因为他与小和尚之间没有任何的嫌隙，但是跟宇文天不同，他们两个已经死战过两次了，若非实力相差不大，他恐怕早就被宇文天斩杀了。


第462章 突发状况

　　如果宇文天真的没死，如果宇文天真如小和尚所说，只是肉身涅槃，那么他涅槃之后的实力该有多么强大啊！

　　那个时候，他能在宇文天手上支撑几招？

　　如果宇文天那时候想杀他，他还能活下来吗？

　　“不行！我不能让他这么安然地涅槃成功！不然我就麻烦了！”阴寒生眼珠子转了几下，一双阴沉的眸子顿时升腾起了浓浓的杀气，他看着远处的宇文天，思考着怎么将其涅槃的过程破坏掉。

　　“涅槃重生是一个由生到死，由死到生的过程，我若破坏了他的这个过程，即便他不死，也无法重铸肉身，智慧是一具骨体和神魂而已，那对我便没有了威胁！”阴寒生思索再三，便打定了注意。

　　他摸过空间戒指，出现了一个玉简，上面刻着繁复的阵纹，阴寒生看着这枚玉简，一阵心痛，暗道：可惜了这道救命符，只能发挥一次攻击，不过，这一次也足够了！圣者的一击，我看你还能不能挡住！天不灭你，我来灭你！嘿嘿嘿嘿！

　　这枚玉简，是一种攻击玉简，相当于一种圣器，只不过，这是个一次性的圣器而已，其中蕴含了圣者的一击，只有大势力才会炼制出这样的玉简，留给核心弟子使用。

　　这种玉简十分珍贵，不说制作材料的稀有，单单是上面的阵法，就不是一般的阵法大师可以刻画出来的，还有其中圣者的攻击力。

　　这其中的制作过程，非常艰难，场上的九人全部都来自于大势力，但是能有这样的玉简的，或许只要有阴寒生一个。

　　阴寒生扫了众人一眼，发现他们的目光都集中在远处封禅台上的金莲花苞上，没有人注意到他，他便放下心来。

　　他向后随意退了一步，将那玉简握在手中，输入了一些真元，对着远处的金莲花苞，全力掷去。

　　“嗖！”

　　玉简化作一道流光，瞬间冲向了金莲花苞，这让阴寒生欣喜不已。

　　“怎么回事？”站在前方的几人瞬间感觉到异状，顿时大惊。

　　“你干什么？”宋致远站在距离阴寒生不远的地方，刚才的异状便是阴寒生发出的，他清楚地觉察到了，当即大怒，怒喝道。

　　这个时候，小和尚几人的都冷冷地看向阴寒生，兀蚩极杀意如潮，道：“你是想死吗？”

　　“嘿嘿！即便我想死，那也要你有能力杀得了我！我告诉你们，最好不要管我的事，不然就是与我阴灵族为敌！你们人多势众，我自是不敌，不过，我拼着自爆，也要拉你们去死，还有，我若死去，你们就是凶手，我已经用我族的特殊手段，将这信号留在了天地间，嘿嘿！你们若是有本事，就和我族圣者比比看！”阴寒生一脸的疯狂之状，声音忽高忽低，整个人仿佛是癫狂了一般。

　　“哼！你以为我怕你不成！阴灵族，生活在虫洞里的蛆虫，去死吧！”兀蚩极可是暴躁性子，怎么会愿意被阴寒生这样的垃圾威胁到呢，当即冷喝一声，冲向了阴寒生，不过，他被小和尚给拉住了。

　　正在兀蚩极不解的时候，他顺着小和尚的眼神，看向了远处的封禅台，此时，众人的目光也齐齐汇聚到了封禅台上。

　　千丈的距离，即便是阴寒生用力掷出，也要一些时间才会到达。

　　熟悉时间，玉简便到了封禅台旁，速度不减，冲向了金莲花苞。

　　而封禅台，似乎并没有禁止有物体飞进它的范围之内，似乎这天地威压，已经失去了作用。

　　玉简毫无阻碍地撞在了金莲花苞之上，瞬间爆开，一股恐怖的气息散发出来，仿佛是圣人一怒，恐怖的气息使得远处的众人一阵心颤。

　　只见玉简爆开之后，一道淡淡的虚影出现，对着金莲花苞一拳击出，仿佛是毁天灭地一般，那恐怖的杀伤力，准确无误地击在了金莲花苞上。

　　“轰……”

　　整个空间一阵颤栗，不过，金莲花苞却是连一丝都没有动摇，稳若泰山。

　　“嗡……”

　　一道金光闪烁，掠向了那道淡淡的虚影，虚影瞬间被金光击溃，消散于无形。

　　只是瞬间，场上又恢复了安静，之前那股恐怖的圣者气息，仿佛是做梦一般，连一息时间都没有存活，便别金莲的气势给震溃了。

　　小和尚等人先是一惊，随即大喜，齐齐看向阴寒生，眼神中尽是鄙夷。

　　“怎么会这样？不可能！怎么会这样？”阴寒生仿佛发狂了一般，一双灰色的眸子渐渐泛着血色，脸上的肌肉抽搐着，狰狞无比，他的身体在不停地颤抖着，诡异无比。

　　“阴灵族的小崽子！你不是很猖狂吗？你不是威胁大爷我吗？来吧，就让我试试你的斤两！”兀蚩极这时候可是有底气了，他确信，这个时候，不会再有人拦着自己。

　　他与阴寒生之间，也是有仇怨的，要知道，阴寒生来到圣山，得罪的第一个人是他兀蚩极，然后才是宇文天。

　　当时，他便看到此人无耻之极，根本没有资格与他相比，便懒得理睬，谁知道这人竟然这么下作，妄为天才之名。

　　他身影一动，瞬间冲向了阴寒生，如潮的杀意涌去，将阴寒生完全锁定，看起来是不死不休。

　　这个时候，却是没有人再阻止阴寒生了，众人也都认为阴寒生该死。

　　“你敢杀我？你就不怕我阴灵族灭你全族吗？”阴寒生一边躲闪，一边大喝道。

　　“怕你个鸟！老子最恨你这种小人了，阴灵族全部都是鼠辈不成，只会暗地里做见不得人的事！”兀蚩极丝毫不被对方的话语威胁到，他一边进攻，一边怒喝道：“阴灵族若是有胆，便来我蛮族，看谁灭谁！”

　　数息时间，两人已经过了好几招，无疑，兀蚩极轻松占取上风，阴寒生节节败退。

　　“这人该死！”白少游看着羽化书，冷冷地说出了四个字。

　　“阿弥陀佛！他已经无可救药！此番便留在这里了！这样的人，虽然成不了什么气候，但是实力不低，若是出去，定然祸害人族，就让贫僧超度他吧！”小和尚神色肃然，瞥了一眼阴寒生，声音略显冷意。

　　“就让兀蚩极练练手，杀人诛心，先将这垃圾的骄傲击碎！”宋致远一脸的杀意，如果他的实力够的话，他很可能会直接去斩杀阴寒生。

　　这个时候，只有冰兰在全心看着远处的金莲花苞，刚才阴寒生的举动，让她莫名地生出了一股杀意，不过，兀蚩极的举动已经冲散了这股杀意，不然，她很可能是第一个出战的人。

　　岩杀虽然没有人类一样丰富的感情，但是对于一些普通的事情，还是了解的，阴寒生的举动，让他也非常不爽，他也很想去会一会阴寒生。

　　不过，白衣青年和苍冥就不一样了，这二人倒希望刚才阴寒生的出手能够成功，毕竟，白衣青年和宇文天还是有着一些不快的，他也觉察到宇文天可能是他目前最大的敌人，所以，他希望宇文天死，还有，他对宇文天的骨身也是垂涎不已。

　　而苍冥，与白衣青年和阴寒生的想法不同，他此时非常矛盾，虽然之前想杀宇文天，那是出于敌对的原因，而现在，则是因为宇文天可以威胁到天冥魔图，这对他来说，非常地不安。

　　之前那道恐怖的身影一出现，连天冥魔图的器灵都不跪伏了，而自己已经将天冥魔图炼化了，面对宇文天，他总感觉自己像奴仆一样。

　　所以，他恐惧，他恐惧成为别人的奴隶！

　　最好的方法，就是让这个仿佛是自己主人的家伙死掉，那么他就不惧怕任何人了，他就彻底解放了。

　　……

　　阴寒生被兀蚩极打得后退连连，狼狈不堪，不知道什么原因，他似乎是出尽了全力，但真正的战力，连他的八成都不到，这让他郁闷之极。

　　而兀蚩极，则是越战越勇，眼看就要将阴寒生重创了。这个时候，阴寒生利用身法的优势，瞬间避开兀蚩极的攻击，躲到了白衣青年身后。

　　“道友助我！我知道道友与宇文天似乎不和，不如我们合力击杀宇文天，他的金骨便送于道友，如何？”阴寒生堆在白衣青年身后，立即传音给对方，他早就知道了白衣青年与宇文天之间的关系，跟自己与宇文天之间差不多，这样的关系，可以利用一下。

　　果然，白衣青年似乎心动了，他本身就有这样的想法，阴寒生的话只不过是个导火线罢了。

　　但是，他知道他这样做的后果，这里有这么多的人，都站在宇文天那一边，如果自己贸然出手，铁定会成为这些人的敌人，到时候，他恐怕会成为和阴寒生一样的人，被众人追杀。

　　但是，金骨对他的诱惑太大了，他又十分不舍，所以，片刻思索之后，他决定一试。

　　富贵险中求，他若是炼化了宇文天的金骨，那他以后的实力就不是一般的天才可以比拟的了，只要逃脱场上众人的追杀，将来事业有成，他还会惧怕谁人？


第463章 怨灵灭神咒

　　阴寒生只是在白衣青年身后借机躲闪了瞬息时间，后又变换位置，转到了苍冥附近，同样的话，传给了苍冥，也没有得到两人的同意，他的身形便又变换了几次位置，最终还是和兀蚩极战到了一起。

　　这次或许是因为传话成功，使得他轻松地卸下了心中的负担，所以，他的战力似乎有所增加，即便是无法战胜兀蚩极，也未曾落得与之前那般狼狈。

　　趁着二人激战的片刻，白衣青年和苍冥皆都思考着阴寒生的话，白衣青年似乎已经打定了注意，但苍冥还在摇摆中。

　　不过，对自由的渴望和对阴寒生所说的利益的向往，苍冥的面具下的眸子散发出狼一样的光芒。

　　他是个聪明人，比白衣青年和阴寒生都要聪明，他知道，阴寒生既然提出了这个条件，肯定不会只告诉他一个人，毕竟，以矛盾为基础的策划，才算最佳。

　　他可是知道白衣青年和宇文天的关系的，所以，阴寒生既然说出了这样的条件，那么白衣青年必然不会后于他知道这件事情。

　　他知道相互之间是利用，但他又不得不这么做，他目前最大的威胁便是宇文天，孰轻孰重，他自然清楚。

　　所以，他决定，干了！

　　他看向了白衣青年，发现白衣青年也看着他，对方虽然轻狂，但也不是笨蛋，这件事情很是麻烦，困难重重，周围的这些天才都是拦路虎，怎么在众目睽睽之下得手，这是二人最想筹划清楚。

　　“东方，你也知道了吧？”面具下的眸子似乎极为平静，而苍冥的传音也很平静，但是，白衣青年感觉到了其中的一丝激动。

　　“你又何尝不是！”白衣青年神色倒也平静，回应道。

　　“嘿嘿！这事不知道也得知道，我们与宇文天之间的关系可不怎么好，尤其是你们两个！”苍冥传音时依旧保持着静如止水的神情，但是那种语气，难以掩饰他的急切。

　　“哼！这我知道，不用你说，而且，你也好不到哪里去，之前发生的一切我可是看在眼里的，所以，你我也只是五十步笑百步而已！”白衣青年冷哼一声，道。

　　“嘿嘿！现在咱们是同一阵营，若是其中一个跟这几个家伙为敌，很可能被围杀，但是三个人的话，他们可就要想清楚后再做了！”苍冥的声音与阴寒生一般，阴沉无比，只是暂缓一下，便又接着道：“这里距离封禅台千丈之远，你我不可能在短时间里斩杀宇文天，不过，我倒是有几分把握影响他肉身重铸，即便他不死，也铁定不是我们的对手，那个时候，我们在想办法合力夺其身上的宝物！你看如何？”

　　“哦？不知你有什么办法？”白衣青年一愣，神色微变，不过，瞬间他便发现自己的举止差点露出破绽了，若是被别人发现，估计会被盯上。

　　“嘿嘿！你可不要忘了，我既然能与你战成平手，自然是有底牌的！我虽然近战不是很强，但论远距离杀伤，这里没有谁比得上我！”苍冥的回应很自傲，仿佛吃定了宇文天一般。

　　“嗯？你是指……诅咒！”白衣青年差点说出口，不过，他的警觉性和自控力还是可以的。

　　“聪明！嘿嘿！只要我以天冥魔图施展诅咒之法，即便是重创不了宇文天，也可以阻断其肉身的重铸！”苍冥神色肃然，道：“不过，到时候需要你的配合！”

　　白衣青年一愣，苍冥施展诅咒，还需要他的配合，这不是扯淡吗？他在这方面能帮到什么？他对诅咒可是一窍不通的！疑惑之下，他看向苍冥，传音道：“你不会是在开玩笑吧？我能帮到你什么？”

　　苍冥对着他，面具下的眸子里精光闪闪，仿佛是在笑，只听得他传音道：“你当然能帮到我，而且还是大忙！”

　　“哦？说说！”白衣青年神色微变，眉头微蹙，眼睛很随意地瞥了众人一下，然后又多留意了一下激战的二人。

　　“我施展诅咒之法，肯定会引起别人的注意，需要你帮我挡一下，争取五息的时间，只要有五息，我便有把握施展血咒！”苍冥的声音郑重异常，这让白衣青年神色也是格外的凝重。

　　他知道，苍冥的话虽然是简单的几个字，但是架在他肩膀上的胆子却不轻，成败在于二人的配合。

　　虽然目前的形势是十人分成了两个阵营，但那这种分配只是凭着感觉的，并没有建立在任何利益基础上，在苍冥看来，什么与种族有关的，都是冠冕堂皇的借口而已，谁巴不得自己的强敌对手早点夭折，那么自己的武道之路就会平坦一些。

　　此时，兀蚩极正战的酣畅淋漓，而阴寒生却是心底里骂娘了，似乎对苍冥和白衣青年十分不满，磨磨蹭蹭半天也不见得动手，他这半天的力气白费了。

　　只是，当小和尚等人的目光注意着二人的激战之时，当冰兰凝视着金莲花苞中之时，当阴寒生叫苦不迭之时，苍冥悄然退后数丈，躲在白衣青年背后，背着众人的眼睛，瞬间祭出了天冥魔图。

　　天冥魔图快速升空五丈，瞬间变大，长三丈，宽两丈，散发着滔天的魔气，十道恐怖的魔影忽隐忽现，瞬间释放出恐怖的威压，战斗的二人被这股威压强行阻止住，而其余之人，则是被压得胸中之气难舒，丹田运转起来也不畅快。

　　“苍冥！你干什么？”宋致远距离白衣青年最近，他似乎猜到了苍冥的所为，厉声喝道。

　　其与众人的眼神皆都凌厉无比，如果眼神可以杀人的话，苍冥此时恐怕死了数百次了。

　　“苍冥！休得胡来！”白少游眼中的杀气如雷云漫天，此时，即便苍冥所为与宇文天无关，他也会认为对方的举动旨在宇文天。

　　“大胆！该死！又一个不要脸的孙子，一个偷袭，一个整天遮起脸来，见不得人，全部是一群鼠辈！”兀蚩极当即大怒，他可不会思考过多，他就认为苍冥是在抹杀宇文天，而且还是以天冥魔图这种的恐怖魔器，他舍弃阴寒生，身形一闪，冲向了苍冥。

　　只不过，两人之间的距离有数十丈，他至少要花两息时间才能接近对方。

　　而距离苍冥不到十丈大小宋致远，身形化为一道道虚影，一出手就是杀招，毫不留情地轰向苍冥。

　　而小和尚和白少游都动了，这两人的目标，并不是苍冥，而是天空的天冥魔图。

　　冰兰仿佛化身万年寒冰，冰蚕丝绫瞬间出现在手中，眼神仿佛可以将整个世界冰封，她盯着正在变大的天冥魔图，已经调转了真元。

　　而岩杀，则是扑向了紧随兀蚩极之后偷袭的阴寒生。

　　这一切发生的太快，场上瞬间就乱了起来。

　　“怨灵灭神咒·血逝！”

　　苍冥根本顾不及理睬众人的反应，当天冥魔图变大的时候，他咬破手指，一滴精血弹到天冥魔图之上，双手十指翻飞结成古怪的咒印，在虚空刻下一道道诡异的符咒，口中念念有词，声音神秘恐怖，摄人心神。

　　随着他的咒印的刻画成功，半空出现一道神秘的血符，与天冥魔图上的精血相结合，瞬间，一道恐怖的虚影在天冥魔图上显现出来。

　　这似乎是一道血色的元灵，似是人形，但那模糊的轮廓却是让人脊背发凉。

　　骷髅一般的面庞，四只獠牙，四条臂膀，尖锐的爪子，恐怖异常。

　　当这怨灵生成之时，众人感觉到灵魂一阵颤栗，冲向苍冥的脚步瞬间一颤，只不过，他们毕竟是天才，瞬间便清醒过来，愤怒地冲向了苍冥。

　　“该死！住手！你想与整个人族为敌不成！”

　　“道友！快阻止他！”小和尚向着白衣青年喝道。

　　“别指望他了，他们是一伙儿的！”宋致远指着白衣青年怒喝道。

　　……

　　这个时候，白衣青年根本没有理睬众人的言语，他身上的真元一涌，就在众人以为他要出手相助之时，他却是将重拳挥向了离他最近的宋致远身上。

　　这一切发生得太快，二人之间的距离只有不到一丈，若是这一拳击中，宋致远至少是重伤。

　　不过，他对白衣青年早就有了提防，在对方出拳的时候，他也是一掌推出，毫不留手。

　　“轰……”

　　白衣青年的实力比宋致远要强上一分，所以，这一击之后，宋致远后退了三丈，而白衣青年只是后退了一丈多。

　　而远处跑过来的兀蚩极，再次被阴寒生缠住，不过由于岩杀的加入，这让他信心大增的同时，愤怒不已，招招致命，毫不留情地轰向阴寒生。

　　就在众人手忙脚乱之时，苍冥却是将整个血咒的符咒刻画完整，再次祭出一点精血，整个天冥魔图仿佛是修罗战场一般，血气弥漫。

　　“血逝！”

　　随着苍冥发出一声古怪的吼叫，天冥魔图顺带着那道血色怨灵，冲向了封禅台上的金莲花苞。

　　“该死！”

　　小和尚，白少游和冰兰怒气冲天，手中的宝器全部击出，对着天冥魔图轰了过去。


第464章 众怒

　　极业剑，佛珠和冰蚕丝绫，两件神器，一件准神器，仿佛是三道流光一般，掠向天冥魔图。

　　不过，让他们失望的是，天冥魔图不仅在气息上压制了三件宝器，更重要的是，它的速度实在太快了，仿佛是超越了时空一般，只是一息时间，便到了封禅台之上，再次变大，四丈宽，六丈长，而那道血色的元灵，却有十多丈高。

　　这时候，战斗的众人停下了，他们的目光齐齐地看向封禅台，这个时候，苍冥面具的流出了一丝血迹，顺着下巴淌下来，染红了衣领。

　　他半跪在地上，整个人看起来虚弱不堪，但眼睛里却是精芒闪烁，显然，他的诅咒成功了。

　　当元灵靠近金莲花苞之时，瞬间化作万千怪异的符文，迅速冲向金莲花苞，逐渐隐入其中。

　　“成功了！”苍冥激动不已，看到诅咒的力量渗入到了花苞之中，便知道他的目的达到了，他缓缓站起身来，双手十指翻飞，天冥魔图瞬间被召回到手中。

　　“嘿嘿嘿！苍冥兄好手段啊！佩服佩服！”阴寒生看到苍冥成功施展咒术，立即施展身法，避开兀蚩极，来到了苍冥身旁。

　　“些许伎俩，不足挂齿！”苍冥并没有如阴寒生一般的笑意，但此时的目光全部丢停留在小和尚等人的身上，谨防对方的出击。

　　这个时候，白衣青年难得地露出了欣喜之色，眼睛紧紧地盯着金莲花苞，道：“苍冥兄的咒术果然不同凡响，这样的手段，玄霄自叹弗如啊！”

　　“东方兄过奖了！若刚才不是东方兄援手，我这怨灵灭神咒根本难以施展！在下谢过了东方兄了！”苍冥的声音低沉之极，听着让人极为不舒服。

　　“呵呵！举手之劳而已！”白衣青年摆摆手，很是随意地答道。

　　表面看起来，这三人此时相互吹捧，似是极为和睦，其实，众人都知道，这是在为自己拉盟友，或者是在分担责任。

　　如苍冥所言，本来这怨灵灭神咒是他施展的，他应该是罪魁祸首，但是白衣青年帮他阻止了宋致远的攻势，所以，白衣青年也是帮凶，即便是对面的几人想要对付他，也要将白衣青年算进去。

　　“苍冥鼠辈，东方鼠辈，爷刮了你们！”兀蚩极的脸色难看之极，看到诅咒加持在花苞之中，宇文天绝对是避无可避，当即发了雷霆之怒，滔天的血气涌动，恐怖的杀气直逼着苍冥而来。

　　这一次，兀蚩极对苍冥动了杀念，似乎是不死不休！

　　兀蚩极绝对没有想到，苍冥会突然下这样的手，如果是阴寒生或者白衣青年，他都觉得正常，但换成眼前的苍冥，他有些难以置信。

　　在他看来，苍冥即便与宇文天有嫌隙，也还不至于死仇一般，至少，在通天台下，苍冥虽然整个人看起来鬼气逼人，但是最起码的是非观念还是有的。

　　不过，此时，他已经将苍冥打入了自己的猎杀名单之中。

　　兀蚩极一出手便是拼命的架势，洋洋自得的三人，并没有丝毫的放松，脸上的笑意全都是装出来的。

　　见到兀蚩极杀来，三人看了其与众人一眼，齐齐出手迎敌，以三战一。

　　“阿弥陀佛！三位施主如此作为，真叫贫僧寒心，即便我佛也会嗔怒，就让贫僧来送你们一程！佛言三劫·佛怒！”小和尚看着远处的金莲花苞，摇摇头，立即回过头来，手中佛珠转动，身形一闪，一股恐怖的浩然之气轰向了阴寒生三人。

　　这个时候，三人最忌惮的场面开始了，小和尚一加入战场，他们的神色立马变了，心中的侥幸被冲散的了无踪迹。

　　原来，明哲保身是建立在实力上的！

　　小和尚一加入战圈，三人便艰难了很多，即便是对战两人，他们也觉得非常吃力，而且，他们最怕的是这时候再有人加入。

　　怕什么，来什么！

　　就在三人暗自祈祷其余众人作壁上观的时候，宋致远也冲将过来，仿佛是吃了火药一般，怒喝一声，道：“贼人不死，我族难安！”

　　片刻时间，三战一的局面变成了三战三，而且，对方的战力还在几方之上。

　　宋致远的实力应该是场中九人里最弱的，但是他的战力非常稳定，不像阴寒生，由于心性不足，本身的战力难以全部发挥，即便是面对比自己实力低一分的宋致远，他也是手忙脚乱，略处下风。

　　而兀蚩极，对白衣青年和苍冥来说，都是劲敌，若是全力以赴，二人肯定不是其对手，苍冥或许可以借着天冥魔图的优势，保全自己，但是白衣青年，他只拥有一把圣阶的妖刀，怎么不得上战力强于他的兀蚩极的神鼎呢。

　　更何况，场上还有一个最强的小和尚，即便是宇文天完好出来，也不一定可以战胜小和尚。

　　这一次，他们意识到自己冲动了，贪婪驱使下，使他们只看到了利益，却忽视了潜存的危机，忽视了这里的对手，是可以致他们于死地的。

　　他们想离开此地，却不知道怎么离开，他们还没有找到离开的媒介，便发生了内乱。

　　他们只知道先祖的遗旨，入圣山的，必须是十人的完整之数，才可开启机缘。

　　怎么办？

　　麻烦大了？

　　没地方逃了！

　　该死的阴寒生，害惨了我！

　　该死的苍冥和阴寒生，将本少爷拉下坑了，该死！

　　……

　　三人心里咆哮着，这时候，他们对将自己逼得狼狈不堪没有一丝敌意，反而对自己的盟友气愤不已，咒骂不断。

　　他们后悔身旁之人将自己拖入了噩梦之中，此时想要退出，已是不由自主了。

　　不过，噩梦只是刚刚开始而已！

　　只见，白少游上前几步，一股神识锁定阴寒生，恐怖无比的杀戮之气汹涌而去，使得激战的阴寒生打了个冷战，瞬间感觉到手脚酸软，一股莫名的恐惧涌上心头。

　　完了！

　　这是阴寒生此时唯一的念头！

　　不过，白少游并没有上前，他对这三人已经十分鄙夷了，在他看来，这三人没有资格成为自己的对手，自己出手，那是侮辱自己和应战的小和尚三人。

　　但是，他的不满却不会憋在心里，所以，他以一股杀气锁定了阴寒生，他要让对手感受道恐惧，发自灵魂的恐惧。

　　冰兰此时有一股莫名的烦躁，她本来想要上前击杀三人的，可是由于诅咒加持在金莲花苞之上，让她不由自主地将注意力投放到了封禅台上，等她反应过来的时候，阴寒生三人已经被小和尚三人给打得败退连连。

　　她极想上去，不顾她人族天才的骄傲，将其击杀，但是又觉得这三人实在肮脏之极，她觉得距离这三人太近，就是对自己的一种折磨，所以，她收起了手中的冰蚕丝绫，目光再次凝聚到了封禅台上。

　　而岩杀，并没有上前参战的意思，如果对战阴寒生三人的是两人，他必定会上去，可是此时三对三，非常的公平，作为石灵族，虽然情感和灵智上不及人族，但以他的道心，早就有了自己的骄傲，以多战少，不是他的风格，更何况是战三个让他都不舒服的武者。

　　就在大战刚开始不久，原本安静的封禅台，此时却是慢慢发生了异动。

　　那安静待放的金莲花苞，在诅咒加持了不到二十息之后，开始产生了异动。

　　并不像苍冥等人所想的，整个金莲花苞凋谢，化为虚无，而其中的宇文天，只是一具血肉不全的气若游丝的尸体，或者是一具死尸。

　　但事实并非如此，只见金莲花苞释放出了淡淡的金光，顿时，封禅台梵音清唱，神秘无比，这似乎是蕴含了大道的声音，不知来自何处，似乎是从金莲花苞之中传出的，但又不确定。

　　伴随着这神秘的梵音响起，整个金莲花苞渐渐绽放开来，紧接着，一股诡异的力量被弹了出来，瞬间化作虚无，而这股力量，似乎与之前苍冥施展的怨灵灭神咒极为相似。

　　待到这股诡异的力量被消除之后，金莲已经释放出了一股祥和的紫气。

　　十息之后，整朵巨大的金莲完全绽放开来，周围闪烁着九彩之光。

　　而在金莲中心，不再是一具金骨之身，而是一具完美无瑕的肉身。

　　毫无疑问，这是宇文天！

　　此时的宇文天，依旧是盘坐金莲之心，长发披肩，双手抱腹，合眼闭目，气息均匀，身体的肌肉略带着一点紫金色，但却看起来漂亮至极。

　　那一身肌肉，完美至极，每一毫一厘都充满了力量。

　　这是一具完美的肉身，挑不出一点瑕疵！

　　这具完美的肉身之上，正在衍化着大道。

　　生命之道，风之道，黑暗之道，杀戮之道，死亡之道，荒芜之道，毁灭之道，吞噬之道，轮回之道，九种大道，共存于一体，仿佛在衍化着世界一般。

　　在场的九人，全部都看向了封禅台，看着端坐金莲之上的宇文天，震惊无比。

　　“怎么可能？他怎么可能没事？”苍冥顿时慌张了，不禁失声惊叫道。

　　而阴寒生，此时却是颤栗着，即便此时的宇文天安静无比，他也能感受到一股恐怖无比的气息，这比之前还要可怕。


第465章 醒来

　　“糟了！竟然连苍冥的咒术都奈何不了，这宇文天简直是上古强者转世，我得想办法逃走！”阴寒生的眼珠子骨碌碌转个不停，思索着怎么逃走，但却找不到路，顿时脸色难看之极。

　　而白衣青年，此时除了震惊之外，便是一副凝重之色，他与宇文天的梁子，就在不久前真正结下了，即便是之前的种种不和，还可以化解，不过，当他和阴寒生合谋阻止其肉身重铸的那一刻起，他已经成了宇文天的生死之地。

　　他相信，此时的宇文天，自己绝对不是对手，即便对方不用那些手段，光是一身战力，便足以将他斩杀了。

　　完了！

　　这是白衣青年第二次有了这种感觉！

　　他宁可面对小和尚，也并不远与此时的宇文天对敌！

　　因为他能感受到对方此时的恐怖气息，那种金莲之上的端庄祥和，不是佛陀，而是杀神对蝼蚁的漠视。

　　无疑，宇文天变强了，即便是将气息隐匿起来，上哪发着与周围合一的道韵，但在远处的这群人眼里，这是一种绝对的强大。

　　即便是小和尚，此时也是有些震惊。

　　他敬佩宇文天的强悍，不过，这只是针对宇文天的天赋和悟性，但是对于宇文天的实力，他虽然承认，但并没有让他有此时这般的压力。

　　之前，他确信自己可以战胜宇文天，千回合之内，可见分晓！

　　但是，这个时候，他已经没有了这种想法！

　　他可以清晰地感觉到，宇文天的气血之旺，仿佛是蛰伏的一头神兽一般，一旦惊醒，将会是恐怖的杀戮和毁灭。

　　“阿弥陀佛！宇文施主真是非凡啊，这种成长速度，贫僧不敢相比啊！”小和尚慨叹万分。

　　“太恐怖了！我现在知道他为何这么强了，原来他的修炼是在劫难中成就的！怪不得有着越级战斗的能力！”白少游呆呆地看着宇文天。

　　“宇文兄这肉身也太恐怖了吧！只是不知道他身上的魔性是否退去了，我担心他醒来后会以杀戮来洗礼自身！”宋致远倒是想的远了一些，不过，他的想法，也顿时让其余众人警觉起来了。

　　他们可记得数天前宇文天入魔的景象，那个场面，估计他们一辈子也难以忘记。

　　“阿弥陀佛！宋道友大可安心，宇文施主身具佛种，身上的魔气已经被天罚洗涤殆尽，此时的他，是佛，不是魔！”小和尚双手合十，听到宋致远的话后，便答道，以此安慰众人。

　　“道友！如你所说，宇文兄如果是佛，为何我却感受到了令人心悸的杀意？”宋致远眉头轻蹙，看着宇文天，稍有不安。

　　“阿弥陀佛！作为武者，身怀杀意，再正常不过，我等也是从杀戮中走来的！更何况，谁说过佛就不能杀戮了？”小和尚语重心长地道。

　　此话一出，场上的众人皆都疑惑了，宋致远更是如坠云里雾里。

　　“道友！佛不是主张慈悲为怀吗，你怎么说佛也要杀戮？”看着近处的小和尚，宋致远索性将憋心里的疑问吐了出来。

　　“阿弥陀佛！佛家的杀戮，不同于外道的杀戮，佛的杀戮，直言轮回，是为救赎，斩获新生！”小和尚也明白众人此时的疑问，毕竟，没有理过佛，想要参悟佛家法理，难如登天。

　　“原来如此，杀戮即是救赎！见识了！”宋致远点点头，不在多言，场上也有几人同样参悟了。

　　不过，刚刚与苍冥分开的兀蚩极，却是一脸羡慕地看着宇文天，道：“宇文兄弟这肉身，真是羡煞我也！”

　　说完之后，他却将话题一转，将场上的气氛调节了一下，道：“就是缺件衣袍，这样露着，有伤风化！”

　　说完，他立即看向宋致远，道：“对吧，书生？”

　　听到兀蚩极的话，宋致远脸上的肌肉抽了抽，不知道怎样回答，只能无奈地道：“没关系，我等修武之人，不计较世俗观念，更何况，宇文兄这样，看起来也不错，如果被我群贤书院的画师看到了，一定不吃不喝，摹画十天半个月不止！”

　　几人一听兀蚩极和宋致远将话题扯偏了，皆都一头黑线。

　　而作为场上唯一的女子，冰兰鬼使神差地盯着宇文天的肉身，眼睛未曾眨动一下，若非宋致远将这话题扯出来，她会看到宇文天醒转为止。

　　如玉一般的脸蛋上透着一层彤云，羞涩可人，她缓缓地低下了头，不在去直视宇文天，但是神识却不由自主地投放过去。

　　不知怎么回事，看到宇文天完好地出现，她莫名地出现了一种欣喜，这是他此生以来最为兴奋的一次。

　　她感觉在自己的心里，似乎埋藏着什么，仿佛是一段不为人知的过往。

　　她似乎很想解开这段尘封的记忆，但是，却又无法捕捉到。

　　也许，她不知道，这段记忆，也只有几天的时间而已，而且这段记忆，是她自己禁锢了的。

　　不过，此时的欣喜，似乎又掩埋了一切的悲伤，使得她又回到了不久前那个首次对一个男人产生好感的状态。

　　……

　　金莲绚烂无比，璀璨的金色偶尔会带点紫色，这种紫色，不同于之前释放出的那股紫气。

　　九彩的光芒渐渐隐去，端坐莲心的宇文天，此时双手接着奇妙的手印，随着他手印的变化，笼罩在他周围的大道气息会发生变化。

　　九种大道，分分合合，似乎一时间难以相融，但是，他丹田之中的变化却是奇妙无比。

　　衍化阴阳！

　　从最先的后天五行体兼初级的不灭金身，到之前的阴阳五行体，再到如今蕴含大道的不灭道体，宇文天的肉身变化，全部都是丹田在左右着。

　　丹田之中，星辰急转，衍化成世界的雏形，越来越明显。

　　而他的骨身，道纹流转，仿佛在洗涤着宇文天的每一寸骨骼。

　　或许，在远处的几人看来，宇文天只是安静地坐着，并没有什么变化，但谁又会知道他身体中的变化。

　　须臾，宇文天的手印停下了，似乎遇到了什么无法趟过去的坎。

　　不过，在远处的几人看来，宇文天差不多要醒了。

　　确实，如他们所料，宇文天是要醒转了，只不过，他也是被迫从参悟《造化经》中离开的。

　　他似乎是不由自主地想将几种大道融为一体，演化阴阳，成就混沌。

　　可是，这只是他受到《造化经》的影响，胡思乱想而已，有些东西，量力而行，他此时对道的参悟，还停留在已经之上，如何能将其融为一体。

　　即便是他天赋异禀，即便是他拥有神秘黑珠衍化的丹田，但也不能成就这种跨越式的惊天之举。

　　道的融合，以现今的宇文天，想都别想！

　　连走都没有学会，就想飞了，如何能行？

　　所以，半天下来，他只是将九种大道参悟的更深了一点而已。

　　而且，他有几种大道，几乎是半只脚踏进了奥义的行列，但是，在《造化经》的影响下，他发现之前的参悟仿佛有些虚浮，只能一次次地衍化，将其夯实。

　　即便如此，他的道，依旧停留在已经上。

　　既然无法融合，宇文天便退出了参悟衍化的状态，缓缓地睁开了眼睛，两道璀璨的金光在眸子里一闪而逝，这让远处矗立的几人一阵心惊。

　　这是神仙吗？眼睛里还闪着金光！

　　这是宋致远见到方才那一幕时的心里话。

　　宇文天一睁开眼睛，便看到了远处的众人，只不过，让他的疑惑的是，为何这些人站得这么远？

　　紧接着，他收敛了气息，那巨大的金莲瞬间隐匿进了宇文天的身体之中，他缓缓地落地。

　　只不过，刚一落地，他就发现了不对劲，因为他看到了冰兰那冰霜一般的脸蛋上飘着一层彤云，紧接着，他感觉全身凉飕飕的。

　　顿时，宇文天的神色大变，连神识都来不及释放，他直接低下头，看到了一些他都不好意思给别人看的东西。

　　“娘的！这下糗大了！这群家伙也不知道回避，直勾勾地盯着老子身上看，难不成我身上写满了神技古经？”他迅速释放出罡气，在身前形成了一道光幕，将自己的身形隐藏起来，从丹田中拿出空间戒指，立马拿出了一套新衣穿上。

　　宇文天一边穿衣服，一边想着刚才冰兰那副彤红冰疙瘩脸蛋，越觉得自己脸丢进了，嘀咕道：“这个冰疙瘩，明明害羞不已，还盯着大爷看，难不成被大爷我的雄姿给征服了？”

　　随即，他又想起了小和尚等人的震惊之色，也愤愤地嘀咕道：“这群家伙，一定是嫉妒我的男人雄风，一定是！不过，想我宇文天也算是一个天才，竟然被这群大老爷们看光了身子，这让我以后还怎么活啊！这群该死的家伙！就不知道回避吗？”

　　恨恨地低骂了一番，宇文天突然想起了之前发生的一切，虽然有一些事情他不记得了，不过，他那恍若碎梦一般的模糊记忆，让他猜测到，他应该是入魔了！

　　这时候，他似乎完全忘记了被人看光的事情，脑子里想的尽是龙皇和天罚的事情。


第466章 再次震撼

　　也许，下一刻宇文天极有可能会离开这个世界，甚至离开杀戮幻境。

　　虽然他不知道自己进入了几重小世界，但是每一重都让他记忆深刻。

　　但是，真正铭刻心间的，只有昆吾玉鉴，龙皇和天罚。

　　不久前，他在幻景之中战胜了年轻时候龙皇的一丝印记，虽说那极有可能是当时龙皇的真正水平，但是，在宇文天看来，那一丝印记，并不代表龙皇的水平。

　　首先，那一丝印记能否代表年轻时候的龙皇，还很难说。再者，年轻时候的龙皇比之成长之后的龙皇，整体水平还有所差距，也许这个差距还不小。

　　所以，宇文天可不认为自己真的战胜了龙皇。

　　此时的他，最想知道的，除了这个镜中世界的出路，就是龙皇的来历。

　　在宇文天走下封禅台的时候，小和尚等人也是慢慢地走了过来，宋致远的眼睛骨碌骨碌地在宇文天的身上转了几下，这让皮比城墙还厚的宇文天，顿时一阵脸红，头都不好意思抬起来。

　　尤其是当他的眼睛碰到冰兰的眼神之时，那其中的脉脉之情，让宇文天心里咯噔了一下。

　　这妞爱上我了！

　　因为这种眼神，他在雪儿的眼睛里看到过，在霓裳的眼睛里看到过，也在澹台灵的眼睛里看到过。

　　这时候，一向翩翩君子的宇文天，此时不禁骚包地联想到，她应该是看到了我身上的雄姿，而被征服了！

　　可怜的冰兰，情窦初开，却被宇文天误会了！

　　“咳咳！各位，因为我的原因，让你们在此中逗留了许久，罪过罪过，不知道各位可有找到出路？”为了引开宋致远和兀蚩极那种似乎真的很猥琐的目光，宇文天大声了咳嗽了几下，瞥了一眼百丈外的阴寒生三人，对着小和尚等人开口道，那一瞬间的尴尬顿时烟消云散。

　　“好啊！宇文兄，你可真是出人意料啊，竟然连天罚都奈何不了你！”宋致远率先开口，一脸的惊羡，毫不掩饰。

　　听到宋致远这么说，兀蚩极也开口了，叹道：“宇文兄真是太惊世骇俗了，我本以为，你我的肉身相比，即便是我不如你，也相差不远，可是之前的一幕，真的是让我此生难忘啊！传闻之中，还真没有人在天罚之中存活下来，而宇文兄却是肉身涅槃了！我自愧不如！”

　　“肉身涅槃？”听到兀蚩极的话，宇文天顿时一愣，这个名词他自然理解，也有模糊的印象，但是经兀蚩极的口中传出，而且还是针对自己，这让他顿时疑惑了。

　　“阿弥陀佛！如果贫僧的判断没有失误，宇文施主之前应该是借助雷罚使得肉身涅槃！”小和尚的声音依旧青涩，但那种语气，却是老气横秋，仿佛是活了个千八百岁了。

　　宇文天眉头微蹙，稍作思索，便道：“各位道友，在下看来，之前的一切，并非是肉身涅槃，只不过是普通的肉身重铸而已，特殊的地方，只会是我自己的身体不同于别人而已！”

　　“哦？宇文施主何以如此想？”小和尚这时候却疑惑了虽然他的判断很少失误，但是，这件事情是发生在宇文天的身上的，也许，宇文天比他更了解。

　　其余几人也都疑惑了，在他们看来，宇文天虽然比较特殊，但是论见识，场上最为渊博的，还属小和尚，其次才是白少游，而宇文天，他们不太了解。

　　所以，当宇文天推翻了小和尚的看法之时，也有人认为宇文天是在掩饰自己的锋芒。

　　听到小和尚的疑问，宇文天的眼神扫过众人，不经意间发现冰兰依旧含情脉脉，他的老脸有红了，心里大声地咆哮着：姑娘，别再看了，这里人多！找个没人的地方我让你看个够！

　　“众位道友，在下并非无的放矢，我之所以说着并非是肉身涅槃，是有原因的！”宇文天说到这里，稍稍停顿，看了一下众人的表情，便淡淡一笑，接着道：“涅槃是以一种以生死死生为过程的升华，涅槃之后的身体，自然是有着质的变化！”

　　“不过！我此时的身体，并没有什么质的变化，依旧是原来的身体，只不过其中的一些杂志给剔除了而已！”

　　说到这里，宇文天明显感觉到了众人的疑惑，说实在的，自己的身体涅槃，对别人来说，一点关系都没有，之所以有人在这里听，是因为很可能他们以后也会碰到这种事，事先做好肉身涅槃的防备，对自己有好处。

　　而且，小和尚是佛徒，如果以后走得原地话，想要铸就佛家不灭金身，肉身肯定是要经过涅槃重生的。

　　而兀蚩极，作为蛮族的天才，想要将巫神体锤炼到极致，也要经过涅槃。

　　“而且，我的身体，并非第一次重铸，每次天劫之后，我的身体都会有不同程度的损伤，尤其是首次，比这次天罚之后还要严重，那一次确实是脱胎换骨，真如涅槃一般，不过，我清楚，那不是身体的涅槃，只会是简单的肉身重铸而已！”

　　说到这里，宇文天不禁感叹连连，第一次天劫的时候，他还是一个非常弱的蝼蚁，虽然已峥嵘初现，但与场上的几人相比，依旧有着一道不可逾越的鸿沟。

　　若非神秘黑珠的屡次帮助，若非进入骨界，以及融合魔手，他能走到今天的地步，几乎没有可能。

　　不过，宇文天这一次简单的辩解，顿时让眼前的众人惊骇万分，众人都以不可思议的眼神看着宇文天。

　　“宇文施主，你……你刚才说什么？”小和尚忽然有些激动了，一向稳重老成的他，说话的时候，居然在颤抖。

　　如果在平时，小和尚的这种状况，很容易引起身旁众人的侧目和震惊，可是此时，没有一个人注意到小和尚的神态，因为，他们几乎跟小和尚一模一样。

　　小和尚的变化倒是他不放宇文天愣住了，心里一阵诧异，随即想到了什么，便释然了，看了众人一眼，嘴角微翘，露出了淡淡的笑容，道：“我说的是首次肉身重铸！”

　　“不！不是这个！你刚才说你……你经历了天劫？”小和尚的声音有些急切，明显的情绪激动，即便是他能得到白衣青年的妖刀，也不会有这般的激动，此时的他，说话竟然断断续续的，其中的震惊和不可置信不言而喻。

　　不过，宇文天瞬间就明白了事情的缘由，自己很早就经历了天劫，不同于一般人初到真灵境的时候，才会受到天劫的锤炼。

　　所以，众人的震惊也是情有可原！

　　“不错！我经历的天劫！”宇文天点点头，这些事情本来算是一个散修的秘密，可是他已经在天罚之下活下来了，经历天劫，不算是什么秘密了。

　　“什么时候？”这次，不是小和尚开口，而是在一旁仿佛神游天外的白少游。

　　“蜕凡刚至，首次经历九霄神雷劫！”宇文天的神色变得淡然了，声音有些沙哑，仿佛是解开了过往的尘封，那时候，他在九霄神雷中苦苦挣扎，生死难料，一个漂亮的女孩，默默守护在百丈之外，艰难地等待着他，为他祈祷。

　　想起澹台灵，宇文天心里一阵绞痛，他不明白自己对待她是一种怎样的感情，他喜欢霓裳，那是一种无法替代的感情，可是对澹台灵，他也有着一种难以明说的感情，是不是爱情，他不知道，因为他还是个雏鸟，懂得不多。

　　但是，两人之间的约定，让他在那一段时间，享受到了一种家和爱的温暖。

　　伪道侣，这只是两人之间披着的面纱，揭开了之后，谁也不知道那是一种怎样的感情。

　　一想到此，宇文天心里有些哀痛，他有些思念这个可爱的女孩了，一想到这个保守的女子因为自己的原因，终其一生，孤独终老，他便觉得自己是一个罪人。

　　我一定要努力，早些站在这世界的巅峰，我要让他在我的身旁。

　　只希望，她一生平安！

　　似乎，这一段回忆，勾起了他的伤心，所以，宇文天立刻将话题引开，道：“后来，在刚刚进阶化真境的时候，我便遇到了九天雷火劫！”

　　稍作停顿，看到众人震惊的神色，宇文天并没有一丝表情，他知道，自己所讲的这些，本来就是奇闻了，如果真的是事实，任谁都会震惊的无话可说，更何况，这本来就是事实，小和尚等人相信自己不会说谎。

　　“我刚刚进阶虚灵境的时候，遇到了五行劫！每一次经历天劫，肉身都会有着不同程度的变化，而每一次天劫的恐怖，我还历历在目！不过，与刚刚过去的天罚相比，那些就简单多了，渡不过是，身死道消，渡过了，一步登天！”宇文天将记忆中的三次天劫悉数讲给了众人听，不过，他不知道，他实际上经历了四次天劫，最为恐怖的一次，他遁入了六道轮回，死于天道之中，只不过，他那时候是在梦中，而且还是一场没有记忆的梦。


第467章 解惑

　　“呼……”当宇文天说完了之后，差不多经历了十息时间，众人才缓过来，一脸不可思议地看着宇文天，仿佛有些不相信，但是，这事发生在宇文天的身上，他们又不得不信。

　　“阿弥陀佛！静修十多载，却被施主一席话给动摇了佛心，只是几日的时间，我便见识了这世人想都没有想过的奇闻，宇文施主，令人大开眼界啊！”小和尚双手合十，对着宇文天一拜，慨叹连连。

　　确实，宇文天的经历，对他们来说，就是一个故事，而且还是一个神话般的故事。

　　他们无疑是天才，不久之后，也会经历天劫，但他们的天劫，却与正常的天才一样，最早也是在真灵境的时候。

　　这种天劫，被武者成为真灵劫，之后的便是虚皇劫、真皇劫、大帝劫等等令万千武者向往的天劫。

　　而宇文天所说的九霄神雷劫、九天雷火劫和五行劫，这是雷劫的本质，这些名词，只会是出现在古籍中，而是都是比较特殊的天劫，一般的天才，根本便不会遇到。

　　所以，在宇文天蜕凡之时，便遇到了他们不久之后渴望的天劫，这彻底敲碎了他们作为天才那颗骄傲的心。

　　这个时候，他们不禁想说一句话，对这个世界上所有的年轻武者。

　　在宇文天面前，不要说你有多妖孽，你只是个普通人！

　　“这只是过往而已，保持本心即刻，渡不渡劫，全凭天意，据说有一种灵体，天生奇才，妖孽无比，但是永远不会受到天劫，只有上天一次次的恩施！”宇文天看了众人一眼，慨叹道。

　　“确实，这种体质存在，名为天灵体，我见过一人，远远地看了一眼，据闻他便是天生灵体，而且是天灵体，只是一个少年，不足十六，却已经是虚灵五重天之境了！”白少游一听宇文天的话，似乎想到了什么，突然道。

　　众人一听，皆都震惊不已，十五岁便已是虚灵五重天之境，这种人，确实是上天的宠儿。

　　不过，宇文天似乎有些异议，他摇摇头，道：“修行，本是逆天之举，每一个生灵，都不会顺风顺水，如果真如这天灵体一样，没有任何桎梏瓶颈，没有一点劫难，即便他短时间里可以修炼至现有的武道境界之最，但他的战力，估计连低一级的武者都比不上！”

　　“不错！宇文兄所言非虚，修行便是打破一个个桎梏，推到每一堵挡在面前的墙，这样锤炼出来的武者，才算是真正的武者！”白少游点点头，非常认可宇文天的话，道：“就如我所见到的天灵体一样，出行的时候，身旁都是高手守护，暗中也有强者庇佑，这种人，不经历磨难，如何站在武道之巅！”

　　“哎！不管他人了，只要我们努力，管好自己即可，虽然比不上宇文兄，但是我们还不是很差！努力拼搏，这个世界，总有我们的一席之地！”宋致远此时也开口了，他受到宇文天的感染，颇有心得，便毫不吝啬地讲了出来。

　　旋即，他又想到了什么，神色瞬间凝重起来，看向宇文天，道：“宇文天，在下有一事，可能也是在场的各位的想法，我说出来，希望你不要介意！”

　　宇文天一听，似乎想到了什么，淡淡一笑，却不言明，道：“有事但说无妨！”

　　宋致远看了看小和尚等人，眼神相互交流了几下，遂即移到宇文天身上，道：“宇文兄在天罚之中，曾经化身成魔，这件事情，不知这是怎么回事？”

　　此言一出，众人也顿觉唐突了，以宇文天的性格，应该不会在意别人的看法，但各人有各人的秘密，如此说出来，反而有些不合适。

　　不过，宇文天并没有任何不满，他不会在意别人的看法，但他也知道这件事情的严重性，便道：“我历练之时，杀戮过多，曾经在危难之际，心念失守，杀戮入魔，后来，我与真正的古魔交过手，受其魔气入侵！每到危难之际，会入魔御敌，不过，众位放心，我之入魔，虽然嗜杀，却不会滥杀无辜，只会全力歼敌！”

　　宇文天对自己入魔的事情最早是在小朱口中得知的，后来，他也在大周皇室的高手口中获悉一些情况，前因后果，他多少有些了解，不过，那也只是三次入魔而已。

　　刚才所说的话，虽然属实，但那只是宇文天的托辞，不过是凑巧被他言中了而已。

　　如果，他说自己入魔，杀人不眨眼，如果出去后，被众高手得知，后果可想而知。

　　如此一说，众人也就释然，不过，大家对于宇文天的这种状态，虽然倍感惊奇，却也无人羡慕，毕竟，成魔之后，若是心性不稳，恐怕难以回到真实的状态，永久地成魔。

　　紧接着，几人便将之前的一切震惊放下，与宇文天探讨了一些有关渡劫的事情。

　　其间，一向冷冰冰的冰兰，也频频开口，与宇文天熟悉起来。

　　而她看向宇文天的那种眼神，渐渐被众人察觉，宋致远等人惊讶不已，眼神来回交流着，遭受了宇文天好多次白眼。

　　“宇文兄，我想有些事情，还要你亲自解决一下！”七人交流的时候，宋致远瞟到了站在远处的阴寒生三人，发现他们不知道商量着什么，便将之前的事情提了出来。

　　宇文天听完几人的所述，神色不变，他觉得这件事情对方没有做错，毕竟，谁也不愿意让自己的敌人强大下去。

　　不过，对于苍冥的举动，宇文天还是有些震惊，随即向众人询问了一下，得知他入魔之时，天冥魔图的变化以及苍冥的膜拜之状，不用多想，他也知道苍冥动手的原因。

　　所以，他不怪苍冥，如果是他，说不定他也会如此！

　　不过，对于阴寒生，宇文天倒是动了杀心。

　　他缓缓地向着阴寒生走去，停在了两丈外，如剑锋一般的眸子，紧紧地盯着阴寒生，神色默然。

　　这让阴寒生瞬间如坠冰窖，其实，当宇文天走下封禅台的时候，他们就已经谋划怎么解决即将到来的麻烦。

　　刚才，宇文天等人聊天，他们虽然距离较远，可还是听到了耳中，知道宇文天第一眼看到自己的时候，阴寒生知道，战争开始了。

　　他此时有些后悔与宇文天为敌，对方是这种眼神，简直是一把利剑，刺在他的灵魂上，他不禁一阵颤栗。

　　就在这时，宇文天的眼神从他的身上移开，漠然地扫视了一眼白衣青年，道：“不知阁下如何称呼？”

　　白衣青年虽然看起来比较镇定，但心里其实也很慌张，如果是对上另外一个比自己强的人，他可以拿出自己的身份，逃过一劫，但是，对于宇文天这样的人，他知道这种方法不行。

　　不过，他希望能起到一丝作用，便开口道：“鲲鹏天宫，东方玄虓！”

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，对于鲲鹏天宫这个北域的庞然大物，他也是不久之前获悉的，然而，才过去多长时间，便见到了来自鲲鹏天宫的天才，他不禁想，莫非他与鲲鹏天宫有着什么因果不成？

　　“原来是北域霸主势力的弟子啊，幸会幸会！”宇文天神色如常，淡淡地道：“不知道阁下之前为何出手阻我肉身重铸？”

　　东方玄虓对于宇文天知道鲲鹏天宫一事，并不奇怪，虽然鲲鹏天宫比不上中域的大势力，但是在四大域，还是顶级势力，别人知道也属正常。

　　不过，他刚刚捕捉到了宇文天眼中的那一丝讶色，所以，他觉得自己的身份，似乎可以帮得到自己，不由得放下了之前的紧张，换上了本身的傲然，看着宇文天，道：“你我是敌对关系，我岂能看着你壮大而熟视无睹！既然阴灵族的朋友提出来了，我自然要帮他一帮，这不仅是帮他，也是帮我，我想，即便是你，也会这么做的！”

　　宇文天并没有急着说话，东方玄虓前后语气的变化，他清晰地感觉到了，不过，他不在意，他也没有打算此时与东方玄虓来一场死战，因为对方说的很对，如果换做是他，他不会眼睁睁地看着自己的敌人壮大的，或许，他会采取比东方玄虓等人还要恐怖的手段。

　　“很好，我们俩之间的仇怨，以后遇到了再解决！”宇文天看了一眼东方玄虓，最后将目光移到苍冥身上，道：“苍冥兄，你有什么要说的吗？”

　　面具下的眼神飘忽不定，似乎有些无奈，最后还是坚定起来，道：“你我之间，总会有一战的，之前，是因为我觉得你可以成为我的对手，却不曾想到你会有如此实力，但是，这不是我要杀你的理由，我之所以以怨灵灭神咒阻你肉身重铸，是因为你身上的那道魔影！”

　　宇文天神色微变，他觉得苍冥与阴寒生和东方玄虓不同，阴寒生是小人，东方玄虓虽然阴险，也很虚伪，但也算是枭雄，而苍冥，则是一个光明磊落的枭雄。


第468章 斩杀阴寒生

　　他打算说些什么，可是不待他说话，苍冥已经接着开口了，道：“天冥魔图是我族得到的至宝，千万年来，只有我才能够将其炼化，所以，我几乎可以算得上是半个器灵，而自从你身上的那道魔影出现，我竟然不由自主的膜拜跪伏，那种感觉，就如奴仆一般，我虽然比不上你，但也是苍族的天才，怎可臣服在别人膝下，那是一种无法抹去的耻辱，所以，你应该知道，我并不是想阻你，而是杀你，只不过，我的能力不够而已！”

　　宇文天点点头，道：“我理解！我们之间的账，以后再算！”

　　苍冥沉默了，他没有料到，宇文天竟然会放过自己，他道：“即便是你今时不杀我，以后我也要杀你！”

　　宇文天没有答话，他的目光移到阴寒生身上，道：“此人我必杀，如果你们想的话，可以一起上！”

　　这话，不禁是对阴寒生说的，而且还是在看东方玄虓和苍冥的想法，只不过，这话语中的狂傲，让东方玄虓和苍冥震怒不已。

　　三人一起上，你以为你是谁？虽然你强大，但还不至于经受得住三个人的合击。

　　东方玄虓和苍冥心里恨恨的，不过，他们并没有打算帮阴寒生，因为在他们看来，宇文天身后的那几人，不会看着宇文天独战的。

　　二人眼神交流了一番，便向着右侧退开，站在了十丈之外。

　　“东方兄，苍兄，我们合力，定然可以斩杀此子，何必退缩呢？”听到宇文天必杀自己，阴寒生神色大变，他原先以为宇文天也会放过自己，但是事与愿违，不过，宇文天言明可以合战，他怎么能放过这个机会，他知道自己此时有几两重，原本就不是宇文天的对手，此时，估计差距很大了。

　　不过，看到远处的东方玄虓和苍冥无动于衷，阴寒生顿时着急了，他立即看向二人，道：“二位，今番助我，此后必有厚报！”

　　二人根本无视了他，直接低下了头，如同雕塑一般。

　　阴寒生绝望了，他已经知道，二人与他没有任何关系了，面对宇文天的恐怖，他只能孤独奋战。

　　之前，他们商量好了，要抱成一团，才有可能从宇文天等人的手中逃脱，但是，宇文天简简单单的几句话，便瓦解了他们的联防。

　　此时，他才意识到，他在这里，没有盟友！

　　深深呼吸了几下，他收起了震怒，看向了宇文天，道：“你确定要与我为敌？”

　　“不是与你为敌，而是要斩杀你！你还不配成为我的敌人！”宇文天神色泰然，盯着阴寒生，淡淡地道。

　　听到宇文天的话，阴寒生愤怒不已，宇文天竟然准则杨看不起他，他怎么说也是阴灵族的天才，岂容别人这样小看，不过，面对宇文天，他又没有勇气反抗，只能咬着牙，阴沉着脸，忿然道：“你若敢动我，便是与阴灵族为敌！”

　　“阴灵族？无所谓了！与它为敌就为敌，我有何惧！”宇文天神色自若，根本没有因为阴寒生的话而有丝毫的神色变化。

　　阴寒生身形一颤，惊怒不已，他知道，他已经没有办法与对方谈判了，只能手底下见真招了，便道：“好！好！但愿你别后悔！”

　　“出手吧！”宇文天懒得多说，直接对着阴寒生冷冷地道。

　　阴寒生心里的侥幸彻底消失了，他身上的阴冷的气息上升着，瞬间便到了巅峰，幽冥鬼爪瞬间出现在手中，大喝一声：“杀！”

　　只见他身形一动，如同鬼影一般，掠向宇文天。

　　这是阴寒生首次施展如此诡异的身法，这是圣阶的身法，名为《阴冥鬼步》。

　　看到阴寒生突然施展出来这样的步法，宇文天也是眼神微凛，虽然阴寒生为人不怎么样，但人家的功法确实不错。

　　他自己最欠缺的，便是高阶身法，这使得他在战力方面，有了缺陷。

　　若不是他得到了古经，可以稍稍将低阶身法加强一下，恐怕之前对敌，吃亏不少。

　　阴寒生修炼的是阴灵族的秘笈《阴冥神功》，这与他的体质有着莫大的关系，两者相辅相成。

　　只见他的鬼步踏出一道道虚影，手中幽冥鬼爪朝着宇文天，直接轰出。

　　“阴冥神功·极阴无生！”

　　顿时，阴寒生身后显出一道虚影，随着阴寒生的轰击，那虚影也出击了，与幽冥鬼爪融为一体，是要将宇文天一击必杀。

　　“嗯？这阴寒生竟然还有底牌？”

　　“这家伙，遇到宇文天，应该不敢再有所保留！”

　　“即便他有底牌，也不是宇文天的对手！”

　　“宇文天为何一动不动，这也太托大了吧！”

　　……

　　宇文天虽然不惧阴寒生，也自信自己可以赢，但还没有自大到无视对方攻击的地步。

　　他没有动，不去躲闪，只不过，在阴寒生的攻击距离他还有一丈的时候，他双手十指翻飞，口中默念咒语，瞬间结成了独钴印，大喝一声：“临！”

　　瞬间，一个巨大的古老之极的“临”字浮现在其身后，一种浩然宏大的气息从宇文天的身上散发出来，宇文天仿佛化作圣山一般。

　　紧接着，他胸口的“卍”字透着衣服绽放出了璀璨的光芒，那巨大的“临”字出现在宇文天的身前，而其身后，则是巨大的金莲佛影。

　　那幽冥鬼爪直接轰了下来，砸在宇文天身前，但却无法碰到宇文天的肉身，生生被那个古老的“临”字挡住，而宇文天，则是不动如山。

　　阴寒生的这一击，自然是强大无比，但是遇到一个更为强大的宇文天，只能徒劳无功了，“临”字诀一出，阴寒生的极阴无生只能无功而返，消散在空气中。

　　“什么？这什么功法？竟然有如此防御！”远处的众人原先以为宇文天要以肉身硬接阴寒生的一击，都以为宇文天疯了，后来发现宇文天竟然施展了一种神秘的绝技，皆都震惊不已。

　　“这种气息，如此浩大，应该是佛家绝学！谁认识那是什么字？”小和尚神色剧变，沉声道。

　　“不知！”身旁几人都摇摇头。

　　“莫不是传说中的九字真言吧？”小和尚喃喃自语道。

　　……

　　心里震惊了一番之后，阴寒生立即变招，他身体瞬间腾空，身上的气势陡然一变，身后的异象也随着大变。

　　“阴冥神功·幽冥杀孽！”

　　阴寒生身后的虚影瞬间化身为幽冥死神，手中翻飞持着幽冥鬼爪，化作一道恐怖的流光，轰向了宇文天。

　　在阴寒生变招的时候，宇文天也迅速收回了“临”字诀，同时双手十指再变，结成了外狮子印，身体也是腾空，一个巨大的“斗”字在十指间生成，直接对着轰击而来的虚影击出。

　　这一次对攻，依旧是宇文天占据了上风，“斗”字诀的强大，再一次震散了阴寒生的攻击，虽然没有对其造成击伤，但却将其从半空轰了下来。

　　宇文天抓住机会，身影一闪，立即施展了空间意境，瞬间出现在了阴寒生的身前，趁着其还未反应过来，直接结成了宝瓶印，“行”字诀立即施展出来，砸向了阴寒生。

　　阴寒生还没有完全施展出攻击，便感觉到了一股不可违逆的感觉用来，那个巨大的古老“行”字，瞬息而至，匆忙之下，他也来不及施展绝技，直接一拳轰出。

　　“轰！”瞬间，恐怖的能量碰撞崩散开来，化作一股风暴盘旋在战斗之地，而阴寒生的身影，则如断线风筝一般，倒飞出去，空中留下了一道血线。

　　宇文天一击之后，还不留手，挪移大法一经施展，在虚空化作一道道虚影，穿过了能量风暴，追着阴寒生倒飞的虚影，再次施展了新的绝技。

　　他右手呈爪，对着不远处的阴寒生抓出，伴随着一声龙吟，凭空出来一只紫金色的大手，直接将阴寒生抓在手中。

　　周围的众人一见，皆是震撼无比，纷纷试问这是什么绝技，只不过无人知道。

　　这一招，赫然是擒龙功，但却没有擒龙，而是擒住了阴寒生这个阴灵族的小人而已，这让宇文天瞬间觉得有些对不起这门绝技。

　　被罡气大手擒住，阴寒生全身的经脉一瞬间被封，难动分毫，他慌张之下，大声叫喊着：“放开我！快点放开我！不然，我阴灵族必灭你九族！”

　　不叫还好，这一出声，瞬间激起了宇文天的杀意，罡气瞬间一变，身上的气势大增，而阴寒生的肉身，瞬间爆开，只留下了一道神魂被拘在紫金色大手之中。

　　这时，惊变忽起，只见阴寒生的肉身散尽之后，凭空出现了一道虚影，一个似乎与阴寒生有着相同气息的人影，只不过，这是一个强者，比司马云空强大许多倍，说不定是个圣者。

　　只见这道虚影一出现，便冷冷地盯着宇文天，怒道：“大胆蝼蚁，竟敢杀我阴灵族弟子！”

　　宇文天一怔，随即眉头一皱，这股气息虽然强大，但却没有恐怖的攻击力，仿佛之时一道印记而已，他便想也不想，将阴寒生的神魂以吞噬意境给吞噬了。


第469章 残破的宫殿

　　“该死的蝼蚁，我记下你了，我阴灵族将会倾全族之力，万界之内，追杀你！”这道虚影根本不能动，只能像狗一样狂吠。

　　不过，对方的话，宇文天可不认为是在恐吓自己，但是，他何时惧怕过，只见他大手一挥，仿佛是一记耳光一般，直接将那道虚影抽散，消于无形。

　　远处的众人震惊不已，发现宇文天此时只斩杀阴寒生，竟然只用了四招，便将其肉身打爆，而其还无视了阴灵族高手的恐吓。

　　这太恐怖了！

　　只不过，此时已经来不及让他们沉浸在震惊之中了，在阴寒生死去的地方，那消散在空中的血气，瞬间形成了一个一丈大的漩涡，与碑林里的漩涡几无差别。

　　三息不到，这个漩涡便消失的无影无踪，众人还没有明白是怎么回事，便看到虚空一阵颤动，一个五十丈大小的金色圆形虚影凭空出现。

　　这时候，众人才发现，这个圆圈虚影，似乎是一个巨大的阵纹，仿佛是绝世大能在虚空刻画出来的阵法一般。

　　也正如众人所想，这却是一个巨大的传送阵法，只见圆形虚影投下了道道光柱，在地面上映出了一个相同的阵法。

　　这时，众人立即明白了是怎么回事，如果他们所料不错，这便是这个世界的出路，只不过需要用生命来激发。

　　阴寒生的死，便是开启了这个巨大的传送阵。

　　众人没有多想，瞬间飞奔过来，相互看了一眼，皆都冲进阵里。

　　“嗡……”

　　金光一闪，虚空一阵颤栗，瞬息不到，传送阵便消失了，而立于阵中的九人，也随之消失。

　　仿佛是在虚空中急速穿行，身边的空间法则如同洪流一般，毫无章法地乱流，九人中，除了小和尚和宇文天，其余七人皆感觉是经历了一次恐怖的劫难。

　　最好的领悟空间之道的地方，就是在这空间法则紊乱的地方，所以，宇文天从感受到最微弱的空间动荡起，便抓住了这个机会，在别人都恐慌之极，他却极度享受在领悟之中。

　　只是，这个过程有点短，或者是这个传送阵的能量太足了，三十息不到的时间，九人便降落在一个新的世界，告别了那短暂的惊魂时刻。

　　“好浓郁的荒芜之气啊！”

　　当众人刚来到这个新的世界时，第一感觉是周围空间中浓郁的荒芜之气。

　　“这是哪里？怎么有这么浓的荒芜之气？”兀蚩极感受到皮肤正在遭受这周围荒芜之气的侵蚀，立即运转真元，将其震开，并且修复了荒芜之气带来的伤势。

　　“这里的荒芜之气比之杀戮幻境还要浓郁啊！”宋致远感受这周围荒芜之气的浓度，震惊不已，慨叹道。

　　小和尚深深地呼吸了一下空气，道：“这里不但有浓郁之极的荒芜之气，连天地灵气也极为浓郁，莫非这是杀戮幻境中的荒芜之源？”

　　听到小和尚的话，众人摇摇头，没有人知道这是什么地方，而且众人也不太认同小和尚的话，在他们看来，如果这个地方是荒芜之源，那外面的荒芜之气就不会有那么高的浓度了。

　　宇文天贪婪地吸收着空气中的荒芜之气，他因为修习了《易筋经》，即便是走路，也可以修炼，所以，别人并没有发现他的异常。

　　“先看看这是什么地方？”白少游看着周围厚厚的迷雾，朝着一个方向缓步走去。

　　众人看到他的举动，也都向着四周走去，瞬间便进入了迷雾之中。

　　片刻之后，宇文天穿过了迷雾，眼前的世界清晰了，这里似乎与杀戮幻境一样，昏黄的天色，没有日月星辰。

　　不过，宇文天的此时却发现，自己竟然身处于一个残破的大殿前，这里的天地灵气比刚才所处的迷雾之地还要浓郁。

　　而举目远眺，发现大地的尽头却是层层迷雾，仿佛是一片迷雾的海洋，而自己所处的地方，是迷雾海洋中的一个小岛。

　　这让宇文天瞬间想到了那个他刚碰到幻阵前吸引他而来的小岛。

　　这会是那个小岛吗？

　　“真是个诡异的地方！”

　　宇文天嘀咕一声，向着那残破的宫殿走去，因为他感受到了宫殿里已经有好几道熟悉的气息，不用想，九人中已经有人先他一步到了这里。

　　他刚行走了几步，发现右侧的迷雾一阵涌动，一道身影缓缓踏出，如冰山雪莲一般圣洁，又如风中白荷一样阿娜多姿。

　　当宇文天看到冰兰的时候，瞬间一愣，脑海中出现了对方之前羞涩的场面，他当即甩甩头，抛却这些杂念。

　　“好奇怪的地方啊！”冰兰一出迷雾，看到眼前的残破宫殿，惊讶不已，随即，她看到了不远处的宇文天，俏脸微红，喜不自禁，身上的冰寒气息瞬间收敛，身形一动，化作一阵轻风，一息时间，便到了宇文天身前，看着宇文天，略显羞涩地道：“宇文兄，你也到了这里啊？”

　　听到对方的话，宇文天顿时有些无语，对方这是明显的搭讪，毫无营养的话语。

　　宇文天此时有些头大，他不知这女孩儿为何突然间热情起来，竟然主动搭讪自己，对方那含情脉脉的眼神，让他不知所措。

　　“我刚到！进去看看吧！说不定里面有什么宝物！”为了避免发生一些尴尬的事情，宇文天决定与之少说几句话，表面上强装镇定道。

　　“好啊！”冰兰乖巧地点点头，这姿态，明明是一个羞涩的少女，哪像一个来自大势力的冰雪女神。

　　二人不再多言，并肩疾步迈向了宫殿。

　　宫殿的外观可以说是不堪入目，残破之极，外面的台阶，石柱仿佛发生了一场大战一般，散落一地，被荒芜之气腐蚀得如同蜂窝一般，而宫殿上的瓦砾，一半已经成了沙块，仿佛一个人的头发脱掉了左侧一部分。

　　而宫殿的墙壁，布满裂缝，似乎随时都有可能倾倒，上面有战斗过的痕迹，拳印，掌印，到处都是。

　　宇文天看向一道掌印，瞬间，他感觉自己身处无尽的虚空之中，一只恐怖无比的大手从无尽的黑暗之中出现，迹象了自己，当即，他便感觉到识海一阵刺痛。

　　“啊！”宇文天一声惨叫，身形有些不稳，脸色瞬间苍白起来，他立即移开了目光，并且闭上了眼睛。

　　“怎么了？”看到宇文天的脸色瞬变，冰兰急忙道。

　　宇文天深深呼吸了一下，调动了菩提树，修复着刚才的识海创伤，数息之后，他才睁开眼睛，缓缓吐出了一口气，看向冰兰，道：“我没事！”

　　随即，他的神色变得很严肃，道：“不要过于关注周围战斗过的痕迹，这个地方很不一般，可能是上古强者的府邸！”

　　冰兰立即点点头，她知道事情的严重性，当然，更多的时候，她的注意力一只都放在宇文天的身上，从刚才的巧遇，到站立在宫殿之前，她的心一直扑通扑通快速跳个不停。

　　宇文天此时没有余力去注意冰兰的神情变化，这里的诡异，让他不禁提起了十二分的警惕。

　　大殿前应该是有匾额的，只不过，此时应该悬挂匾额的地方，却是空荡荡的，显然，一场大战，毁掉了宫殿的匾额。

　　“进去吧！小心一些！”此时，二人已经站在了宫殿的门口，向里面望去，依旧是一副残垣断壁的破败景象，能明显看到那一层厚厚的灰尘，还有墙角的蜘蛛网。

　　二人相视一眼，没有多想，便迈步而入。

　　“嗡……”

　　瞬间，一阵空间变换的感觉，二人发现眼前的景象变了，这里根本不是宫殿内部，而是一方独立的小世界。

　　他们在外面看到的，只是幻景而已，这大殿里面宽广无比，虽然有着一股久远的气息，但里面的陈设并没有如幻景中看到的那样破败，而其中的荒芜之气与外面相差无几，不过，这里的天地法则似乎有别于外面的，更为恐怖的是，这里的天地灵气太过浓郁了，在这里战斗的人，根本不用担心真元耗尽的问题。

　　二人心中震惊不已，这里确实是个宝地，宇文天更是欣喜不已，神识释放出去，饶过雕梁画柱，发现这个大殿有几个后门。

　　“这里面有如此浓郁的天地灵气，说不定有宝物存在，去看看！”宇文天看了一眼冰兰，神情略显激动。

　　冰兰的注意力似乎更多投入在了宇文天身上，听到宇文天的话，立即点了点头。

　　二人身形一闪，掠向了一个小门，大步迈了进去。

　　这时，宇文天发现这里仿佛是个后院一般，可以看到天空，虽无日月星辰，却也明净。

　　一进入此地，宇文天瞬间感觉到了几道熟悉的气息，举目望去，这里有十间石室，而其中的几间石室之中，宇文天感觉到了其余七人的气息。

　　“他们早就到了，我们也去看看！”宇文天眉头微蹙，随即看向那些还没有人迹的石室，对冰兰道。

　　“嗯！”冰兰点点头，看了一眼宇文天，身形一动，掠向了一件无人的石室。

　　而宇文天，则是飘向了另一间石室。


第470章 灵泉药田

　　进入石室，宇文天发现里面的天地灵气稀薄了一些，不过，对他来说，这里依然是一个修炼的宝地。

　　这个石室，似乎是武者的修炼场所，空间不大，两丈见方而已，一排书架是这个石室里最为显眼的摆设，而墙壁上，还有两副石刻，似乎是两种武技。

　　宇文天并没有急着看石刻，而是大步走向了书架，看着上面完好的古书和一些玉简，宇文天兴奋不已，而且，他还发现了一枚空间戒指。

　　这真是宝地啊！

　　一想到这里的众多石室，宇文天仿佛感觉到自己进入了宝库之中，他必须的趁着别人还没出来之际，将这里的东西带走，再去搜刮最后一间。

　　旋即，他伸出手，向着古书抓去。

　　“嗡……”

　　一道光幕亮起，宇文天的手瞬间被弹开，身形后退了一步。

　　“竟然有禁制！”宇文天诧异道，随即释然，这里的荒芜之气浓郁，若是没有禁制隔离，那些书籍玉简恐怕就要被侵蚀成灰烬了。

　　不过，这道禁制不弱，想要破开恐怕要费一番功夫。

　　宇文天没有迟疑，稍运罡气，对着禁制轰去，大手狠狠地撞在那道光幕上，只见光幕并没有破开，只是稍稍变淡了一些。

　　“嗯！有效果！”宇文天神色微变，再度运转罡气，一次又一次地轰击着光幕。

　　“啪！”

　　半柱香之后，禁制被轰破了，外部的荒芜之气瞬间涌向了书籍。

　　宇文天神色微变，罡气催动，瞬间震开了那用来的荒芜之气，将那十几部古书收入了空间戒指，然后才拿起了几枚玉简，随意扫视了一下，竟然发现其中记载的是有关阵法的汇总。

　　从基础阵道，到各种深奥的阵法，还有阵武这种杀伐阵术。

　　宇文天惊喜不已，他此时已经修习了炼丹，也在骨族学习了炼器，但是对布阵却是一知半解，之前为了破解幻阵，临时抱佛脚，学习了一些不入流的阵法，但与这玉简里的阵道之法相比，天差地别。

　　正好，在这里遇到了阵道的机缘，算是对他的手段的一种完善。

　　将几枚玉简全部收入空间戒指，宇文天才拿起了书架上最后一件物品，那枚让宇文天心动不已的空间戒指。

　　这里面一定有不少的宝物吧！

　　没有多想，宇文天直接拿了起来，神识扫去，发现其中也有一道禁制，暂时无法窥视里面的东西。而且，这道禁制，比刚才的那道禁制，只强不弱。

　　无奈之下，宇文天只能将其扔到了自己的空间戒指中，待以后有时间再去破除，最后一件石室的吸引力，使得他不想在这里浪费半点时间。

　　瞟了一眼墙壁上那个的两副石刻，宇文天无奈地摇摇头，这两副石刻似乎蕴含着两种高阶武技，一时半会儿别想参悟透，他只能放弃。

　　毕竟，这是固定的，以后还有机会来参悟，但是那最后一间石室里的东西，就不一定了。

　　迅速离开了石室，宇文天发现其余众人依旧还呆在各自的石室中，宇文天猜想那些石室中也有着一些石刻功法武技，他们应该是在参悟。

　　正好，便宜了我！

　　宇文天欣喜不已，身形一闪，飘向了最后一间石室。

　　这间石室与其余的九间石室略有差别，其余九间石室中，天地灵气虽然不及外面这么浓郁，但比这最后一间要强很多。

　　九人轻易地感觉到，所以，这间石室才是最后遗留下来的。

　　宇文天冲进石室的时候，瞬间愣住了，随即一脸的苦涩。

　　这里面，除了一道小门，竟然空无一物。

　　低叹了一声，宇文天缓步走向那道小门，轻轻地推开石门，本来抱着失望的心态来推门的，但是，当小门裂开一道缝隙之时，一股比外面还要浓郁数十倍的天地灵气涌了出来。

　　宇文天神色一滞，随即欣喜若狂，用力推开小门，身形一闪，进入其中。

　　这时，他发现这里面竟然是一片药田。

　　宇文天神色剧变，立即转身，关上了小门，并且左手探出，在小门上刻出了一个“封”字。

　　这可是一片宝地，他可不想与别人分享，那几人随时都有可能来此，到时候，大片的灵药就不属于他了。

　　此时的宇文天，仿佛是一匹饥饿的狼，看到了一群小羊一般，大步向前走去。

　　五步之后，地面上升起了一道淡蓝色的光幕，形成了一道禁制，将宇文天挡住。

　　不过，宇文天丝毫没有在意，这道禁制并不是很强，即便是化真境的武者，都有可能破开，不然，就不会有这么浓郁的天地灵气外漏了。

　　宇文天稍稍释放了一些罡气，环绕己身，然后缓步迈向禁制。

　　“唰！”

　　只见一道亮光闪起，宇文天轻松进入了禁制之中，而禁制，却依然完好，并没有破碎。

　　进入这禁制之中，宇文天才知道什么叫做洞天福地。

　　这里的天地灵气，浓郁地几乎可以化为液体了，如果他在这里呆得稍久一些，很容易突破几个小境界。

　　不过，宇文天词汇是可没有心情去突破，他必须的将这里的灵药搜刮殆尽，不然，其他人到了之后，他可就不好意思独占了。

　　他刚才打出的那个“封”字，只是暂时封住了石门，给小和尚他们时间，不用半柱香，就可以将其轰破。

　　所以，时间紧迫，不能迟疑了。

　　这片药田并不大，十丈见方，看着里面的灵药，宇文天激动的脸都通红了。

　　骨融芝，万年灵参，还生草，寒烟草，七星草，云母芝，紫猴花，霓裳草，九曲灵参……

　　七阶灵药金阳芝，七阶灵药菀梦果，七阶灵药九叶天香草，……

　　“这是……紫幽灵玉参！”

　　宇文天震惊地失声叫道，这紫幽灵玉参是八阶灵药，不但对武者的肉身帮助甚大，对神魂也有滋补作用，是少有的高阶灵药，然而，在这里，宇文天却看到了一株。

　　就在宇文天震惊的同时，不远处的两株灵草吸引了他的目光。

　　“他大爷的，竟然有化形草！”宇文天身形一闪，轻巧自如地来到了两株小草旁边，看着细长的绿叶，看着其普通的形状，宇文天却是无比的激动，这两株化形草，正好留给小朱和小金。

　　一想到小朱和小金，宇文天莫名地有些伤感和思念，分开了这么久，不知道他们怎么样了？有没有受到欺负？有没有好东西给他们吃？

　　暗叹一声，宇文天有些无奈，当初他们三个，算是最为要好的伙伴，不曾想二人进入了那神秘的石门之中，只剩下他一个。

　　近段时间，他虽然习惯了缺少它们的生活，但是，宇文天不能遗忘与它们在一起的快乐。

　　想到这里，宇文天不禁攥紧了拳头，我一定要努力，站到武道的巅峰，不至于让我的亲人就这样被带离身旁。

　　平息了一下心情，宇文天的目光离开了化形草，激动的心情再次跃动起来。

　　他缓缓地走向药田的中心，那里有不到三尺见方的朦胧，灵气如雨一般，仿佛这个药田里的灵气之源，就是那里。

　　神识扫进其中，瞬间，宇文天的神色变了，身体禁不住颤抖了一下。

　　“灵……灵泉！”

　　宇文天的声音都在颤抖，他没有想到在这里居然见到了他梦寐以求的灵泉，虽然只有不到三尺的直径，但其数丈的深度，还是让宇文天震惊不已。

　　这绝对是大手笔！

　　这口灵泉，已经算是中等灵泉了，其中的灵液含量，足以攻击万顷灵药的生长。

　　而且，灵泉具有再生能力，乃是天地奇物，当它之中的灵液损耗过多的时候，他可以生出灵液，补给消耗。

　　不过，他的再生能力是有限制的，如果损耗过大，再生能力跟不上消耗，时间一久，灵泉依旧是干涸。

　　不过，眼前的这口灵泉，不知存在了多久，依然满满的，也许是这里的灵药太少，根本消耗不了多少。

　　这下好了，自己的空间戒指，可以完满了，不用在担心灵药所需灵气不够了。

　　宇文天的目光稍移，发现灵泉周围有四个坑，似乎是以前栽种的灵药被挖走了，但其中还依旧残留着气息。

　　这里，原先应该是栽种这九阶或者以上级别的灵药吧！

　　宇文天暗叹一声，虽然被挖走了，但是余下的这些灵药，宇文天已经非常满意了，他不是一个贪婪的人，但是面对灵药的时候，却有贪婪的一面。

　　不过，能遇到这样的药田，宇文天想都不敢想，这是天大的机缘。

　　宇文天的目光穿梭在药田之中，一株株灵药被他记在心里，这里最低阶的，要数四阶灵药了，五六阶的灵药，占大多数，七阶灵药也有接近十种，遗憾的是，他并没有发现补天芝。

　　想到逍遥的伤势，宇文天激动的心情瞬间冷却下来，他此行的目的，便是为了补天芝而来，然而到了这里，遇到这么好的一片药田，却没有补天芝，他的心情能好到哪里去。

　　看来，只能在别的地方找了，就如司马云空所说，这里面应该有补天芝，所以，他不可能放弃。


第471章 天地杀

　　宇文天静下心来，他在思索这怎么将这片药田以及这口灵泉收进空间戒指。

　　以他的神识强度，将十丈大小的地方收进去应该没问题，可是，他不知道怎么运用罡气移动这块地方。

　　忽然，他记起了《虚空挪移之术》中记载的挪移之术，其中就有移山填海的方法。

　　闭上眼睛，稍稍回忆了一下，他便已经清楚了怎么去做。

　　挪移之术，并不是凭借力量和能量，而是要利用法则和神识。

　　要在移动的物体上虚空可刻下相应的符文，再以神识配合着挪移之术，将其移走。

　　片刻时间，宇文天便清楚了挪移的过程，随即，他身形一动，腾飞在药田的各个角落，虚空刻下了一个个奇妙的符文，将整个药田锁定。

　　就在他打算移走的时候，他忽然停下了。

　　他想起了一些事情！

　　像他手中的空间戒指，也算是一件宝物，即便是中域这样的繁华富饶之地，也不一定多见。

　　不久之后，他要去中域闯荡，可能会遇到一些恐怖的存在，若是让他们发现空间戒指的秘密，那自己不仅会失去空间戒指，里面的东西也都会失去，包括即将得手的灵药和灵泉。

　　深思一番之后，宇文天决定，他不将药田移到空间戒指里，而是要移到自己的丹田之中，因为在之前，他有尝试过，灵药放在其中，只要不去刻意损坏，是不会枯萎的，如果有灵气补给，还会生长。

　　如此看来，他的丹田世界，刻意使活物生存！

　　这或许就是即将要衍化成真正的世界的缘故吧！

　　神秘黑珠，真是无所不能啊！

　　宇文天不禁感叹道。

　　没有再做停留，神识涌动，整片药田连同地下三丈厚的土地，突然间脱离了地面。

　　“轰隆隆……”

　　一阵地动山摇，巨响渐渐平息，大片的药田被神识包裹起来，这个时候，宇文天丹田也产生了一阵吸引之力，这自然是宇文天自行调动的。

　　不过，就在这时，丹田之中忽然外放出一丝灰色的混沌之气，将整片药田环绕起来。

　　只见流光一闪，瞬间，那药田不见了踪影。

　　宇文天顿时一愣，这变化发生的太快，他还没有反应过来，心中有些着急。

　　他立即内视丹田，发现无限的混沌之处，悬浮着一块土地，正是那片药田，完好无损，周围混沌之气萦绕，仿佛形成了一片围栏，而其中的灵药，丝毫没有受到影响，生机勃勃。

　　这时候，宇文天自然是欣喜不已，看着这十丈大小的药田，宇文天忽然觉得这田地有些小，随即，他看向了不远处闲置的土地，虽然比不上药田灵气充裕，好在与药田相连，一般肥沃。

　　他没有多想，再次使用挪移之术，将其切割了大片，移进了丹田，与原先的药田接在一起。

　　扩展完了药田之后，宇文天兴奋不已，有了大片的药田，他自然高兴了，以后炼丹的时候，一些珍贵的药材，他可以自行种植。

　　完了之后，他又将空间戒指里的四阶及其以上的灵药全部移栽进了丹田之中，那些三阶及其以下的灵药，便留在空间戒指之中。

　　当一切完毕了之后，宇文天看着眼前的巨大深坑，感叹连连。

　　药田一收走，这里的灵气瞬间稀薄了，不过，与外面的相比，却要浓郁许多。

　　再加上有着禁制守护，这里面的灵气此时不在外散了，宇文天便找了个地方，盘坐下来，开始修炼。

　　这里的灵气如此浓郁，不修炼就浪费了，其他人都在石室中修炼，估计他们出来时，实力总会有所提升。

　　而且，刚才连施两次虚空挪移之术，神识损耗巨大，他必须的尽快恢复。

　　做这个之前，宇文天首先撤去了石门上的“封”字，既然药田已经安然拿走，就没有必要再做掩耳盗铃之事了。

　　时间一点一点过去了，宇文天正在半入定状态修炼，此时，这里依旧只有他一人，其他人还是没有踪迹。

　　或许，他们彻底被石室中的宝物吸引住了！

　　须臾，这里的天地灵气逐渐稀薄了，比之外面还要差一点，这时，宇文天才睁开了眼睛，缓缓吐出来一口浊气。

　　他的神识恢复了，这全部归功于菩提树，而他的境界，自然是提升了一些，不过却不明显。

　　天罚之后，宇文天的罡气凝实了许多，但境界依然是虚灵四重天之境初期，只不过战力比之前有了大的变化，而这时，他俨然是虚灵三重天之境之境的中期，虽然是一小步的进步，但是战力，自然不用多说。

　　宇文天不是别人，如果是小和尚，在这里修炼，或许可以提升一个小境界，但是宇文天不同，他的进阶要远比其他的天才缓慢。

　　缓缓起身，宇文天走出了禁制，进入石室，一路走来，抹去了自己留下的气息。

　　看着眼前的十座石室，宇文天能感觉到八道恐怖的气息在涌动。

　　而让他意外的是，第一座石室中，应该是东方玄虓，但此时的石室中传来的气息，却是堪比小和尚和白少游。

　　看来，这第一座石室的宝物，比其他的九座石室还要好一些，不然也不会让东方玄虓发生这样大的变化。

　　此时的东方玄虓，明显已经是虚灵七重天之境的初期，他的进阶似乎还没有停止，很有可能会有大突破。

　　不过，宇文天似乎并没有在意，他清楚自己与东方玄虓只见的仇怨，但他更清楚自己的实力，即便是东方玄虓进步到虚灵八重天之境，也不一定可以斩杀自己。

　　当然，虚灵八重天之境的东方玄虓，完全可以成为宇文天的大敌，二者交战，必然不会轻易结束。

　　“这么快就提升了一个小境界，应该是得到了一些丹药吧！”宇文天嘀咕了一声，感受了一下其余七个石室之中的气息，发现众人都在进步，却没有东方玄虓那么明显而已。

　　宇文天没有多想，缓步进入了自己之前进入的那个石室，盘坐在石台上，看着眼前的两幅石刻，仔细地参悟起来。

　　第一幅石刻，上面刻的是一张棋盘，横竖各有七个，四十九个方块，六十四个交点。

　　其中每个交点出都有一些怪异的符文，每一个符文都不同。

　　宇文天随意一看，只是有一种怪异的感觉，并没有发现其它异常现象，但是，当他的神识投到其中的时候，他发现所有的符文都在蠕动，最后全部变成了跃动，相互之间变换着位置，重新换成了一幅幅新的画面。

　　而那本应该就有的是世界各方块，瞬间变得凌乱起来，随意组合，变成不同的形状。

　　最后，他发现那六十四个交点，也都变了，细数之下，竟然是一百零八个。

　　宇文天震惊不已，但神识却没有脱离时刻，反而像是深陷其中。

　　他的识海中，此时也发生了变化，只见菩提树摇曳不停，无边金海之上，渐渐组成了一副与石刻极为相似的金色棋盘，正在衍化着各种变化。

　　这时候，只见宇文天的元神端坐金莲之上，吟诵《大衍经》，随着经文的响起，言出法随，一个个玄妙的文字飘到了棋盘上，没入其中。

　　瞬间，棋盘变化着各种形式。

　　许久之后，棋盘的变化才停下来，前后一共变化了十万八千次，共形成了十万八千个组合。

　　这每一个组合，仿佛是一种攻击技法，但这种攻击技法，与武技不同。武技是施展武者自身的力量，而这里的组合，则是凭借天地之力，衍化杀术。

　　宇文天震惊不已，怎么会有这种杀术存在？这到底是什么武技？

　　宇文天能感觉到，这种组合，恐怕远远不止十万八千个，只是自己能力有限，衍化了半天之后，神识损耗巨大，而《大衍经》的吟诵，也是自己强行终止的。

　　他不得不终止，《大衍经》太过玄奥，他借用的时间一久都会疲劳，如果参悟的东西也非常深奥的话，他会深陷其中，一不小心，有可能化道，彻底地消失。

　　他强行退离了石刻画面，识海渐渐归于平静，不过，宇文天却是没精打采的。

　　他的目光移开了眼前的时刻，慢慢地闭了起来，恢复着损耗的神识。

　　“哗啦啦……”

　　只是，他刚闭眼不到三息，一阵碎石掉落的声音响起，只见刚才参悟过的时刻慢慢裂开，变成了一堆碎石，掉落一地。

　　宇文天神色微变，正在他疑惑之际，只见那石刻脱落之后，三个古老的文字出现在墙壁上。

　　天地杀！

　　宇文天没有见过这种文字，但是，他可以看得懂。

　　这三个字，不论怎么说，都难以形容其霸道的气息。

　　其中的久远气息，还带着一股杀伐之气，正如它的名字一样，以天地为棋局，以杀为道。

　　“莫非刚才这种杀伐之术的名字就叫天地杀？”宇文天不禁想到。

　　刚才那石刻上，记载着一幅幅杀伐的组合，每一幅都玄妙无比，其中的杀伐之气，堪比杀戮之道，宇文天能够清晰地感觉到。

　　所以，宇文天可以肯定，刚才那石刻上记载的杀伐之术，名为天地杀！


第472章 阵武

　　天杀，地杀，天地杀！

　　天地之间，无所不杀！

　　以天地为兵刃，杀戮众生！

　　这绝对是一种顶级的杀伐之术！每一种变化组合便是一招杀伐之术，十万八千种变化，简直是无穷无尽的杀伐！

　　虽然不能确定其威力如何，但宇文天相信，既然有如此玄妙的变化，其威力定然不会差到哪里去！

　　宇文天深深地呼吸了一口气，努力使自己静下心来，将目光从“天地杀”三个字上移开，再次闭目，恢复神识的损耗。

　　一刻钟后，宇文天睁开了眼睛，神识虽然还未恢复如初，但是不影响自己行动和战斗。

　　他的目光移到了第二幅石刻之上，当他从第一幅石刻之中获得天地杀之后，他便已经无法舍弃第二幅石刻了。

　　他不缺武技，也不缺绝技，但是面对这种行动杀伐之术，他还是有些心动，毕竟，这是能直接增强自己战力的技法。

　　第二幅石刻上的内容比较简单，只有一个圆环，如此而已。

　　但宇文天可不认为这只是一个简单的圆环，他神识释放出来，汇聚在石刻上。

　　瞬间，圆环动了，开始缓缓转动，本来只是一点点的突出，此时却是立体感非常的鲜明。

　　渐渐的，宇文天的脑海里便出现了一个巨大的圆环，在不停地旋转着，速度越来越快。

　　最后，圆环只留下了一个虚幻的影子，仿佛是一团急速旋转的气体。

　　缓缓，圆环逐渐释放出璀璨的光芒，将宇文天的脑海都照亮了。

　　就在宇文天感觉到震惊的时候，圆环消失了，只留下那璀璨的光芒没有退去，犹如一轮太阳。

　　这是什么意思？

　　宇文天瞬间便疑惑了，之前的天地杀，是许多个变化组合，虽然复杂，但他心里是明白的。

　　然而，眼前的景象，让他疑惑重重，甚至连一丝头绪也捕捉不到。

　　这个时候，脑海出现里的璀璨金光消失了，宇文天感觉到自己的识海一阵震动，只见那无边的金海之上，出现了一个金色的圆环，正在释放着璀璨的金光。

　　宇文天眉头紧紧地皱了起来，根本理解不了这是什么意思。

　　无奈之下，他元神端坐金莲之上，菩提树轻轻摇曳，他闭上了眼睛，元神高唱《大衍经》。

　　果然，还是古经的威力大，随着一道道玄妙的经文不满宇文天的识海，金海的上空瞬间出现了无数的古老符文，玄妙至极。

　　紧接着，便看到那金色的圆环瞬间爆开，化成一段诡异的符文，闪烁不定。

　　直到一段经文结束，宇文天还是没有理解这段符文的意思，不过，宇文天却是发现了这些符文变化九次，他记下了这九次变化。

　　片刻之后，宇文天睁开了眼睛，平复了识海，那些符文散去之后，宇文天只能是无奈地退出识海。

　　当他的目光再次移到第二幅石刻的时候，果然，如他所料，第二幅石刻慢慢地产生了裂纹，数息之后，裂纹变大，石刻变成了一堆碎石，散落一地。

　　这个时候，宇文天的神色微凝，紧紧地盯着那刚刚出现的四个古老的文字。

　　无相绝杀！

　　无形无相，绝无生还！

　　这又是一种杀伐之术！

　　宇文天似乎从这四个字中感受到了无尽的杀意，这种杀意，不是杀戮意境可以展现出来的，但宇文天也知道，这不会是法则之力。

　　宇文天见识过许多种法则，包括杀戮法则，那可是让人身心俱惊的杀气，不是眼前的四个字所具有的威力。

　　如此一来，这应该是他还没有触及到的奥义了！

　　杀戮奥义！

　　或许，这只是宇文天的猜测，但是宇文天却实在想不出什么可以替代这种杀意的。

　　如此一来，天地杀刚才释放出来的杀气，应该也是杀戮奥义。

　　这样的话，这两种杀伐之术，都融含有杀戮奥义，其品阶便呼之欲出。

　　这一般该是圣阶之下的杀伐之术！

　　这相当于天阶武技或者圣技啊！

　　虽然宇文天不缺武技，但是这种新的技法，他一下子得到了两种，自然是兴奋无比，尤其是其品阶还不低。

　　收回心神，宇文天便不去在这两种技法上费心了，他发现此时的他，似乎还没有达到使用这种术法的水平。

　　他闭上眼睛，花了一段时间，将损耗的神识补了回来，然后便拿出了之前得到的几枚玉简，仔细地查看起来。

　　第一枚玉简中，蕴含着很多的信息，也是最让宇文天心动的信息。

　　这里面竟然是一部完整的上等阵道学习内容，从布阵基础到一些玄奥的阵法，几乎将武者应该学习的阵道知识全部囊括其中。

　　《阵道基础》，便是这些内容的名字，十分朴素，却很明了。

　　宇文天兴奋不已，没有多过多的停留，一口气将其看完，并且牢记心中。

　　这个时候，宇文天才开始踏上了阵道！

　　三个时辰后，宇文天的神识才离开了玉简，缓缓吐出一口浊气，脸上露出了淡淡的笑容。

　　如此的神态，则是说明他已经有所收获了。

　　确实，通过《阵道基础》的介绍，宇文天真正算是了解到了有关阵道的知识，他也确立了自己学习阵道的方向和方法。

　　整理了一下刚刚了解到的知识，宇文天拿出了第二枚玉简。

　　神识探进去之后，宇文天神色剧变，由震惊逐渐变成了欣喜若狂。

　　这第二枚玉简的内容名为《天地万阵》，记录了上万种阵法，这些阵法，几乎囊括了各种用途。

　　其中还有一些极为精妙的传说中的大阵，只不过，这种阵法，宇文天看一眼都不会头痛，太过玄妙了，不是他这个雏鸟可以参悟的。

　　这里面的东西实在太过复杂了，宇文天直接用神识将其复制下来，等以后阵道有所作为了，再去研究。

　　最后，宇文天才拿出了第三枚玉简，也是最后一枚玉简。

　　这枚玉简，与其余两枚玉简不同。前两枚玉简，都是上等白玉制作而成，而这最后一枚，却是用墨玉制作的。

　　神识一扫，宇文天顿时血液沸腾了，一股欣喜和激动之情油然而生。

　　《阵武》！

　　玉简中这两个极为古老的大字，让宇文天心头一震颤栗，仿佛是在诉说这一段极为古老的文明。

　　以阵为武，以阵为兵，战诸天，杀万界，谁可匹敌？

　　这十八个字，却让宇文天全身的肌肉绷紧了，一股狂暴的力量不停地涌动着，似乎随着这十八个字战斗杀戮。

　　这个时候，宇文天才明白，什么是阵武了！

　　以阵为武，以阵为兵，借天地万物之力，战斗！杀戮！

　　这便是阵武，以阵为核心的武道技法。

　　一个时辰后，宇文天才将《阵武》的内容看完，还将其中的一些低中阶的阵武记了下来，熟悉了一番。

　　此时，宇文天才知道，《天地杀》和《无相绝杀》是两种顶级的阵武，玉简中击在了它们的来由，让宇文天意外的是，这两种阵武，居然是可以晋级的，而其基础，已经是天阶水准了，也就是那两幅图的第一种变化。

　　玉简中记载，如果悟性够好，在阵道上研究的够深，可以将阵武晋级到神技的范畴。

　　不过，那时候，宇文天至少得达到阵神的水平。

　　宇文天欣喜无比，三枚玉简的内容他基本上都深刻心中，这个时候，他开始阵道的基础学习。

　　之前是由于情急，他便利用《大衍经》，来推导出一些有难度的阵法，这种方法是不可取的。

　　九层之台，起于累土！

　　基础很重要！

　　所以，宇文天学习的很认真，一点一滴都不会放过，最后，他都不拿出了一些普通的玉简，开始从最基本的阵法来练习。

　　当宇文天醒来的时候，已经不知道过去了多长时间，他那时候已经完全入定了，如果那时候有人偷袭，宇文天会很惨。

　　好在这种事情没有发生，宇文天这次意识到自己大意了，这里并不是一个安全之所，那些未知的危险不说，东方玄虓和苍冥，可是再明显不过的强敌！

　　石室外面，数道气息波动不定，说话声不断，似乎在争论着什么。

　　宇文天神识外放，随即眉头紧蹙，神色变得冰冷起来，眼中隐隐有杀气浮现。

　　……

　　“我和他之间的事情，必须要有个了结，希望你们不要阻挡！”东方玄虓看着站在门口的冰兰和兀蚩极，自信无比，刚到圣山的那种狂傲再次出现了。

　　“休想！有本事踏着我的尸体进去！”冰兰圣洁如雪莲一般，一身白衣，绝美倾城，但是一双晶莹的眼眸中，却闪着一丝怒意和杀意。

　　东方玄虓看着冰兰，眼中瞬间闪过一丝狂热和淫邪，露出一丝邪恶的笑意，白了一眼气息不定的兀蚩极，然后再移到冰兰身上，道：“我可舍不得杀你！以你的姿色，可以当我的侍妾了，只要你跟着我，我会好好宠你的！”

　　“卑鄙的狗崽子，就你也配冰兰姑娘？你不撒泡尿照照自己！”兀蚩极怒不可遏，上前三步，全身的气血翻腾，杀意无穷，瞪着东方玄虓。


第473章 东方狂傲

　　东方玄虓的脸色瞬间变冷，眼中的杀意毫不掩饰，冷冷地看着兀蚩极，道：“死蛮子，留你一条命多活几日，我的事你最好别管！我现在是没有时间杀你，否则，以你之前对我的冒犯，是一万次也不够！”

　　“哈哈哈！狂徒！你不过是运气好，得到了几枚丹药而已，就不知道自己是谁了！刚才的战斗你也只是略显上风而已，想杀我，你还没这个资格！”兀蚩极看着东方玄虓，突然一震大笑，那洪亮的声音，都可以传数十里的范围了。

　　“真是找死！”东方玄虓脸色瞬间阴沉下来，怒喝一声，身上的气势瞬间上升，道：“这次我就不会留情了！”

　　“哈哈哈！”兀蚩极仰天大笑三声，直接迈出一大步，身上的气势攀升，道：“来吧！让老子将你打回原形！”

　　说完之后，他身体腾空两丈，《蛮神诀》一经运转，兀蚩极仿佛蛮神在世，身周巫神鼎的虚影浮现出来，霸气无双。

　　“问鼎无敌！”

　　兀蚩极身形连转，仿佛是一只蛮神，在空中不停地变换着位置，那一只巨拳，幻化出一道十丈大的拳影，仿佛是一只大锤一般，砸向了东方玄虓。

　　此时的兀蚩极，比昆吾玉鉴的时候要强大一些，看来他也因机缘，获得了不小的进步。然而，此时的东方玄虓，比那时的东方玄虓要强大很多。

　　只见他神色不变，身形一闪，掠向兀蚩极，如同一只大鹏，左手寒冰真元涌动，右手却是冒着炽热的火气。

　　“冰火破天杀！”

　　一冰一火两只恐怖的真元大手，瞬间幻化成极冻寒冰和炽热岩浆，迅猛之极，向着兀蚩极过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　巨拳仿佛是一头巨兽，毫无所惧地冲进了冰焰之中，而那一寒一热两股恐怖的气流，也是急速向着兀蚩极的身体卷去。

　　兀蚩极神色微变，暗道这东方玄虓运气太好，浪费了不少好丹药，但实力的进步还是很明显的，如果是之前，面对这种攻击，他根本不用惧怕。

　　但是此时，他不得不谨慎，直接硬抗显然不行，只能是以巧取胜。

　　别以为兀蚩极是一个魁梧大汉，不知道战斗的灵巧，实际上，作为一族的天才，那都是表象，一般人很少见识到他的灵活。

　　只见他如一阵疾风，在空中连转几次，留下了一道道弧形的影迹，躲过了冰焰真元的直接碰撞。

　　而他这个时候，他没有停止，身形飞动，冲向了东方玄虓。

　　东方玄虓泰然自若，当之前兀蚩极的攻击袭来的时候，他根本没有躲避，为了显示他的实力，为了让对手和观看者恐惧，他选择了直接硬抗。

　　那一只巨大的拳影，直接与东方玄虓的双掌撞在一起，能量爆开之后，东方玄虓的身形后退了三丈，但却并没有受伤，似乎兀蚩极刚才的一击，对东方玄虓的威胁不大。

　　能量散开之后，形成一股风暴，将东方玄虓的视野遮住了，他只是眉头微蹙了一下，身形划过虚空，携着无匹杀气，冲向了能量风暴。

　　果然，他才刚移动了一丈多，只见一道身影从能量风暴中冲了出来，向着他袭来，一只巨拳，恐怖之极。

　　“神鼎破穹！”

　　拳影在袭击的过程中，瞬间幻化出一只巨鼎，那是巫神鼎的虚影，以拳化鼎，直接砸向了东方玄虓。

　　“哼！看我破你的绝招！让你死的明白！”东方玄虓冷哼一声，身上的气势一变，一股妖气冲天而起，身后显出焰炽妖刀的虚影，只见他双手化刀，对着巨鼎劈了下来。

　　“炎冰妖斩！”

　　两只手掌各自幻化出一把巨大的焰炽妖刀，一把如万年寒冰，携带着极寒之气，一把却如地底岩浆，炽热无比。

　　这两道真元刀刃，毫无阻挡地斩在巨鼎上，空间一阵颤栗，刀鼎相持一息之后，瞬间散开，狂暴的能量涌向四周，直接将二人震飞。

　　不过，东方玄虓神色依旧平稳，只是退开了五丈，而兀蚩极，却是被震退了六丈多，身形略显狼狈。

　　这一战，很明显，兀蚩极不敌东方玄虓！

　　“再来！”

　　兀蚩极神色微凝，气息稍缓下来，随即大喝一声，身形一动，再次冲向了东方玄虓。

　　东方玄虓眼珠子一转，余光瞟了一下宇文天所在的石室，也是身形一动，仿佛化神大鹏一般，掠向冰兰的方向。

　　因为他才是距离冰兰只有三丈之远，而兀蚩极却有十丈左右，而且，他这突然间的举动，很容易迷惑对手。

　　冰兰一愣，对方的举动太过突然，她发觉时，显然已经迟了，无法做出最强的防御。

　　匆忙之下，她嫩白的纤手成掌，猛然推出，只施展出了七成不到的真元。

　　这一击，若是东方玄虓施展出七成以上的真元，冰兰极有可能受伤，而且还有可能是重伤。

　　无论如何，冰兰都会吃亏。

　　“该死！无耻小人！”发觉东方玄虓忽然间变招，兀蚩极怒不可遏，立即变换身形，向着东方玄虓冲将过来，可惜，二人的距离太远，他的救助，没有效果。

　　其实，对于东方玄虓的突然袭击，冰兰完全可以避开，但是她不能，她身后就是宇文天的所在之处，如果东方玄虓这个时候进去了，宇文天就麻烦了，所依，她选择了硬接东方玄虓的攻击。

　　“嘭！”

　　一阵巨响，一道身影倒飞出去，摇摇晃晃地稳住身形，不过，这道身影并不是冰兰，而是东方玄虓。

　　其实，冰兰已经做出频死一击了，不过，当她发现自己被一只有力的臂膊拦腰抱住，移向了一侧，而东方玄虓的手掌，被一只突然出现的拳头阻挡住了，并且还击飞了。

　　“谢谢！”

　　一切停止后，冰兰听到耳边响起了极为真诚的两个字，听着这熟悉的声音，脸蛋微微泛红，带着一丝娇羞，心中却是窃喜，瞬间忘记了刚才的恐怖场面。

　　不过，那只有力的臂膊离开之后，她却有些失落，刚才那一瞬间的温暖，只能成为回忆了。

　　这突然出现的人，自然是宇文天，他击退东方玄虓的时候，对方的反震力，也将他震退，使得他抱住冰兰，后退境石室门口，强行止步身形。

　　“其实你不用硬抗的！你可以早点叫醒我，或者是避开，我有办法应对的！”宇文天看着眼前的这个女孩，对她的表现有些无奈，两人只是萍水相逢，没必要冒着重伤的危险为自己阻挡东方玄虓的一击。

　　“我怕打扰你修炼！”想了半天之后，冰兰弱弱地吐出了几个字，那种小女儿的神态，让宇文天感觉不到大势力天才弟子的气势。

　　“不管怎样，还是得谢谢你！”宇文天看着眼前的女孩，无奈地说道，他可不像冰兰，他对冰兰的表现可是很明白的，只不过，他只能心存感激而已，不可能告诉冰兰说，你做我的女人吧。

　　当然，他也没有全力阻止别人去喜欢他，两人之间的这种微妙关系，只能随着时间变化，对宇文天来说，目前的状况并不是好现象。

　　听到宇文天的话，冰兰只是点点头，但心里却是在说，我不用你谢的！

　　宇文天没有再过多地将目光停留在冰兰身上，而是看向东方玄虓，神色淡然地道：“他果然又进步了！”

　　“他在那第一个石室中得到了一些丹药，才晋升了一个小境界，战力比以前强大了很大，以后要小心一些！”冰兰此时最怕的就是宇文天的目光，她虽然喜欢宇文天，但是被宇文天直接注视着，她也有些不舒服，她喜欢偷偷地看着宇文天，见到宇文天的目光转移了之后，她才轻松下来，接着宇文天的话，说道。

　　“虚灵七重天之境的巅峰，确实是大进步！”宇文天神色木然，看了一眼东方玄虓，然后对着刚刚停止不远处的兀蚩极点头致谢之后，轻声道：“不过，即便如此，想要杀我，恐怕还不行！更何况，这里不止他一个人进步，大家都在进步！”

　　“确实！我们都有所提升，只不过，远远不及他，你要小心一点！”冰兰脸上的绯色还未完全散去，眼睛锐利地盯着东方玄虓，轻声道。

　　“这里确实是个好地方，最适合修炼，不但灵气充裕，更有许多的机缘！”宇文天深深地呼吸了一下空气，眼神再次移向东方玄虓，道：“不知道他有没有获得什么武技功法！”

　　“不知道，不过，我猜他只得到了丹药，不然，以他的性格，若是得到武技功法，此时恐怕还在修炼中！”冰兰黛眉微蹙，似乎对东方玄虓得到武技功法很不高兴，道：“我刚刚在里面得到了一件圣器，和一门圣技！”

　　宇文天一愣，他没想到冰兰会将这些事情说给自己，要知道，这对武者来说，算是一个秘密。冰兰的举动让他无奈至极，最难消受美人恩啊，他只能淡淡一笑，道：“恭喜你！我此次收获也不小，得到了一些灵药，还有一些阵法传承！”


第474章 众天才的机缘

　　“你比我的运气好！”冰兰眼中闪过一丝异色，道：“你喜欢阵道？”

　　“谈不上喜不喜欢，一门生存手段而已！”宇文天摇摇头，道。

　　“哦！”冰兰弱弱地答了一声，纤手一翻，一枚玉简出现在手中，递向宇文天，道：“这是我刚才得到的圣技，你可以看看！”

　　宇文天神色一滞，立即清醒过来，阻止了冰兰的举动，道：“谢谢你！这个我不能要！我已经有不少这样的武技了，学多了没什么好处，杂而不纯，不是什么好事！”

　　冰兰没有多想，缓缓收回了玉简，轻轻地点点头，很乖巧的站着。

　　兀蚩极看到二人没事，便再次冲杀向了东方玄虓。

　　……

　　东方玄虓被宇文天击飞之后，虽然没有受伤，但是手掌却在发麻，他的眼神飘忽不定，觉得这一切与他所想的相差太大了。

　　虽然他没有出全力，但是刚才的一击，可比之前自己的全力一击还要强大，这宇文天竟然如此一拳便将自己击退。

　　看来，对方的实力要重新评估一下了！

　　不过，容不得他多想，兀蚩极身上杀意凛然，大步朝着他走来了。

　　“无耻小人！永远只会偷袭的家伙，你走不了多远，让我再来领教一下你的实力吧！”兀蚩极看着东方玄虓，声音极为冰冷。

　　东方玄虓并没有将兀蚩极放在眼里，此时的他，确实比兀蚩极要强，只是，宇文天站在远处，他有些忌惮。

　　他现在不知道宇文天的真正实力，不过，他可以猜到，不必自己差，看来二人间的仇怨一时半会儿难以解决了。

　　此时兀蚩极要再战，不知道宇文天会不会插手，如果宇文天插手其中，他便有些麻烦。

　　不过，对方既然已经杀过来了，他岂能不战！

　　就在他运功，准备与兀蚩极大战一场的时候，第三间石室中一股强大的气息波动不定，瞬间将欲战的二人阻了下来。

　　四人的目光齐齐看向第三间石室，片刻之后，只见一道身影缓步走了出来。

　　一身黑袍，一张面具，隐藏了喜怒哀乐，却散发着令人恐惧的邪恶气息。

　　苍冥也出来了，他在石室中也有了不小的收获，实力进步不小，不过，还是无法与东方玄虓相比，即是对战兀蚩极，恐怕也有所不及。

　　似乎除了东方玄虓，其余众人的进步都相差不大，苍冥此时的境界堪比虚灵七重天之境的初期，而兀蚩极则是比他稍强，却距中期还有一段距离，至于冰兰，则是虚灵六重天之境的巅峰，要突破虚灵七重天，需要时间。

　　看到苍冥出来，东方玄虓顿时放下心来，这个时候，他与苍冥算是同一阵营，如果和兀蚩极大战，他可以让苍冥来牵制宇文天。

　　不过，他此时道不怎么想再战一场，毕竟，原先的想法是趁着宇文天修炼之际，偷偷抹杀，但这失败了，只能以后徐徐图之。

　　随即，他看了一眼兀蚩极，神色不变，退后了几步，而兀蚩极看了一眼苍冥，眉头微蹙，又看了一下东方玄虓，看到对方退后，便冷哼一声，向着宇文天的方向走去。

　　苍冥本来以为自己这次进步巨大，应该可以和宇文天一战了，可是一出来，发现场上的四人都有所变化，尤其是东方玄虓，简直是天翻地覆了，估计比小和尚还要强一筹。

　　这可不是什么好事，虽然他和东方玄虓属于同一阵营，但是他们并不是朋友，只是相互之间的利用而已。

　　以东方玄虓的心性，恐怕利用之后，自己不选择臣服，对方不会让自己留下的。

　　他的目光最终留在了宇文天的身上，当看到对方的气息的时候，只能无奈地摇摇头，自己在进步，别人也在进步，早先的差距，似乎永远都无法缩短乃至弥合。

　　暗叹一口气后，苍冥向着东方玄虓走去。

　　片刻之后，第二间和第六间石室中有人出来了，首先走出来的白少游，他的气息非常强大，不过，他的进步相比他原先的境界，算不了什么，此时的他，与东方玄虓相差不大。

　　而且，这个时候，宇文天可以看清楚了白少游的境界，虚灵七重天中期，比兀蚩极稍强一点。

　　他一出来，便看向了东方玄虓，眼中闪过一丝讶色，但却并没有多大的震惊，多方的境界提升较大，但气息却并不与之相符，很明显，这是服下了丹药所致，实际战力只有虚灵七重天之境的初期。

　　他缓步走向了宇文天三人的地方，看到各人的气息都有所变化，便知道，每个人都有机缘，收获不少。

　　第六间石室中出来的是宋致远，原本虚灵六重天之境中期的他，此时也攀升到了虚灵六重天之境的巅峰，与冰兰的实力相仿。

　　他一出来，便看向了宇文天等人，但是瞬间，就被东方玄虓给吸引过去了，见到对方的境界他无法看透，便已知晓，对方是虚灵七重天之境了。

　　而且，东方玄虓的气息，似乎比白少游还要强大。

　　宋致远的眼神微微一眯，眉头皱了一下，东方玄虓的实力突升，这可不是什么好事！

　　不过，当他看到宇文天的时候，便释然了，东方玄虓虽强，但不一定胜得过宇文天。

　　宋致远走到了宇文天身旁，五人便畅聊起来。

　　半柱香之后，第八间石室的门开了，岩杀从其中走了出来，他也是最先看到了东方玄虓，但那雕塑般的表情没有任何变化，向着宇文天等人走去。

　　这时候，众人不禁好奇起来，岩杀是石灵族的石人，不知道在石室中得到了什么传承，适不适合他修炼，不过，看到对方的气势，众人心里也是惊讶不已，岩杀也进步了。

　　这让众人浮想联翩，第八间石室中居然有可以让石人进步的东西，那会是什么？

　　要知道，这里的传承，很多都是适合人类以及其它很多血肉生灵修炼的，想岩杀这样的石人，很少有可以同修的东西。

　　丹药，岩杀肯定不能使用，功法武技，他也无法修习，只要战斗的招数，他倒是可以修炼，只不过，那些东西，短时间里无法带来明显的进步。

　　如此的话，可以让石人进步的，只有与大道有关的东西了。

　　“岩杀道友，我实在想不出你得到了什么，竟然会有如此进步！”宋致远看着岩杀，忍不住说了出来。

　　岩杀并没有急着回答，而是仔细地感应了一下众人的修为，然后才慢慢地道：“我得到了一丈悟道图，还有一些丹药和奇异晶石，不过，丹药对我没用，奇异晶石倒是有些用处，被我连同丹药一起吞下了，我的身体有了一些变化，我知道，那是那些奇异晶石的作用，至于丹药和晶石的灵气，早就消散在空气中了！”

　　说到这里，岩杀看到了众人心痛的眼神，神色并没有变化，依旧冷冰冰地道：“那悟道图，却对我帮助甚大，我之所以有如此进步，全凭其中的道韵！”

　　这样一说，众人恍然大悟，几乎所有人都羡慕不已，悟道图，那可是目前来说众人遇到最为珍贵的东西了，那不是丹药和武技功法可以比的。

　　那些提升修为境界的东西，怎么能比得上道对武者的吸引。

　　羡慕归羡慕，机缘所致，不属于自己的东西，永远都不属于自己。

　　众人在聊天的时候，第五间石室的门开了，小和尚锃亮的脑袋露了出来，身上的气势比以前更加强大了，即便是现在的东方玄虓，看到小和尚的时候，也是神色微变。

　　他虽然知道自己的实力，但是与小和尚相比，他最多战平，他还没有自大到可以战胜小和尚。

　　此时的小和尚，虚灵七重天中期，与白少游一般，真正的战力，似乎比白少游高一点。

　　众人看到他的时候，他也在打量着众人，只见他双手合十，对着众人一拜，道：“阿弥陀佛！众位施主，我们又见面了！看来各位的机缘不浅，都有进步啊！”

　　说完，他也不等众人回话，便看向东方玄虓，微微一笑，道：“东方施主真是福源深厚啊，竟然提升了这么多！恭喜啊！贫僧刚刚也略有进步，不然东方施主跟贫僧过几招，也好夯实一下战力！”

　　东方玄虓脸色微变，小和尚跟他约战，他大概明白对方的意思，这明显是在告诉他，你虽然进步了，但也把不要自傲，这里还是有人可以跟你一战的。

　　不过，东方玄虓是怎样的人，岂能被人三言两语就镇住，那他的脸就丢尽了。

　　更何况，他并不是没有与小和尚一战的实力，有何惧哉？

　　所以，他只是淡淡地吐出一口气，向前走了两步，看着小和尚，淡淡地道：“既然道友有如此兴致，玄虓怎能令道友失望！我正好也手痒，想跟道友比划比划！”

　　东方玄虓此言一出，众人不禁皱起了眉头，宇文天神色倒是自若，轻声道：“有意思！”


第475章 佛妖之战

　　宋致远紧紧皱着眉头，脸色微凝，道：“这东方玄虓也太狂了吧，服用丹药提升的，有什么自傲的，即便给他全部炼化，晋升到真灵境，那时候恐怕也不一定比得上小和尚！”

　　“虽然他的实力与境界不匹配，但是毕竟比小和尚高了不少，他还是可以与小和尚一战的，只不过，想要取胜，恐怕不大可能！”白少游的神色也是微凝，肃然道。

　　“谁强谁弱，待会儿便见分晓！”宇文天神色淡然，声音平缓之极，东方玄虓与小和尚的战斗，要分胜负，不容易，除非一招定输赢。

　　众人也都开始沉默下来，目光汇聚到了即将大战的二人身上。

　　小和尚此时距离东方玄虓有五丈的距离，这个距离，以二人现在的水平，算是战斗的最佳距离。

　　东方玄虓脸上的狂傲之色比之前收敛了一些，不过，这似乎已成他的标志，无法隐去。

　　小和尚静静地看着他，道：“阿弥陀佛！东方施主，以你我的实力，要想分胜负，估计都有可能战个十天八天，所以，贫僧建议，一招分胜负！”

　　“哼！一招就一招，我不会输给你！”东方玄虓一愣，随即脸色阴沉，身上的杀气若隐若现，冷冷地道。

　　小和尚没有在说话，身上的气势陡然攀升，双手挑着佛珠，身体缓缓腾空，脚下浮现出金莲异象，而其身后，则是一道古佛虚影，而虚影的身周，而是出现了一个十多丈大小的竖立圆盘，显出六幅恐怖的景象，有恐怖幽暗的地狱，有残忍嗜杀的修罗，有暴虐凶狠的野兽，有堆尸如山的战场，有丑陋恐怖的饿鬼，还有美丽至极的仙国。

　　这是六道轮回异象，是佛宗弟子修炼出的很少见的异象，一般能释放出这种异象的佛门弟子，将来都会是声名显赫的绝世强者。

　　而戒贪，属于迦叶寺的天才，他能释放出这种异象，也不算稀奇。

　　六道轮回的圆盘在缓缓旋转，每一道轮回度会发出淡淡的金光，最后，随着小和尚身上的气势攀升道巅峰，六道轮回的地狱道异象突然金光大亮，其他的五道皆都被遮隐起来。

　　小和尚身后顿时呈现出一幅恐怖的幽冥地狱异象，那种森然的景象，让人误以为这是苍冥在出战。

　　这时候，只见小和尚手中的佛珠泛起淡淡的金光，慢慢地延伸到小和尚身上，最后，小和尚整个人化身金身佛陀，宝相庄严，身后的古佛虚影也变成了十八丈高。

　　这是佛宗的不灭金身，堪称绝巅的防御，也有不凡的攻击力。

　　小和尚右手托着佛珠，双手翻飞，身上的气势瞬间一变，身形掠向了东方玄虓。

　　“佛言地狱！”

　　当小和尚的身形一动的时候，他的右手已经成掌，向前轰击而出了，而那道古佛虚影，也随着小和尚的攻击而攻击。

　　东方玄虓这次很谨慎，虽然他的实力增强了许多，但是，面对小和尚的时候，他不敢大意，所以，焰炽妖刀出现在手中，身后出现一道绝世大妖虚影，身体两侧两股迥异的恐怖气息瞬间攀升，一冰一热，一息不到，便化作万载寒冰和地心岩浆。

　　随着东方玄虓身上气势攀升到绝巅，他身后的异象也幻化成了熊熊烈火和无尽的雪花。

　　这时候，只见他双手高举焰炽妖刀，双目泛着诡异的光泽，怒喝一声：“杀！”

　　焰炽妖刀瞬间释放出一寒一热两种恐怖的气息，似乎要将整个世界冰封，却也像要将其焚毁。

　　看到小和尚掠来，东方玄虓杀气如潮，焰炽妖刀怒斩而下，换做一道长虹，斩向了古佛手印。

　　“炎冰妖斩！”

　　这一次，东方玄虓基本上是施展了平生最强的感觉，冰火两种意境齐发，威力可见一斑。

　　只是瞬间，刀元与古佛手印碰撞，恐怖的杀伤力迅速涌向四周，却并未崩散，而交战的两人，依然是穿过恐怖的能量层，佛珠与妖刀狠狠地撞到一起。

　　瞬间，一股能量风暴生成，仿佛是虚灵境武者丹田自爆一般，两种异象立即崩散消失，交战双方已经给对方给震退，倒飞出去，而交战地的中心，只留下了一个恐怖的能量漩涡，肆意地摧残着大地。

　　两人一碰之后，皆都被对方恐怖的能量震退，东方玄虓退开了十丈，而小和尚也退开了十丈，只不过，小和尚一脸的淡然，东方玄虓则是阴沉无比，一双眸子充满着无尽的恨意，右手在不停地颤栗着，似乎受了一些伤痕，不过他悄悄地运转功法，慢慢地修复着。

　　原来，小和尚依旧是那么强，他得到的机缘，只是让他有了与之持平的战力。

　　看来，服用丹药提升境界，虽然进步随度快，但是境界有些虚浮，却是比不上这些一点点累积起来的实力。

　　这时候，东方玄虓发现了自己的问题所在，此战，虽然是不分胜负，但是交战双方都明白，谁强谁弱。

　　不过，仔细一想，东方玄虓也就释然了，此时的他，已经不是在昆吾玉鉴中那个看到宇文天，委曲求全的东方玄虓，而是在九人中有一定威慑力了。

　　他深深地呼吸了一口气，平复了那种因为没有取得胜利而不爽的情绪，仿佛是顿悟了一般，隐匿起了自己的狂傲。

　　他平静地看向小和尚，淡淡地道：“此战到此为止，以后有机会，再向你讨教！”

　　说完，便收起了全身的气势，焰炽妖刀上燃烧的熊熊烈火，瞬间熄灭，光芒一闪，焰炽妖刀别收了起来，东方玄虓直接转身，退后了三步。

　　小和尚看到东方玄虓自行结束了战斗，脸上的淡然和微笑一如既往，他没有说话，身形一动，空间意境施展出来，忽隐忽现，瞬息便回到了人群中。

　　宋致远看着两人刚才的一战，喃喃地道：“平手！竟然是平手！这东方玄虓的运气可真好，现在这家伙估计已将我们划入了猎杀名单了，以后要特别注意了，这些小人，最擅长的是偷袭！”

　　“他虽然走了一条误道，但是不可否认，他此时的实力确实强大，恐怕这里除了小和尚和宇文天，无人能够胜他！”白少游神色肃然，东方玄虓实力增强，对他们来说，并不是什么好事。

　　随着时间的发展，东方玄虓可能会没有与他们相比的资格，但是目前，东方玄虓是一个劲敌，他们之间是有嫌隙的。

　　正如宋致远所说，以后恐怕要加倍注意了，刚才东方玄虓的变化，众人可都看在眼里，原先狂傲的家伙，已经学着隐忍了，这将是一件极为麻烦的事情。

　　小和尚缓缓地走了过来，对着众人一笑，然后走到宇文天身后，宇文天高大的身躯将他挡了起来，东方玄虓和苍冥的视线根本无法看到。

　　这个时候，只见小和尚脸上的肌肉迅速地抽着，严重过闪过一丝血色，身上的真元迅速运转了一个周天，才渐渐平息。

　　这一幕，只有宇文天和白少游看到了。

　　两人的目光皆都一变，不着痕迹地看向小和尚，只见小和尚只是淡淡地点点头，二人顿时明白了。

　　这一战，表面看起来是平手，稍作深入，便发现是小和尚取得优势，只有真正参与的人知道自己的情况，小和尚落了下风，他只是巧妙地掩饰起来了。

　　这个时候，二人不得不重新估量东方玄虓的战力了。

　　伤不重，只是几息，小和尚便以佛门的疗伤之法，迅速复原了身体。

　　这一战，说明了一些问题，这个问题，对宇文天等人来说，必须得提高警惕。

　　这个时候，众人开始慢慢地聊起天来，不过，话题已然离不开刚刚的大战，片刻之后，大家的话题转到了出路上，东方玄虓和苍冥却是向着大殿走去。

　　毕竟，这个后院，已经没有别的去处了，那第十个石室，估计东方玄虓已经进去过了，只是这大殿不同，他们刚进来的时候，可是看到了有几个小门呢，他们都只是进入了一个灵气最为充裕的小门，其他的门没有人去光顾，或许，那里面也有不少的宝物。

　　“不知道出路在哪里？老是在这些地方转悠，虽然有机缘，但是没有出路，得到了机缘也是枉然！”宋致远环顾着周围，低声道。

　　“去那里看看吧！那家伙已经去了，不要让他再得到什么宝贝，不然，我们就麻烦了！”白少游看向已经进入大殿后门的东方玄虓和苍冥，语气略显凝重地道。

　　“哈哈！车到山前必有路，既然此处有人来过，自然就有出路！”兀蚩极倒是心境开阔，瓮声道。

　　“走吧！”几人皆都奔向了小门。

　　来到时候，小门并没有什么异常，一进来便可以看到后院，但是，回去的时候，众人发现，他们已经不再宫殿内部了，而是一个新的地方，似乎与宫殿有关，但这里却还是无比的开阔，仿佛是一个校场一般，千丈见方的地方没有一丝阻碍，但是千丈之外，被迷雾遮住了，连神识都无法探查透彻。


第476章 武神之像

　　地面是用坚硬的巨石砌成，带着淡淡的灰色，上面落满了尘埃，似乎很久没有生灵来过此处了。

　　要知道，这里的空气，除了天地灵气，便是荒芜之气，空气中几乎感觉不到一丝灰尘的。

　　这么一层尘埃，不知道积淀了多少年。

　　不过，众人的目光皆都被脚下的灰石地面所吸引，这些石头，虽然坚硬无比，但却无法抵挡住岁月和荒芜的双重攻击，地面上坑坑洼洼的，仿佛是被武力攻击出来的，虽然几乎看不到一处拳脚刀剑的痕迹，但却可以看出被恐怖力量破坏出的痕迹。

　　这绝对是强者大战后留下的！

　　地上的痕迹，都是别交战的能量随意扫到而形成的，已经没有了形成之初的平整，经过荒芜之气的侵蚀，表面如同蜂窝一般。

　　若是境界不够的武者或者凡人看到，或许会以为，这是这些灰石天然就有的。

　　但是，在这些天才眼里，这些简单的事情是无法逃遁出他们的眼光的，他们闭上眼睛，用手触摸着这些痕迹，感受着那久远的战斗。

　　这是历史留下的笔记，虽然在岁月的冲刷下，即将淡去，但是用心解读，还是可以解读到古老的战斗场面。

　　能在这里留痕的，只有那些暂时仰望的绝世强者。

　　当然，灰石地上也有一些相对而言比较新的痕迹，它们没有那些痕迹被侵蚀的那么严重，而且这些痕迹，似乎是故意留下的，与那些余波攻击到的痕迹相比，它们还很年轻，不过，再年轻，也无法抵抗荒芜之气的侵蚀，依旧是粗糙的痕迹。

　　看起来，这里至少发生了两次战斗，两者间隔了不少的时间，但有一点，这两次战斗都是发生了很久了。

　　这个时候，众人不禁在想，他们所处的是什么地方？

　　之前在得到宝物传承的时候，他们都有想过这个问题，但是，那些东西具有巨大的吸引力，让他们瞬间将这个问题抛之脑后。

　　不过，这时候，面对这些未解的疑惑，他们不得不将这个问题提出来。

　　“剑动山河，青莲随风舞！”小和尚看着地面的痕迹，喃喃自语道。

　　其余众人一听，皆都疑惑起来，看向小和尚，道：“道友，这什么意思？在这种地方你还有兴趣赋诗啊？不过，这诗我好像听过！”宋致远最先开口，毕竟，他是儒生，对于诗赋还是比较感兴趣的。

　　不过，有三人显然陷入了沉思中，他们可不会认为小和尚这是被这里的环境所感，诗兴大发。

　　“这种感觉有些熟悉！”冰兰看着小和尚抚摸的那道痕迹，仿佛是利剑划过一般，荒芜和岁月难以抹去其独有的气息，她不禁眉头紧蹙，似乎想不起来在哪里见过。

　　忽然间，冰兰神色微变，一双美眸睁得大大的，甚是可爱，只见她指着那道剑痕，道：“我记起来了，这是初见封禅台上的那种剑意！这莫非是青莲前辈留下的？”

　　“阿弥陀佛！冰兰施主推测得不错，这正是青莲剑圣留下的！”小和尚点点头，右手轻轻地抚摸着剑痕，缓缓道：“我迦叶寺中有一处青莲剑圣的赋诗碑，其中的一句便是‘剑动山河，青莲随风舞’，那种剑意，生生不息，生死相依，与这道剑痕的气息几乎一模一样啊！”

　　“青莲剑圣？”宋致远神色微变，随即脱口而出，道：“道友所说的是哪位剑阁的青莲剑圣？”

　　“不错！正是她，传说她是以为不输于龙皇的传奇女子，以青莲铸身，以剑入道，是那个时代的最为耀眼的存在！”这时候，白少游开口了，他见识非凡，平时也是使剑，所以，对与剑有关的事物比较敏感。

　　“阿弥陀佛！据门中古籍记载，剑圣是在进入那个境界之前来我迦叶寺的，本意是找净空祖师来解惑的，在祖师悟道的地方静悟十年，在岩壁上留下了一首诗和她的剑意，才悄然离去，事后，她仿佛已经消失了一般，大陆上从此便没有了他的踪迹！”小和尚的眼眸深沉，仿佛解开了尘封已久的往事，那一幕幕让人热血沸腾的画面，历历在目。

　　“这道剑痕估计是她当年来到昆吾玉鉴的时候留下的，那时候的她，已经有能力问鼎天下了！”小和尚静静地说着，众人也都静静地倾听。

　　不论是谁，对这些前辈高人的故事都不会抵抗！

　　这个时候，小和尚前进了数步，在地面上找到了一个模糊的指印，喃喃地道：“拈花指！这是拈花指的气息！一定是净空祖师留下的，这已经是这些新的痕迹里面最久远的了！如此看来，当年的那些强者，都来过这里了，看来，我们的路没错！”

　　这个时候，白少游也停在一处掌印前，看看这那模糊的痕迹，低声道：“不错！他们确实都来过这里！这里应该是幽玄前辈留下的！”

　　这时候，众人都细心地寻找着新的痕迹，兀蚩极发现了蛮神王的拳印，宋致远发现了丹丘子的掌印，岩杀则是找到了剑首的剑痕。

　　这些痕迹，都记录了那些古籍中可歌可泣的故事中被遗失的事迹。

　　众人都在解读着前辈们的足迹，这里面，有着它们修炼所需要的道。

　　宇文天神识全展，在场上搜寻着龙皇留下的痕迹，但却毫无踪迹。

　　不对啊！以龙皇的天赋，他的足迹应该是最显眼的，但为何却没有呢？

　　难道是自己漏掉了？

　　宇文天有重新找了几次，依然没有发现，只好作罢，向着远处走去。

　　东方玄虓和苍冥已经停在了远处，在那里，有一尊这个场上最为明显的景物。

　　那是一尊石象，残破的石象，近百丈高，傲立在灰石场上，双臂摆出了一副指点江山的造型，很有一番道韵，不过，这尊雕像失去了最重要的部分——脑袋！

　　远观过去，发现那巨大的脑袋，已经失去了四分之三，只留下下颚部分，断口粗糙无比，明显是被荒芜之气侵蚀的，似乎比场上其余的地方都要眼中得多。

　　这个时候，众人惊奇地发现，这具雕像摆出的造型，似乎蕴含了一种绝技。

　　当宇文天全神贯注投入的时候，发现这无头石像动了，仿佛，双手挥舞着，一式式绝招别他演化出来，这至少是圣技。

　　宇文天身具多种神技和圣技，对这些技法大概能做出一些评估，眼前的绝技，在他看来，精妙无比，只要实力足够，完全可以将其威力尽数发挥出来，只不过，那至少要道圣者的境界才行。

　　他摇摇头，眼睛眨了一下，当他的目光再次移到雕像的时候，却发现有时一招新的武技，与之前完全不同。

　　宇文天大惊，这里面有玄机啊！

　　他再次看了一眼石雕，发现又换成新的招式。

　　震惊之后，宇文天看向了场上的众人，发现他们都已经盘坐在石像周围百丈之内了，全部盯着石像，全神贯注。

　　这个时候，宇文天知道，不止是他，其他的八个人也都发现了石像中蕴含的绝技，所以，他们没有浪费一点时间，全都在静心参悟。

　　宇文天并没有急着去参悟，说实话，这里面的绝技，对他的吸引力并非想象中的那样强，他身上的绝技多了，根本不缺这几招。

　　只不过，这尊石像的来历倒是对他有些吸引力，所以，他轻轻地迈着步子，没有发出一丝声响，避免打扰到别人的参悟。

　　十多息之后，宇文天已经到了石像前方三丈之处，抬头向上，这尊石像仿佛是一座巨山一般，遮住了半边天。

　　宇文天感受着其中的久远气息，推测着它的时代，只不过，除了一丝古老苍凉之外，宇文天还感觉到了一丝孤寂。

　　或许是它独自立在这里亿万年的缘故，抑或是它的本尊就是一个绝代人物，天下无敌，求败难得，所以有着一种孤独之感。

　　石像底座，有两个古老的大字，不过，这两个字几乎要脱落了，若不是宇文天有特殊方法可以读懂这两字，还真不知道原字是什么。

　　武神！

　　这两个字是武神！

　　这让宇文天有一种很不舒服的感觉！

　　要知道，这个封号意味着什么，敢取这个封号又意味着什么。

　　这个世界，以武为尊，即便是那些最顶尖的强者，都只是有四个字的封号。三个字的也读属于比较特殊的，像骨尊那样的，都是被诸天万界所认可的，也是因为自身与骨族的莫大关系。

　　但是，“武神”这个封号，分量太重了，诸天万界的生灵，几乎都是修武的，敢在这些生灵中称神，不是实力真正的无敌，便是脑子有问题。

　　宇文天可不会认为这尊石像的本尊，真正到了无敌的程度。

　　从石像刚才演化出的几招绝技中，宇文天最多只是认为此人惊才绝艳而已，并不是有无敌之姿，最多，他只是没有找到那些可以击败他的强者而已。

　　在宇文天看来，即便是连龙皇，也不敢在巅峰的时候，取这个封号。


第477章 进阶奥义

　　如此看来，这人只是一个狂徒！

　　两个字的封号，所代表的意义，便是某个领域的极巅，比如阵神，那便是亘古以来，阵道最强者，不管是谁，只要他的阵道能力称霸诸天万界，他就有能力取得这个称号，如果他以后被人以阵术击败了，那这个封号就易主了！

　　丹神和器神都是一样，只赋予那些最强者。武神，他所关联的范围太过广阔，想要取得这个称号，几乎没有可能。

　　江山代有才人出，各领风骚千万年！

　　像佛尊，骨尊，魔尊，冥尊等这些万界的主角，也都不敢取得武神的封号。

　　小一点来说，比如剑圣，这是一个尊称，一个入圣境的武者的荣誉，只要在剑道无敌的入圣境强者，才可以得到剑圣这个称号。

　　就如青莲剑圣，她的封号就是青莲剑圣，至于剑圣，那是别人的尊称，说明当时，她在剑道的修为无人能敌，才被众人这样称呼的。

　　不过，她可不像这石像的本尊一样，真正敢自称为剑圣，她就是青莲剑圣！

　　宇文天无奈地摇摇头，自己若不是有过奇遇，还不知道化神之上的强者，但是现在，他的经历确实他最为宝贵的财富之一，让他的心境比别人宽广了很多，所以，站在这尊石像面前，宇文天没有丝毫的压力。

　　他的目光场下往上，仔细地感受着这尊石像的气势，突然，他的神色变了，随即，他笑了。

　　他发现了一件事情，一件让他震撼无比却又热血沸腾的事情。

　　只见在这石像的心脏位置，有着一个五丈大小的拳印，这个拳影，宇文天隐隐有几分熟悉地气息，但却不知道这招源自哪里，不过，他可感受到这招是谁留下的！

　　龙皇！

　　这一拳有着龙皇的气息，那是一种极为不屑的霸道，显然是在告诉这尊石像的本尊，就凭你也敢称作武神！

　　这一拳，直接击在对方的心脏出，出现了一个一丈深的凹洞，这仿佛是龙皇故意留情，只是警告这尊石像的本尊而已，不然，以龙皇的实力，这石像恐怕已经别穿透了。

　　龙皇！

　　果然不凡！

　　在这个广场上，其他的强者都将自己的足迹留在地面上，但唯有他，直接是藐视了这里主人的威严，一拳破之，仿佛在说，上天下地，唯我独尊！

　　龙皇的气势，不是狂妄，而是真正的一往无前，那时候的他，还只是大帝境而已，便已经不惧化神之上强者的威严，神阻杀神魔阻杀魔！

　　宇文天不禁感叹连连，自己在封禅台击败了龙皇，自己是否也有这种气势？

　　思考一番之后，宇文天的信念更加坚定了，他既然在封禅台战胜了龙皇，那么在其他的地方，凡是有同境界龙皇足迹的事情，他必须得超越，这才对得起自己。

　　宇文天回头，看着远处盘坐的八人，他们都在聚精会神地参悟石像所传递出的绝技，宇文天无奈地摇摇头，他相信，凡是来到这里的武者，除了自己和龙皇，恐怕都会像小和尚等人一样，虔诚地端坐在地，领悟绝技。

　　叹了一口气，宇文天回过头来，继续看着这尊石像，当他的目光移到石像的顶部的时候，他疑惑了。

　　这石像的材料也算坚硬无比，亿万年来，荒芜之气也没有将其毁坏，脑袋以下，出了龙皇的拳印之外，没有别的毁坏痕迹，那这脑袋是怎么掉的？

　　宇文天可不会相信，这是风吹日晒，霜冻雨淋的结果，抑或是质量出了大问题。

　　如此看来，原因只有一个，那便是被人给故意摧毁的！

　　是谁呢？

　　龙皇？

　　随即，宇文天摇摇头，将这个推测消除掉，他相信，这不是龙皇所谓，如果是龙皇所为，那就不会留下第二个痕迹，对他们这样的强者来说，只需要留下一道印记即刻，没必要多留一点。

　　而且，这武神的境界要远远超过龙皇，这样的强者，他留下的雕像，应该是蕴含着自己的一丝气息的，那至少是圣者的，有可能还是有化神境的威力的。

　　不过，这种威势，依旧被这从天而降的一击彻底粉碎了。什么武神，最后只是一尊石像而已！

　　疑惑之下，宇文天腾空而起，数息便高悬百丈有余，站在石像的颈部，看着那古老的破痕，略带弧形的痕迹，这个时候，宇文天的推测便确定下来了。

　　这道痕迹，比龙皇他们留下的痕迹要古老很多，而且，看着那断口的腐蚀情况，荒芜之气比这个世界的任何地方都要浓郁，仿佛这里是杀戮幻境的荒芜之源。

　　这时候，宇文天便猜想到，毁掉武神脑袋的强者，只是随意一招，仿佛是天外来到一指，这尊石像的脑袋便掉了，而且这一指，还蕴含了荒芜之道，所以，才会留下了无尽的荒芜之气，在杀戮幻境之中。

　　如此一想，宇文天不禁有一种毛骨悚然的感觉，随意一指，便将一个小世界变为了一片荒芜之道，这是什么修为？

　　还有，这是何人所为？

　　宇文天不禁打了个冷战，这让他想起了荒天帝，也就是荒芜神帝，这个与骨族有着深仇大恨的绝世大能，完全有能力做到这一点。

　　如果真是他的话，那宇文天可要小心了！

　　可是，他忽然一想，以荒天帝的狭隘心胸，若是看武神不顺眼，恐怕整个小世界都会化为荒芜之道，根本没有一丝生机，更不要说这里可以有生灵存活！

　　而且，他之前在骨族的圣地，从那些荒芜之气中领悟到了荒天帝的一招绝技，就是那“荒芜·永恒”。

　　虽然，他的实力太弱，根本无法发挥出其威力的亿万分之一，但是对荒天帝的气息，他还是能感觉到一些的，与这里的荒芜之气不一样。

　　如此看来，是他想多了，和应该不是荒天帝所为，毕竟，诸天万界太大了，强者无数，领悟了荒芜之道的武者不再少数，有能力做到这样的，应该会有。

　　这样一想，宇文天便放松下来了，缓缓吐出了一口浊气，宇文天直接端坐在那道指痕上，他能感应到，这里面蕴含了一式绝技，比武神的绝技不知道强到哪里去了。

　　这一式绝技，蕴含荒芜之道，很适合他学习，所以，宇文天可不会放过这样难得的机会！

　　感受着周围极为浓郁的荒芜之气，宇文天闭上眼睛，神识覆盖这将近十丈的指痕，仔细地感应其中蕴含的信息。

　　渐渐的，宇文天进入了入定状态，身上的荒芜意境在慢慢地变化着。

　　他感觉自己对荒芜意境的领悟似乎在动荡了，如惊涛骇浪一般，时高时低，时而凝聚，时而散落。

　　而那停留了许久的大圆满桎梏，似乎有所松动了，仿佛是一堵墙壁，只要推到，就可以迈进去。

　　这个时候，宇文天隐隐约约感受到了意境在变化着，那些简简单单或者反复多变的意象，仿佛在升华着，向着一种深奥无比的大道迈进。

　　这似乎就是意境境界奥义的过程，一墙之隔，内外之分，意境与奥义的转化，便是如何推到这堵墙。

　　渐渐的，指痕周围的荒芜之气由远及近，全部汇聚而来，将宇文天包裹起来，原本可以看得见的身影，此时已经被泛黄的荒芜之气笼罩了，没有了踪迹，也无法感应到气息，除了荒芜，还是荒芜。

　　石像下面的人，没有一个觉察到宇文天的变化，甚至他们来宇文天走近石像的事情都不知道，因为他们打第一眼看到武神留下的绝技的时候，完全被其中的玄妙吸引住了，他们彻底地进入了一个演化绝技的世界，眼里脑海里只有一道身影在演化着绝技。

　　其实，武神虽然狂妄，但他的实力还是可以的，至少在玄武大陆，属于横着走的那种。

　　那留下的这些武技，只有宇文天发现了许多招，而其他人，都只发现了一式，八个人，总共发现了八式，每一个人领悟到的招式又各不相同。

　　或许是遗憾，却也是他们幸运，这些武技，至少现在对他们来说，无疑是至宝。

　　这种等阶的绝技，即便是宇文天那种逆天的悟性，想要领悟一式，恐怕也要花费不少的时间，更何况是比不上宇文天的他们。

　　所以，自打他们领悟开始，周围的一切便已经忘记了！

　　宇文天此时完全被荒芜之气包裹了，仿佛形成了一个大钟一样的茧，一丝丝荒芜之气渗入到他的肉身之中，甚至进入了他的识海。

　　只不过，这些荒芜之气，并没有伤害到他，元神吟诵《大衍经》，推测着大道的奥秘，这完全是下意识的举动。

　　但是，正是这个举动，使得宇文天对大道的理解更近了一步。

　　许久之后，那堵挡在已经突破口之前的高墙，似乎裂开了缝隙，随时都有可能倒下。

　　数个时辰之后，忽然间，那围绕周围宇文天的荒芜之气瞬间涌动起来，形成了一股风暴，化作漩涡，将宇文天缠绕其中。


第478章 天荒指

　　这个时候，宇文天身上释放出了极为恐怖的荒芜气息，这有别于荒芜意境，这不是威力的叠加，而是质的飞跃。

　　那堵挡在已经突破口的高墙，瞬间坍塌，一个明亮又深远的新世界，出现在了宇文天面前。

　　这个时候，端坐识海中的元神，停止了吟诵《大衍经》，他知道，自己突破了，不是境界的突破，不是罡气和神识的突破，而是大道的突破。

　　他的荒芜之道，终于在这十丈的恐怖荒芜之地，打破了桎梏，从意境进入了奥义。

　　这个时候的宇文天，已经是空前绝后了，十八岁不到，领悟了奥义，即便是那些先天道体，也不一定有这样的造化。

　　荒芜之道，可不是什么水火之道，亦或是其他的小道！

　　荒芜之道，是恐怖的大道，尤其对武者来说，可是梦寐以求的战力辅助。

　　领悟了荒芜奥义的宇文天，不再是之前的宇文天，他的气质，发生了微妙的变化，如果意境使得他与众不同，格外耀眼，那么奥义，使得他与天地合一。

　　这种气质，神秘，深奥，仰之弥高，钻之弥坚！

　　进阶到奥义，宇文天并没有醒转过来，他本来就是参悟这绝世强者留下的绝技的，今番突破奥义，只是领悟的前奏而已。

　　也许，只有见将荒芜之道参悟到奥义的境界，他才可以领悟到这绝世强者的绝技。

　　宇文天依然闭目端坐，沉浸在荒芜之气的包裹中，这里的每一丝荒芜之气，都不是单纯的荒芜之气，它蕴含了那惊天一指的奥妙。

　　他仔细地从这一丝丝荒芜之气中感悟着这惊天一指的气息，渐渐地，他的脑海里仿佛出现了这样一个画面。

　　宽广的广场上矗立着一尊百丈高的雕像，这是一个绝顶人物的雕像，他实力强大，自命不凡，无视天地，不屑众生，唯他最强，自称为武神。

　　他在他的雕像中输入了一道自己的印记，使得这雕像栩栩如生，更兼有“武神”的气质，张狂，倨傲，它矗立在偌大的广场上，笑傲天地。

　　同时，他还将自己创的一套绝技留在其中，算是最为膜拜者和有缘人的传承武学吧。

　　许多年过去，它一直代替了本尊，看着这个世界的八方，享受着一种无敌于天下的优越感，享受着众生的景仰膜拜。

　　忽然，有一天，天穹裂开，一道冷哼声传来，恐怖的荒芜之气弥漫，一根巨大的手指突然出现，仿佛是这世间的最强大的神兵利器，无视法则，恐怖的气势震碎了石像中的印记，而那手指，直接穿过石像的脑袋。

　　“轰……”

　　一声震天巨响，石像偌大的脑袋碎了，化为虚无，只留下下颚部分残留，平视而去，一道弧形曲线蕴含着恐怖的荒芜之气，仿佛在讥诮这个世界的众生，你们所谓的武神，连这随意的一指都无法承受啊！

　　手指消失，只留下了无尽的荒芜之气，弥漫在这片世界，虽多，却不伤生灵的性命，只为给那些自傲的家伙留下一些印象，山外有山，人外有人。

　　这是一幅从荒芜之气中提炼出来的记忆，虚虚实实，宇文天并不知道真假，也不去探索其真假，当这画面落幕，他的脑海里只有那凭空出现的惊天一指，这一指，叫这天穹荒芜，叫这大地苍老。

　　宇文天的识海中，金色巨浪滔天而起，形成了一根巨大的手指，其中荒芜之气萦绕，宇文天的元神端坐金莲之上，开始以《大衍经》为辅助，参悟这惊天一指。

　　雷霆巨兽俯卧在金海上空，看着这惊天一指的反复变化，眼神中充满了不屑，仿佛是在看一个小丑蹦跶。

　　时间慢慢过去了，宇文天的识海中，金色巨浪不停地幻化着那惊天一指，从始至终，经过了反复的推衍，最终将其最本质的奥妙流了下来，镌刻在金海之上。

　　这一指，宇文天算是初步掌握了，不过，这也只是个引子，想要真正掌握其精髓，还要不停地推衍，参悟。

　　有了菩提树和《大衍经》的辅助，宇文天渐渐地掌握了这惊天一指，识海的一方区域，荒芜之气弥漫，那里贮存着这一式指法的信息。

　　宇文天的元神豁然睁开眼睛，稳立金莲之上，对着识海上空，一指指出。

　　瞬间，一根巨大的手指凭空出现，气势霸道，锋芒无匹，那恐怖的荒芜之气，仿佛要将这个世界侵蚀了一般。

　　终于，这一式指法，被宇文天学会了，元神收敛，识海恢复了平静，那些荒芜之气，渐渐地流失，最后消于无形。

　　盘坐在石像顶部的宇文天，终于睁开了眼睛，周围的荒芜之气缓缓散去，数息之后，便弥漫在整个断口之处，只是比往常淡了一些，但是，这样的荒芜之气，依旧不是一般的武者可以承受得住的。

　　宇文天站起身来，仔细地回忆着刚才的种种，尤其是大道的进阶和这一式指法的领悟。

　　最后，他冥想了片刻，将脑海中新得来的信息整理了一下。

　　完了之后，宇文天这才看着周围，看着脚下的指痕，感叹连连。

　　无疑，这式指法是一式神技，不弱于拈花指和大力金刚指等佛宗绝技。

　　他对着石像身后的虚空，一指指出，一道近二十丈长的紫金色的巨指凭空出现，荒芜之气萦绕，震得虚空一阵颤栗，仿佛要崩碎一般，而那周围空气中的荒芜之气，仿佛是受到了召唤一般，急速向着那巨指涌去，瞬间，那紫金色的巨指已经无法看到，取而代之的是一根更为巨大的荒芜之气组成的手指。

　　不愧是神技啊，只是入门的水平，便已经有了这种威力，等到以后，我将这一式指法全部参悟透，那会是怎样的威力呢？

　　宇文天想了一下，心中不免有些激动，他现在是身怀重宝啊，如果这样都无法有一番作为，那就无可救药了。

　　宇文天吐出一口浊气，看了看自己的手指，看了看脚下的指痕，他现在思量着，要给这式指法命名。

　　这忽然出现的一指，只是摧毁了目标，并没有多留一点信息，宇文天并不知道这式指法的名字。

　　“这一指，直教天穹荒芜，堪使大地苍老，以荒芜之道为基，威力无匹，无可阻挡，就叫天荒指吧！”宇文天慨叹连连，最终还是确立了这式指法的名字。

　　天荒指，这不仅是宇文天自己有理有据想出来的，而且，他有一种难以抑制的情绪，仿佛只告诉他，这式指法就叫天荒指。

　　喜获阵武之后，再次参悟天荒指，欣喜无比，他只是看了一眼脚下的指痕，身形一动，便飘落在广场之上。

　　八人还依旧沉浸在武神遗留的绝技之中，仿佛化成了八尊雕塑。

　　宇文天无奈地摇摇头，他在想，如果他没有奇遇，没有得到七十二般绝技，没有得到《魔临大地》，那他会不会也像这八人一样？

　　答案是肯定的，作为武者，武技功法是必不可少的因素，尤其是顶级的武技功法，他可以让一个武者发挥出更强的战力。

　　此次没有去参悟武神的绝技，是因为他觉得武神给自己的感觉不好，他要超越龙皇，已经没必要学习武神的绝技，更何况，有天荒指在这里，他会花时间去参悟无声的绝技？

　　鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌也！

　　更何况，武神绝技与天荒指，可不是鱼和熊掌！

　　二者之间的差距，不是鱼和熊掌只见的那微小差距。

　　宇文天看了四周一眼，神识展开，饶过了石像，向着那一片还未仔细探查过的区域笼罩而去。

　　熟悉之后，他提起脚步，走了过去。

　　石像背后，是一个诡异的场所，这似乎是一个阵法，却又像一座棋盘。

　　只见灰石场上，赫然是一块九宫格，三十丈见方，一格十丈见方。

　　宇文天伫立在石像的背后，正对着九宫格，发现这九宫格很是奇妙，他面前的一格，是一尊十丈高的雕像，雕刻的是一个脚踏朱雀的铠甲武士，手执兵刃。

　　而最远处的中间一格，则是一个脚踏玄武的铠甲武士雕像，至于左右两侧的中间格，则分别是脚踏白虎和青龙的铠甲武士雕像。

　　四尊雕像一般高，每一尊身上都散发着恐怖的杀伐之气，仿佛真是来自疆场的战士一般。

　　不过，敢脚踩四象神兽的武士，恐怕这世上没有几个！

　　而九宫格的正中间，则是一个四色石台，这个石台似乎是一个传送阵。

　　也许，这是传送出这个广场的传送阵，也可能是传送出这个世界的传送阵。

　　看这气息，这九宫格的历史似乎比这石像更为久远，也许，这是武神建立这里的阵法。

　　宇文天神色凝重，如果是以前，他不认识这种阵法，觉得只要走上去，就可以传送出去，但是得到了阵道的传承，他长了见识，看到那四尊杀气腾腾的石像，他感觉到了强烈的危险。


第479章 四象九宫阵

　　经历了这么久远的和幽长岁月的冲杀，却无法洗褪这四尊石像身上的杀气，这只能说，这四尊石像有一个杀气来源，在补充着时间冲淡的那些杀气。

　　不用多想，宇文天便肯定，这是来自杀戮幻境的杀气，生灵之间的残杀，所遗留的杀气，都会被天地法则吸收，最终却是传到了这里，补充四象战士的杀气。

　　这个九宫格，让宇文天想起了两个阵法，一个是九宫杀灭阵，一个是四象杀灭阵！

　　整个九宫格，四象占据的方格，是一整块的黑石砌成，而其余的四块空闲方格，则是白石砌成。

　　九宫加四象，两种阵法叠加，组成了一个新的复合阵法，名为四象九宫杀灭阵。

　　若想安全离开这个广场，必须要在四个石像的阻拦下，安全到达传送台！

　　如果宇文天现在进去阵中，目标是传送阵，但是，估计他脚一踩到白色方格，他旁边的两尊石像会动，合力来灭杀他。

　　破这个阵的方法，很简单，却又不容易做到，因为他很危险。

　　而且，实力不够的武者，一个人是无法离开的！

　　最直接的方法是硬闯，只要闯阵者最够强，那四尊石像的威胁就基本可以忽略了，随便一动，便可以到达传送台。

　　第二种，便是要团体协作，引开四尊石像的注意力，使其无法顾及闯阵者。

　　比如，宇文天要从朱雀和青龙之间的方格进入，那便是要让白虎和朱雀之间的方格与闯入者，吸引朱雀的注意力，同时，玄武和青龙之间的方格也要有人去吸引青龙的注意力。

　　这样的话，朱雀和青龙之间的方格便空出来，只要把握好时机，急速冲入到传送台便可。

　　这是最基本的方法，不过，宇文天可不认为这个阵法会这么轻易闯过。

　　知己知彼，百战不殆！

　　宇文天决定先试一试这阵法的威力，把一些未知的因素确定下来，再作计较。

　　他缓缓走向朱雀和青龙之间的方格，距离其还有一尺的时候，他停下了脚步，感受着两尊石像的杀气，他脸色凝重无比。

　　还没有进入阵中，他便已经感觉到，这石像的杀气，已经实质化了，一般的武者，只要被扫到，肉身铁定被毁，神魂也无法逃脱。

　　好在以前来这里的，境界最低的，便是帝境的龙皇，其余众人都是圣者，自然可以抵抗。

　　不过，他们作为首次进入这里的低境界武者，恐怕要成为第一波用鲜血来祭阵的生灵了。

　　如此一想，宇文天不禁头皮发麻，光这杀气，已经让人寸步难行了，还有其他的未知危险，这路可怎么走啊？

　　好在，宇文天的肉身够强，再就加上自己已经领悟了杀戮之道，勉强可以试探一番。

　　此时的宇文天，其实还想到了另外的方法，那就是直接以空间意境，来跨越这个方格，直接却传送台。

　　可是，他又不确定，这里是否存在某种禁制或者法则，阻止使用空间之道来穿行阵法，或者是即便他传过去了，那传送阵的空间法则，会不会发生紊乱，胡乱将他传送到别的地方。

　　这些，他必须考虑清楚，不然，失去的，将会是生命！

　　深深呼吸了一下，宇文天调节了一下情绪，使得自己完全冷静下来，整个人仿佛是一块石头，没有一丝气息外露。

　　他提起脚步，一脚踏进白石方格上，瞬间，整个九宫格发起了道道白光，最后变成了如水一般的空间，那阵中的荒芜之气，全部被驱逐出去，而那中间的传送台，则是出现了一道蓝色的光幕，隐隐有空间法则波动，这是传送阵启动的迹象。

　　四尊石像，瞬间散发出了恐怖的威势，仿佛四只洪荒猛兽一般，身上隐隐还透着一股血腥之气。

　　一股股杀气如汹涛一般，瞬间涌来，当宇文天的后脚也踏入阵中的时候，便神色剧变，他感觉一座山压了下来，想要直起腰来，都十分的吃力。

　　他移动起来极为困难，他刚想在努力前进一步，便看到两尊石像动了，那脚踩朱雀的武士直接转身，手中的长枪对着宇文天猛然此处，那种恐怖的杀意，让宇文天一阵心悸，下意识地退开，可是他的脚还没有移动，那青龙武士也动了，一把长剑，向着宇文天刺了过来，左右两侧全部都是恐怖的杀意。

　　“哧啦……”

　　宇文天的衣袖瞬间被那杀意划开，只不过他的肉身太过强悍，那恐怖的杀意无法在他身上留下痕迹。

　　想也没想，宇文天脚往后一踏，瞬间离开了那方格。

　　这个时候，只见那两尊石像瞬间回到原位，仿佛什么也没有发生过一样，阵里的光幕散去，传送阵也瞬间停息下来，荒芜之气再次进入震中，一切都好像没有变化过一般。

　　宇文天看着眼前的大阵，身后不禁冒出了冷汗，这个阵法太恐怖了，别说是他，估计司马云空那样的强者，进入其中也要饮恨。

　　这样恐怖的威势，想要将进入其中，这难度太大了！

　　他唯一可以利用的是，石像的行动速度，虽然快，却也比不上宇文天一众天才。

　　不过，阵中的压迫太强，他们的速度发挥不出来，这样很难躲过石像的击杀。

　　看来，他得想一想了！

　　这个阵，一个人是很难通过的！

　　宇文天盘坐下来，苦思冥想了半天，还是没有找到适合他们破阵的方法，无奈之下，只能暂时放弃。

　　与其这样耗费时间，还不如好好地修炼，不过，这时候宇文天有没有心情修炼，想来想去，他便打算研究阵法。

　　就在这时，他忽然想起了一件事情，他不觉得眼睛一亮。

　　这并非是与破阵有关，而是他想起了在石室中得到的那个空间戒指，那里面应该有不少宝贝吧！

　　神识探查了一下武神雕像前面的八人，发现他们依旧在参悟，宇文天便放下心来，拿出那枚空间戒指，神识一探，发现其中有三层禁制，层层相扣，紧密相连，若不是遵循一定的方法，根本无法破开，还有可能毁了戒指。

　　宇文天立即端坐地上，仔细地推衍着破禁之法，半天过去了，他才破开了禁制。

　　当他激动无比地探进了神识，顿时，他傻眼了，这里面哪有什么宝物啊，只能说有一大堆废物。

　　成堆的灵药，全部都成了枯草，里面没有一丝的灵气和生机，而那一堆五颜六色的晶石，根本是路边的沙子，灵气全部都损失殆尽，只占了大片的空间。

　　好在还有一些其它的物品，说不定还有用处。

　　宇文天神识一动，一个精巧古朴的阵盘出现在手中，一尺来宽，八遍形，上面刻画着许多繁复的阵纹，看得宇文天一阵头痛，不过，他知道，这个阵盘很不一般，估计都赶上圣器了。

　　但是，片刻之后，他却失望之极，因为他发现，这个阵盘已经破损了，里面的禁制都消失了，除非有阵道强者修复，否则就是废铁一块。

　　宇文天苦着脸，将阵盘扔进空间戒指，然后拿出了第二件物品。

　　这是一枚精铜令牌，十分古老，上面的花纹和图腾，宇文天一个也看不懂，只有四个字是有用信息，虽然一般人认不出来，不过，宇文天还是看得懂。

　　正面是两个比较大的字，看起来很有气势，是为“阵天”，宇文天眉头微蹙，这两个字的意思，他还是不太懂，但有一点，这个令牌与阵法有关。

　　令牌的反面，刻着“护法”二字，这一下，宇文天明白了，这是一个宗门令牌，也是身份牌。

　　阵天，则是此宗门的名字，应该是阵天宗或者阵天派，抑或阵天谷阵天门等等。

　　看着令牌的材料，都是天阶上品雷火金，可见，这一定是个大势力，估计是一方霸主。

　　不过，宇文天对玄武大陆的了解太少，这阵天宗什么的，他根本就没有听说过。

　　无奈地摇摇头，宇文天将这没护法令直接扔进了自己的空间戒指，这又是一个无用的东西，实在没用处了，就将其炼化，炼制成一个阵盘算了。

　　叹了一口气，宇文天的神识移向了最后一件东西，那是一件宇文天比较熟悉的东西。

　　一块地图，很古老的地图！

　　这只能算是地图的一部分，因为宇文天身上也有好几块，他立即拿出了那几块，相互拼凑了几下，发现根本凑不到一起，如此看来，自己现在只拥有一部分而已。

　　宇文天能感觉到，这块地图，不是一般的地图，从其材料来说，已经无异于一件宝物了，那上面所描画的地方，绝对是一个宝地。

　　他不禁暗暗告诉自己，一定要想办法凑齐一整个地图，去看看到底是怎样的一个地方。

　　他将所有的地图碎块装在玉盒里，藏在自己的混沌世界之中，然后在瞄了瞄那枚空间戒指，没有找到一点有用的东西，便无奈地苦叹一声，将这枚空间戒指直接扔进自己的空间戒指里，然后盘坐在地上，开始研究起阵法来了。


第480章 破阵之法

　　宇文天想要学习阵武，必须在阵道上有一定的火候，不然，他使用不了阵武。

　　他估计了一下，那起码要有宗师的水平，如此一来，他要等到猴年马月，才可以施展阵武。

　　不过，这已经由不得他，没有一定的基础，想要施展阵武，那只能是痴人说梦。

　　细想了一下，宇文天还是决定脚踏实地，将阵法修炼到与自己的丹术相匹配，那时候，估计他有资格施展阵武了。

　　他盘坐在地上，进入了半入定的状态，留出一丝神念，注意周围的变化，而他的大部分注意力，都投入到了《阵道基础》上。

　　许久，一阵脚步声传来，宇文天顿时警觉，立即退出了参悟状态，站起身来，发现小和尚走了过来。

　　“阿弥陀佛！宇文施主，想不到你这么快就领悟了武神杀术，佩服啊！”小和尚一看到宇文天，便感叹连连。

　　“武神杀术？你是说这石像所蕴含的绝技？”宇文天一愣，随即恍然大悟，心里不由得更加鄙视这“武神”了，竟然把几式绝技，都命名为武神杀术，这是绝对的狂傲。

　　敢以“术”来命名的绝技，无一不是玄妙绝伦的技法，这武神杀术，宇文天早先感知了一下，虽然知道其强悍，但还比不上七十二绝技，却敢自命为术，这太狂妄了，狂妄到了无知的境地，怪不得被人毁了脑袋，原来是脑袋不正常。

　　“听施主的语气，莫非你不知道自己所参悟的绝技的名字？”小和尚不由得一愣，神色疑惑不已，他看向宇文天，问道。

　　“呵呵！道友，我并没有去参悟那什么杀术，没兴趣！”宇文天淡淡一笑，看着小和尚怪异的脸色，便指着巨大的石像道：“你可以看看他的心脏，你再看看他的脑袋，你就知道，这家伙只不过是一个狂徒而已，我即便要学，也要学一个像样的武者创出来的绝技，就像龙皇那样，即便是境界不够，但他的意志却不是普通人可以相比的，他的绝技，一定是这个世上少有的绝学！”

　　听到宇文天的话，小和尚一阵惊讶，他可不认为这武神是徒有虚名之辈，刚才他领悟的那一式绝技，都堪比宗门的顶级武技了，不过，当他的神识移到石像的心脏位置时，他神色剧变，失声道：“这是何人所为？”

　　宇文天微微一笑，道：“龙皇！”

　　小和尚一听，神色变了又变，最后慨叹一声，道：“阿弥陀佛，龙皇果然是惊才绝艳，能人所不能，以他的天赋，完全不用再学其他的技法，他那一式绝技，至今都是大陆上众多实力惦记的至宝啊！”

　　随即，不等宇文天接话，他看着石像的脑袋，又道：“这不知是哪位前辈的手段，简直像做梦一般！”

　　“呵呵！我也不知道，我只知道，对方只是随意一指，武神便没了脑袋，印记也消失了，时留下了一是气息，演化着他的绝技！”宇文天摇摇头，看着无头的石像，慨叹道：“不出这个世界，永远都不知道这个世界有多少强者！”

　　“阿弥陀佛！这些恐怕都是远古时代的强者了，现在都不知道去哪儿了，或许，他们已经不顾变为一抔黄土了！”小和尚看着石像，也是慨叹不已。

　　这个时候，又一道身影缓缓走来，对着宇文天嫣然一笑，这让宇文天不禁一瞬间失神。冰兰平时都是不苟言笑的，刚才这一笑，却让这世上最美的景物都黯然失色。

　　“阿弥陀佛！冰兰施主，你的实力似乎有所进步啊！”小和尚看着冰兰缓缓走来，神色微惊，很明显，只是领悟了一式绝技，冰兰的实力似乎又有所提升，这让他着实震惊。

　　看来，冰兰的天赋不输于自己！

　　“侥幸而已！”冰兰的话很少，也许，只有独自与宇文天呆在一起，她才会有很多话。

　　这时候，二人的目光移到了四象九宫阵之上，神色变得凝重起来。

　　“这个阵，不好破啊！”小和尚惊叹一声，随即沉默起来，不知道在思考着什么。

　　冰兰没有说话，只是静静地站在宇文天身旁，但她的神色也略显凝重。

　　“这个阵却是很恐怖，我刚才试探了一下，以我们此时的境界，想要透过，几乎没有可能！”宇文天看到二人的神色，便知道他们发现了此阵的奥妙。

　　看着二人沉默，宇文天接着道：“这里面有着恐怖的天地威压，以我们此时的修为，行动起来，如履泥潭，而且，这四尊石像的杀意，即便是真皇进入其中，也估计要饮恨！”

　　“那怎么办？”冰兰的声音很小，但是那种语气，仿佛是释放着一种彷徨和无奈。

　　“没办法！只能在想一想了，白少游在阵道上有一定的修为了，说不定他有办法！”宇文天摇摇头，无奈地道。

　　片刻之后，白少游便过来了，他的目光一直停留在四象九宫阵上，直到靠近了宇文天，才停下来，神色跟三人一般凝重。

　　只不过，当他的声音响起之时，三人不觉一阵惊喜，只听白少游道：“看来，这次要大出血了，我这么多年的积攒，就这样没了，哎，这老天爷不厚道啊！”

　　“道友，你可有破阵之法？”宇文天欣喜不已，道。

　　“有！不过，这其中的危险却是无法剔除掉的，只能靠我们自己了！”白少游点点头，道。

　　三人相视一眼，眼中的欣喜毫不掩饰地流淌出来，宇文天再次看向白少游，道：“道友放心，我们会补偿你所消耗的！”

　　白少游顿时脸色变冷，看着宇文天，道：“宇文兄，你这话什么意思，我们萍水相逢，也算是缘分，一起经历了患难，还在乎那什么补偿吗？莫非是宇文兄看不起白某？”

　　宇文天神色微变，立即致歉道：“白兄休怒，是我孟浪了，休怪！”

　　这时，白少游的脸色才好了起来，恢复如前，看着几人道：“这种阵，实力足够的人，可以直接闯过去，像我们这样的，只能以巧取胜，但却无法破阵！”

　　说着，他右手摸过空间戒指，一只傀儡出现在地上，全部是用天级材料炼制而成，约一丈高，霸气无双。

　　“这傀儡，是长辈赠送，堪比准圣器，可以长期作战，御敌杀敌，只要有足够的能量补充就行，只不过，长时间驱动他，需要庞大的能量，而我们身上的晶石，全部用在十绝阵中了，估计你们也都没有存货了！”白少游看着身前的高大傀儡，神色也略显凝重，道：“好在我们是争取时间，短时间的驱动，自己可以控制，不过，该有的能量还是要有的！”

　　“我这里还有一些下品灵石，就怕不够这大家伙塞牙缝！”宇文天拿出了仅剩的几百万下品灵石，无奈地道。

　　“宇文兄，这灵石你收着吧，确实，这些根本不顶用，即便是多十倍，也没什么效果！”白少游摆摆手，道：“我这傀儡之中有一些奇妙的阵法，可以从矿石，灵药和丹药之中提取能量，我这里有一些灵药和丹药，应可以驱动一下他，待会儿再找一下其他人，估计可以凑够傀儡所需的能量！”

　　一听到丹药和灵药也可以，宇文天神色微变，稍作思考，便拿出了一堆玉瓶，全部都是带有丹纹的复气丹和融血丹，约有数千枚之多。

　　他递给白少游，道：“白兄，我这里有些丹药，估计不够，算是凑凑数吧！”

　　他有灵药，也有高阶的丹药，但是，他不想拿出来，说实在的，不到迫不得已的时候，那些东西是不能暴露的。

　　反正有这些玄阶极品丹就够了，其他人还没有给，凑八个人的数，如果还不够，他在拿出来也可以。

　　看到宇文天拿出一堆丹药，白少游神色不变，最终还是接过了，道：“宇文兄，这些是什么丹？”

　　宇文天道：“复气丹，融血丹！”

　　白少游神色有些黯然，看也没看，推给宇文天，道：“宇文兄，你拿着吧，如果我猜测不差的话，宇文兄应该是散修，或者是来自小宗门势力吧？”

　　宇文天神色不变，道：“不错，我只是来自五品宗门而已！”

　　几人一听，神色剧变，不由得生出了一股敬意，白少游率先开口，道：“其实，自从你在十绝阵的时候，拿出了几亿下品灵石，我便猜测你可能是来自小势力，一般的大势力，最起码都不使用上品灵石，还有玄晶！”

　　他稍稍一缓，接着道：“宇文兄没有我们这样优越的背景条件和资源，却有着让我们羡慕的天赋和实力，着实让我们惭愧，以宇文兄这样的素质，只要不放弃，迟早会站在武道之巅的！这些丹药宇文兄拿着，以后用的对方多着呢，这傀儡所需的能量，我们几人凑凑就行了！”

　　“阿弥陀佛！宇文施主，丹药那你就收着吧，我这里有些灵药和丹药，还是可以凑凑数的！”小和尚立即拿出了一个空间戒指，里面装满了瓶瓶罐罐，还有一些玉盒。


第481章 天才破相

　　“我这里也有，这是我宗门培养的八阶灵药玄冰晶玉参，还有月花草，还有冰凝丹，应该可以补充一些能量！”冰兰也拿出了一个空间戒指，递向了白少游。

　　听到冰兰的话，白少游和小和尚一阵惊讶，虽然他们身后都有大势力，但是这么好的灵药和丹药，他们还是很少带在身上的，即便他们是真传弟子，会享受无比优厚的资源，但是这种级别的灵药，他们暂时是用不到的。

　　宇文天一听到月花草和玄冰晶玉参，眼睛立即放光了，这可是八阶灵药啊，比那雪凝丹珍贵多了。

　　不过，二人拿出这些东西，其实都在帮他，宇文天很清楚，立即阻止二人，看向白少游，道：“白兄，我这丹药还可以的，虽然是玄阶极品，但是品质都不错的，你先看看再说！”

　　宇文天知道，自己的丹药等阶低，不过，这里不是用来比拼丹药的等阶，而是比对傀儡的能量补充。

　　那些高阶丹药和灵药，自然是蕴含了充足的灵气，但是，他的低阶丹有个特点，那便是丹纹。

　　有丹纹的丹，不但蕴含一丝道韵，还有聚灵作用，炼化之后，会将周围的天地灵气聚拢过来，为服用者补充，双管齐下。

　　不然，只是简简单单集中低阶灵草炼制而成的丹药，为何会比高阶灵药还昂贵，这便是问题所在。

　　所以，宇文天的丹药，就是一大堆灵石！

　　三人一愣，白少游更是疑惑了，他可不认为宇文天是在说大话，如此一来，这丹药恐怕真的不一般。

　　他二话不说，立即收回了丹药，然后拿出了一瓶，打开之后，瞬间，他神色变了，失声道：“丹纹？”

　　小和尚和冰兰一听，脸色剧变，小和尚想也没有想，一把夺过白少游手中的丹药，倒出一枚，眼睛里放着光，仿佛是饿狼盯着羊羔一般，喃喃自语道：“阿弥陀佛！迦叶佛！毗卢遮那佛！我的祖宗，竟然在这里见到了这玩意，师叔啊，羡慕死你！”

　　说完之后，他猛然发现白少游的眼神跟他一样，而宇文天和冰兰，则是很奇怪地看着他，他立即后退两步，将丹药收起来，装进了自己的空间戒指，然后也拿出了两个玉瓶，递到宇文天身前，道：“道友，你那丹药还给我吧，这是我迦叶寺的佛心丹，天阶上品啊，虽然品质没有你的好，但是品阶还可以，我两瓶换你，怎么样？”

　　他看宇文天神色还是怪怪的，一咬牙，又拿出了一瓶，道：“道友，三瓶换一瓶！”

　　宇文天早就被小和尚的举动给镇住了，这哪是一个僧人啊，这明显是一个贪婪的光头，一见丹药，竟然连“施主”都改成“道友”了，宇文天很无语，正想说话，拒绝对方的丹药，方正他又不缺丹药。

　　就在这时，白少游动了，他一步冲到小和尚面前，拽住小和尚的胳膊，道：“戒贪啊！那丹药你不能拿，赶快给我！给我！我一年才能得到十枚，那可是宝啊，你这不厚道！”

　　“白施主此言差矣，灵丹妙药，有缘者得之，今番这丹药在我手中，那便是与我有缘，白施主可不能破了这缘啊！”小和尚立即挣脱白少游，后退三步，谨慎地看着白少游，一本正经地道。

　　“不行啊！别的缘可以不破，这缘必须得破！快些还我，不然我就不客气了！”白少游一脸的怒气，狠狠地威胁道。

　　“你怎么个不客气法，说来听听！”小和尚神色淡然地道，不过，他的警惕性却没有减弱。

　　白少游深深地呼吸了一口气，然后眼睛瞪得大大的，忽然大声喝道：“死秃驴，快些还我丹药，不然我就一直叫你死秃驴！”

　　听到白少游的话，宇文天差点被雷的倒在地上，原来这白少游的不客气法，是出口成脏啊，这可真是奇葩。

　　这难道是大势力天才的与众不同之处？

　　冰兰也是一阵惊讶，惊的是宇文天竟然有这么好的丹药，惊的是之前都很沉稳的小和尚和白少游，竟然会有这么古怪的一面，她直愣愣地看着眼前的二人，从小到大，从未见过如此精彩的场面。

　　外面的世界，果然精彩！

　　小和尚听到白少游的话，也不生气，但是淡淡一笑，道：“阿弥陀佛！众生平等，施主这样的叫法，并没有错！”

　　小和尚这样一说，白少游顿时无语了，不过依旧恨恨地盯着小和尚，脸憋得通红。

　　小和尚一只看着他，右手按住空间戒指，目光移到白少游的空间戒指，道：“白施主，贫僧与你打个商量，刚才你可是拿了十多个玉瓶，不如在分多几个给我，我用丹药跟你换！”

　　白少游一听，立即一拍脑袋，仿佛恍然大悟一般，脸上的不喜全部退去，兴奋地看着小和尚，仿佛是在炫耀，道：“我估计那些瓶子里都是有丹纹的丹药！羡慕死你！”

　　说着他拿出了两瓶，缓缓走向小和尚身前，道：“我跟你换换！就刚才的那一甁！”

　　宇文天顿时一愣，这白少游什么意思，他疑惑之下，低声道：“白兄，我这些丹药都有丹纹啊！为什么要换？”

　　此言一出，白少游一愣，小和尚也是一愣，冰兰的神色也变了。

　　白少游立即收回手中的瓶子，打开瓶塞，下一刻，他的神色变了，不等众人说话，他立即塞住瓶子，放回空间戒指，然后又拿出了另一瓶查看起来。

　　片刻之后，他一脸震惊地看着宇文天，立即拿出了这一堆瓶子，塞回到宇文天的手中，道：“宇文兄，这个东西，你一定要拿好，出去后找个好地方卖掉！这东西价值不高，贵在稀少，别看这世界上大势力不少，他们可以随便拿出高阶丹，但想要拿出高品质的丹药，可是很难的！”

　　这时，小和尚也拿出了那一瓶丹药，塞到宇文天的手中，道：“宇文施主，你的丹药还你，既然白施主都不好意思要了，我也不好意思！”

　　宇文天顿时愣住了，二人的举动，搞得他脑子里打浆糊，根本没明白是怎么一回事。

　　沉默了片刻，他理了理思路，方才理解二人的意思，便无奈地笑了一下，将丹药分成了两份，往二人手里一塞，二人立即阻止，道：“不可！”

　　宇文天摆摆手，道：“二位喜欢，就手下吧，这种丹药，我不缺！”

　　“怎么可能？你是不是挖了古丹圣的坟墓，还是到了他们的洞府了，不然怎么会有这么多这种丹药？”白少游看向宇文天的神色，疑惑不已。

　　宇文天哈哈一笑，道：“白兄理解错了！这些丹药，可全部都是我自己炼制的，何须盗取别人的！”

　　“什么？你自己炼制的？”这次，毕竟小和尚和白少游脸色变了，就连冰兰的神色也变了，三人全部都是一副不相信的神色。

　　“不错！这些丹药全部出自我手！”宇文天点点头，道。

　　“宇文兄，这话可不能乱说啊！我们是修武之人，乱打诳语，会对武道本心有负面影响的！”小和尚神色肃然，告诫道。

　　宇文天已经够逆天了，如果再让他多出这么一个惊人的天赋，这让其他的武者怎么活？难不成全部去投胎？

　　白少游也是不信，毕竟，要炼制出这样的丹药，大陆上没有几个势力可以做得到。他的家族和宗门都有这样的丹师，但是，他们的产量太低了，成丹率也少的可怜，倒是药材浪费了不少。

　　宇文天神色不变，看了一下三人，道：“我所说非虚，这些丹药确实是我炼制的！”

　　“嘶！”白少游吸了一口冷气，三人愣了半天，才回过神来，小和尚还围着宇文天转起圈来了，不停地打量着，仿佛在看一个怪物。

　　宇文天无语了，看着二人的神色，再看了一下眼睛里冒星星的冰兰，他彻底崩溃了，看着三人，道：“炼丹是我的依靠，我也是因机缘才得到这种传承的，说来说去，也是我运气好！”

　　说完，他再次扫了一眼二人，将手中还没送出去的丹药塞到二人手中，道：“这些东西对你们来说是宝贝，对我来说，只是一些丹药而已，没有多么金贵，我此次出行，炼制了不少，但很大一部分都送人了，这里剩的不多，只能送你们这一点了，等一会儿出去了，我在多炼制一些，就当是感谢几位这段时间的相伴！”

　　然后，他看向冰兰，道：“出去后，我再送你吧，现在我也没有了！”

　　冰兰不知道怎么回答，只是轻轻地点点头，但心里却是欣喜万分。

　　她是一个女子，备受宗门的呵护，虽然知道丹纹丹药的珍贵，可是并没有白少游二人那样的体会，所以，这种丹药在她眼里还是比较模糊的。

　　但是，此时此刻，她根本不会在意什么灵丹妙药，她也不在乎宇文天是否真的给她什么，只要宇文天能想到给她丹药，她就欢欣雀跃，满足之极。


第482章 戒贪的过往

　　白少游和小和尚一听宇文天的话，那兴奋劲，完全不是一个修炼者所有的，跟俗世凡人没什么区别。

　　宇文天将众人的神色皆收眼底，想到几人手中的灵药，便有了计较，看向白少游，道：“白兄，我想问一下，像你手里的这些高阶灵药，需要多少我炼制的玄阶极品丹或者地阶下品丹可以代替？”

　　三人一愣，齐齐看向宇文天，十分不解，宇文天也知道自己的问题有些唐突，但是没办法，灵药的诱惑力太强了，便开口道：“其实，我是想炼制一些丹药换取你手中的这些灵药！”

　　这一下，众人明白了，虽然表情没有什么变化，但心里却是惊叹无比，他们此时更加相信宇文天却是可以炼制出带有丹纹的丹药了。

　　“可以！不过，与这些灵药相符的丹药恐怕要不少啊！估计至少得数百上千枚啊！”小和尚倒是有意提醒了一下宇文天，毕竟，数百上千枚的丹药，不是一时半会儿可以搞定的，而且，炼丹所需的药材量也不在少数，宇文天可以做到吗？

　　“没事！不用一天时间，我便可以搞定！”宇文天立即摆摆手，给他们一个放心的眼神，道：“我现在就炼，你们帮我护法，待会儿他们出来了，顺便帮我收购以下他们手中的灵药！”

　　“没问题！小事一桩！”白少游点点头，一脸的欣喜，感觉眼前的宇文天瞬间化身为长眉长须，仙风道骨的丹道宗师或者丹圣，手中火焰明净，鼎中丹香扑鼻的景象。

　　不过，冰兰却注意到了另一个问题，轻声道：“那东方玄虓和苍冥，是否也要这样做？”

　　幻想中的白少游也立即被这个问题拉回了现实，道：“不错！这两个家伙与你之间的仇怨较深，你确定要这样做？”

　　宇文天微微一笑，道：“我现在是以商人的身份来和他们做生意的，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，以丹换取灵药，我想他们会愿意的！当然，你可以将他们手中的灵药收起来，再跟我换，这样便最好，毕竟，有这傀儡在这里，他们想要出去，必须得出点血！”

　　“阿弥陀佛！宇文施主真是聪慧，贫僧佩服啊！”听完宇文天的话，小和尚突然来了这么一句，众人不禁白了他一眼，感觉这小和尚变化太大了。

　　“道友！这没什么聪慧不聪慧的，你想要换取丹药，直接开口就行！”宇文天也是心里暗暗鄙视，道：“不过，道友啊！你确定你是出家人吗？”

　　小和尚一愣，脸上露出讪讪的笑意，随即眼睛贼贼地看了一下四周，然后大口呼出一口气，才道：“我的祖宗，这装相真累，幸亏师叔不在这里，不然我又要面壁了！”

　　随即，他在几人震惊的眼神中，轻声道：“我告诉你们。我其实很不想做和尚的，都怪那老秃驴，骗我说我有佛性，做了和尚有花不完的金银琉璃，还有吃不完的香肉，喝不完的佳肴，还可以娶几房小妾！”

　　他苦苦地哀叹了一声，接着道：“可是，进了寺里，一切都变了，他们剃了我的头发，还少了几个疤，更重要的是，不让我下山看姑娘，不让我吃肉，不让我喝酒，最重要的是，他们拿出一堆宝贝放在我眼前，却不让我碰！”

　　“哎！这姑娘不看也就算了，习惯了就好！所以，那时候，老家伙给我取名叫戒色，后来，我戒掉了情，他们便给我赐法号为戒贪，几年来，酒肉渐渐淡去，虽然灵谷口味不如酒肉，但胜在里面有灵气，吃了人精神！不过，等我修炼拔尖的时候，他们要让我戒掉对宝物的贪恋，那些历练得来的宝物，全部被师叔给没收了！我这个恨啊！还是不可不戒祖师好，三千个妻妾，无酒肉不欢，比那俗世的皇帝还要逍遥，我怎么就没这命呢！”

　　说到这里，小和尚仿佛是一个怨妇，哀怨不绝。

　　听完小和尚的陈述，冰兰倒是神色不变，然而白少游和宇文天，却是偷偷地在笑。

　　“哈哈哈！原来你是个假和尚啊！”白少游实在忍不住了，笑着道。

　　“哎！真真假假，假假真真，悲催的生活啊！”消失感叹一声，此时仿佛是一个落魄书生。

　　“你可以不用管那些戒律吗，随心所欲，我等修炼不就是这样吗？”宇文天看着小和尚，神色变得严肃起来，道。

　　“随心所欲，目前我还做不到，以前的那些，都已经成了习惯，自然是顺心，但是我对宝物的贪恋，却是无法戒掉，我修炼的佛门功法，只有在无欲无求地心境下，才可以练至大成，所以，我还是得这样去做了！有些事情，即便是佛，也不一定戒得掉，比如说实力！”小和尚的神色恢复了，淡淡地道。

　　“也是！这个世界，本就是以武为尊，谁又会戒得掉对武力的渴望呢！”宇文天感叹不已，突然想到了天佛尊等传说中的佛门大能，他们都戒掉了一些欲望了吗，那他们的实力是怎样修炼到那种境界的。

　　这样一想，宇文天忽然觉得自己根本不理解佛门的理念，如果以自己的想法去评估事物的话，那会有些独断，便道：“佛门的修炼理念我们不懂，或许，真有无欲无求便登至武道巅峰的人！酒肉穿肠过，佛祖心中留！他们求得，是一颗佛心！”

　　小和尚突然一愣，瞬间沉默不语，仔细地品着宇文天的话，半晌之后，才道：“阿弥陀佛！宇文施主有慧根啊，不若随我去迦叶，说不定你可以成佛！”

　　宇文天呵呵一笑，摇摇头，道：“我的武道，随心所欲，自强不息，不适合约束，道友的好意，心领了！”

　　小和尚知道宇文天肯定不会答应他的，他也觉得，只有傻子才会答应，以宇文天的条件，应该是享受人世的繁华欲望，才最适合，便也不在说话。

　　宇文天看了一下三人，道：“这些事情就不说了，我想炼丹，争取早日安全出去，这个牢笼般的世界，还真是讨厌！”

　　三人也不再说话，齐齐后退一丈，然后伫立在三个方向，替宇文天护法。

　　宇文天盘坐在地面，拿出了天灵鼎，本来，财不露白，但是，这个时候，有些事情必须要做，神器异火想要隐藏是不行了。

　　而且，暂时自己有能力保护自己的财物，只要本心所想，便不必计较，去做就行了。

　　宇文天炼丹的时候，比较认真，他没有注意到，当他将天灵鼎拿出来的时候，三人的神色变了。

　　“神器！”白少游身后的势力应该是最为富有，所以，他一见到天灵鼎，便感觉到其中的不凡。

　　“确实是神器，神鼎啊！这一定是丹神的遗物啊，比兀蚩极的巫神鼎还要好啊，宇文天真是好运气啊！”小和尚也是激动了，神器对他的冲击，使得他露出了本性。

　　这个时候，一阵脚步声传来，只见兀蚩极缓步走来，远远看到众人，正要抱拳打招呼。

　　想到兀蚩极那如同打雷一般的声音，白少游神色剧变，十指贴着嘴唇，阻止了兀蚩极说话，然后传音给他，叫他小点声。

　　当兀蚩极疑惑不解地走到前方的时候，发现宇文天盘坐地上，他的眉头不禁紧皱起来，正打算问一下，忽然看到了天灵鼎，瞬间神色剧变，眼睛瞪的大大的，吞吞吐吐了半天，才说出了一句话：“神……神鼎！”

　　他对鼎有着异常敏感的嗅觉，他自身融入了四足方鼎巫神鼎，知道神器意味着什么，此番看到一个不输于巫神鼎的小丹鼎，怎能不震惊？

　　不待他说话，便被不输于拉到一旁，见你个四象九宫阵的事情说了一次，兀蚩极看了一眼小和尚和冰兰，有些疑惑，似乎对白少游的话有些怀疑，不过，看到冰兰微微颔首，他便也没有说话，将自己收藏的灵药丹药统统拿了出来。

　　当知道宇文天正在炼丹之时，他已经不知道用怎样的表情来表达他的震惊，只能无奈地退到一旁，做起了和白少游一样的工作。

　　渐渐的，岩杀也过来了，他身上倒没有灵药灵石，不过，他却贡献了一块较大的玄晶，这对众人来说，可算是真正的贡献了，因为他是石灵族，不能服用丹药，所以，他倒是没有想法要拿宇文天炼制的丹药。

　　不过，白少游等人岂会让他失望，虽然他不能直接吸收丹药，但却可以拿丹药来换取石人所需要的矿石和晶石。

　　时间一分一秒地过去了，宇文天还在思考着，但参悟武神绝技的其余之人，都已经醒转过来，全部来到了这里。

　　东方玄虓虽然恨不得将宇文天千刀万剐，使其不入轮回，形神俱灭，但是，这四象九宫阵关乎他的性命，他又不能什么都不做，不然，他会被眼前六个人合杀。

　　在白少游的诱骗下，他将身上的灵药尽数贡献出来，不过，丹药却没有拿出一枚，毕竟，他不是宇文天，肉身有着恐怖的防御力和恢复力，若是一受伤，恢复力跟不上，也没有丹药，那他就死定了。


第483章 复元丹

　　毕竟，这里是杀戮幻境，不仅宇文天一个大敌，出去后，说不定还有数之不尽的嗜血杀手。

　　当他听道宇文天正在炼丹的时候，眼里充满了不屑，他可并不认为宇文天的炼丹水平有多高。

　　他们鲲鹏天宫，可是有不少炼丹大师，还有数名炼丹宗师的，一个穷散修，会有什么样的炼丹水平？

　　要知道，鲲鹏天宫的炼丹师，那可都是用灵药喂出来的，他们从开始炼丹至今，不知道浪费了多少灵药，那些灵药拿出去，都可以建立一个四品宗门了！

　　苍冥却选择相信宇文天的炼丹水平，在他看来，宇文天身上不论发生什么，都不足为奇，宇文天刚在这里炼丹，自然有所依仗。

　　他也拿出了一些灵药和矿石，其中有一些非常珍贵，这些东西，都是出门的时候，老祖宗赐予的保命灵药，对武者的神魂有着莫大的好处，但是此时此刻，他必须的贡献出来，不然，不但出不了这里，还有可能被眼前的几人斩杀。

　　他现在有些后悔了，为何没有准备多一点等阶稍低的灵药，那样，自己身上的高阶灵药就可以保留下来。

　　不过，天下没有后悔药吃，得失自有天定。

　　……

　　宇文天倒是没有注意别人的眼神，也没有被场上渐多的喧哗声打断，仿佛入定一般的他，现在在想着，应该炼制什么丹最好？

　　复气丹，融血丹等玄阶丹，都非常容易炼，但是，要炼制出可以换来灵药的丹，显然玄阶丹等阶太低。

　　但是，补充真气的复气丹，只是玄阶丹，并没有地阶的，思索一番之后，宇文天决定炼制一种新的丹药，一种他暂时还用不到，但是效果却比复气丹要好百倍的丹药。

　　复元丹，地阶丹药，品质依然是上中下极四品，一枚就可以是一个普通虚灵境的武者枯竭的真元补充回来，是比较珍贵的丹药，原因是这种丹药的使用对象。

　　普通的势力，即便是有复元丹，也舍不得用，只有那些大势力，才可以用这种丹药。

　　而且，复气丹和复元丹的炼制方法一样，只有药材不同。

　　复气丹，可以用普通的高阶药材炼制，但是，复元丹，必须要灵药才可以炼制，而且，大部分都是三阶灵药。

　　所以，这种丹药的珍贵，可见一斑。

　　当然，炼丹的水平，对丹药的影响很大，很多人炼制复气丹，都有已经用一二阶的灵药了，只要宇文天这样水平的炼丹师，才会选择灵气稀少的高阶普通药材。

　　其实，很早以前，宇文天便打算炼制复元丹了，因为这比复气丹更加昂贵，可以换取成堆的灵石。

　　在王都的时候，他在汇武商行收购了不少的低阶灵药，就是为了炼制复元丹，只是，没想到，真正出手的时间提前了，而且还是在这样的情况下。

　　他取出了一个空间戒指，里面装的全部是药材，然后祭出了九幽紫炎莲，开始温热丹鼎。

　　“这是什么火焰？感觉很恐怖！”宋致远一看到九幽紫炎莲，神色剧变，仿佛眼前这朵紫色的火花，是一只洪荒猛兽，让他感觉到一阵心悸。

　　冰兰似乎不太喜欢火焰，不自觉地往后退了一步，可能是与他修炼的寒冰属性的功法有关吧。

　　“好诡异的火焰！”兀蚩极眉头紧蹙，边思考边道：“这比我们蛮族禁地恶魔深渊里的朱雀明火还要恐怖啊！”

　　白少游即便是见识很广，却也不认识九幽紫炎莲，他啊看向小和尚，只见小和尚也是摇摇头，道：“阿弥陀佛！贫僧也认不出来这种火焰，如此恐怖的毁灭力，莫非是传说中的异火不成！”

　　东方玄虓虽然修炼火属性的功法，但那只是局限于一般的地心岩浆中的火，而九幽紫炎莲这种火炎，还是让他感受到了恐怖的威胁。

　　场上，只有苍冥一个人很镇定，他的神色都被面具掩藏起来了，不过，十数息之后，他的神色变了，只见他喃喃自语道：“这是异火！其形如连，其色紫红，其相如九幽冥地，这……这莫非是传说中的九幽紫炎莲！”

　　“九幽紫炎莲？”身旁的众人一听，有些疑惑起来了，虽然疑惑是天地灵物，但是没有接触过与其有关的领域，还是有不少人不知道它的名，但是，像白少游和小和尚这样的人，自然听说过九幽紫炎莲的大名，他们的目光皆都移向了苍冥，想要得到对方的确定。

　　苍冥的眼神一直停留在天灵鼎中的九幽紫炎莲上，感觉到了几人的目光，便点点头，道：“非常像！我不敢确定，但却无法再想到其它的火焰名称！”

　　“估计是九幽紫炎莲！阿弥陀佛，想不到我在这里看到异火榜排名第十二的九幽紫炎莲！”小和尚震惊无比，这些异火，可比神器还要难得，他们迦叶寺，便有一朵海心炎，被视为宗门至宝，整天被几个枯瘦如柴的老和尚守着，他想进去看看都不行。

　　“我们苍族，便有一朵嗜血屠神炎，虽然不及这九幽紫炎莲，只是在异火榜排名第十六位，但依然却是族中至宝！如今看到排在它前面的异火，仿佛是做梦一般，真叫人难以置信！”苍冥感叹无比地道，眼神中冒着贪婪的光，这九幽紫炎莲对他的诱惑力，实在太大了。

　　白少游看在眼里，冷哼一声，道：“希望你不要做出什么后悔的事情，这种宝物，可是有灵的，不是随便什么人可以拿的！”

　　苍冥立即收敛起自己的贪婪，他知道，在这里，他没有希望拿到九幽紫炎莲，只是幻想一下而已。

　　这里，比他实力高的人有不少，没必要为此而拼命，而且，对九幽紫炎莲心怀不轨的人，肯定不止他一人，东方玄虓肯定也是如此。

　　确实，正如苍冥所想，东方玄虓一听到九幽紫炎莲。眼神中的贪婪毫不掩饰，即便是小和尚和白少游冷冷地光芒，也难以阻止。

　　而且，除了苍冥和东方玄虓外，场上其它的六个人，除了冰兰和岩杀，谁没有一丝贪婪之意，只不过是掩饰的好罢了。

　　异火这种宝物，除了与火相悖的武者和心神不全的武者，谁都想得到它。

　　……

　　宇文天忘记了周围的一切，十分认真地控制这九幽紫炎莲，温热天灵鼎，这次炼丹，比平时炼制普通丹药困难许多，却比炼制特殊丹容易一些。

　　也许是天生的炼丹天才，一碰到丹鼎，就会全身心投入。

　　温热完了天灵鼎，宇文天便拿出了一份复元丹的药材，投入鼎中，开始炼化提取药液，然后是萃取精华，当一切做好了之后，他便密封丹鼎，开始了药液的融合。

　　成丹的过程是最为艰难的，而且相对其它的流程，要缓慢很多。

　　宇文天打入了几个玄奥的丹诀，促进了成丹的效率，然后便在天灵鼎周围布下了一个聚灵阵，将周围的天地灵气吸引过来，融入复元丹中，增加它的品质。

　　半柱香过去了，丹鼎中非常平静，成丹过程有条不紊地进行着。

　　快到一炷香时间的时候，忽然，丹鼎中一阵暴乱，鼎盖剧烈颤动着，这是最后的成丹迹象，也是最容易出现问题的环节。

　　宇文天十指翻飞，一连串的丹诀打入其中，丹鼎的动静，顿时平息下来，而这时，聚灵阵的作用发挥了，周围的天地灵气急速用来，汇聚在丹鼎周围，很快被吸入了鼎中，其中还夹杂着一些荒芜之气。

　　宇文天并没有提出这些荒芜之气，在他看来，这些荒芜之气，会对丹药的品质有所提升，起码在这个荒芜世界，服用含有荒芜之气的丹药，对武者有不可忽视的好处，至少可以适应荒芜之气的侵蚀。

　　一炷香时间过来，周围的天地灵气慢慢地平息下来，丹鼎中顿时散发出一股清香，众人闻到这股香味，顿觉精神倍增。

　　宇文天并没有急着打开丹鼎，而是继续打出了几个丹诀，然后控制力一下丹火的温度，十多息之后，他才收回了火炎，缓缓地打开了丹鼎。

　　一股极为浓郁的丹香弥漫地空气中，将众人的目光吸引到鼎中，宇文天神识释放出来，将众人的探查阻挡在外，目光移到鼎中，九枚布满丹纹的丹药躺在鼎底，莹白如玉，分外美丽。

　　地阶下品复元丹，全部都带有清晰的丹纹，宇文天神色舒缓下来，虽然他对自己的炼丹水平很自信，但是第一次炼制复元丹，他多少有些担心。

　　好在一切如他所料，就卖丹药完好，每一枚都是精品，其中的一些丹纹，泛着一丝淡黄色，浑然天成，宇文天知道，这便是那些荒芜之气。

　　他立即拿出一个大玉甁，手一挥，九枚丹药立即被收入其中，严实地封了起来。

　　这时候，他才抬起头，看向了众人，只见白少游和小和尚都是一副目瞪口呆的神情，显然是被宇文天的炼丹手法镇住了，而且，这炼丹速度，也太快了，让几人反应不过来。


第484章 丹成

　　其余众人，即便是不懂得丹道，但依然被宇文天炼丹时的神采所吸引，即便是东方玄虓，也不得不暗自佩服。

　　而距离宇文天最近的冰兰，仿佛彻底沦陷了一般，在别人盯着宇文天的丹鼎和丹药看的时候，她的眼神全部投放在宇文天身上，眼睛里尽是小星星。

　　宇文天并没有在意众人的神态，他深深地呼出了一口气，然后便祭出了九幽紫炎莲，开始了第二次炼丹。

　　这一次，比之前要快很多，提药，萃取，融合，凝丹等一蹴而就，不到半柱香，便完成了一鼎丹药。

　　依旧是九枚，地阶下品，全部都有丹纹，而且丹纹要比第一鼎的清晰一些。

　　这一次，众人彻底被宇文天折服了，一下子将时间缩短了一半，这种水平，是炼丹宗师吗？

　　这些天才，不禁胡思乱想起来，猜测宇文天很可能是某位丹道宗师或者是丹圣夺舍，抑或是轮回重生。

　　宇文天自然不会在意这些，第二鼎炼制完成之后，他很满意，很快便开始了第三鼎。

　　半天的时间过去了，一众天才，几乎都成了石雕，被宇文天的举动震得一动不动，一言不发。

　　而这数个时辰，宇文天炼制了百多鼎丹药，直到那枚空间戒指里的药材耗尽了，他才停止。

　　而这个时候，宇文天总共炼制出来三千六百枚复元丹，全部都有丹纹，而且有一百八十枚是地阶中品丹，其余的都是地阶下品丹。

　　这一百八十枚地阶中品丹被宇文天另外装在一个小一点的玉瓶中，其余的三千四百多枚地阶下品复元丹，则是盛装在原先的那个大玉甁中。

　　收拾了一番，宇文天缓缓起身，调节了一下内息，大口大口地呼吸着空气中的天地灵气，片刻之后，宇文天才平静下来，走向白少游，将那个大玉甁递了过去，由于长时间炼丹，神识损耗巨大，略显疲态的声音，有些低沉，道：“三千四百二十枚，全部都是地阶下品的复元丹，都是高品质的！”

　　白少游的双手有些颤抖，即便是站在一旁眼睛都不眨一下地盯着宇文天炼丹，白少游却依旧精神抖擞，尤其是看到这么多复元丹，眼睛里泛着贪婪的光芒，声音都有些颤抖了，道：“我不会是做梦吧？会有这么多丹药吗？”

　　他拔开瓶塞，神识一扫，感受到其中汹涌的灵力，他立即塞住瓶塞，然后紧紧抱住，看着天空，大声吼道：“老天爷啊！你真是开眼啊，想不到我白少游有一天会这样，我感谢你八辈祖宗！”

　　仿佛就像要痛苦一番，这让宋致远等没有进一步了解到白少游的众人震撼不已，一向是沉稳，睿智的形象，此时却让人大跌眼镜。

　　宇文天知道，白少游此时的表现，亦真亦假，激动是真的，至于这过多的举动，纯属发泄性的表演。

　　毕竟，让他一下子接手这么多带有丹纹的丹药，他自然是欣喜若狂了，要知道，他身后的势力，都没有这么多带有丹纹的丹药。

　　小和尚一眼的艳羡啊，那戒不掉的贪婪，顿时涌上心头，他缓缓走到白少游身边，礼质彬彬地道：“阿弥陀佛！施主，这瓶子太重了，不若让贫僧帮你拿着！”

　　正在激动又得意的白少游，浑身打了个冷战，一步跳出一丈多远，死死地抱住玉瓶，仿佛是遇到狼一般，紧盯着小和尚，然后扫了一眼众人，立即将玉瓶放到空间戒指里，然后右手捂住空间戒指，才底气很足地道：“多谢道友好意，白某力拔山兮气盖世，区区一个玉瓶能奈我何！”

　　小和尚欲言又止，无奈之下，看向了宇文天，再也没有之前的那种高僧的仪态，仿佛在央求着什么。

　　其他人将这一切看在眼里，疑惑不已，有几人嘀咕道：“不就是地阶下品的复元丹嘛，至于这样吗？我宗门把这个当饭吃呢！”

　　“这两人是不是参悟武神绝技的时候脑子出问题了，一瓶丹药而已，仿佛是拿到了天地灵物一般！”

　　“这也太让人意外了，这二位怎么说也是出身大势力，就这种表现，要是放在我们宗门，早就被驱逐了，太丢人了！”

　　……

　　众人的声音虽小，但二人还是听到了，顿觉方才极为失态，立即恢复了之前道貌岸然的仪态。

　　宇文天觉得这有些好笑，却也一扫了这段时间来的孤寂和乏味，能在武道之途中找到这些凡人间的欢乐，还真不多见。

　　不过，这么一大瓶丹药，自然不能全部让白少游拿去，而且，宇文天也知道，白少游这只是过过手瘾，待会儿一定会拿出一些分发下去的。

　　“白兄，那些丹药你看着分配，只是不知道够不够傀儡的运作，我这里已经没有了复元丹的材料，不然，可以多炼制一些！”宇文天还是提醒了一下白少游，毕竟，这里人多，有些事情，容易造成众人的误会。

　　“宇文兄但且放心，我只是过过手瘾而已，属于他们的，一枚都不会少！而且，你一昼夜时间炼制出这么多的丹药，远远超过我的意料！这种品阶的丹药，足够傀儡的运作！”白少游神色平静，但是眼神中的欣喜难以掩饰，他拿出一个空间戒指，递向宇文天，道：“这是你需要的！”

　　宇文天淡淡一笑，欣喜地接过这枚空间戒指，神识扫了一下，神色不变，但心里却是乐翻了天，这些灵药，可是以后他安身立命的根本了。

　　成功而且自如地炼制出地阶丹药，宇文天的炼丹水平又进了一步，现在算是跻身丹道大师的行列。

　　严格意义上说，宇文天只能算是半个丹道大师，毕竟，他目前炼制出丹药的最高品阶只是地阶中品，还未能炼制出地阶极品的丹药，而且，这世上的低阶丹有无数种，不见得每一种他都能炼制出来。

　　但是，放在大陆上一些炼丹的联盟来评估，宇文天勉强算是丹道大师。

　　这个名称虽然是四个简单的字，但其意义就不一样了，有了这个名称，在武者的世界，无论走到哪里，都会受到高规格的待遇，尤其是宇文天这样年轻的丹师，那是一种潜力的表现，任何一个大势力，都会想着拉拢。

　　当然，这前提就是，这些势力与宇文天无怨无仇，不然，迎接他的，将是无休止的暗杀甚至是明杀。

　　收好了这些从众人身上搜刮来的灵药，宇文天走到冰兰身旁，拿出那个小玉瓶，塞到她手里，轻声道：“收好了！该用的时候就用，不要怜惜，有机会我再送你一些！”

　　“嗯！”冰兰欣喜无比地点点头，她不是因为丹药，而是因为宇文天送她东西，即便是路旁的石头，只要是宇文天送给她，她估计也会兴奋得睡不着觉。

　　她双手将玉瓶握着，却没有查看，紧贴着胸口，这种小女儿姿态，让其余几人都黯然失神。

　　“宇文兄真是厉害，一瓶破丹药就哄得冰兰仙子晕头转向，真是我辈的楷模啊，坚决要像他学习！”白少游心里咆哮着，仿佛要即将之前十多年来压抑的情绪全部要表达出来。

　　而兀蚩极则是羡慕不已，想冰兰这样的佳人，在场的哪一个不心动，若不是对方心有所属，估计那小和尚都破了数年前的戒。

　　一时间，许多到利刃的目光投到了宇文天的身上，其中有些似乎想要将宇文天解剖掉，看看其体内装的是什么秘法，竟然连冰山都能融化。而一些目光，则是恨不得将宇文天杀死千万遍。

　　“白兄，剩下的就交给你了，做好准备后，就叫我！”宇文天对着白少游传音道，然后看向冰兰，道：“麻烦帮我护法，我神识消耗不少！”

　　冰兰的神色微变，对着宇文天点点头，然后将玉瓶收了起来，身上的娇态渐渐褪去，又回到了冰山女神的状态，站立在宇文天的身旁。

　　宇文天缓缓坐在地上，开始闭目养神，恢复这神识的损耗。

　　白少游则是站在四象九宫阵旁，开始仔细地观察起阵来了，毕竟，之前他只是粗略地扫了一眼，并没有深入研究，虽然基本方法是确定了，但一些突发状况，他必须的做好准备。

　　除了宇文天和冰兰，其他人也都站在四象九宫阵之前，看着眼前的场景。虽然他们不都懂得阵法，但是这其中的恐怖之处，还是能感觉出来，尤其是那四尊石像，散发出来的杀意，稍稍靠近，便会有一种心悸的感觉。

　　刚开始，白少游的神色平静，但是，片刻之后，他却变得凝重异常，看来，他还是发现了一些麻烦。

　　眉头时不时地皱了几下，白少游眼珠子转了几圈，随即看向矗立在不远处的高大傀儡，手一挥，又是一具同样的傀儡出现在场上，矗立在那道傀儡的身旁。

　　“阿弥陀佛！想不到白施主竟然有如此多的宝物，不如借我一具如何？我保证以后毫发无损地还你！”小和尚看着两具傀儡，眼睛里开始冒光了。


第485章 入阵

　　“借你？哼！你别以为我不知道你的小心思，这傀儡要是借给你，那就是肉包子打狗，有去无回！”白少游撇撇嘴，他要是信小和尚的话，那才是怪事。

　　至于小和尚说的毫发无损，这傀儡本来就没有头发，何来损？而且，那个“以后”，不知道会是多少年以后！

　　见白少游一副戒备的神态，小和尚只能悻悻作罢，本来他就没指望白少游可以借给他一具，刚才的要求只不过是调节气氛而已。

　　岩杀倒是站在白虎武士石像之后，看着这十丈高的石像，不知道在思索着什么，但是，石像之后界线一丈区域之内，遍布着强烈的杀意，仿佛是一方由杀戮之气组成的世界。

　　他矗立在那里，似乎在感受着杀意，整个人化作一个小型的石像，身上渐渐散发着令人心悸的气息。

　　这时候，众人的目光齐齐聚拢过来，皆都惊讶不已，小和尚感叹道：“想不到他的机缘竟然在这里，果然是天眷之灵啊，看着迹象，恐怕是要领悟杀戮之道了！”

　　白少游此时也停下了手中的动作，走在小和尚身旁，神色淡然，轻轻地道：“原本他就已经是大圆满的大地之道了，距离那一步也只是隔层墙而已，大地之道以厚重著称，领悟之后，便可多了一层强悍的防御，而且，以大地之厚重来辅助战斗，必然效果倍增！现在，他领悟杀戮之道，以他的天生道心，恐怕不用多久，便可以掌握杀戮之道，那个时候，他的战力将一飞冲天，你我不一定是其敌手！”

　　“阿弥陀佛！这一切皆是因果，他埋下了因，上天自然给予他丰厚的果！我们八人之中，宇文天的天赋最为妖孽，但是，论悟道之心，岩杀远超人族所有的天才啊！天生道心啊！万年难遇！”小和尚感慨连连。

　　宋致远倒是没有说话，这段时间来，他倒是和岩杀的关系越来越好了，两人互证武道，相互学习，岩杀要学习人类的武斗技法和思想情感的表达，以便早日成就人身。而他，则是向岩杀学习防御。

　　他算是第二个对岩杀的实力较为清楚的人，如果岩杀领悟了杀戮之道，那对方的实力具体会有怎样的变化，他可以击败其的几率会有多少成？这正是他所期待的！

　　“哼！杀戮之道有这么好领悟，那我们还要杀戮干什么？这里领悟杀戮之道的人，哪一个不是从尸山血海中走出来的，要想领悟真正的杀戮之道，唯有杀戮，无情的杀戮！”东方玄虓看着岩杀，眼中的不屑之意很浓，在他看来，岩杀想要靠着石像的杀意来领悟杀戮之道，无异于痴人说梦。

　　“不错！我当年领悟杀戮之道的时候，在一处极凶之地带来整整四年，最后才因为一丝机缘，埋下了杀戮之道的种子，杀戮生灵无数，才到了今日的大圆满之境！岩杀虽然具有天生道心，但却并不能说明他遇到什么道则，便会瞬间领悟！”苍冥开口了，他对杀戮之道的体验，不比场上任何一个人差，他所说的话，确实有道理。

　　如果石灵族天生道心这么容易悟道的话，那这个世界最强的种族将会是石灵族。

　　“这尊石像恐怕另有玄机，如果是一具血肉生灵站在这里，岩杀估计不会去参悟杀戮之道，毕竟我们一路走来，遇到的杀戮不少！”兀蚩极紧盯着岩杀，感受着其身上慢慢散发出来的杀戮气息，道：“或许，他的石身，适合在这石人身上悟道！”

　　没有人同意他的话，也没有人反对，众人陷入思考之中，场上的气氛渐渐沉寂下来。

　　一个时辰之后，宇文天醒来，看着静静站立在自己身旁的冰兰，轻轻地道了句“谢谢”，然后和欢欣不已的冰兰，来到了四象九宫阵之前。

　　这个时候，岩杀身上的杀意很浓了，仿佛是一只石兽站立在这里，随时都有可能扑过来。

　　“天神道心，上天的宠儿啊！竟然这么快就掌握了杀戮之道，震撼啊！”看着矗立在大石像之后的小石像，宇文天感叹不已，他现在想到了为何很多人走上了逆天之路，原来是老天太过吝啬，他们想要的，上天不曾赐予。

　　无奈地摇摇头，他走向了白少游身前，道：“有把握吗？”

　　白少游神色凛然，看着眼前的恐怖大阵，道：“有一点，可以走出去，但是危险不小，随时都有可能被杀意抹杀！”

　　“只要路通了就行，至于危险，我们没有办法排除，必须迎头而上！”宇文天点点头，拍着白少游的肩膀。

　　……

　　又过了几个时辰，白少游将一切都准备好了，这个时候，岩杀也醒转过来，身上的气势与之前不一样了，他凭借着天生道心，一举将杀戮之道领悟到小成的杀戮意境，这让周围的其他人都眼红不已。

　　杀戮之道，对武者来说，是最好的战力辅助，他们有些人嗜杀成性，却无法将其领悟，而岩杀只是数个时辰，便抵上了那些运气好的人数年之功，这不得不让人嫉妒。

　　此时的岩杀，从岩石状态返回到人体，他的本体随着修为的提升，也在一步一步进化着。

　　他不是人类，所以，他没有明显的境界划分，但是，冲天的气息可以感受出来，此时的岩石，已经不比白少游差多少。

　　即便是东方玄虓，看到岩杀醒来，也不敢去挑衅。

　　白少游看着众人，见到他们的目光几乎都在岩杀身上，便大声道：“好了各位，准备好状态，我们要进阵了！”

　　随即，他的目光移向四象九宫阵，道：“我们从青龙朱雀的白格进入，然后再去传送台！当我们进入大阵的一瞬间，传送阵便会立即启动，这时候，你们需要万分小心，青龙和朱雀有着堪比圣者的杀伤力，希望你们行进的时候，不要浪费时间，这里面的威压不比通天台地阶低，你们全力以赴吧！我的两具傀儡，只能坚持半柱香时间，这半柱香时间，希望你们以最快的速度进入传送阵！当然，传送去哪儿，我就不知道了，全凭运气！”

　　说完，他分出一丝神念，导入了两具傀儡之中，然后启动傀儡身上的阵法，许多的丹药开始转化能量，供给其运转。

　　“嗖！”

　　两股劲风吹过，两具傀儡极速掠向了白虎朱雀一角和青龙玄武一角，然后在白少游的掌控下，开始进入阵中。

　　“嗡……”

　　大阵一阵颤动，透明光幕再起，将弥漫其中的荒芜之气驱散出来，而那中间的四色传送台，也泛起了蓝色的光幕，此时，传送阵正式开启。

　　阵中的四尊石像在这一瞬间，也开始动了，并不像之前那么迅捷，而是慢慢转身，分别向着两具傀儡移去，手中的兵器也在慢慢挥舞起来。

　　白少游上前，挺立在九宫边线，大喊道：“现在开始进阵，谁先来？”

　　此言一出，场上并没有人立即回答，就在他略显失望的时候，岩杀挺身而出，道：“我先来！”

　　或许是刚刚从石像中领悟了杀戮意境，所以，他想进入阵中，感受最为恐怖的杀意。

　　或许是刚刚修为提升，他想试一试实力。

　　只见他身形一闪，瞬间便站立在阵中，整个大阵似乎颤动了一下，那四尊石像杀向傀儡的脚步也是稍稍一滞。

　　这个时候，岩杀的脚步并没有立即前进，因为阵里的威压非常恐怖，他想前进，非常吃力。

　　好在他的脚步停下了，那四尊石像也只是停滞了一下，便有缓缓移向了傀儡。

　　白少游控制着傀儡，不敢搞出太大的动作，而且，这傀儡在阵中也受到威压，若非其身上的能量充沛，速度比众天才快很多，很可能会被四尊石像打碎。

　　“时间紧迫，其他人跟上！”白少游一看阵中的情况，大喊一声。

　　这个时候，小和尚立即跨出了一步，紧随其后的是兀蚩极和宋致远，然后是苍冥和白少游，东方玄虓进去的时候，眼睛的余晖瞟了一下宇文天，眼中的杀意一闪而逝。

　　宇文天和冰兰是最后进入阵中的，宇文天是站在最后面。

　　虽然几人的进入都有先后顺序，但是从岩杀到宇文天，只是花了一息时间。

　　果然，当九人全部进入大阵之时，四尊石像的动作瞬间变动，速度加快了很多，而且，它们的目标是入阵的众人。

　　这个时候，白少游神识一动，两具傀儡开始跃动起来，顿时又将石像的注意力吸引过去。

　　不过，九人的速度却是远远不及傀儡，仿佛是一个体力将近的人在沙漠里爬行一般。

　　“用神器或圣器抵挡威压，可以加快速度！”行走在前方的小和尚，瞬间祭出了佛珠，一股金色的光芒将其笼罩，阵中的威压顿时减少了很多，十多丈的距离，他一息一步，一步三尺，快了很多。

　　这个时候，众人纷纷拿出了自己的圣器神器，以其中的圣威神威来抵抗大阵的威压。

　　顿时，他们的行进速度加快了不少！


第486章 偷袭

　　众人大喜，尤其是白少游，因为越早出去，傀儡便会给他节省越多的丹药。

　　“大家快点！不然石像就反应过来了！”白少游大喝一声，神识却不敢涣散，不然傀儡一出现问题，众人会饮恨当场。

　　数息之后，大家已经行进了一半路程，这个时候，他们已经使出了全力，速度比刚才稍有提升，但是，他们也感受到了来自四尊石像的压力，它们终于还是感觉到了异常。

　　朱雀武士和青龙舍弃了两具傀儡，慢慢转身，手中的巨大的兵刃缓缓移动着，恐怖的杀气瞬间向着众人聚拢。

　　“不好！被发现了，快走！”白少游第一个感觉到了异常，立即大喝一声，众人瞬间心境，全然施展十二成的功力，掠向了大阵中心的传送台。

　　小和尚是第一个到达传送阵的，他一进入阵中，传送台上蓝色光幕一闪，他便消失了踪影，紧接着便是岩杀，他也是瞬间被传送出去了。

　　但兀蚩极等众人的运气就不好了，因为阵中的杀气瞬间变得恐怖之极，两尊实习那个的移动速度也是极为迅捷。

　　朱雀武士手中的长枪对着七人刺了下来，恐怖的杀意让人心惊胆寒。

　　“小心！”宇文天感觉到了危险，立即大感一声，手中噬神枪猛然砸出，对着那巨大石枪的一侧。

　　众儿心中凛然，这一枪若是刺中，兀蚩极和宋致远铁定重伤，而其余众人也好不到哪里去。

　　“铿……”

　　宇文天的奋力一击，还是起到了一些作用，虽然没能改变石枪的方向，但使其有一刹那的停顿，这一刹那，众人立即闪避开来，迅速掠向了传送阵。

　　“唰……”

　　兀蚩极和宋致远在宇文天制造出的机会下，终于赶到了传送阵前，一步跨入，瞬间没了踪影。

　　这时，白少游已经招回了两具傀儡，既然石像已经发现了问题，只能是正面对抗了，这两具傀儡此时的能量，还可以支撑一下战斗。

　　朱雀武士的一枪，直接将剩余的五人震散，宇文天和冰兰被震后了几步，而其余众人，则是被推前了几步。

　　五人的移动速度加快了很多，还有一丈距离，便可以进入传送阵中。

　　此时，五人还是散开的，苍冥在最前面，身侧便是白少游，东方玄虓在另一侧，宇文天和冰兰则是在最后面。

　　当朱雀的石枪和青龙的长剑猛然刺下的时候，苍冥和白少游同时到达传送阵前，东方玄虓距传送阵三尺，宇文天和冰兰距离传送阵六尺。

　　白少游并没有急着进入传送阵，他要等宇文天过来，那时候，他再收取傀儡，便对几人的安全影响不大了。

　　光幕一动，苍冥也消失了踪影。

　　这个时候，宇文天已经距离传送台三尺了，白少游瞬间收了傀儡，便跨入传送阵中，没了踪影。

　　东方玄虓一只脚迈出，正要迈进传送阵，他眼中忽然闪过一丝杀气，两尊石像的感觉距离三人只有六尺来近了，他豁然转身，全力一拳，对着宇文天击出。

　　宇文天的注意力全部放在杀来的两尊石像上面，完全没有注意到东方玄虓的动作，对方的全力一击，最多让他重伤，却不能要了他的性命，然而，在这个阵中，即便是轻轻的一巴掌，都可能使他被杀。

　　“小心！”身旁的冰兰首先察觉了危险，惊叫一声，立即移身在不宇文天身前。

　　“去死吧！”东方玄虓面目瞬间狰狞起来，那无比恐怖的一拳，全力轰出，也没有看是否击中，便吼叫一声，借着反震力，退进了传送阵。

　　而冰兰，则是完全没有抵抗地承受了这一拳，直中胸口，急速倒飞出去。

　　宇文天大惊，身形一动，立即拉住冰兰，不过，这个时候，两尊石像的攻击到了，他直接被长枪和长剑击中，饶过了传送台，不自主地飞向了大阵之外，重重的砸在了地上。

　　而冰兰，则是躺在他的怀中，虚弱之极。

　　刚才的攻击，宇文天全力护住冰兰，避免其受伤，他以身为盾，不然，他很可能会被击入传送阵，离开这里。

　　不过，这一击，可真不轻，宇文天张口喷出了一滩血，他的手臂和脊背破烂了，这两尊石像的攻击太强了，即便是宇文天如此强悍的肉身，也被重创，而且，不止是肉身被创，石像中传出的诡异力量，差点震碎他的经脉。

　　好在，这上对别人来说，不是死就是瘫，但对宇文天来说，只是忍忍痛，花一点时间恢复一下而已。

　　然而，此时的他，心并不在自己身上，冰兰所做的一且，他已经非常清楚，若不是自己，她就不会受伤，此时她已经离开了这里。

　　“东方玄虓，我要你死无葬身之地，灵魂不得轮回，永世尽受折磨！”宇文天怒了，不顾身上留下了一条条金色的血流，猛然起身，对着天空，咆哮而出，恐怖的杀意如飓风一般，将周围十丈的空气都驱散了。

　　这一次，东方玄虓算是真正惹到了宇文天，他怒了，从未有过的愤怒。

　　只是，当他看到怀中昏迷的人儿之时，他的心渐渐平静下来，轻轻地将其放在地上。

　　此时的冰兰，胸口凹陷进去，一个恐怖的拳印看得人毛骨悚然，嘴角不停地溢出血来。

　　这些其实都是小伤，那些看不见的伤，才是让宇文天愤怒的，因为本来的心脉，几乎被震碎了，丹田也差点被震破，周身气息紊乱，即便是不死，也都是成为行尸走肉。

　　冷静下来的宇文天，是最可怕的宇文天，他的神色非常淡漠，眼中含着淡淡的忧伤，他拿出了几枚自己炼制的上等疗伤丹药，喂冰兰服下，然后便输入罡气，缓缓帮其炼化。

　　因为本来的伤很重，所以，宇文天的动作很轻柔，这个过程也花费了不少时间。

　　一个时辰之后，宇文天彻底帮其炼化了丹药，而冰兰对药力的吸收，也渐渐稳定下来，这个时候，宇文天看着冰兰胸口的凹陷，心痛不已，这个伤必须先解决。

　　只是，这个位置让宇文天有些尴尬，他可以使用生命之道来助其复原，但是这要他手贴在冰兰的胸口才行，而且，胸口的衣服已经染了一片血迹，必须的去掉，这诸多的麻烦，使得他眉头皱了半天。

　　想了片刻之后，他无奈地苦叹了一声，将所以的后果抛置脑后，解去冰兰的外衣，然后是胸衣，当这一切完成之后，本应该是让天下难以心乱的部位，却让宇文天刚刚平息的愤怒再次涌上心头，他仿佛是一座即将喷发的火山一般，杀气冲天而起。

　　冰兰绝美的胸脯，却被东方玄虓的一击，彻底毁了，那一个拳头大的凹痕，看得人心惊，虽然这外伤不算重，但是却彻底激起了宇文天的杀意。

　　“东方玄虓，这笔账，不止是你，我会连带着送给你的宗门，我要让你九族不得安息！”宇文天拳头握得咯咯直响，声音低沉，却仿佛刺穿了九幽，带着让人恐怖的杀意。

　　这个时候，他已经忘记了什么男女有别，右手轻轻按在那个拳印上，识海中菩提树轻轻摇曳，一股极为浓郁的生命气息，从宇文天的手上，传递到冰兰的身上。

　　渐渐的，那个伤痕开始缓缓复原。

　　一炷香之后，有了生命之道的洗礼，冰兰的外伤全部好了，胸口也恢复之前的美丽，只是还沾染着一点点血迹。

　　宇文天直接解去了冰兰的外衣，拿出了自己的新袍，裹在其身上。

　　此时，冰兰的外伤初愈，内伤虽然平息了，却无法治愈，不过，这对宇文天来说，只是麻烦而已，并不是没有解决的方法。

　　外伤好了之后，冰兰的脸色依然苍白，看起来虚弱不堪，不过，她却醒了过来，看了一眼抱着自己的宇文天，露出了一丝淡淡的微笑，瞬间让宇文天失神。

　　回过神来，宇文天轻轻地摸着她的头发，叹了一口气，温柔地道：“为什么？”

　　冰兰很虚弱，她本身话不多，但是遇到宇文天，她却很想跟宇文天说几句，然而，此时的她，说句话，对她来说都是一件极为困难的事情。

　　苦苦挣扎了半天，她才弱弱地道：“我只是……不……不想你受伤！”

　　断断续续地说完了，她才安心下来，苍白的脸上依然挂着淡淡的微笑，配合着她的话语，让宇文天心里一阵绞痛。

　　他轻叹了一声，手轻轻地拂过冰兰的脸颊，柔声道：“你不想我受伤，但是，你受伤了，我才是真正的受伤，这种伤，很难治愈啊！”

　　听到宇文天的话，冰兰苍白的脸上竟然泛起了淡淡的绯红，她听懂了这句话的意思，虽然没有经历过感情，但是她聪慧过人，宇文天言语中的关切，她如何不能懂。

　　欣喜之下，似乎牵动了内伤，她神色中显出一丝痛苦，宇文天立即发觉，轻轻地输入一道生命之气，道：“你的伤还没有完全痊愈，静下心来，情绪不要激动！”


第487章 疗伤

　　冰兰没有力气回应，只是轻轻地“嗯”了一声，嘴唇微抿，静静地看着宇文天，无力的手臂转着宇文天的衣服，怕自己一松手，宇文天忽然不见了。

　　宇文天一直看着冰兰，眼中尽是怜爱，可是他的心里却是繁乱。

　　他不是冰兰，他经历了这么多，对爱情还是有些经验的，冰兰的心，已经再明显不过。他苦苦思索，自己改怎么接受女孩的情感。

　　如果他不接受，那便是深深地伤害了一个喜欢他的女孩的心，尤其对冰兰，他不想她受到丝毫的伤害。一个女孩可以为你去死，这种心意，已经不是言语可以形容的了，他无论如何，也不会让这个女孩难受。

　　但是，他最爱的还是霓裳，那个离开自己已经有一段时间的绝美佳人，在他最艰难的时间里，是她带给了他自信和快乐，更重要的是，他宇文天能走到今天，霓裳功不可没。

　　还有雪儿，还有澹台灵，他与她们之间的关系，不再是单纯的友谊或亲情，那种感情，虽然他惧怕往爱情延伸，但事实就是这样，避无可避。

　　宇文天再次叹了一口气，他真的不知道该怎么做，索性不去想了，这种烦心的事情，越想越难受，说不定会成为他的心魔，影响他进步。

　　神情中的无奈，还是被冰兰看在眼里，她感受到了宇文天似乎有什么不顺心的事情，轻轻地道：“你怎么了？”

　　宇文天瞬间驱散身上的阴霾，微微一笑，柔声道：“没什么！”

　　说完之后，竟然鬼使神差地吻了一下冰兰的额头，这个举动，连他自己也不知道是怎么回事。

　　冰兰脸色绯红不已，脸上喜色浓浓，眼中已经晶莹，泛着泪光，不过，这是幸福之泪，是欢欣之泪。

　　“怎么哭了？”宇文天看着冰兰，轻轻地抚摸着她的脸颊，怜惜地道。

　　“我很喜欢……你……亲我！”冰兰虚弱地吐出了几个字，脸上的娇羞更加明显了。

　　宇文天一愣，随即一笑，再次吻了一下冰兰的额头，这一次，足足吻了五息时间。

　　冰兰的眼睛已经彻底湿润了，一滴滴滚热的泪珠从眼角流下，流到了宇文天的衣衫上。

　　“我是不是……要……要死了？感觉……很痛，没……没有一点……力气！”冰兰丹田受伤，经脉重创，真元外散了许多，剩余的被宇文天禁锢了，以冰兰此时的身体，无法承受得住真元的暴动。

　　宇文天神色一滞，立即舒了口气，轻声道：“你想多了，你只是心脉被创，丹田也受到了影响，只能算是重伤而已，有我在，你不会有事！”

　　“嗯！”冰兰脸上刚刚退去的欣喜又爬了上来，弱弱地回应了一句，沉默片刻，眼中闪过一丝忧伤，道：“我是不是成为废人了？”

　　“怎么会呢？有我在，即便是丹田破碎，本源被毁，我也会有办法治愈的，更不要说你身上的伤！”宇文天听到冰兰的话，心中闪过一丝苦涩，如不是自己，这女孩就不会受这样的苦了，虽然自己有办法解决冰兰的问题，但是还没有自己说的那么神奇，那只不过是安慰一个受伤的女孩而已。

　　“真的吗？”冰兰虚弱地道。

　　“当然了！”宇文天很自信地点点头，温柔地道：“但且放心，过一会儿我就帮你疗伤，先将你的经脉治愈，然后我再炼制一些丹药，双管齐下，为你治疗受伤的心脉！”

　　“嗯！宇文哥哥，你好厉害啊！”冰兰这次安下心了，看着宇文天，无比崇拜地道。

　　宇文天不知道怎么回应这句话，只能风骚地回应了一句，道：“那当然，你不看我是谁！”

　　这句话，都得冰兰痛并快乐着，她修炼十几年，从未有今天这般快乐，所以，在她以为自己将要死了的时候，她都没有感觉到一丝恐惧。

　　因为她获得了片刻的幸福，所以，即便是死，她也知足了！

　　看着宇文天脸上自信，她从未有过如此般的安静，这是心的安静，她修炼宗门的顶级功法，一向是独自修炼，孤独一个，那时候的心静，只是她不懂得心烦心乱而已，到如今，经历了江湖中的血腥杀戮和尔虞我诈，见到了世态冷暖，此时若还是可以保持心境，那么，她的心确实静下来了。

　　也许，她只有在宇文天的怀里，才会保持片刻的心静。

　　“冰兰！你身上的伤不重也不轻，治愈方法比较简单，但是需要时间，我希望你不要心急！”轻轻地抱着冰兰，宇文天能感受到她的身体渐渐在复原，之前喂她的丹药，开始发挥功效了，是时候开始治愈经脉和心脉的伤了。

　　“嗯！有你在，我不心急！”冰兰缓缓地低声吐出了几个字，力气渐渐恢复着，即便是真元溃散，她还是可以行动自如的。

　　“你修炼的功法里面，有没有专门疗伤的？”宇文天思索了片刻，忽然开口问道。冰兰的伤势，一方面需要丹药的支撑，一方面需要自己辅助疗伤，一方面，也需要她自己可以自行治疗。

　　冰兰思索了一会儿，点点头，却又摇摇头，道：“我宗门修炼寒冰系功法，有专门疗伤的法门，却要借助千里万仞的大雪山，从其中的寒冰中提取能量，以达到治愈重伤的效果，如果没有这些，那法门根本没有一枚丹药效果好！”

　　宇文天眉头微蹙，似乎有些难以抉择，也许是在思考着如何治疗冰兰的伤势。

　　冰兰看在眼里，心里瞬间一阵黯然，不过她看到宇文天，便明朗起来，道：“宇文哥哥，如果没有办法，就算了，做不了武者就做不了，当做凡人也挺好的，我见到过，他们有时候很幸福，很快乐！”

　　宇文天一愣，瞬间明白过来，恨不得抽自己一个耳光，冰兰蕙心兰质，肯定看到了自己神情变化，才失去了复原的希望，说出了这样的话。

　　一个女孩用生命来换你平安，而你却还在思考着是否将自己身上的宝物之一拿出来分享给她，这一瞬间，宇文天都不觉鄙视起自己来了。

　　“你但且宽心，我已经知道怎么帮你疗伤了，我只是整理一下思路而已！”把冰兰往怀里靠了靠，抚摸着她的脸颊，道：“我想帮你将经脉修复，在传你一门疗伤的法门！”

　　冰兰稍作思考，便点点头。

　　这时，宇文天不再说话，罡气涌动，浓郁的生命之气缓缓输入冰兰的体内，流入其破裂的经脉之中，将其填充起来，慢慢地修复着。

　　经脉的修复，不似外伤那般轻松简单，这需要时间。

　　等到宇文天睁开眼睛的时候，冰兰似乎睡着了，这一次疗伤，他不知道过去了多长的时间，不过，看到衣衫上被荒芜之气腐蚀过的情况，至少有了七八天。

　　慢工出细活，宇文天很认真地修复着冰兰的经脉，冰兰对宇文天完全没有防御，放开来自己，任凭宇文天治疗。

　　她身上的每一条经脉，无论是完好的，还是破裂的，都经过了宇文天的罡气和生命之气的修复锤炼，花了不少的时间，结果是冰兰的经脉修复了，而且变得比之前更为宽阔，更为坚韧。

　　如果冰兰的伤势完全治愈，那么她的实力将更上一层楼，那个时候，以她的天赋，很可能可以与小和尚战平。

　　只不过，经脉修复，丹田完好，可以简单地运功，但是，心脉已碎，她的寿命大减，如果使用武力，她会立即毙命。

　　“呼……”

　　宇文天吐出来一口浊气，渐渐平息了一下自己的丹田，长时间为冰兰疗伤，耗费巨大，他现在需要恢复一下。

　　他倒希望冰兰有着与自己一般的肉身，即便是受伤了，也可以自行复愈。

　　可是，他知道，现今的炼体武者非常少，与自己一般的武者，恐怕没有几个。

　　他缓缓地放下冰兰，准备找一个对方，换一身衣服，不然，他此时衣着褴褛，跟个乞丐没有什么区别。

　　他的动作很轻柔，生怕磕着碰着冰兰，只是，冰兰的感觉很敏锐，她在宇文天刚要放下她的那一瞬间，便醒来了，她一把抱住宇文天的脖子，声音略带哀泣，惊慌地道：“宇文哥哥，不要离开我！不要离开我！”

　　宇文天的神色顿变，立即抱住冰兰，将她靠回自己的怀里，她才平息下来，一双澄净的眸子里，尽是惊恐和慌张，唯恐失去了宇文天。

　　轻轻地拍了拍冰兰的背，宇文天柔声道：“我不离开你！我只是换一身衣服而已！”

　　“你可以在这里换的！”冰兰眼里的惊慌还未散去，弱弱地道。

　　宇文天一阵尴尬，不知道怎么回话，想了半晌，才道：“我是个男人，你是个女子，我在这里换衣服，这不太好！”

　　“又不是没看过！”冰兰轻轻滴嘀咕了一声，道：“在封禅台上我全看了！”

　　此话一出，宇文天的老脸瞬间通红，恨不得找个地缝钻进去，他最不愿意被提起的事情被冰兰说出来，这让他羞愧不已。


第488章 菩提心法

　　他沉默了半天，一个字都没有说出来，不知道如何回话。

　　冰兰似乎感觉到了宇文天的尴尬，却还是有许多不明，疑惑地道：“宇文哥哥，你怎么了？”

　　“呃？我……我没事！”宇文天的脸依然红着，听到冰兰的话后，他尴尬地别过脸去，后又想了一下，便回过脸来，看着冰兰，轻声道：“冰兰！刚才那话以后千万不要再说啊，不然我就没脸见人了！”

　　冰兰眉头微蹙，看到宇文天的样子，又思考了一下宇文天的话，忽然间笑了起来，她觉得宇文天太可爱了，宇文天被她这么一笑，脸更红了，立即转过头去，心里暗骂着自己脸皮太薄了，下次渡劫的时候，一定要重点照顾一下脸。

　　感觉到了宇文天的尴尬，冰兰嘟囔着嘴，道：“宇文哥哥，你怎么不看我了？”

　　宇文天此时可不敢转头，对着身侧的地面说道：“我眼睛里进沙子了！”

　　“是吗？你连怎么红了，脖子也红了，耳朵更红我给你吹吹！”冰兰的声音听起来就像一个不懂事的小姑娘一样，但此时的宇文天，却是把冰兰划到了魔女的行列。

　　“呃……这……这个不用！我差不多好了！”宇文天唯唯诺诺，有种手足无措的感觉。

　　冰兰看着宇文天的神态，再次笑了，仿佛是夏日碧水湖里的白莲，分外的美丽。她的眸子闪着奇异的光芒，幽幽地道：“宇文哥哥，你转过头来吧！”

　　听到冰兰此时的语气与之前不一样，宇文天脸上的通红慢慢退去，但依旧留着些许血色，回头看着冰兰，又疑惑又尴尬，不过，他感觉到，冰兰真的有话要说，便道：“冰兰！你想说什么，说吧！我听着呢！”

　　冰兰如水的眸子已经完全没有了之前万年寒冰的感觉，她直视着宇文天的眼睛，道：“宇文哥哥，我们修炼，全凭的是本心，无拘无束，无法无天，千万不要被世俗的规矩而锁住心关！心里面有了枷锁，武道之路是走不远的！”

　　宇文天一愣，她没想到冰兰会说出这样的话来，这绝对不会是一个涉世不深的女孩说出来。

　　能说出这样的话，一定在武道上苦苦钻研了很久，感悟良多！

　　以冰兰的年龄和修为，还无法做到这一点，当然，如果冰兰是一个强者轮回，那就另当别说了。

　　在宇文天思考冰兰的话的时刻，女孩的声音又想起来了，只听她道：“我们现在所做的一切，都被世俗的观念所约束，有些是好的，我们可以接受，但有些陈腐观念，却挡在了我们的武道之路上，我们必须得过了这一关！”

　　“但是，这一切却又困难重重，很多人无法看破，所以，他们的道，有了枷锁，如同囚徒，没了自由，只生活在昏天暗地里！”

　　“如果我们因为怕看到彼此的肉身而破坏了道心，那是得不偿失！修道者对于肉身，只当做一具皮囊而已！”冰兰的声音很轻轻，但那她的话却很有分量，让宇文天仿佛醍醐灌顶一般，瞬间明悟过来。

　　他却是被世俗的很多观念约束了，他的思想被儒家的观念左右着，若非冰兰当头棒喝，他的武道恐怕会多了一道坎。

　　有些观念可以坚持，但有些观念不适合武者，所以，宇文天必须要有自己的想法。

　　之前，他便是以自我为本，但是，他的自我是不完善的，此时冰兰的一席话，让他受益匪浅，心境更上一层楼。

　　“冰兰！谢谢你啊！这些话是谁教你的，千万不要告诉我，是你自己想出来的！”宇文天的神色渐渐恢复自然，怜爱地看着冰兰，抚摸这她的脸颊，道。

　　冰兰俏脸微红，轻声道：“这是我太师叔祖说的！”

　　宇文天一听，这个辈分高的吓人，在冰兰身后的大势力中，这人恐怕是一个绝世强者。

　　有的感悟需要天赋，但有些感悟却是需要时间。

　　宇文天呼出一口气，慢慢地静下心来，然后才看向冰兰，道：“你的身体现在好些了吧？”

　　冰兰的脸蛋又红了，她的伤已经好了很多，行动完全没有任何问题，但她习惯这样呆在宇文天的怀里，以为这是她呆过最温暖的地方，宇文天一说出来，她便有些羞意。

　　“我感觉好的差不多了！”片刻的沉默之后，冰兰才道，声音中依旧难以抹去淡淡的娇羞。

　　“这就好！”宇文天点点头，冰兰的心思他明白，只见他将冰兰扶起来坐正，然后正色道：“冰兰！我现在传你一门疗伤功法，这是一门佛宗绝技，名为《菩提心法》，是一门神技，我希望你不要传给别人，只留给自己修炼！”

　　冰兰神色微变，眼眸瞬间晶莹了，立即摇摇头，道：“宇文哥哥，神技是很难得，是武者的立身之本，你千万不要传给我！”

　　宇文天稍稍一滞，随即一笑，轻轻地抚摸这她的头发，道：“你肯为我去死，区区一神技，如何与之相比？放心吧，我只是希望你健健康康，平平安安地活着，其它的，我没时间去想！更何况，你心脉受创，如果不及时修复，一旦动武，性命不保！”

　　冰兰的眼眸中落下两滴晶莹的泪珠，划过她的脸颊，落在了她衣领上，只留下两道淡淡的泪痕。

　　宇文天轻轻地抹去她眼角的湿润，柔声道：“怎么哭了？”

　　“宇文哥哥，人家感动嘛，你为什么对我这么好？”冰兰一下子扑进宇文天的怀中，双臂缠住宇文天的脖颈，脸蛋靠在宇文天的胸膛上，泪落如雨，声音如泣如诉。

　　“你用性命就我，我不对你好，那我就不是宇文天了！”宇文天轻轻地拍着她的背，心里却是在说：霓裳，我对不起你了！

　　宇文天的话，让冰兰沉默了片刻，其实，她不喜欢宇文天的这个解释，她希望宇文天对她不是出于感激，她希望宇文天对她和她对宇文天的那种感情是一样的。

　　片刻之后，冰兰弱弱地道：“宇文哥哥，我喜欢你！”

　　宇文天甚至瞬间一颤，虽然他已经有了心理准备，但是当这句话确确实实在他耳畔响起的时候，他还是有些不知所措，两人再次进入了沉默。

　　宇文天明显感觉到，自己沉默的时候，冰兰的身体已经轻轻地颤抖着，他无奈地叹了一口气，将这具柔弱而又略显冰凉的娇躯往怀里紧紧裹了一下，感觉到冰兰的颤抖慢慢退去，他才开口了。

　　“冰兰！谢谢你喜欢我！不过，我已经有喜欢的人了！”决定说出这句话，是需要宇文天的，尤其是宇文天，尤其是此情此景和怀中的人儿。

　　听到宇文天的话，冰兰恍若受了晴天霹雳，身体剧烈地颤抖着，脸色无比的苍白，这让宇文天心中一痛，轻轻地扶起她的脸，看着那如泉涌一般的泪水，他无言以对。

　　半晌之后，却是冰兰开口了，她已经平静下来了，她的脸色依旧不好看，眼眸中带着一丝忧伤，道：“我就知道，宇文哥哥这么优秀，肯定有很多女孩喜欢！她……也一定很优秀吧！”

　　似是感叹，实际上却是探问，宇文天是聪明人，这点不会理解错，便骄傲地道：“嗯！她很优秀，没有她，就没有现在的宇文天！”

　　冰兰能感觉到，宇文天的语气是多么的坚定，多么的骄傲，那是一个怎样的女子，能让宇文天这般爱慕？

　　她也感受到了，这其中必有一段刻骨铭心的过往，所以，才让宇文天这么深情。

　　“我能知道她是谁吗？”冰兰是冰雪里的仙子，是冰山上的女神，是武道里的天才，但是，她也是一个女人，面对自己喜欢的男人，却深爱着另外一个女人，她很想知道这是一个怎样的女人，这或许是她想知道她输给了一个怎样的女人，或许是因为她想从哪个别人身上看到自己的不足，或许是出于羡慕，也可能是嫉妒。

　　“她叫霓裳！”宇文天依旧骄傲无比，脸上带着淡淡的笑意，眼神深邃，仿佛回到了更霓裳在一起的时光。

　　“霓裳？好熟悉的名字！”冰兰看到了宇文天的神色，一阵羡慕，不过，对于霓裳这个名字，她却是在那里听过，只是一时间想不起来了而已。

　　“她是一名炼丹大师，或许，她已经是炼丹宗师了！我的炼丹术就是她教我的，她算是我的启蒙师尊！”宇文天的声音深沉，却非常有磁性，稍作停顿，他接着道：“人称她为霓裳仙子！”

　　霓裳仙子！

　　冰兰一听到这个名字，顿时神色剧变，这个名字她确实熟悉，而且，在她修炼的时候，她便是以这个人为榜样才走到今天的。

　　不然，再好的天赋，没有目标，没有动力，她如何踏上封禅台？

　　此时，她才知道宇文天爱着的人有多么优秀！

　　霓裳仙子！

　　冰雪仙子！

　　这两人是一个小时代的符号！

　　她们是上一个小时代的翘楚，领航一个年代的人族武者，名扬大陆，众所周知。


第489章 阵道初成

　　怪不得宇文天这么爱她，原来，那个让她羡慕的人是霓裳仙子！

　　知道了宇文天爱着的人是霓裳仙子，她的心倒是放下来了，也许只要有霓裳仙子那样的绝世之姿，才配得上宇文哥哥！

　　冰兰心里暗叹不已，不过，她却没打算放弃，她既然武修，便不会想太多，随心随性。

　　她喜欢宇文天，却不能占有他，虽然有那么一瞬间的想法，但是一想到宇文天的优秀，一想到霓裳的优秀，她果断放弃了。

　　她的愿望其实很简单，那就是让宇文天知道她喜欢他，她想跟宇文天多呆一会儿。

　　一想到这些，她便知足了，在她看来，宇文天肯定不会拒绝她在他身旁多呆一会儿。

　　“宇文哥哥，霓裳仙子真是有福气，竟然会让宇文哥哥这么爱恋！”冰兰一扫眼中的阴霾，幽幽地道。

　　宇文天摇摇头，道：“冰兰，你说错了，应该是我有福气！霓裳也很喜欢我的！”

　　说完之久，他看向传送台，怅然道：“她让我在有足够的实力之后，去中域找她！”

　　稍稍一顿之后，宇文天的目光变得锐利了，语气也坚定起来，沉声道：“我一定会到公孙家族去提亲的！谁也不能阻挡！霓裳是我的女人，若是有人阻我，我便杀掉他，若是这个世界阻我，我便毁灭了这个世界，若是这天阻我，我便破了这天！”

　　他的声音仿佛是雷霆霹雳一般，那种意境，无所不破，无所不灭！

　　冰兰真真地看着他，眼眸中爱慕之意更浓，她最喜欢宇文天这样的神态，仿佛有种魔力，可以使她沦陷。

　　她没有出声，她在欣赏着宇文天的这种英姿，仿佛永远无法看够一般，知道宇文天回过头来，她才清醒过来，脸上布满了绯色。

　　“宇文哥哥，你可以答应我一个请求吗？”看着宇文天的眼睛，冰兰眸中希冀之色正浓，弱弱地道，生怕宇文天拒绝。

　　“说吧！只要做得到，我一定答应你！”宇文天看到了她眼中的期望，如此般浓烈，怎么能拒绝呢？

　　“我想在你身旁多呆一些时间，希望你不要赶我走！”冰兰的语气中还是有些担心的，毕竟，一个武者，如果习惯了独行大道，他便不愿意结伴而行。

　　宇文天一愣，他没想到冰兰的请求会这么简单，这已经完全出乎他的意料，心里暗叹不已，便道：“我答应你！”

　　说完，便轻轻地帮她把头发用手梳展，只听得冰兰欣喜地道：“谢谢！”

　　宇文天只得点点头，然后才正色道：“你先坐好，我传你《菩提心法》，这是一门顶级的疗伤神功，不仅是内外伤，连神魂和心魔都可以治疗！”

　　冰兰一惊，她虽然知道这是一门神技，但是一听到这门神技的功能之后，她还是震惊了一番，她们是大宗门大势力，传承千万年之久，自然有神阶功法和武技，但那都是极为稀少而且珍贵无比的功法，只有宗门的核心长老和真传弟子才可以修炼，而且，弟子修炼的，只是前面的部分，后面的部分只有到了一定的实力后，才可以获得。

　　她是宗门最有天赋的弟子，也是宗门未来争雄的希望，所以，宗内高层商量后才决定将完整的神阶功法和武技传给她。

　　可见，这种级别的功法武技是多么稀有！

　　然而，宇文天便毫不吝啬地将这样的功法传给自己，她心里自然是感动不已，立即坐正，平静内息。

　　宇文天这时候分出了一丝神念，眉心金光一闪，瞬间掠入冰兰的识海，入定中的冰兰瞬间感觉到识海中多了一点信息，解读之后，暗自欣喜，然后睁开眼睛，看着宇文天道：“谢谢宇文哥哥！”

　　“嗯！你且好好修炼，我也要准备一下，想办法从这里出去！”宇文天点点头，正色道。

　　冰兰神色一怔，眼中闪过一丝黯然，其实，她倒是希望永远不要出去，这样，她就和宇文天可以永远在一起了。但是，她又不想宇文天因此而泯然众人，或者从武者的世界里消失，那样的话，是这个时代的不幸，也是这个世界的不幸。

　　“宇文哥哥，我们可以出去吗？没有白少游的帮忙，很难啊！”冰兰看向前方的四象九宫大阵，叹道。

　　宇文天点点头，道：“可以的！我一定有办法！我可是获得了一个阵道的传承，即便短时间里无法出去，我可以将阵法修炼好了，直接破了这个该死的阵！”

　　冰兰虽然希望宇文天的话是真的，但是要想破这个阵，恐怕很难，不过，这样就可以和宇文天多呆一段时间了，她欢喜还来不及呢，当即回应道：“嗯！我相信宇文哥哥，加油吧！你一定可以的！”

　　说完，不舍的看了一眼宇文天，便开始闭上眼睛，参悟起脑海中的功法了。

　　宇文天点点头，看着冰兰闭上眼睛，顿时松了口气，便轻轻地走到大阵前，直接撕掉身上的长袍，光着上身，闭目疗伤。

　　他肉身的伤早就好了，但是那石像蕴含着一种奇异的力量，进入自己的身体中，仿佛是一头猛兽，在肌肉经脉里面乱窜，结果是他肉身自然反应，生出了一股诡异的力量，将其压制住，这段时间便没有发作。

　　但是，宇文天可不放心将这样一股恐怖的力量留在身体中，谁知道以后会不会突然影响自己的修炼。

　　如果无法祛除，那就直接炼化，使其成为自身的力量。

　　仔细地感受这那股奇异的力量，仿佛对方温顺地如小猫一般，宇文天可不会被这表象迷惑，要知道，猫也是吃肉的，说不定会抓伤主人。

　　尝试了几次，宇文天终于调动了这股力量，那一层压制瞬间消失，这时候，这股力量仿佛又活过来了，开始在宇文天的肉身中肆虐。

　　宇文天眉头一皱，全力开始炼化，但是半天之后，却是毫无结果，他的脸色当即变冷了，瞬间调动丹田。

　　只觉得丹田释放出一丝强大无比的力量，瞬间将这股力量吸收，然后遍布在宇文天的肌肉中，再也没有了之前的狂暴气息，宇文天感应了一下，然后尝试着调动这股力量，发现这股力量跟之前的龙力一样，自然无法调动，只能任其留在身体之中。

　　无奈地叹了一口气，宇文天便不去管它了，全心参研起阵法来了。

　　从最基础的阵法，到有些稍见玄奥的阵法，他基本上掌握了。

　　将空间戒指里的各种可以用来刻阵的材料都拿了出来，炼制成阵盘，刻满了阵法，最后又使用异火炼化，然后再刻其它的阵法。

　　时间悄然而逝，在这个没有日夜变化的世界里，宇文天也觉得过了好久。

　　此时的宇文天，已经算得上是一个阵法师了，当然，他只能完全布出黄阶的阵法，只能算是一个普通的阵法师，至于高级的阵法师，他的水平还不够，必须完全布出玄阶的阵法，然而他的水平暂时止步玄阶中级，想要突破到高级阵法师，必须要完全可以布出玄阶大阵。

　　这需要时间，不过，以宇文天的天赋，和那恐怖的神识，比一般的阵道天才要快了不少。

　　眼前的四象九宫大阵，在宇文天看来，至少是天阶顶级大阵，这需要顶尖的阵道宗师才可以布出来，在宇文天看来，这一定是某位阵道圣者排布出来的，不然，怎么可以阻挡入圣境强者。

　　阵道的划分，还是比较粗糙的，一般是根据阵法的难度和威力来划分的，分为神、圣、天、地、玄、黄六个级别，黄阶只能算是普通的阵法，玄阶是高级阵法，地阶则是大阵的起步，天阶算是宗师级阵法，而圣阶的阵法则是圣阵，至于传说中的神阶大阵，那已经是神阵了，至于神阵之后，是否还有更为高级的阵法，就不知道了。

　　而阵法师的划分，是根据其可以布出的阵法级别来划分的，能完全布出普通阵法的阵法师，为普通阵法师。

　　能布出玄阶高级阵法的阵法师，则是高级阵法师；能完全排布出地阶大阵的阵法师，则是阵道大师；而能完全排布出天阶大阵的阵法师，则是阵道宗师；至于阵道圣者，简称阵圣，他可以完全排布出圣阶大阵；至于阵神，则是可以完全排布出神阵的阵法师。

　　所以，以宇文天此时的水平，他只是一个普通的这法师。

　　不过，与别人不同的是，在他能力范围之内的阵法，他都能够排布到极为精妙的水准，就像他的炼丹一样，是带有丹纹的，而他的阵，则是会显出一些道纹。

　　这样，阵法的威力便大大增加，几乎是同等级阵法中的顶尖。

　　学习阵法，跟炼丹一样，资源是最为重要的因素之一，宇文天身上缺少刻阵的材料，不然，他的阵法水平或许会更进一步也说不定。

　　开始的时候，比较容易，到了后面，便感觉到了阵法的玄奥和难度。


第490章 伤愈

　　没有一定的水平，没有相应的天赋，没有花时间去研究修炼，是无法在阵道上有所建树的。

　　而且，布阵对阵法师的神识要求很高，一般的阵法师，都比同阶的武者的神识要强大一些。

　　而宇文天此时的神识，已经远超过他的境界，所以，他才能在阵道上进步飞快。

　　再加上他所获得的阵道传承非凡，所以，他很快进入了普通阵法师的行列。

　　感觉到自己似乎遇到了一个小瓶颈，在阵道上暂时无法寸进，宇文天只能暂时放弃，这样的进步，需要机缘，如果不能果断作出决定，只能是浪费时间，也毫无所得。

　　冰兰还在修炼《菩提心法》，即便是距离几丈的距离，宇文天依然可以感觉到她的伤似乎在慢慢地复原着，如此看来，她对《菩提心法》已经有些领悟了。

　　不过，距宇文天估计，冰兰要想彻底复原，还需要几日的时间，最起码要将《菩提心法》修炼至入门的程度。

　　对宇文天来说，这个入门并不是很难，只要认真参悟，认真修炼，几日便可，以冰兰的悟性，也花不了多少时间。

　　四象九宫大阵，宇文天即便是仔细参研了阵法，还是无法找到一个没有危险的方法通过，无奈之下，他决定，硬闯！

　　他有着强悍的肉身，辅以神器，来抵抗天地威压，至于冰兰，他只能将她丹田世界之中，这样带出去，会容易很多。

　　其实，宇文天做出这个决定，也是无奈之举，要知道，即便是多亲密的人，他也不想将自己丹田的秘密告诉对方，因为这对他太危险了。

　　虚灵境的他，已经有了一个丹田世界，这是旷古绝今之事，被人知道了，自己估计连逃命都来不及，所以，只有自己知道才最放心。

　　可是，他没有更好的办法离开这里，只能用这个办法了，毕竟，冰兰对他的情意，他没有理由说服自己舍弃这个让他感动的女孩。

　　将这些杂念抛之脑后，宇文天再次进入了半入定的状态，开始修炼《傲骨尊天诀》。

　　洞中方一日，世上已千年！修炼中的人，永远不知道时间的飞快，也只有他们，才可以奢侈地挥霍时间。

　　等到宇文天醒来的时候，已经不知道过去了多长时间了，这段时间的修炼，《傲骨尊天诀》第一层傲气凛然被他修炼至大成境界，周身一股冲天的傲气，霸道无双。

　　他醒来之后，看到不远处的冰兰周身寒气弥漫，难以近人，不禁欣喜地点点头，看来，冰兰的身体彻底复原了，如此，他也放下心来。

　　看着眼前的四象九宫大阵，宇文天神色凝重，想起那恐怖的伤，他心有余悸。

　　这时候，他忽然想到了炼丹，复元丹的材料虽然用完了，但复气丹的还有，而且还有并不少。

　　这些只是补充真气真元的丹药，在杀戮幻境之中，用的最多的，是疗伤的丹药，比如融血丹、生骨丹和筑体丹等。

　　融血丹是玄阶丹药，最适合真灵境的武者使用，至于生骨丹和筑体丹这两种生肌还血的丹药，都是地阶丹药。

　　此时的宇文天，已经买入了炼丹大师的行列，自然可以尝试炼制这两种丹药了，这是一个练习的好机会，宇文天可不会放过。

　　趁着冰兰还在修炼，宇文天果断开始炼丹。

　　先炼制了几份融血丹，宇文天便趁着手热，开始炼制生骨丹。

　　他准备的生骨丹的材料不是很多，所以，没花多少时间，便全部用完了，总共是一百八十枚，全部都是地阶下品，个个带有丹纹。他给自己留了二十枚，然后把另外的一百六十枚装在一个玉瓶之中，留给冰兰。

　　完了之后，他又开始炼制筑体丹，这是最常见的地阶疗伤丹药，也是最受欢迎的疗伤丹药，但凡强一点的武者受伤，都会用到筑体丹来疗伤，效果甚佳。

　　筑体丹的药材，他倒是准备了不少，不过，这些药材，可是花费了不少灵石，其中还有一部分是来自自己的空间戒指。

　　几个时辰后，宇文天炼制成了九百枚筑体丹，每一鼎都是九枚，每一枚都有丹纹，这些丹药，他也装在了一个大玉甁，依旧留给冰兰。

　　收了丹鼎，宇文天起身，看向冰兰，她依然还在修炼之中。

　　不过，此时的冰兰，并没有修炼《菩提心法》，她的伤已经完全复原了，实力已经提升了一步，从身上的气息可以感觉出，她赫然已是虚灵七重天中期的境界了，与小和尚一般，估计她此时的战力，不必小和尚若太多。

　　不过，她还需要磨练，真正的杀戮磨练，才能将她的刀锋打磨得更加锋利。

　　无疑，杀戮幻境是一个最好的历练场所，冰兰经历的鲜血远远比不上来到圣山的其余九人，不过，她有着别人难以企及的天赋，只要在杀戮幻境中经历死亡与鲜血的洗礼，她的战力才真正匹配她的天赋。

　　原先，宇文天还想着满足冰兰的愿望，出去后在自己身旁多呆些时日，看来，这样不行，必须要让她独自在幻境中生存，才可以变得更强。

　　其实，冰兰自打修炼《菩提心法》略有收获之后，心脉的伤渐渐复愈，而那个时候，她发现一直修炼《菩提心法》也没有进步了，便只能停下来，改修其它的功法。

　　她此时修炼的是她宗门的顶级神功《冰心诀》，这是一门下品神技，最适合阴寒体质的人修炼，尤其是身怀冰心玉骨的女子。

　　此时的冰兰，仿佛化神冰雕，周围一丈之内皆是寒冰，而她的气势，还隐隐在增强着。

　　宇文天缓缓起身，离开了这里，走到武神石像前面去了。

　　他是想来复习一下其他的武技和战斗技巧的，要知道，他所修炼绝技，几乎都是威力极为强悍的，若是在冰兰身旁演示，恐怕会打扰其修炼。

　　《七十二绝技》，《魔临大地》，《龙皇灭杀拳》，《御剑术》和《虚空挪移术》等一大堆武技，他全部复习了个遍，掌握得越来越熟悉了，最后，他还专门复习了一下《虚空挪移术》，因为他发现，这门绝技，对他抢宝有着巨大的作用。

　　在宇文天努力演练《天荒指》的时候，冰兰已经醒来了，她站在远处，看着宇文天的英姿，满眼都是小星星。

　　……

　　四象九宫阵前，宇文天和冰兰的神色依然无比的凝重，虽然有了出去的方法，但在这方法，却是危险之极的。

　　“冰兰，我待会儿会送你去个地方，你什么也不要说，也不要问去哪儿，等我们出去后，你就立即忘掉你去过的地方，也不要告诉任何人，即使是你最亲近的人！”宇文天传音给冰兰，他的神色极为严肃，这让冰兰十分不解，却也不好多问，只能微微地点头。

　　看到了冰兰的回应，宇文天心里稍稍地松了一下，便接着道：“你去这个地方后，只是逗留一会儿，看到什么之后，切记不要多想，不要怕，出了这里我会放你出来！切记，不要跟任何人提起！切记！”

　　冰兰再次点点头，宇文天这次彻底松了口气，这样做实属无奈之举，不然，他不会冒死做这样的事情。

　　他神识微动，丹田慢慢调动，瞬间，一股奇异的力量凭空出现，直接卷起冰兰，刹那消失在眼前。

　　他内视了一下自己的丹田世界，发现冰兰正悬浮其中，盘坐在药田的上空，正在满脸疑惑地打量个这个世界。

　　她很不解，这是个什么地方，在这里仿佛只有无尽的空洞，虽然身下有一片药田，远处有五朵火花，还有那支在通天台上大放异彩的骨杖，还有一些奇怪的东西。

　　除了这些，就什么也没有了，没有阳光，没有灵气，没有生灵，没有……

　　说实在的，她有些恐惧，仿佛是离开了自己的世界，仿佛是去了另外一个世界，一个古老的原始的世界。

　　她想大喊几声，将自己心中的恐惧和疑惑排解出来。但是，她想起了宇文天的话，便将自己的想法吞进了肚子中。

　　恐惧，惊慌，蔓延在心中，她立即闭上了眼睛，开始了修炼。

　　让她意外的事，在这里，她的修炼似乎不受天地法则约束，仿佛是打开了一切枷锁桎梏。

　　她震惊了！

　　她不断地问着自己，这是什么地方？

　　但是，这个答案只有在很久以后才会知晓！

　　……

　　看到冰兰的彷徨和惊慌，宇文天也显得很无奈，不论是谁，进入这样的一个地方，都会恐惧，都会惊慌，即是他也不例外。

　　他收回了神识，将目光再次移向了四象九宫大阵，目光变得深邃而冰冷。

　　说实在的，他讨厌这个阵，就是因为它的存在，使得自己的秘密暴露了，也因为它的存在，让冰兰受了伤。

　　以后有机会，他必将其摧毁！

　　屏气凝神，宇文天已经开始准备进入其中了。

　　默默地感受着神秘龟甲的气息，随着意念的涌动，一股绝强的气息出现在宇文天的身周，只见光芒一闪，一大块龟甲出现在他的身周，将他包裹起来，组成了一个坚不可摧的护盾。


第491章 龟甲气息

　　调动龟甲成功，宇文天顿时松了一口气，些许日子没有感应到它的存在，宇文天还以外它消失了，要不是此时要用到它，宇文天也许会忘记它。

　　有了龟甲，宇文天的担心会少了一分，这可是堪比神器的存在，一定可以减少阵中的威压，而且关键时候，这龟甲可以替他阻挡一下石像的攻击。

　　一步踏入阵中，大阵立即亮了起来，传送台上蓝色的光幕冲天而起，阵中的荒芜之气被驱散开来，变得如水般明净。

　　同时，恐怖的威压降下，宇文天瞬间便感觉到了一股极强的压力，仿佛圣人降临，寸步难行，而立于身前左右两侧的朱雀和青龙两尊武士石像，也散发出了恐怖的杀意，缓缓地转身。

　　就在这时，神秘龟甲泛起一道金光，玄奥的符文流转，将宇文天周身一丈的空间包裹起来，形成了一个金色的玄龟虚影，霸气无双。

　　有了龟甲护身，宇文天顿觉身周的威压大减，他可以一步跨出一丈，近十五丈的距离，也只是十多息时间而已。

　　在龟甲护罩形成之后，青龙石像已经转过身来，那把数丈的巨石剑猛然刺下，直指宇文天，紧随其后，朱雀武士的石枪也横抽过来，不论是被哪一件兵器击中，宇文天必定肉身重创。

　　正此时，龟甲护罩泛起璀璨的金光，玄奥的符文流转，将两件兵刃的重击轻松抵挡下来，而护罩只是金光微亮了一下，却是坚固之极，丝毫没有破损的迹象。

　　宇文天心中一惊，暗道这龟甲的强大，挡天劫，助阵击，来历有神秘，上面布满道纹，这对宇文天的诱惑力实在太大了。

　　他不禁在想，如有机会，一定要集全整套龟甲。

　　第一击全无效果，两尊石像仿佛有了灵智一般，杀气漫天，暴怒异常，朱雀武士仿佛化身真人，十丈来长的石枪对着护罩猛然砸下，这一击，有着圣人之威，带动着周围的空气急速暴动，连天地法则都混乱了。

　　而紧随其后的青龙武士，长剑横削而出，这一剑，简单至极，却蕴含剑意，仿佛是真正的剑客发出的一击。

　　宇文天虽然有恃无恐，但却不敢在这里浪费时间，不怕一万，就怕万一，希望不要出现什么异况。

　　他的速度加快了，一步一丈，一息一步，此时已是五息时间，他便已经前进了五丈多。

　　两尊石像太过巨大，宇文天即便速度快捷，却也难以躲避对方的攻击。

　　不过，这一次，两尊石像的攻击依旧只是轰在了护罩上，只荡起了层层金光。

　　第二击又无效，两尊石像再次暴怒，不可思议的一面发生了，只见两尊石像腾空而起，冲天二十丈，两把巨兵对着金色护罩第三次轰下。

　　这一次，不同于前两次，这其中似乎蕴含着大道之力，虚空仿佛被震溃了一般，出现了肉眼几不可见的裂纹，而周围的空气，被强大的力量抽干了，成了真空。

　　宇文天眉头一蹙，脚下的速度却是不慢，转瞬间，两步跨出，整个路程的一半便退到了身后。

　　只是，两尊石像的恐怖攻击如约而至，重重地轰在了护罩上。

　　这一次，护罩却是动了，轻轻地动了一下，符文急速飞转，金光大盛。

　　宇文天一惊，面色顿时凝重起来，不敢再存半点侥幸，罡气全力催动，一步一丈半。

　　“轰……”

　　青龙石像猛然一动，立在了宇文天的前方，挡住了宇文天的路，而后面的朱雀武士，石枪大力刺了过来。

　　“不好！”

　　宇文天低喝一声，脚步方向一边，向着那半边没有阻碍的方向迈去，虽然这样走路程变长了，但总比过不去要好。

　　宇文天的速度也快，石枪自然是刺了个空，而青龙武士的石剑，也只是刺在宇文天站立的地方。

　　三步疾走，瞬间迈过了白石方格，一脚跨入了黑石方格，让宇文天惊喜的是，这黑石方格里面，竟然感觉不到一点的威压。

　　惊喜之余，宇文天并没有忘乎所以，急忙施展挪移之法，身形划过一道金色的虚影，瞬间站到了传送台前。

　　这时，两尊石像已然发现了宇文天的踪迹，暴怒异常，可以用的到的攻击全部轰了过来，仿佛天要塌了一般。

　　不过，宇文天却没有恐惧，他直接迈进了蓝色的光幕里，在消失之前，大声道：“下次来的时候，就是你们消失的时候！”

　　唰！

　　顿时，蓝光一闪，宇文天不见了踪迹，两尊石像迅速回到了原位，一切都回归到了初始状态，好像什么也没有发生过一样。

　　杀戮幻境中，一条血河之上，蓝光一闪，虚空一个蓝色的图纹清晰浮现，将周围十丈之内的空气震开，玄妙的符文若隐若现，随着蓝光的闪烁，一道身影出现在了血河之上。

　　血河上血气升腾，万丈宽余，深不见底，滚滚而流，浩浩汤汤，不见尽头，恍若进入了修罗战场。血河之上，杀戮法则波动，荒芜之气浓郁，河中似有浮尸，却又似无物，虚虚实实，真真假假。

　　天空一片昏黄，若是首次进入之人，还以为是日暮时分。

　　久违的感觉再现，同样的天地法则，同样的荒芜之气，同样的紧张气氛，不同的是，河堤上却是有许多股强横的气息。

　　“又出现了一个！”

　　“天哪！这些人到底来自哪里？”

　　“很强大啊！不必那些家伙差！”

　　“快快盯着他，他身上一定有宝！”

　　……

　　宇文天一出现，河堤上数千道身影喧腾起来，一道道强大的气息压来，仿佛群狼看到了猎物一样。

　　宇文天非常讨厌这种感觉，他的脸色瞬间变冷了，眼中杀气毕现。

　　不过，首次看到这么恐怖且有壮观的血河，宇文天只是冷冷地瞥了一眼远处的河堤，然后将目光停在了血河上。

　　这绝对不是幻景，这是真正的血河，那河中流淌的，全部是猩红的鲜血，浓浓的血腥之气扑鼻，凡是闻到的人皆有一股嗜杀的冲动，若非宇文天心志够坚，恐怕河堤上的众人要遭殃了。

　　这真是大手笔，宇文天不禁想着，这条血河里的水，不会就是死在这里的武者消散后的鲜血汇聚而成吧？

　　如此一想，他瞬间有一股毛骨悚然的感觉，这需要斩杀掉多少生灵，才可以形成这样气势磅礴的血河。

　　如果真如他所想，宇文天不禁又疑惑起这是什么地方了，一个小世界中的诡异之地？但又为何在河堤上围着这么多的人影？

　　他感觉这不是什么好地方，先离开这里为妙！

　　身形在空中一闪，顿时消失了，这让远处的众人惊叫不已。

　　“怎么不见了？”

　　“消失了！”

　　“他去哪儿了？”

　　“快找找看，这人身上一定有宝！”

　　“别做梦了，这里出来的几个家伙，都是强横之辈，气势你可以招惹的，别为了宝物将自己的命搭进去！”

　　“这不一定，这世上哪有这么多强者？说不定这人是运气好，在血河地找到了机缘！”

　　……

　　“看！他在那里！”

　　一息之后，宇文天的身影再次出现，已然是向着河底前进了二十多丈，此时距离河底还有近百丈之远。

　　他一出现，便再次引爆了人群，将众人的目光吸引过来。

　　“我们上，宝物不要被别人抢走了！”一道高亢的声音响起，只见一道身影腾空而起，划过虚空，浮于血河之上，朝着宇文天飞去，手中持着一把长剑。

　　“我也去！”又一道身影飞掠而来，紧随第一个人之后，身上的杀气如同这滚滚血河之水一般汹涌，这人手里拿着一把大斧，凶悍之极。

　　“我也来，见着有份！”第三道身影也腾空而起，身形恍若一只雄鹰，他的兵刃是两只手盔，五指如鹰爪一般，由高等材料铸造，闪着幽光。

　　这三个人飞掠过去之后，河堤上的人群疯狂了，但却没有一人堪当第四个杀向宇文天的角色。

　　“天啊！是长灭剑邱沉！这人死定了，遇到这个侩子手了！看他虚灵四重天的境界，如何抵挡得住长灭剑！”

　　“啊！断魂斧段天德！他也上去了！该死！宝物肯定被他们拿光！他那只大斧，谁可匹敌？”

　　“妈的！血鹰也上去了！这个混蛋，我大哥就是被他的嗜血鹰爪掏去了心脏而死！我一定要报仇！”

　　“得了吧！你永远都不无法报得了仇！”

　　“该死的三个家伙！我们说不定可以从此人口中问到血河里的秘密，说不定可以获得进入血河的方法！这下完了，人一死，什么多没了！”

　　“什么秘密不秘密的！这血河里葬送了多少生灵，你我岂会不知？每天都有人被这血河吞噬，也不见到他们出来们恐怕已经尸骨全无了吧！”

　　“我觉得这人很不一般！你们记不记得前天出来的那几个人，那绝对是堪比顶端的那几位的！冷血十三鹰不是自恃武力强大，横行幻境吗？还不是被那几人轻易斩杀了！血鹰若不是逃得快，恐怕也已经死了！”


第492章 一招灭地

　　“我觉得这人很不一般！你们记不记得前天出来的那几个人，那绝对是堪比顶端的那几位的！冷血十三鹰不是自恃武力强大，横行幻境吗？还不是被那几人轻易斩杀了！血鹰若不是逃得快，恐怕也已经死了！”

　　“尤其是那个拿刀的青年，冰火两种属性的真元，简直是魔神在世！”

　　“那个秃子也不差，还有那个壮汉，那简直是洪荒猛兽！”

　　“还有那个戴面具的！简直是死神！”

　　……

　　虽然隔得远，但宇文天还是听到了河堤上众人的话，这朝着自己杀来的三人，都在杀戮幻境中鼎鼎凶名，似乎鲜有人不知。

　　而这三个人，无一不是杀气腾腾，看来自己被这三人当成了猎物！

　　如此一想，宇文天的脸色冷冽之极，全身的杀气隐藏起来，他要将计就计，既然来杀自己，那便由自己为血河再添几升血吧！

　　他目光看向那使剑之人，这人应该就是众人所说的长灭剑邱沉，虚灵八重天之境，气息比普通的同境界武者要强一些，周身杀气如云，看来，这人确实是个侩子手！

　　然后他便看向了第二个人，这个人眉宽目阔，髭须浓密，眼中凶气直冒，粗犷之极，虚灵八重天之境的修为，与邱沉相差不大，他手中拿着一把血红的大斧，血腥之气逼人，这把斧并非本是血色，而是被鲜血染成，这又是一个侩子手！

　　至于第三人，给人一种阴鸷的感觉，与阴寒生十分相似，他的眼睛如鬼一般，但却锐利无比，依旧是虚灵八重天的境界，与前两人的实力相仿，不过，最引人注目的还是他那双鹰爪手盔，此时泛着血光，仿佛来自地狱的鬼手一般。

　　看到这三个人，宇文天不但没有一丝害怕，反而有些兴奋！如果是他刚来到杀戮幻境，这三个人或许是他的大地，以三战一，绝对够宇文天受的！

　　不过，现在的宇文天，已经不是这样的武者可以比拟的！他们只能作为宇文天练手的工具！

　　宇文天只是稍稍前行几步，便停在半空，此时距离河堤，八十丈有余，等着三人到来。

　　长灭剑率先到达，站在两丈外，他眼眸如狼一般，贪婪地盯着宇文天，阴森森地道：“小子！将你身上的宝物交出来，我留你一个全尸，神魂可以轮回！否则，形神俱灭！”

　　宇文天淡淡地看了他一眼，没有理睬，目光移向了三丈外的断魂斧和血鹰，血鹰的轻功较强，所以，他后于段天德出动，却是与他一同到达。

　　“小子！交出宝物，我断魂斧可以保你不死！”段天德声如洪钟，冷冷地瞪着宇文天，眼中充满了不屑。

　　而在段天德之后，血鹰也开口了，他的声音如他的人一般，道：“桀桀桀！小子，说出血河的秘密和进入方法，我可以饶你一命！当然，你身上的宝物，必须得给我！”

　　长灭剑本来等着宇文天回话，却发现对方的眼神转移了，正欲发怒，却又听到了二人的话，尤其是血鹰的话，让他暴怒，便呵斥道：“怎么！血鹰，莫非你想独吞？”

　　“桀桀桀！是又如何！宝物能者居之，你不要告诉我，若宝物被你拿去，你真的会分给我们！”血鹰白了一眼长灭剑，淡淡地道。

　　长灭剑一时语塞，却又不能被血鹰的话给镇住，便冷冷地道：“哼！十三鹰只剩下了你一个！若是以前，我还有所忌惮，如今的你，实力与我一般，想要得到宝物，就怕你没有这个能力！”

　　“桀桀桀！邱沉，你太自以为是了，我有的是手段杀你！”血鹰不为长灭剑的话所动，阴森森地道。

　　“我说两位，着急什么，你们似乎忘了我断魂斧的存在了！想要宝物，先问问……”

　　段天德被二人一上来就口战给惹怒了，仿佛这个虚灵四重天之境的小子身上的宝物已经是他们的了，所以他大声呵斥道，只不过，话还没有说完，便别宇文天给打断了。

　　“好了！别吵了！上路吧！有的是时间说！”宇文天的话没有一丝感情，但却让三人心中一凛，紧接着暴怒，尤其是段天德，被人无视之后，又被人打断了话，而且还是一个比自己低四个小境界的小子。

　　“找死！老子决定不留你了！我要活吞了你！”段天德大怒，大喊一声，脚下一动，那把大斧直接横劈过来。

　　而这个时候，长灭剑和血鹰也动了，他们并非是援助段天德，而是怕宇文天被其他两人抢走，那他们就失算了。

　　一剑一斧一鹰爪，虚影连连，三道恐怖的杀气猛逼过来，血光漫天，但却未能让宇文天有丝毫的恐惧。

　　“天荒指！”

　　刚刚学会的绝技，正好拿三人开祭，只见宇文天将周身收敛的罡气释放出来，强悍霸道的气息冲天而起，杀气腾腾，恐怖的荒芜之气瞬间遍布十丈空间，将三人笼罩起来，而他的右手食指，则是随意对着三人击出。

　　“不好！这人隐匿了修为！”长灭剑最先反应过来，大喊一声。

　　而身旁的断魂斧和血鹰也立即感觉到了一处，那股让自己心悸的感觉，似乎将自己笼罩了。

　　不过，他们三人已经出招了，想要收回，便没有那么容易。

　　也来不及他们多想，一根近二十丈的紫金色巨指凭空出现，恐怖的荒芜之气仿佛瞬间可以将他们碾压致死。

　　一剑一斧一鹰爪的攻击，在这跟巨指面前，瞬间爆散开来，而他们三人，则是被这股劲风的力量震退。

　　不过，他们的后退已经迟了，只见那根巨指猛然压下，而三人仿佛被定住了一般，无所逃遁，瞬间别被巨指击中，谈后便看到荒芜之气弥漫，三人的身影隐藏在了荒芜之气中，渐渐没了踪迹，甚至连声音都没有发出。

　　三息之后，巨指溃散，荒芜之气瞬间消弭在空气中，这时候，只见三具腐朽的白骨坠落向血河之中，还有三样兵器和三枚空间戒指。

　　宇文天的脸色有些苍白，首次施展这招杀敌，几乎抽尽了他一半以上的罡气，好在他心智够稳，没有表露出来，只是眉头微蹙，大手一挥，虚空挪移之术一经施展，直接隔空摄物，几件东西全部被收入空间戒指。

　　看着三具白骨落入血河中，连有一丝血浪都没有激起，便没了踪影，宇文天立即感觉到了这条血河的恐怖，不想再逗留片刻，身形一闪，便向着河堤掠去。

　　看到宇文天瞬间斩杀了这三个幻境中凶名赫赫的人物，河堤上的众人瞬间愣住，皆都以为自己看错了，等到他们看到三具白骨落入血河之中的时候，才清醒过来，人群便又哗然了。

　　“天啊！又是一个恐怖强者！他竟然隐匿了修为！”

　　“好恐怖的手指啊！好可怕的荒芜之气！”

　　“这人太强了，比前天的那七人还要强，一招灭杀三人啊！”

　　“这简直跟顶端的那些人相比了！”

　　“我不是在做梦吧！难道是我眼花了！”

　　“这人太过霸道，大家快走，我们惹不起！”

　　“快走！”

　　……

　　数千的人影暴动了，一部分人慌忙逃走，而一部分人只是后退，面对如此之强的宇文天，他们确实忌惮不已。

　　不过，他们心里还犹存一丝侥幸，觉得宇文天应该不会理踩他们，就像前天的七人一样，只是灭杀了那些攻击的人，其余的众人，他们连看都没看一眼，根本不屑于杀他们。

　　他们是在赌，他们不想离开这里，毕竟，这血河时不时会喷发出一些宝物，有晶石，有兵刃，还有丹药，有些普通之极，但有些却是难得的宝物。

　　他们赌对了，宇文天几个隐没，便出现在了河堤上空，冷冷地看着下方噤若寒蝉的众人，淡淡地道：“不怕死的，可以跟来，试试我天荒指的威力吧！”

　　说完之后，身形一闪，便朝着一个方向飞去，几步之后，又没了踪影。

　　河堤上的众人此时还在屏气凝神，战战兢兢地，数息之后，便发现宇文天却是消失了，才松了一口气，但脸色却几乎都苍白之极，背后冷汗直冒。

　　“这人太恐怖了，简直是这小世界里的死神！”

　　“天荒指！天荒指！以后见到此人，能躲多远便躲多远！”

　　“天荒指！一定要记住这个名字，不然，连死都不知道是怎么死的！”

　　“惊天一指啊！今日才见到这么强的青年，这到底是何来历啊？”

　　“那么恐怖的荒芜之气，难道这人是这小世界里的土著！”

　　“土著？我倒是觉得这人是这荒芜世界里的主宰！你们有没有感觉到他那一指之中的荒芜之气，那似乎已经是道威了！”

　　……

　　从此以后，天荒指，名扬杀戮幻境。

　　众人的议论，宇文天显然是听不见了，他随意朝着一个方向疾奔了数百里，停在了一片人迹罕见的荒野之上，然后拿出了几枚复气丹吞下。


第493章 星辰王

　　施展天荒指，要结合荒芜奥义，所以，对罡气的耗费巨大，而且，此地又危险之极，他必须要有充足的罡气，以被不时之需。

　　半晌之后，宇文天的实力恢复到了巅峰，他才打量了一下周围的环境，在一个较为隐蔽的大树下，神识一动，便将冰兰带出了混沌世界。

　　“这是哪里啊？好熟悉的地方啊！我们已经出来了吗？”冰兰一出来，瞬间感觉到一股熟悉的气息，便向着四周环望而去，轻轻地问道。

　　“这里是杀戮幻境！我们已经出来了！”宇文天轻轻地吐出一口浊气，看着冰兰，柔声道。

　　冰兰顿时露出了喜色，喃喃自语道：“终于是出来了，我还真怕永远生活在那里，被一道阵法阻隔了前生！”

　　随即，她的神色也变得愁容满面了，出来了便意味着与宇文天再也无法过属于他们的二人世界了。

　　不过，他们终究还是要出来的，那里不属于他们！

　　“宇文哥哥，现在做什么？”冰兰抛除了杂念，看向宇文天，道。

　　宇文天神识一扫百里疆域，顿时感觉到一个方向的灵气比较浓郁，便放眼望去，却是雾霭茫茫，看不清楚前路，随即，他转身，看向冰兰，指着那个方向，道：“去那里！说不定可以找得到灵药！”

　　冰兰对于宇文天的决定没有丝毫的怀疑，轻轻地点了点头，随即，二人的身影消失在了原地。

　　须臾，二人行了百里多路程，一路走来，却为发现任何灵药，只有荒山。

　　就在宇文天略感消沉之际，神识发现前方不远处有一场大战，冰兰也发现了，二人相视了一眼，宇文天道：“我们去看看！”

　　说完，便拉着冰兰的手，二人隐匿了自身的气息，向着前方奔去。

　　……

　　六个人围着一个青年，这青年手握星辰剑，虚灵五重天之境的修为，衣衫破烂，伤痕累累，嘴角血迹斑斑，脸色有些苍白，实在狼狈之极。不过，他的那双眼睛，却是充满了战意和不屈。

　　“小子！快把东西交出来，我们可饶你一命，否则，让你魂飞魄散！”一个同样是虚灵五重天之境修为的丑陋青年负手而立，一脸阴沉地盯着面前的受伤青年，眼神如狼一般，贪婪，嗜血，只不过，同样是虚灵五重天之境，他的修为却没有这受伤青年这般精纯，所以，他们只会以人数来围猎这青年。

　　不过，此时这青年受伤不轻，即便可以战胜这丑陋青年，却无法杀光场上的其余五人，而且，一旦动起手来，以他此时的情况，时间一长，只有被这六人斩杀的份儿。

　　但是，他却不会被对方吓住，即便是展示，哪又何妨？所以，他看着眼前的丑陋青年，冷冷地道：“别做梦了！我莫罕松若是怕死，就不会来这里了！想要宝物，就过来拿吧！死的时候，有人陪着，也是不错的！”

　　远处的宇文天看着场上的情况，眼中闪过一丝讶色，随即他皱起了眉头，似乎对莫罕松这个名字比较熟悉，稍作思考，他便想起了此人是谁。

　　莫罕松，神秘散修，大周王榜排名第九，手持星辰剑。人称星辰王。

　　原来这莫罕松是王榜上的十强人物，其实力还在素灵王萧素心之上，排名也比萧素心靠前一位，位列第九，只不过，当逍遥和羽化书也在石柱上留痕了之后，他的名次便被推后了两名，位列第十一位。

　　相较于南域的普通武者，莫罕松的天赋和实力无疑是很强的，即便是在这杀戮幻境之中，也有很大的提升空间，只不过，这里的妖孽太多，而且这里的规则就是杀戮，不择手段的杀戮，所以，他此时才会到如此境地。

　　那丑陋青年一听莫罕松的话，脸色微变，更加阴沉了，眼珠子不停地转着，而另外的五人也是对莫罕松的话有所忌惮，为了一个不知道的宝物而拼命，太不值得了。

　　不过，被莫罕松这样一说，其中一人来气了，怒斥道：“看你也是个像样的武者，只要你将东西交出来，我们保证放过你，毕竟，我们可不敢与你拼命！”

　　莫罕松听到对方的话，冷笑一声，不予回答，而另外一人也开口了，他道：“放下东西吧，我们是不会杀你的！”

　　“一旦我放下东西，你们会在第一时间围杀我，你们之所以还在和我说话，是怕我即将东西毁了！”莫罕松的气息有些紊乱，他的伤似乎有些麻烦，但他却还是非常的冷静。

　　“嗨嗨！不错！我们确实不会放过你！不过，我可以答应你，只要你将东西自行交出来，我们可以给你个体面的死法，留你全尸，任你轮回，如何？”那丑陋的青年此时也开口了。

　　“哈哈哈！”莫罕松突然大笑起来，鄙夷地看着这丑陋的青年，道：“体面的死法？我很羡慕吗？人一死百了，还在乎什么体面不体面？别妄想了，我保证，使得时候一定会带走你们之中的几个或者是全部！”

　　六人一听，神色瞬间变冷，眼神阴沉至极，那丑陋的青年冷冷地道：“莫罕松！既然你不想拿出东西，那我们便亲自来取！”

　　随即，他看向其余的五人，眼神交流一番，便大喝一声：“上！”

　　瞬间，六人仿佛凶兽一般，冲将过去。

　　一时间，重伤的莫罕松再次艰难地加入了战斗。

　　随着时间的逝去，六战一的结果也开始出现了，莫罕松虽然英勇，奈何双拳难敌四手，再加上身上的伤，半柱香不到，便被一人一脚踢飞，然后六人一拥而上，欲将其乱刀砍死。

　　眼看莫罕松就要毙命，正在这时，一股极为恐怖的气息涌来，上前的六人立即被这股气息所阻，体能搬柜子啊了距离莫罕松一丈之外，惊恐地看着周围，想要找出这股气息的来源。

　　可是，几息之后，却是没有任何发现，那股气息之时出现了一瞬间，便消失了。

　　正在他们疑惑之际，两道整齐的脚步声传来，一道轻盈，一道厚重。

　　雾霭散去，两道身影出现在了视野中，一道丰神如玉，一道绝美似仙。

　　只不过，当他们看到这两道身影之时，包括莫罕松在内，都感觉到很奇怪，这绝美如仙的女子的修为，他们看不清楚，感觉虚无缥缈，而这高大的男子，却是最让他们疑惑的，明明这人是虚灵四重天之境的修为，但他们感觉却是一个虚灵境巅峰的强者战在他们面前。

　　这两人自然是宇文天和冰兰了，二人走到了莫罕松身旁两丈处停下。

　　宇文天根本没有理睬丑陋青年六人，他直接看向莫罕松，轻轻地释放出一道罡气，将他拉了起来，随即输入了一道生命之气，渐渐的，莫罕松身上的伤口在愈合着。

　　莫罕松很震惊，他之前还在疑惑，这青年到底是不是高手，但是，当青年将他以罡气扶起来的时候，他便知道，这人一定是高手，而且还是其中的佼佼者。

　　这让他一时间说不出话来，仿佛欲言又止。

　　而其余六人看到宇文天缓缓走来，看到其平静的神态，心里顿时警惕起来，不过，这六个家伙看到冰兰的绝世容颜的时候，顿时都定住了，随即，每个人眼里都冒着光，是欲望的光，这使得他们忘记了来人的实力。

　　当然，在他们看来，这两个如此年轻的武者，或许不是什么高手，毕竟，这世上像他们主人的主人那样的天才实在太少了！

　　十二只眼睛闪着狼一般的光，这让冰兰的脸色顿时冰冷起来，身上的杀气瞬间释放出来，将六人笼罩起来，然后冷冷地盯着六人，声如寒冰，道：“如果你们想早些死，我可以成全！”

　　感受到那恐怖的杀意，六人顿时神色剧变，眼中的光芒立即消散，取而代之的是畏惧，他们知道，这女子绝对是一个强者，至于是不是天才，还很难说，也许是一个服用过驻颜丹的前辈也说不定。

　　那丑陋的青年应该是这六人的头儿，他的眼珠子转了几圈，看了几眼冰兰，然后又看了看宇文天，最后将目光移到冰兰身上，拱手道：“在下五刀之斩神的手下雷鸣，见过前辈！”

　　五刀之斩神！

　　这是一个人的名号，宇文天不知道，冰兰也不知道，但是莫罕松知道，当他听到雷鸣是五刀之斩神的手下时，他身体瞬间一颤，神色剧变，仿佛听到了什么可怕的事情。

　　宇文天也察觉了莫罕松的突然变化，倒是疑惑起来了，这五刀之斩神是什么人，竟然让莫罕松这样不怕死的人都感觉到了恐惧。

　　雷鸣的话是对冰兰说的，在他看来，冰兰是一个高手，宇文天渐渐被他忽略了，他说出自己的身份，其实就是为了震慑对方。

　　他相信，不管对方是什么来路，只要听到五刀之斩神的名号，绝对不会对自己六人怎样的。


第494章 五刀之斩神

　　自己六人与莫罕松对战，这两人突然间参与进来，或许是认识莫罕松，也许只是路过。

　　但不管怎样，似乎都对他们没什么好处，若是莫罕松手中的东西被这两人拿去，自己在那位面前就无法立足了。

　　不过，自己是那位的手下，量这小世界中的青年，没有几个敢不给斩神的面子。

　　“你闭嘴，我没有问你，你最好一句话都不要说！”冰兰冷冷地看了雷鸣一眼，仿佛对方的话没有一点威慑力。

　　这让雷鸣的脸色剧变，眼珠子转了几圈，顿时沉着脸，看了几下莫罕松，又看了看宇文天，不在说话。

　　他必须得忍，虽然他有强硬的后台，但是他却没有强横的实力，此时若是惹恼了眼前的女子，那便是找死，乃是不智的行为。

　　宇文天直接忽略了雷鸣六人的存在，他的眼睛一直留在莫罕松身上，看到对方的伤势好了许多，便淡淡地道：“莫罕松？”

　　莫罕松一愣，随即对宇文天拱手一拜，道：“莫罕松见过前辈！”

　　宇文天听到对方叫自己前辈，稍稍一愣，随即明白过来是怎样回事，却也不计较，直接问道：“你可是星辰王？”

　　莫罕松神色瞬变，疑惑重重，看向宇文天，略显激动地道：“前辈是？”

　　“我叫宇文天，并不是什么前辈！”宇文天微微一笑，淡淡地道。

　　莫罕松眉头微蹙，感觉这个名字有些熟悉，但却无法立即想起来，随即看向宇文天，道：“不知前辈是怎么知道在下的封号的？”

　　“大周王榜第十一位，大名鼎鼎的星辰王莫罕松，整个大周王朝，谁人不知？”宇文天淡淡一笑，道。

　　莫罕松脸色一红，有些不好意思地道：“前辈说笑了，那只是个笑话而已，在前辈面前什么也不是！”

　　宇文天摇摇头，道：“不用叫我前辈，我们年纪相仿！你直接叫我宇文天即可！我也是代表这大周王朝来此历练的！”

　　莫罕松一愣，神色剧变，立即点点头，他想不到这个人竟然与自己一样年纪，他还以为是某位服用了驻颜丹的高手呢。

　　宇文天！好熟悉的名字啊！到底在哪儿听过呢？

　　莫罕松的脑子飞速地转动着，两息之后，他的脸色顿时变冷，看着宇文天，惊叫道：“你……你是那位……”

　　宇文天没有说话，而雷鸣几人的脸色惊疑起来，这莫罕松是根硬骨头，即便是他们六人合攻，都没有丝毫的惧意，而且还很镇定，但不知为何看着眼前的青年，会显得如此激动呢？莫非这人很有来头？

　　冰兰倒是平静，以宇文天的实力，不出名都很难。

　　莫罕松吞吞吐吐了半天，才道：“你是封王碑最上面的那位？”

　　宇文天没有答话，只是点点头，随即看了雷鸣六人一眼，最后将目光停在了莫罕松身上，道：“他们为何追杀你？你得罪了他们？”

　　莫罕松神色一冷，看向雷鸣等人，身上的杀气若隐若现，冷冷地道：“我并没有得罪他们，而是他们想要我得到的一个东西，我不给他们，所以才导致他们千里追杀！”

　　“哦？”宇文天自然知道事情的缘由，见宝起异的事情，在这杀戮幻境中，最是常见，他看向了雷鸣，道：“他说的可是实情？”

　　雷鸣神色微变，他猜测宇文天或许是隐匿了境界，但却又不像，不过，宇文天的语气让他们很不爽，一向都是他们质问别人，什么时候轮到这低境界的人来问自己，若非冰兰在这里，他说不定会发飙。这青年有来头，说不定对方真的是隐匿了境界，不过，就算他实力强，可以比得过斩神吗？就算他有来头，大得过斩神吗？

　　但是，他明白，此时多一事不如少一事，虽然他很想做斩神的一条狗，但是此时的他，还没有这个资格，没必要为斩神带来麻烦，所以，他选择隐忍。

　　只见雷鸣满脸笑意，对着宇文天一拱手，道：“这位道友！我等并非毫无根据追杀他，而是因为他身上有五刀之斩神要的东西！他丝毫没有把斩神放在眼里，即便是我等不杀他，他也不会活多久！”

　　宇文天神色不变，只是淡淡地看着雷鸣，道：“这么说，是你们见宝起异而追杀他？”

　　雷鸣脸色剧变，宇文天的语气虽然平淡，但却蕴含杀机，他感觉到，自己可能真的遇到麻烦了，他不禁提高了警惕，谨防着冰兰出手。

　　同时，他平复了一下情绪，看着宇文天，道：“阁下是打算插手这件事情？”

　　宇文天点点头，道：“不错！我答应过一个人，要保护他们的安全，你们既然追杀他，我岂能放过你们！”

　　雷鸣的脸色变了又变，眼睛时不时地瞟向了冰兰，见到对方如同一座冰雕，并没有动手的迹象，便暗自松了一口气。不过，他听懂了宇文天的话，自然不想在这里逗留了，随即看向了宇文天，道：“道友！我可以跟你个面子，今天的事情就到这里，告辞！”

　　说完，他对着身旁的五人一招手，便准备走人，这时候，宇文天又开口了，只听他道：“想杀就杀，想走就走，你可真有本事啊！”

　　雷鸣刚刚迈出的脚步顿时停了下来，本来阴郁的脸色顿时阴沉无比，他盯着宇文天，道：“道友！你什么意思？”

　　“什么意思？我只想送你们一程，没有别的意思！”宇文天看着雷鸣，淡淡地道。

　　“道友！我可是斩神公子的属下，希望你不要得寸进尺！”雷鸣看着宇文天，眼中的杀意一闪而过。

　　莫罕松听到斩神两个字，神色变了又变，他知道宇文天的实力强悍，但是他不认为宇文天可以比得过斩神，便立即阻止宇文天道：“宇文兄，算了吧，反正我也没有损失什么！”

　　雷鸣一听莫罕松的语气，心中大喜，他差不多已经知道了宇文天的分量，便不再有所忌惮，只是，宇文天的话再次将他打入了冰窖。

　　“斩神公子？没听说过！”宇文天淡淡地道，根本没有一丝惧意。

　　宇文天的话，使得莫罕松和雷鸣七人神色剧变，只见雷鸣的神色十分不屑，看着宇文天，道：“我知道阁下有所依仗，但是与斩神公子相比，恐怕还有差距！我们公子可是五刀之一！”

　　“五刀？”宇文天很是疑惑，他也算是刚来这里的新人，并不知道什么五刀，所以，雷鸣的威胁丝毫起不到作用，只见他看向莫罕松，道：“这什么五刀很厉害？”

　　此言一出，莫罕松和雷鸣等人解释一愣，齐齐看向宇文天，之前，他们还以为宇文天是故意装作不知道五刀之斩神，但听刚才的语气，却又发现这不像装的，便将宇文天当成了新人。

　　莫罕松立即看向宇文天，低声道：“五刀都非常强大，每一个都是虚灵八重天的境界，是目前这小世界中最强的二十个青年天才之一！”

　　宇文天倒是没有在意对方的境界，只听得这五刀都是虚灵八重天之境，便不在多想。

　　虚灵八重天，他不怕！即便是天才，他也不会有丝毫的忌惮！

　　或许之前他会有所忌惮，但是，等他登上了封禅台，便不再惧怕天下的天才，他相信自己的实力。

　　雷鸣一脸的戏谑，在幻想着宇文天听到莫罕松的介绍之后的神色变化，可是，等到莫罕松的话说完了，宇文天依旧是神色泰然，仿佛五刀根本没有什么恐怖的。

　　“原来如此，想来这斩神应该是虚灵八重天之境吧？”听到莫罕松的话后，宇文天道。

　　莫罕松打算回话，却被雷鸣抢先了，只听他道：“我们公子在两个月前便是虚灵八重天之境的后期，但他的战力，比同境界的人要强大不少！希望这位道友说话的时候注意一点，斩神公子，并不是随便什么人可以得罪的起的！”

　　宇文天一听，看向雷鸣，微微一笑，道：“我就得罪的起！”

　　雷鸣等人神色剧变，莫罕松的神色也是大变，立即传音给宇文天，道：“宇文兄，这斩神公子实力非常恐怖，我们最好不要去招惹，立即离开这里，不然会很麻烦！”

　　宇文天并没有被莫罕松说动，依旧是一副云淡风轻，而这时候，雷鸣却是愤怒了，他冷冷地看着宇文天，道：“道友！劝你说话的时候注意一些，不然，死都不知道是怎么死的！”

　　宇文天看了一眼雷鸣，道：“你威胁我？”

　　“哼！”雷鸣冷哼一声，道：“我实话实说而已，斩神的强大，不是你可以理解的！”

　　“哦？是吗？我可真是期待！”宇文天淡淡一笑，随即话锋一转，道：“我不知道斩神的强大，但是你们很快就会知道我的强大了！”

　　雷鸣六人神色剧变，立即退后三步，兵器横于胸前，看着宇文天和冰兰，道：“这么说，道友一定是要为难我等了？”


第495章 二十强

　　宇文天一愣，随即大笑起来，声音中的傲气铺天盖地，仿佛是一尊神祗降临一般，道：“为难你们，你们配吗？”

　　雷鸣感觉到了那股冲天的傲气，心下大惊，这个时候，他矮感觉到了宇文天的可怕，这人绝对是隐藏实力了！

　　只不过，这个时候了，他们没有退路，在宇文天和冰兰这样的高手面前，逃跑没有可能，死拼的话，倒是有一线生机。

　　“兄弟们！不用怕，全力御敌，才有生机，杀！”雷鸣大吼一声，率先冲杀过来，其余五人紧随其后。

　　宇文天看也没有，身上的气势瞬间释放出来，右手食指对着六人击去。

　　“天荒指！”

　　只见一只近二十丈的巨大的紫金色手指凭空出现，恐怖的荒芜之气环绕其上，突然压了下来，六人的行动仿佛被禁锢了一般，无法动弹，只能眼睁睁地看着那恐怖的巨指压了下来。

　　这个时候，他们才知道，他们错的离谱，这个人，绝对是一个堪比那几位的存在。

　　此时，他们感觉到了死神在召唤他们，他们后悔追杀莫罕松，后悔那斩神威胁宇文天。

　　可是，后悔没用，死神不懂得什么是后悔，他只知道收割生命。

　　巨指轰然击出，六人被恐怖的荒芜之气笼罩，瞬间便没了声息，待巨指消失后，只见六具白骨倒在地上，几件兵刃和空间戒指也躺在荒芜之气弥漫的沙堆里。

　　莫罕松震惊了，这是什么实力，一招灭杀六人，这也太恐怖了，他的头脑有些反应不过来！

　　难道宇文天是那几位其中之一？

　　宇文天不知道莫罕松在想什么，他施展虚空挪移之术，将几件兵刃和空间戒指隔空摄拿在手中，神识随意一扫，便都扔进了自己的空间戒指，然后才看向了一脸惊呆的莫罕松。

　　“莫兄，你进入这里有多长时间了？”宇文天知道自己这突兀的表现，莫罕松一时间无法接受，便转移了话题，道。

　　“一个多月！”莫罕松立即醒转过来，暗中舒了口气，不假思索地道。

　　宇文天瞬间沉默了，不同的小世界中，时间规则明显不同，这里的时间速度是外面的十二倍，而圣山等地的速度是这里的几十倍，至于武神石像那个空间中，至少是这里的十倍速度。

　　这让宇文天一阵羡慕，这便是时间规则，万千大道中最为神秘，也是最受推崇的时间之道。

　　时间执掌的是生死，所以，对于武者来说，时间便意味着生命。

　　时间为尊，空间为王！

　　他在外面的历练是一个月时间，却是要在这杀戮幻境中呆一年，而现在此过去一个月，宇文天不禁在想，等他出去后，他的实力会成长到什么地步，是否可以提升到虚灵境后期？

　　其实，此时的他，完全可以和普通的真灵境初期的武者一战，即便是真灵境中期的武者，未必能稳胜宇文天。

　　所以，在这杀戮幻境之中，只要那些久远的土著不出，很少有可以威胁到他的。

　　这才过去了一个月的时间，但这一个月，无疑是宇文天收获最大的一个月，他估计，在这里，不会在出现有这一个月一般的机缘了。

　　虚灵四重天之境中期的他，每提升一个小境界，都是异常困难的，但是，真正提升了，那战力的强大，却是成倍提升。

　　莫罕松不知道宇文天心中所想，但还是有诸多疑惑，不禁问道：“宇文兄，能告诉我你的真实战力吗？”

　　宇文天一愣，却不知道怎么回答，战力不是语言可以说清楚的，只有亲自体会，但是他却有无法在展示给莫罕松，只能轻声道：“一般的真灵境初期的武者，我都可以一战！”

　　莫罕松一听到这话，心中不由得生出一丝敬意和羡慕。他并不知道宇文天成魔大战武丘城之事，那时候他正在苦修，为进入杀戮幻境做准备。

　　若是他知道宇文天那一夜的表现，便不会在听到五刀之名时那样忌惮了。

　　不过，此时听到宇文天可以与真灵境初期的武者一战，他不由得放下心来，这样的话，他便不再担心宇文天是否能在五刀手中生还，毕竟，对方太过强大了。

　　一想起五刀，莫罕松还是不禁打了个冷颤，神色肃然，看向宇文天道：“宇文兄，今番斩杀了斩神的狗，你一定要小心他啊，他的实力确实很恐怖，现在整个幻境都知道！”

　　“嗯！我会注意的！”宇文天点点头，随即眉头微蹙，道：“莫兄，这五刀到底是怎么回事？”

　　“宇文兄应该是和我一起进来的，怎么会不知道五刀？”莫罕松倒是疑惑了，按理说进来此处一个多月，不会不知道五刀的威名啊？

　　“我一进来就在一个地方修炼，这一个月时间全部都花在了修炼上，并不知道五刀的事迹！”宇文天只能搪塞一下，他可不会将圣山的事情说出来。而步锋没有告诉他关于五刀的事情，说明这五刀应该是与自己差不多同一时间进入的。

　　“原来如此！难怪！”莫罕松这才明白过来，道：“其实五刀是五个用刀的天才武者，这斩神，便是斩神刀！他们每一个都是精彩绝艳之人，我在不久前就见过斩神刀大战真灵境的异族，那战力太过恐怖，即便是远观者的我，如今想起来，也是心有余悸！”

　　“其他四刀分别是哪四刀？”宇文天神色冷静异常，并没有因莫罕松的话而感到一丝恐惧。

　　莫罕松看着宇文天镇定的神色，心中惊叹不已，道：“另外的四刀，我只知道绝情刀和血杀刀，其余的两刀并不知道！他们都是二十强中的王者！”

　　“二十强？”宇文天神色微变，这个名词倒是引起了他的注意，道：“莫非斩神也是二十强中的人？”

　　莫罕松神色变得极为严肃，看了看四周，道：“这二十强是二十个极为恐怖的青年，斩神便是其中之一，据说他的排名还是在末位，可想前面的众强有多恐怖！宇文兄，你实力虽强，但我希望你尽量不要与这二十强发生冲突，不然很麻烦！”

　　宇文天一愣，随即淡淡一笑，便点点头，道：“我听莫兄的！莫兄可否告诉我这二十强具体的名号？”

　　“呃？这个……”莫罕松脸色微红，道：“其实我只知道大概，具体的也不知道。不过，这二十个人被众人总结了一下，很容易记！”

　　“哦？说来听听！”宇文天眼睛一亮，道。

　　“这二十强便是一箫一琴，双戟三枪，四剑五刀，还有四绝！”莫罕松的如数家珍般列出了二十强。

　　一箫一琴，双戟三枪，四剑五刀，四绝！

　　听到这二十个人，宇文天心中不禁涌出了强烈的战意，他看向冰兰，发现冰兰比他镇定得多，或许，在她心里，没有什么比跟宇文天在一起更有意思。

　　就在宇文天思考的瞬间，莫罕松又开口了，道：“这二十强都是绝顶的天才，每一位的实力，都有可能在宇文兄之上，尤其是前十，个个都恐怖无比！”

　　稍稍停顿了一下，莫罕松神色越来越凝重，道：“宇文兄，还有一点你要注意，这个小世界中，并不是只有这二十个强者，听说前天在血河里出现了七个人，每一个都不比二十强差，你千万要注意啊！在这里能隐忍就隐忍，尽量不要去招惹这些家伙！”

　　说完，他从空间戒指里拿出了一块拳头大的不规则形状的矿石，通体黑色，光泽极为耀眼，不过，看莫罕松的神情，这东西似乎不轻。

　　宇文天一眼就认出了这东西。

　　黑晶！

　　地级材料黑晶，可以炼器，更多的时候，是用它来布阵的，他是最常见的优等制作阵盘的材料。

　　宇文天倒是没明白莫罕松的意思，难不成是要让他鉴别这东西？

　　这个时候，莫罕松的声音响起了，道：“宇文兄，这块东西是我在一古洞之中所获，我虽认不出它，却也知道他的与众不同，那几个家伙，之所以追杀我，便是因为它！”

　　说着，他直接将黑晶塞到宇文天的手中，道：“宇文兄，这东西我不知道怎么用，就送给你了！”

　　宇文天一愣，忙将黑晶递还过去，道：“莫兄有所不知，这是地级材料黑晶，是较好的炼器材料，你拿到那些拍卖会，一定可以卖个好价的，何必给我呢？”

　　莫罕松挡住了宇文天的举动，这让宇文天神色微变，只听莫罕松又道：“今番若非宇文兄，我恐怕已经形神俱灭了，区区一材料，不算什么，宇文兄千万莫要拒绝！”

　　宇文天稍作沉默，便将黑晶收了回来，装进了自己的空间戒指，随即又拿出了一瓶玄阶极品的融血丹，塞到莫罕松手中，道：“这甁丹药莫兄收着，在这里任何身体之伤，它都会有一定的作用修复！”

　　莫罕松本想拒绝，却听道是任何肉身之伤都可修复，虽然听起来有些夸张，但他也知道，既然宇文天刚这样说，这丹药的效果定然不凡，所以，他只是稍稍停顿了一下，便收下了。


第496章 洞府前的强者

　　“如此，我便收下了宇文兄的丹药，多谢了！”莫罕松对着宇文天又是拱手一拜。

　　“莫兄，你刚才说的那个古洞在什么地方？”宇文天刚到莫罕松所述，猜测那里应该是古时强者的洞府，既然可以找到一块黑晶，说不定还有第二块，他现在学习阵道，这黑晶对他意义重大，所以，他想去看看。

　　莫罕松一愣，随即说出了地点，并嘱咐道：“宇文兄，那洞府可是古时强者所留，禁制重重，我们是在昨日才破除了第一道禁制，里面出现了不少东西，玉简，丹药，兵器都有，我侥幸获得一块黑晶，却被六人追杀！如果你现在赶过去，那里应该还有人，说不定那禁制才刚刚打开，运气好的话，说不定还可以得到高阶的功法武技呢！宇文兄是想过去？”

　　宇文天点点头，道：“我想去看看！”

　　莫罕松也是微微颔首，道：“宇文兄到了那里要小心一些，这个古洞被发现已经有三十多个时辰了，现在应该有不少的强者在那里！说不定有二十强在那里，你要小心一些！”

　　宇文天点点头，道：“要不莫兄和我一起，路上也有个照应！”

　　莫罕松立即摇摇头，道：“我出来历练，就想一个人生存战斗，如果有宇文兄的帮助，虽然我的性命无碍，但却影响历练的效果，所以，我还是一个人去幻境转转！”

　　听到莫罕松的话，宇文天和冰兰皆都一愣，仿佛明白了什么，便道：“好吧！若是在有过不去的坎，可以来找我！也可以找一个叫做戒贪的小和尚和一个白少游的人，只要说出我的名字，说我欠他们一个人情，他们应该会帮你的！”

　　莫罕松一愣，随即点点头，便对宇文天道：“告辞！”

　　“告辞！”宇文天也是拱手还礼，然后看着莫罕松向远方奔去，久久不语。

　　其实，莫罕松刚刚的话，真正打动了宇文天，历练就是一个人在危险中摸爬滚打，若是依靠着别人，真如莫罕松所说，没多大效果。

　　冰兰还依旧沉浸在莫罕松的话里，她一直想跟着宇文天，但是，她是一个天才武者，她的实力，足以媲美二十强，丝毫不弱于小和尚，如此一来，她和宇文天在一起，几乎是无敌的，这对于历练来说，恐怕真的没什么效果。

　　她还不要紧，她就是觉得自己的做法会影响到宇文天。

　　不过，她确实不想离开宇文天。

　　这时候，只见宇文天走到她身旁，道：“想什么呢？”

　　冰兰抬头神情地看了一眼宇文天，发现越看对方，她越就不想离开，便摇摇头，轻声道：“没什么！”

　　宇文天也不多问，虽然看出来冰兰有心事，但是她既然选择不说，他就尊重她的决定，便看向一个方向，道：“走！我们去那个古洞看看！”

　　冰兰点点头，旋即，二人身形一闪，掠向了远方。

　　疾行数千里，宇文天与冰兰终于到达了莫罕松所说的地方，一路行来，二人杀敌无数，这些人，一部分是为了杀人夺财，其余的则是被冰兰的美貌所吸引，而产生淫邪念头，后又做出让二人愤怒的行为，直接让宇文天吞噬了。

　　这一路走来，宇文天与冰兰倒是相互之间了解了很多信息。

　　冰兰的年龄应该比宇文天大一些，她的宗门名为广寒天阙，不在玄武大陆，而是在一处小世界之中，门中高手无数，最强者则是一位活了很久的入圣境后期的老者。

　　冰兰也不知道广寒天阙是什么品阶的宗门势力，但宇文天知道，这绝对是二品以上的大势力，可能与汇武商行差不多。

　　宇文天这时候才感叹，这些天才的背景之强，不是他这样一个散修式的武者可以相比的。

　　虽说他有宗门，像流云宗和摩天岭，但是，这样的势力几乎都是依靠他的，而不是他依靠宗门。

　　而他背后最大的势力是骨族，但是，这个势力却也无法带给他依仗。

　　宇文天不禁感叹连连，随即神色坚定起来。

　　我不依靠任何势力，我只能靠自己！

　　……

　　距离那古代强者洞府还有百里距离的时候，宇文天便已察觉，洞府周围已经驻满了武者，其中有几道气息非常强大，自己并没有把握可以完胜。

　　而这一路走来，遇到的武者也很多，大多是前往洞府的，有一部分则是离开洞府，去别处另寻机缘的。

　　这里有不少强者，即便是破开了禁制，那里面的宝物也到不了他们手里。

　　一炷香之后，宇文天二人站在了一处山谷里，这里的树木福茂，荒芜之气较淡，灵气比较充裕，三面的崖壁都非常陡峭。

　　从山谷进入，便能看到正面的山壁上有一个天然的山洞，距地面三丈之高，洞口高一张半，宽一丈，里面似乎有几道人影盘坐在那里，似乎在思考着破阵之法。

　　而山谷中，则是站满了武者，全部都是虚灵境之上的武者，也有几个真灵境初期的武者，不过，这几人的气息，并没有让宇文天感受到丝毫的威胁。

　　不过，另外两面的岩壁之下，却出现了两个刚刚完成的简单石台，在这个石台上，矗立着六道身影，这六道身影，左侧的两道闭目养神，右侧有一人也是闭目，似乎在修炼，而其余三人，虽然相距丈余，却是非常熟悉一般，相互交流着。

　　这六人明显是以这样的发生打发时间，没有去看看洞内禁制的想法。

　　其实，他们似乎根本不惧台下的万人，一心只等着洞内的禁制被破，夺取宝物。

　　至于他们不去洞内，是因为他们于阵道是外行，这禁制非同一般，难免有一些机关杀道，所以，他们一来，便只是如旁观一般，开辟了石台，不与众人站在一起，仿佛特立独行一般，只等着那些懂得阵法的人在洞内破禁。

　　他们这么做，也没有人说什么，因为下面的人有不少认识他们，知道他们的恐怖，所以，没人敢触犯他们，即便是人群中的那几个真灵境的武者，也不敢如此。

　　只有宇文天和冰兰进来的时候，除了左侧第一个人之外，其余五人皆都看了过来。

　　左侧那人看来一眼宇文天，又看了一眼冰兰，只是多停留了几眼，便有闭上了眼睛，而右侧的四人，目光却有疑惑变成了贪婪。

　　他们只是看了一眼冰兰，发现对方用白纱遮起了容貌，只露出了一双令人失神的眼眸。

　　如果是修为不高的人，这几人一定会上前，以各种手段得到这样的女子，可是，在他们感觉到冰兰虚灵七重天的修为和不输于他们的气势之时，他们果断放弃了，虽然在普通人眼里，他们是高手，但是，他们知道，能来这里的高手，有不少默默无名的，有些人，不是他们可以得罪的。

　　当然，并非所有人都是这种心态，其中还是有几个不知好歹的狂妄之徒，他们看着冰兰，即便是无法探清其容貌，但那股冰山女神般的气质，实在太圣洁了，有几人眼中不禁冒出了光芒。

　　当然，他们的修养可比雷鸣等人要强多了，知道该怎样做才合适。

　　石台下方的众人，根本没有察觉到宇文天二人的到来，他们也不管是谁到来，他们只想洞府里面的禁制被破开，祈求老天赐予他们运气，得到一些东西。

　　宇文天一进来，便随意瞥了瞥那石台上的六位青年，他们脚下的石台，应该是他们自己开辟出来的。

　　左面两位，右面四位，有两个人的下方站着一些实力不错的武者，这些人，应该是这两位的跟班。

　　宇文天虽然不惧这六人，但是，他也没有小看这六人，说实在的，这六人的实力，与阴寒生差不多，不过，其天赋与阴寒生相比，差不少。

　　两个虚灵八重天之境的中期，一个虚灵八重天之境后期，三个虚灵八重天之境的初期。

　　左边第一个身穿黑袍，虚灵八重天之境的后期，周身一股剑气环绕，同时又给人一股冷傲的感觉，这人的实力，无疑是目前谷中出宇文天二人之外最强的。

　　不过，这人的性格很是孤僻，似乎不愿意和其余五人拉上关系，与他站在一起的那个虚灵八重天之境中期的武者，似乎与他一样，周身的气息冷冽，一副生人勿近的感觉。

　　这人身上散发着刀的气息，不过，他的刀，应该是冰冷的，如同他身上的气息一般，他身上穿着一套灰色的劲装，给人一种非常精练的感觉。

　　右侧的四人，一个在闭目修炼，身上的真元波动一般人不易察觉，但是宇文天却是轻易地感觉到了，这人是虚灵八重天初期，但是他的气息，却比站在他不远处交谈的三人中那个虚灵八重天之境中期的武者要强一些。

　　这人相貌英俊，一袭白衣，给人一种空灵的感觉，身上的气息如仙一般，他的腰里别着一支碧玉长箫。


第497章 烈焰枪燹

　　他刚刚看了一眼冰兰，眼中闪过一丝讶色，虽然有着一丝爱慕之意，却并没有另外三人那样，带着一丝欲望之色。

　　而站在一起交谈的三人，感觉到了冰兰眼神中的冷意之后，便别过头去，各自心中算计着什么，但是依旧没有停止交谈。

　　一个虚灵八重天之境的中期，两个虚灵八重天之境的初期，其中一个虚灵八重天之境初期的俊逸青年下方站立着七八个虚灵七重天之境的武者，这七八个人，都比普通的虚灵七重天之境的武者要强大几分。

　　这七八个人，对这个俊逸青年是非常尊敬的，并非是忌惮。可见这人一定有什么实力之外的手段，俘获了几人的心。

　　不但是这七八个人，就连与他交谈的两人都对他很是尊敬，他的实力是三人里面最差的，这是宇文天百思不得其解的疑团。

　　后来，当这人的神识在宇文天身上连续扫了几遍之后，宇文天大概知道了这人的身份。

　　这人比一般同境界的武者，神识要强大不少，如此一来，说明他不是阵法师就是炼丹师。而他没有去破除洞府的禁制，而是留在这里，并且身旁有人追随，只能说明此人是一个炼丹师。

　　而另一个虚灵八重天之境初期的青年，一身金袍，身上刀气时隐时现，这人不像左侧的两人，他完全是锋芒尽露，生怕别人不知道自己的强大。

　　他的下方站立着几人，这几人也是资质较好的天才，实力比不上这金袍青年，但是比一般同境界的武者要强。

　　最后一个青年，身穿火红色战甲，整个人看起来很是粗犷，头发披肩，鲜红如火，而他的气质，仿佛就是一团熊熊烈火。

　　他的境界是虚灵八重天之境的中期，比那金袍青年要强大一分。

　　其实，别看这六位青年强者似乎对宇文天毫无兴趣，其实，他们在宇文天刚进来的时候，神识在宇文天身上扫了好多次，只不过宇文天装作不知道而已。

　　毕竟，一个虚灵四重天之境的武者，有什么资格站在一个虚灵七重天之境的天才身旁，而且，这个天才似乎是一位绝色女子。

　　只是，任凭他们怎么查看，也无法探查出来宇文天隐藏境界，最后，他们得出的结论是，宇文天的身份非同一般，才可以与这个女子走在一起。

　　宇文天将场上的情况扫视了几遍之后，神识探进了洞府之中。

　　这个洞口，看起来十分的普通，没有一点斧凿的痕迹，若不是之前有灵气溢出，根本没有人察觉。

　　不过，但宇文天发现距洞口一丈的洞内却是十分工整的凿刻过的，便已知晓，这确实是一个洞府。

　　目前，这个洞府只有两丈不到深，洞口小，但里面足有三丈宽，三丈高。

　　洞府内第一道禁制应该是洞口，而此时的洞内，有一张古老的石桌，三把石椅，此时洞内有十来个人，只有三个人坐在石椅上，其余众人都坐在洞口。

　　这十来个人的目光却都是集中在洞内深处的墙壁上，那上面刻满阵纹，看起来像是很随意的凿痕一般。其实，这只是幻象，这是第二层禁制，非常玄奥，他们根本找不到破解方法，只有苦苦思索。

　　宇文天的神识扫了一下这第二重禁制，也发现了这禁制很不一般，不过，他却可以看出一些门道，如果给他时间，他说不定可以破解。

　　“冰兰，我们去洞里看看！”宇文天传音给冰兰，但目光却是在人群里穿梭着。

　　“嗯！”冰兰轻轻嗯了一声，便随着宇文天向着洞口奔去。

　　冰兰身上的寒冰气息一释放出来，周围的众人禁不住打了个冷战，齐齐退向两侧，让出了一条道，使得二人轻松通过。

　　“这两人是谁啊？”

　　“估计又是一些慕名而来的强者！”

　　“那女的简直是万年寒冰，刚才靠近我的时候，感觉像是进入了极北冰域一般！”

　　“这女的很强大，不弱于那几位！只不过，这小子是他什么人，境界这么低，竟然有资格与她同行！”

　　“看着女子的气质，一定是位倾国佳人！”

　　“她蒙着面，那白纱连神识都无法穿过，你怎么知道她是美女？”

　　“猜的！”

　　“看他们前进的方向，应该是要到洞府中去，莫非他们可以破除禁制？”

　　……

　　当二人前进的时候，人群中的议论声四起，从刚才的洞府宝物，立即转移到了二人的身上。

　　“有意思！这两人或许真有办法破除禁制！”石台上，那俊逸青年看着冰兰的身影，淡笑着道，眼睛里的火热一闪而逝。

　　“或许吧！”那金袍青年点点头，他的目光也是紧盯着冰兰，欲望之光毫不收敛，道：“若他们真的破除了禁制，我们可要重新规划一下里面宝物的归属，毕竟，这女子的实力可不弱于我等！”

　　那如火的青年冷哼一声，道：“若真是破除了禁制，分她一些又何妨，只不过，希望她的胃口不要太大，不然，我可不会怜香惜玉，我的烈焰枪，早已经焚身了！嗨嗨嗨！”

　　听到这人的话，二人也是陪笑着，不过，他们心底里却是诽谤不已，就凭你这破样，还配得上人家？

　　这如火青年正肆无忌惮的笑着，忽然感觉一股极寒的气息涌来，他身上的火气顿时一滞，神色剧变，随即看向了冰兰，只见对方绝美的眸子却似一把寒冰之间一般，直刺他的心神。

　　修炼火属性功法的他，竟然在这个女子身上感受到了恐惧。

　　冰兰冷冷地看了一眼这如火青年，便不屑地转过身去，跟在宇文天的身后，缓缓走向洞府。

　　这如火青年凝滞的神色瞬间解冻，身体不自禁打了个冷战，随即看向冰兰的背影，眼中露出了杀意，低声道：“差点别这小妞给迷惑了，还真是可怕的感觉！不过，竟然敢以这样的眼神看我燹，燹岂能放过你，若是识趣，跟着我，有你的福享，若是不识趣，我的烈焰枪下，只会再多一鬼魂！”

　　他虽然压低了声音，但周围两丈内的人都听到了，那俊逸青年眉头紧蹙，问道：“燹，你怎么了？不会被那女子给吓住了吧？”

　　燹没有答话，只是淡淡地看了这俊逸青年一眼，颇为自傲地道：“我若是被她吓到，就不是烈焰枪了！”

　　金袍青年不屑地看了他一眼，道：“燹，这女子可不一般啊，你未必是她的对手！尽量不要招惹她？”

　　听起来，这俊逸青年是在劝阻燹，实际上他是在激燹，以燹的狂傲，不将别人看在眼里，脑子转不过弯，只要简单地激一下，说不定会去找人拼命。

　　这人明显是不存好心，虽然这燹也不是什么好东西。

　　这时候，在一旁的金袍青年却说话了，他道：“燹兄的实力，足以排进前十了，岂会惧怕一女子，只要燹兄拿出八成的功力，足以击败她！”

　　这金袍青年也开始添油加醋了，不过，二人的想法显然是多余的，此时的燹，并不是它们料想中的燹。

　　燹虽然狂傲，但还不至于无知，这女子的实力如何，他刚才可是清晰地感受到了，他不敢确定自己是否可以胜她。

　　他知道这二人的居心，所以只能装作没听懂，看着远处的身影，狠狠地道：“我会让她知道我的厉害的！不过，我觉得先应该拿她身旁那小子试试枪，嗯！这个想法不错！”

　　燹淡淡一笑，而俊逸青年和金袍青年神色一滞，齐齐道：“燹，先不要急，等禁止破了再做，不然，我们又要等几天了，谁知道破阵子那家伙会不会来，而且，那家伙一到，估计这里的宝物，五成都是他的！”

　　“嗯？有道理！破阵子那家伙的战力也很强，配合着阵法，我们几个无一人可以战胜他，何必将这洞府的宝物送给他呢！”燹很是严肃地道，“看着女人的举动，一定是有把握破掉禁制了，不然她也不会进去洞府！只要她一破掉禁制，我们可以将她拦住并且击伤，那时候，洞府中的东西还不是由我们瓜分！”

　　这时，那金袍青年以眼神止住了燹的话，道：“燹，不要在说了，那家伙还在呢！”

　　燹顺着金袍青年的目光，看到了百丈远出的黑袍青年，对方如一尊雕塑，挺立在石台上，身上的气势仿佛可以冲破天穹一般。

　　看到这人，燹的眼睛里露出了一丝忌惮，虽然他狂妄，但是在这个黑袍青年面前他却不敢胡来，因为对方的实力比他要强。

　　那俊逸青年的目光也看向了黑袍青年，眼中露出一丝冷光，冷哼一声，似乎有些怨恨那人。

　　很多武者见了他，都会跟他打招呼，只有这个黑袍青年看到他，眼中无物一般，这让他很是气愤，仿佛被羞辱了一般。

　　他很享受燹和金袍青年的较好，所以，他觉得自己要高人一等，即便是这黑袍青年实力再高，也要低自己一头，要知道，他可是一位高级炼丹师，不用多久，就可以迈入炼丹大师的行列了。


第498章 屠狗

　　他的天赋，毋庸置疑，若不是为了修炼武道，他在丹道上的造诣，恐怕此时已经属于大师行列了。像他这样的人，无论是那个势力，都会极力拉拢。

　　所以，他对黑袍青年的感觉很不好！

　　“不必管他，到时候禁制被破，洞府中的东西自然少不了他的，不过，若是他仗着实力想占取大头的话，那他也要掂量一下自己，我们三个人，杀他一个，并不算什么难事！”黑袍青年恢复了脸色，传音给二人道。

　　“嗯！我猜他一定不敢乱来！”金袍青年点点头，又瞟了那灰衣用刀青年和腰中憋着玉箫的青年一眼，传音给二人，道：“他们两个怎么办？”

　　“这两个家伙也很难缠，不过，都到了这个层面，没有谁敢独自霸占宝物，有的拿就已经很不错了！”俊逸青年也是随意瞄了二人一眼，道。

　　……

　　宇文天脚步轻点，恍若一阵微风，又似一片落叶，轻飘飘地落在了两丈高的洞口，冰兰紧随其后，立于左后侧。

　　“谁叫你上来的，滚下去！”就在宇文天刚落地之时，一道冷厉的声音呵斥道，只见一个二十五六岁的凶悍青年站起身来，瞪着眼睛，怒视着宇文天，这人只有虚灵五重天之境的修为，普普通通，但却是一脸的傲意。

　　“滚下去！没看到万兄等人正在思考吗？打断了思路，这阵谁来破？”有一人站起身来，这是一个普通的虚灵六重天之境的武者，三角眼，扫地鼻，丑陋无比。

　　“滚！不然死！”两人身后又有数道声音响起。

　　……

　　宇文天倒是没有发作，不过，冰兰却怒了，她可不愿意别人对宇文天无礼斥责，身上的寒意释放出来，瞬间将这些人笼罩，美眸中杀气毕现，巅峰的冰之意境全然施展，瞬间，那些呵斥的声音停下了，之前出声斥骂宇文天的武者，全部都变成了冰雕。

　　其实，若是这些人早些看到冰兰，便不会做出如此大胆的行为，在他们看来，宇文天只不过是一个虚灵四重天之境的少年而已，根本没有资格在这里，没有直接出手杀他，是怕干扰里面的三位，也是怕引起外面的那几人的不满。

　　可是，当他们看到冰兰的时候，已经晚了，铺天盖地的寒气将他们笼罩，寒气瞬间入体，冰封了他们的真元，紧接着，丹田也被封冻了，最后，连意识也慢慢模糊了。

　　这就是冒犯宇文天的下场！

　　冰兰不会跟人讲什么道理，这个小世界中的武者也不会讲道理，他们只知道两件事，实力为尊，和尽情地杀戮。

　　“你们是什么人，怎可随意杀人！”就在几人别冰封之后，恐怖的寒气席卷洞内，其余几人在惊恐中立即退后，而那三位坐在石椅上的阵法师也被寒气惊醒过来，只是随意看来一眼宇文天和冰兰，并未查看二人的修为，其中一人便怒斥道。

　　其实，他们也不会在意对方的修为比他们高，目前，在这个洞里，只有阵法师才占优势，那些高手也不会随意去得罪一名阵法师，不然，这禁制就无法破除，里面的宝物落入谁手，就很难说了。

　　三位阵法师，说话的这位脾气最为暴躁，也是最傲的一位，因为他的阵道修为比其余二人稍高一点点。

　　另外二人也看到了宇文天和冰兰，宇文天他们好没在意，只不过，看到冰兰的时候，二人首先是一阵惊艳，然后便眉头紧蹙，这并非是他们在表达不满，而是他们看清楚了冰兰的修为，虚灵七重天之境，恐怖的气势，一身寒冰之气。

　　能将五六个虚灵六重天之境的武者瞬息冰封，可见其实力之强，不弱于外面的那六个强者。

　　其中一个人拉了一下那出声呵斥的阵法师，示意其注意一下，千万不要得罪惹不起的人，只是，那人火气上头，并未感觉到，依旧对着宇文天怒目而视，斥声道：“滚出去，不要影响我等破阵！不然，你就等着被外面数万的武者分尸吧！”

　　他渐渐恢复理智，也觉得来人的实力恐怖，便不敢提出什么麻烦的要求，只是将宇文天二人赶出去。

　　不过，就在他呵斥宇文天的时候，他就已经犯了一个致命的错误。

　　宇文天可是比冰兰更为恐怖的！

　　这次，还轮不到冰兰出手，只见宇文天左手探出，一招隔空摄物，那虚灵七重天的阵法师只感觉身体一轻，瞬间便离开了石桌，紧接着，一只有力的大手捏住了脖子。

　　这个时候，他才感觉到看了恐惧，眼珠子几乎都瞪出来了，面色通红，气息紊乱，继而感觉到一股恐怖的气流进入身体，直冲丹田。

　　刹那间，他的丹田被震碎了。

　　“咔嚓！”

　　接着，便听到一声轻响，众人浑身打了个冷战，双腿不禁发抖起来，只见那个阵法师的脑袋垂了下来，一道神魂冲出了泥丸宫，欲向洞外遁去。

　　可是，宇文天既然出手，又怎么会让他如愿呢？

　　只见他右手探出，一个恐怖的漩涡瞬间出现，那道神魂还没有逃几步，便被吞噬掉了。

　　在宇文天看来，自己没必要跟这种人讲理，尤其是在这个不讲理的地方，见到这种本事不大，脾气却不小的人，只有一个方法，那就是杀！

　　完了之后，宇文天顺手摘下了尸体上的空间戒指，看也没看，收了起来。

　　看到这一幕，顿时，洞内的阵法师顿时都惊慌了，一股恐惧笼罩在不大的洞内，每一个人仿佛看到了死神。原本研究禁制的心，早已被宇文天的霹雳手段震撼住了，即便是已经想出来的头绪，也在惊恐中遗忘了。

　　他们不知道宇文天接下来会怎么样，也不知道自己该怎么做，除了恐惧，还是恐惧。

　　宇文天并没有理睬他们，而是看向了那一堆冰雕，大手一挥，吞噬意境施展出来，六人瞬间被吞没，没了踪影。

　　三息之后，只有几枚空间戒指和一抹灰烬掉落地上，收起了那几枚空间戒指，宇文天径直走向了面前十分诡异的墙壁，看也没看剩余的几名阵法师。

　　“前辈！”武道的世界里，达者为先，即便明明知道宇文天的年龄不大，但这两位阵法造诣稍高的阵法师，还是硬着头皮对宇文天和冰兰施礼拜道，其余几个站在洞口的武者，也紧随着二人对宇文天施礼。

　　“前辈！刚才有所怠慢，还望恕罪！”那名曾经试图阻止那傲慢阵法师的阵法师道。

　　宇文天并没有看这人，只是淡淡地道：“与你们无关，我只是来看看这禁制，希望不要有人惹我，不然，刚才那几人就是下场！”

　　宇文天的声音实在太平淡了，没有一点气势，没有一点杀意，但停在众人的耳里，却仿佛是天雷滚滚，这是来自灵魂上的震慑。

　　“是！”众人齐声道，而那人看来一眼冰兰，然后又看向宇文天，躬身道：“前辈，是否需要周明为您介绍一番？”

　　宇文天摆摆手，道：“不麻烦了，我也是阵道中人！”

　　几人一听，心头一震，齐齐露出不可思议的表情，在他们看来，宇文天是属于那种战斗型的天才，来这里只是了解一下禁制的情况，并非是来研究禁制的，却不曾想到宇文天在阵道上也有一番见识，而且，以宇文天的实力，眼光一定不会差到哪里去，既然不需要他的介绍，那只能说明宇文天在阵道上的造诣，不比他们低。

　　如此战力，如此天赋，在阵法上又具有一定的造诣，这使得几人脑海中突然出现了一个名字，一个威名赫赫的人。

　　只见这名为周明的阵法师对着宇文天拜道：“请问前辈可是破阵子先生？”

　　“嗯？破阵子？”宇文天倒是疑惑了，目光离开了石壁，看向了周明，道：“破阵子是谁？我并不认识！”

　　宇文天的话无疑又是一道惊雷，众人震惊的同时又疑惑了，震惊的是小世界中又来了一位阵道上颇有实力的武者，虽然不知道宇文天是否真的如他们所想，疑惑的是，在这个小世界中，怎么会有武者不知道破阵子的呢？那可是杀戮幻境中这一代的名人，凡是来这里的武者，不到三天，便会知道二十强的存在，然而宇文天的行为，却让他们疑惑不解。

　　莫非他是刚刚来到杀戮幻境中的？

　　众人不禁幻想到。

　　“前辈，破阵子先生可是二十强中的大名鼎鼎的阵绝！据说他的阵法造诣已经快要达到大师之境了，内幻境中我们这一代的阵法第一人！”从震惊中回过神来，周明还是很认真地位宇文天介绍了一下破阵子的来历。

　　二十强！

　　阵绝！

　　莫非是四绝之一？

　　听到周明的话，宇文天和冰兰都思考起来，因为他们刚刚才了解到二十强，虽然只是一句顺口溜，但是宇文天还是认真地记了下来，因为这二十个人将有可能是他们这一年不到的时光里的对手。


第499章 四绝之丹绝

　　“阵绝破阵子？莫非就是传闻的四绝之一？”宇文天看向周明，平静地道，“四绝”这个名词在别人嘴里说出来，无疑都是面色凝重，带有一丝惧意，或者是尊敬，然而在宇文天口中说出来，却是平淡至极，仿佛跟路旁的沙子没什么区别，根本没有一点情绪的波动。

　　周明可不认为宇文天是自视甚高，才会有如此表现，他虽然没有见过四绝，但却见过其他二十强中的一些强者战斗，他们的实力，未必就有眼前这个青年这么恐怖。

　　“前辈听闻非虚，阵绝破阵子的确就是四绝之一！”周明依旧很认真地回答着宇文天的话，他并非一个狂傲之人，因为他见识过太多的天才了，加上他本身的性格比较温和，所以，他对人一般都是很亲切很真诚的态度。

　　“四绝！果真是四绝之一！”宇文天听完周明的话，点点头，随即又道：“你可了解其他三绝？”

　　听到宇文天的话，周明又是一愣，看来宇文天确实是不了解这二十强，恐怕只听了一串名词而已，便道：“这四绝我也不怎么了解，只不过，他们的名号还是知道的！”

　　“哦？你说说看！”宇文天点点头，示意周明继续。

　　“这四绝，分别是丹绝、器绝、阵绝和武绝，这名号都是小世界中的武者给取得，全部是依照每一名高手的特点，据说这名号一传出来，这几位强者也没有拒绝，便接受了，说明他们确实担得起这个名号！”周明正色道。

　　“器绝？丹绝？武绝？”宇文天一听这些名号，眼神略显疑惑，道：“莫非他们是在炼器、炼丹和武道上都足以称雄这个小世界的年轻一代？这武绝是什么意思？要知道这个名号可不是一般人可以取的！”

　　“前辈！他们在小世界的年青一代中确实是翘楚，炼丹和炼器两方面，并没有人说与他们相比的！”周明神色较为严肃，道：“至于武绝，非常神秘，他的名号由来，是因为他的近身战斗极强，又擅长多种兵刃，所以大家都称他为武绝！”

　　这时候，宇文天便不再说话了，这些名字，他只记在心里，有机会便要试一试这些公认的高手。

　　就在他转身的瞬间，周明传音给他，道：“前辈，外面的那六位强者，据说都是二十强中的人物！而且，丹绝也在其中！”

　　宇文天一愣，随即神识扫向洞外，发现那六人都在闭目养神，但神识却都在洞里徘徊，显然，宇文天和冰兰一进来的举动，将他们吸引过来了。

　　宇文天将神识收回，其实不用探第二次，他也知道丹绝是谁了。

　　他一来这山谷，便发现那俊逸青年的神识比同境界的武者要强大不少，而且，这人修为在虚灵八重天之境的初期，很有可能在二十强之中，只因为他不知道四绝之中有丹绝，所以才没有具体猜测一下此人的身份。

　　不过，这人给宇文天的印象很不好，他那一股傲气，那道看到冰兰时的眼神，使得宇文天已经将他划入了敌人的范畴。

　　若非禁制未破，他便早已出手了，那种轻狂之人，在宇文天看来，要狠狠地打击一下他们的自尊，才会有所收敛。

　　“前辈！丹绝名为丹丘生，据说是来自一个炼丹的大势力，他在这小世界中的人脉极广，几乎没有人愿意湖泊这有想法与他为敌的，因为他是一名高级炼丹师，快要步入炼丹大师的行列了，这个血腥的世界中，丹药对武者极其重要，所以，很多人都围在他的身旁！”周明眼睛扫视了一下洞内，传音道：“前辈尽量不去招惹这人，虽然前辈战力强大，但是丹绝在人数上站立优势，恐怕对前辈不利！”

　　宇文天倒是一愣，没想到这周明的人品还不错，在这个世界里面，能过提醒陌生人一些注意事项的武者，恐怕万中无一，所以，宇文天立即对周明好感提升了不少，只见他拱手对周明道：“周兄不用叫我前辈，我复姓宇文，单名一个‘天’字，周兄可直接称我姓名，或者称我宇文兄弟即可！”

　　周明一愣，随即大喜，道：“如此，周某见过宇文兄弟！”

　　“周兄不用客气，我对这禁制有些头绪，来此看看！”宇文天微微一笑，道。

　　“宇文兄可有破解之法？”周明顿时一惊，暗道宇文天果然不凡，竟然连这样的阵法都可以看破，其阵道造诣恐怕不比破阵子差。

　　宇文天摇摇头，道：“我只是有些头绪，并没有办法立即破解，不过，再研究一番，说不定可以找到方法！”

　　“这已经很并不容易了！那周某就不打扰宇文兄，我也认真思索一番，说不定可以有所提升！”周明对着宇文天一拱手，后退到石桌旁。

　　宇文天点点头，便将目光移到了面前的石壁上，看着那一道道怪异的痕迹，脑海里推衍起来。

　　本来以宇文天的阵道造诣，是无法看透这里的禁制的，不过，他有阵道传承，有许多个阵法，还有《大衍经》，所以，他有可能破解这一层禁制。

　　当宇文天沉默了下来的时候，洞府中渐渐变得安静下来了，每一个武者都收敛了气息，生怕打扰宇文天思考，冰兰站在他的身旁，却是在暗暗地修炼《菩提心法》，而周明，则是坐在石椅上，推衍着阵法。

　　……

　　就在冰兰出手冰封六个武者的时候，不但谷中的少数普通武者察觉了，就连两侧石台上的六人，也别吸引了注意力。

　　这些武者的注意力全部都集中在洞内，所以，里面发生的一切，逃不过他们的神识，不过，他们也不敢随意将神识扫来扫去，那样很容易影响三位阵法师的推算，只不过，宇文天二人进洞，引起了他们的注意力，后面发生的一切，则是碰巧看到。

　　至于石台上的六人，除了燹和金袍青年的神识一直跟着冰兰之外，其余四人解释被洞内的战斗吸引过去的。

　　当冰兰的寒冰真元刚刚施展出来的瞬间，那黑袍人和用刀的青年立即睁开了眼睛，神识扫进洞去，然后，接下来的一幕幕，都被他们看在眼里，几人的脸色顿时变了。

　　“好高明的隐匿之法，竟然连我都看走眼了！”丹绝脸上的傲意渐渐收敛，换之的是一股冷意，他本来就是一个骄傲的人，凭着他的神识，一般虚灵境的武者，其修为他都能看透，唯独在宇文天这里，自尊心被击碎了，所以，他才会如此神色。

　　那金袍青年的神色也收敛了，脸上微微有些凝重，道：“这人的战力，恐怕不比我等差！这下麻烦了，如果他破除了禁制，那里面的东西恐怕就会被拿走大半了！”

　　“哼！他确实很强，但是我们这里有三个人，还会惧怕他？何况，你以为他们三个也会看着里面的东西被人拿走吗？这个世界，没有道理可讲，只有拳头才是天理！说的实力强，谁便有资格发言，获取更多的利益！”燹随谈看起来粗犷，有时候似乎很愚笨，但其实心还是很细的，不然，又怎么会有今天的实力呢。

　　“燹，你可有把握战胜他？”金袍青年看向燹，眼中闪过一丝鄙夷，随意燹的话很有道理，但是这道理却不一定在燹的身上。

　　“若真是放开一战，我岂会惧怕他？我估计他也就是虚灵八重天而已，没什么好怕的！若他识相，一切好说！若不识相，便让他试试我烈焰枪的威力！”燹很是自傲，但声音却不大，他的眼睛一直注意着洞府，所以，他眼中的忌惮，身旁的二人是没有看到。

　　他的话，只不过是在给自己打气，也是在给自己正名，但他不是傻子，宇文天刚刚的神秘一击，他可全收眼中，到现在都不知道是怎么回事。

　　“那女子的实力估计也是隐匿了，若不然，她的天赋可就恐怖了！”丹绝的眼神也在注意着洞府，他此时有所收敛，不像之前一样，可以随意以神识探查武者，若这时候在宇文天身上扫几下，恐怕会有麻烦。

　　“你们有没有发现，她刚才冰封那几人的时候，施展的似乎并不是武技！”金袍青年疑惑道。

　　燹倒是一愣，而丹绝却是点点头，道：“不错，她刚刚的那股寒冰气息，似乎是道威，如果我所料不错，那应该是寒冰意境！”

　　寒冰意境！

　　这四个字一出来，另外二人沉默了，可以将已经参悟到瞬间冰封六个虚灵六重天之境武者的程度，可见其火候有多深了。

　　“恐怕已经到了大圆满了，若是这么看，这女子很有可能真的比我们的天赋还要强一些，这虚灵七重天之境的修为，也有可能是真的！要知道，我们三个，各自领悟的意境，最高的也只不过是燹的火之意境，九成的火候！”金袍青年的面色顿时凝重起来，道。


第500章 复合禁制

　　燹这时沉默了，对方的意境与他相反，相互克制，但是，两人的水平又不一致，他九成火候的火之意境，在冰兰大圆满的寒冰意境面前，没有胜算，只能冷声道：“再怎么天才，也比我们低了一个小境界，更何况，我们都是在尸堆里走出来的，她还不一定是我们其中之一的对手！”

　　二人不语，这个时候，再多说，便是自欺欺人，真正的实力差别，只有打过了才知道，来这里的，哪一个没有杀过人，说知道这女子是不是也有与他们一样的经历。

　　在这三人交谈的时候，站在不远处腰中别着玉箫的英俊青年却是神色微凝，冰兰的举动，已经远远超出了他的意料，他也看出了冰兰施展的是寒冰意境，而且还是大圆满的火候。

　　不过，随后宇文天的举动，彻底震惊了他，如果换做是他，他做不到宇文天那样轻松随意地斩杀一个实力较强的阵法师，更何况，瞬间吞没神魂，又将六人变消失，这种恐怖的手段，他闻所未闻。

　　“这人是个高手！”这是他心里唯一的话。

　　左侧石台上的两人，神色也大变了，不过，他们的眼中，更多的是一股战意，尤其是那黑袍人，身上剑气忽隐忽现，交错纵横，仿佛一把忍不住要出鞘的剑。

　　“哼！所谓的二十强，又有几个人可以与我相比的，一群沽名钓誉之辈，跟你们并列一起，简直是侮辱我！”他的目光紧紧地盯着洞口，仿佛不用神识，目光便可看穿一切。

　　“只是，他刚才用的不知道是什么武技，竟然如此低让人心悸，莫非是一种大道？那到底是什么大道呢？这么恐怖的绝招，不知道我是否可以应付下来？还真是期待与这人一战啊！”

　　在石台的另一头，那如刀一般的青年，并没有释放出自己的刀气，但是眼眸中渴望战斗的欲望，却毫不掩饰。

　　“这应该是还没有被排名的强者吧！这种实力，怎么也得排到我的前边，只有这样的人，才配为我的对手！我到底刀，开始沉默了，这是大战前的宁静，希望你不要让我失望！”

　　……

　　宇文天看着眼前的石壁，他发现眼睛盯着某一处不动，坚持十息左右，便发现那些刻痕似乎在发生变化，而这种变化，你一直盯着，却无法捕捉到它的轨迹，但是当你醒来的时候，发现这一条刻痕与十息之前大不相同。

　　实在是诡异！

　　宇文天心下一阵凛然，如果这是一种阵法的话，宇文天会认为这是一种新的阵法，毕竟，他所得到的阵法古籍《天地万阵》里面，实在找不出这样的记载。

　　但是，如果是一种新的阵法，那么这样的阵法，便不是那么容易破的。

　　不过，宇文天可不认为这是一种新的阵法，如此的诡异的禁制，很有可能说明这是一种复合阵法。

　　石壁上的刻痕，看似普普通通，仿佛是当初凿洞时随意留下的，却又浑然天成，不似人手工做成。

　　其实，这每一条刻痕，都是一道阵纹，而这面四丈宽，近三丈高的石壁上，却布满了上万道刻痕，也就是说，这个阵，有至少上万道阵纹，每一条阵纹关乎着阵法的变化。

　　这是一个浩大的工程，也是一个极有难度的问题，这个难度，就是因为它太过繁复了。

　　宇文天可以确定一点，这个阵法至少是由三种阵法组成，一种是幻阵，一种是杀阵，另外的阵法，他就不知道了，但是他可以肯定，第三种或其以上的阵法，确实存在。

　　有了幻阵的存在，给本来就相对简单的问题披上了一层神秘的面纱，要想清清楚楚地看到这个阵法的真面目，必须的揭去这层面纱，所以，宇文天要想破掉这个禁制，必须先破去这个幻阵。

　　宇文天矗立在石壁前，挺直的身躯渐渐收敛了自身的气息，就连呼吸也禁止了，仿佛与周围的石壁融为一体。

　　渐渐的，那些在洞内修为较低的阵法师，全部注意着宇文天的变化。他们在此处，本来就是给原先的三位阵法师出谋划策，或者是帮一些小忙，顺便学习一下那三人的阵道。

　　只不过，宇文天的到来，彻底乱了他们的心，也彻底俘获了他们的敬意，他们知道，面前这个比他们年轻的青年，在阵法上，有着让他们羡慕的造诣。

　　所以，宇文天的言行举止，一定程度上对他们影响重大，所以，此时的他们，并没有人注意石壁上的阵纹，而是全部都留意着宇文天。

　　当宇文天身上的气息收敛的时候，他们开始疑惑了，然而，紧接着他们便感受到了一股如大地一样厚重的气势，渐渐的，眼前的这个青年，身上的那股恐怖气势也消失了，换之的是闭上眼睛，却不存在的感觉。

　　若不是他们还可以看得见，他们一定以为宇文天就从来没有出现过，就连原先留下的气息也消失了。

　　诡异！

　　但有几人还是有见识的，他们看出了缘由，猜测到宇文天进入了一种奇妙的状态，也释放出了一种与周围环境融为一体的大道。

　　不过，他们却并不知道这种大道是什么！

　　然而，他们不知道，但冰兰却知道，这种气息，只有在岩杀身上感受得到，她之前因为长期隐居深山秘境，只知道修炼，在武道世界上一些常识的见识，还远远配不上她的身份。

　　只有在进入圣山之后，她的见识才渐渐广泛起来。

　　宇文天身上的这种大道，竟然是大地之道！

　　这时候，她不禁想起了战斗时宇文天所显露出来的手段！

　　风之道，杀戮之道，毁灭之道，死亡之道，荒芜之道，黑暗之道，空间之道，还有生命之道！

　　也许，还有其它的大道她没有见识过，只不过，这些已经足够了，她的心不知道是多少次别震撼到了。

　　她目前领悟了三种道，只是，这三种道，有两种是一体的，它们分别是风之道，水之道和寒冰之道。

　　而这寒冰之道便是水之道衍生出来的，也是她最精通的大道，目前她已经将之参悟到了意境大圆满。

　　至于另外两种道，却都是达到了大成以上，但是距离大圆满，还需要一定的火候。

　　所以，当她看到宇文天竟然再次展现出了大圆满之境的大地意境之时，她除了震惊，再无话可说。

　　宇文天此时的状态，本身的气息收敛了，即便是神识，如果没有一定的水平，是无法察觉到的，只有视力才能看得真真切切。

　　她冰雪聪明，自然知道宇文天进入这种状态的意义。

　　想要清楚地了解这阵法，必须要与周围的环境融为一体，与大地融为一体，与岩壁融为一体，亲身感受阵法禁制。

　　确实，宇文天的作法是有作用的，当他真正与周围的环境融为一体，识海中他的元神端坐金莲之上，身后菩提树摇曳，整个人仿佛是自然大道，无所不觉，奥妙无穷。

　　这道神念体，此时正在以《大衍经》为辅，推衍着石壁上的一道道阵纹。

　　起先，他只能研究一道阵纹，然而《大衍经》实在太过强大了，仿佛这阵纹是最为基础的阵法一般，瞬间便解析出来一道。

　　宇文天自然高兴了，虽然他的本体仿佛化身石雕，但就在第一道阵纹被破的瞬间，他的元神，还是嘚瑟了一下。

　　紧接着，他便将眼前的百道阵纹纳入了研究范围，即便是这样，在《大衍经》的辅助下，只不过是耗费了百息时间而已。

　　而这百息时间，宇文天的收获却是很大，这一道阵纹便是整个阵法的组成单元，一百道阵纹，则是一百个组成单元，整个石壁上有上万道，只要各个击破，宇文天便可以破除了幻阵。

　　其实，整个复合阵法，幻阵的作用不可谓不大，它将研究者的思路拉偏了方向，达到了迷惑的目的，任你阵道造诣通天，只要无法看透阵法的本质，是无法破除掉它的。

　　时间一点点地过去了，两个时辰之后，宇文天便退出了这种入定的状态，他深邃眼中闪过一丝明悟的光芒。

　　在这两个时辰里，他将整片石壁上的刻痕全部给解析了一番，其中属于幻阵的因素，全部被他捕捉到了，他已经知道，如何破去这个幻阵。

　　宇文天的变化，众人自然看在眼中，全都感觉到了将有事情发生。

　　这个时候，那爬在石桌上推衍阵法的周明，也被这突然出现的气息给惊醒了，毕竟，当你全神贯注投入某种研究的时候，身旁少一个东西，不会影响到你，但是，如果多了一种东西，很有可能打扰到你。

　　所以，周明被宇文天给惊醒了，他看了一眼宇文天，发现其脸上充满了自信的神色时，他不禁在问自己，莫非他已经知道如何破除阵法了？

　　宇文天一心在阵法上，并没有理睬洞府中的人，而是目光移向了石洞中的四个角落。


第501章 破除幻阵

　　这个洞府，外面看只是一个不规则的圆形，子啊里面则是方的，而且还是比较规则的立方体。

　　这个幻阵的阵眼，就在立方体的四个地面角落里。

　　宇文天缓缓走过去，看着普普通通的角落，只有积尘，其它的什么也没有，宇文天却没有丝毫的意外，只见他右手呈爪，大力向着角落的地弥漫抓去，五指齐齐插入石头之中。

　　“他要干什么？”

　　“莫非这地下有什么东西？”

　　“难不成阵基在石地之下？”

　　……

　　那些武者看到宇文天的举动，开始低声议论起来，一时间，洞内的安静被打破，这时候，冰兰转过身，冷冷地看了那几人一眼，他们立即闭上了嘴巴。

　　其实，周明虽然没有说话，但他也对宇文天的举动倍感疑惑，想要问问，不过，看到宇文天的认真劲，便停止了自己的想法。

　　宇文天没有别几人的窃窃私语干扰到，他的手，依然深插在地面的石头里。

　　然后，便看到他用力一抓，手中的石头立即粉碎，接着，他又抓了几次，知道挖出了一个直径三尺的圆坑时，他才看到了一个黑色的石柱在里面，四方，半尺来宽，不知道有多长。

　　当这石柱的顶面出现时，那些武者虽然没有发出声音，但却在传音交流着，齐齐感到不可思议。

　　“咦！竟然有东西？这……”而周明，却是震惊地出声了，他完全别宇文天的发现个镇住了，没想到这地面之下，竟然暗藏玄机。

　　这时候，他不禁看向了认真地观察石柱的宇文天，心中叹道，这便是差距吗？

　　宇文天眼中闪过一丝惊喜，没有再做停留，手开始挖，渐渐的，这个黑色的方石块出现在宇文天的手中。

　　截面半尺见方，一尺来高，生面刻着几道比较玄妙的阵纹，宇文天看了一眼，便已经知道了这个幻阵的原型。

　　这只是一个稍有高度的基础性幻阵，刻画起阵纹来，需要一定的阵道水平，宇文天暂时还无法圆满地刻画出这样的幻阵，不过，这道幻阵，也只是地阶阵法而已，宇文天相信，不用多久，他便也可以刻画出这样的阵法。

　　既然发现了第一块石台，那么其它三块就简单了，不用宇文天动手，其余的武者得到宇文天的许可，在三个角落里忙碌起来。

　　片刻之后，三个同样的石台别挖了出来。

　　就在三个石台离地的瞬间，眼前的石壁立即发生了变化，那些刻痕莫名其妙的消失了，出现了一道平整的岩壁，其中间有一道石门，不到一丈宽，却有丈余高。

　　但是，这道石门仿佛与石壁连一体了，若不是明显的痕迹和石面颜色的不同，众人还以为这是某个人无聊是用刀刻出来忽悠人的。

　　“这便是第二层禁制的真面目吗？”周明看着眼前的诡异石门，喃喃道。

　　“不错！这是第二道禁制！刚刚破去了幻阵，如果我所料不错的话，这道石门恐怕不简单，至少有一道杀阵在上面！”宇文天神色肃然，刚刚破除了幻阵的信息全部消失了，换之则是几分凝重。

　　毕竟，眼前的这个禁制，或许没有幻阵那么难以解析，但是想要破除，恐怕不容易，这不但需要方法，更需要实力。

　　“宇文兄有把握破除掉这道禁制吗？”周明看向宇文天，他想从宇文天的脸上看出一丝自信，但他失望了，宇文天的神色告诉他，麻烦才真正开始。

　　“暂时还不知道，这道禁制，恐怕不是那么容易破除掉的，以我自己的力量，估计不行！”宇文天摇摇头，神色严肃如常，道：“而且，想要找到阵眼，恐怕不是那么容易的！”

　　“需要我的话，尽管吩咐！”周明知道其中的难度，自己只能在一旁观看了，便道：“不过，外面的那些人或会用的到！”

　　“嗯！”宇文天点点头，他已经感受到了数道强大的气息飞向了洞府。

　　几息之后，十多道身影出现在了洞府中，其中六道，赫然是那石台上的六人，还有几个，却还是那些真灵境初期的武者。

　　这些人一进石洞，除了宇文天和冰兰，其余众人包括周明在内皆都退到一旁。

　　这些人的目光首先是凝聚到了石门上，最后没有看出什么来，便移到了宇文天的身上，尤其是那六个人，眼神各异，不知在想着什么。

　　这些人进来的时候，冰兰看着宇文天，根本没有去理睬他们，而宇文天，则是矗立在石门前，目光一直注视这石门，仿佛没有察觉这些人的到来。

　　“怎么样，你可有方法破掉这石门？”燹的目光在冰兰身上扫视了一眼，最后看向了宇文天，大声喝道，那种语气，仿佛是在使唤一个下人。

　　冰兰豁然转身，冰冷的目光中蕴含着恐怖的杀意，即便燹的实力不弱，可是看到这股杀意的时候，他还是忍不住神色一滞，心中瞬间飘过一丝恐惧。

　　只不过，瞬间之后，他便有些怒了，他竟然在这个女子面前出丑了！

　　而其，眼前的这个男子，对他的话确实置若罔闻，仿佛他不存在一般，他愤怒了，即便是知道对方实力强大，他也愤怒了。

　　这已经涉及到自己的颜面了，在他看来，宇文天的实力很强，但是他绝对不会想到，宇文天会强过他。

　　因为，他觉得，宇文天只是手段诡异一点而已，战力应该与自己持平。

　　“问你话呢？小子，你聋了！”燹的声音跟他的外表一样，粗犷，狂暴。

　　宇文天眉头微皱，回过头来，淡漠的眼神瞟了一下燹，道：“你是什么东西？”

　　瞬间，洞内安静下来，几乎所有人都屏住了呼吸，除过六人之外，其余众人的神色皆变了，每一个都是目瞪口呆。

　　燹是什么人，他们都不已经知晓，在他们看来，这小世界之中，没有人敢对燹这么说话，即便是那些排名在燹之前的武者。

　　然而，这个不知来历的青年，却挡着这些有分量的人面前，羞辱了燹。

　　这简直是奇闻了！

　　他们虽然震惊，但更多的是激动，因为接下来会有一场精彩的战斗，是燹大显神威，斩杀出言不逊的嫩头青！

　　在宇文天说出这话的时候，那黑袍人的眼睛微眯，他一直注意这宇文天的神色变化，发现其自始至终都是淡然，连情绪都没有一丝波动。

　　这个人，有些恐怖！

　　而那刀一般的青年，眼睛微微睁大，嘴角微翘，身上的战意差点没有控制住。

　　宇文天的气势，足以引起他的注意！

　　而那腰中别着玉箫的白衣青年，眼中却是闪过一丝讶色，看了一眼宇文天后，目光不禁止冰兰身上瞟了几下。

　　他也感觉到了一场风暴即将爆发。

　　金袍青年嘴角露出了一丝诡异的笑容，眼中的奸诈之色一闪而逝，饶有兴趣地看着宇文天，后来将目光移到燹的身上。

　　燹此时静默了，这是暴风雨前的宁静，不过，在他发作之前，那俊逸青年开口了，只见他连连鼓掌，笑着看着二人道：“精彩！实在是精彩！燹兄，看来你的威名还不够啊！听到了吗，人家竟然这样问你啊！”

　　这明显是挑拨离间，肆无忌惮的挑拨，他与燹的心思一样，觉得宇文天与自己的实力一般，只是手段诡异而已，但是他在小世界中的地位非凡，一般不会有人惹到他。

　　丹丘生的话一出口，洞内的气氛再次一变，众人的眼神变得诡异起来，想本来到被宇文天惹火了，经过丹丘生的挑拨，已经是濒临爆发的火山了，只不过，在他将要出声的时候，宇文天的目光却是移到了丹丘生身上，淡淡地道：“看着你，我有一种想吐的感觉！”

　　这话一出，燹将要爆发的火山仿佛被瞬间冻住了，丹丘生的脸色瞬间阴沉起来，身上的杀意如海潮一般，向着宇文天席卷而去，而其余众人，几乎都被宇文天的话给镇住了。

　　“哈哈哈！丹绝，看来你的威名也不怎么样嘛！”燹突然笑了，肆无忌惮的狂笑，刚才丹丘生的挑拨他可是再清楚不过，只不过，明知道这样，他也不会在意，因为宇文天却是惹怒了他，只不过，宇文天接下来的话却是让他的火气暂时稳住了。

　　丹丘生的脸色极其难看，他的眸子冷冷地注视着宇文天，道：“好！很好！从来没有人敢这么问我丹绝，你是第一个！”

　　宇文天不屑地看了他一眼，淡淡地道：“井底之蛙！什么丹绝？没听说过！”

　　此言一出，丹丘生的神色一滞，脸色难看的同时，不禁在想，宇文天不会真的不知道他们的存在吧？或者是无视他们！

　　这时候，那金袍青年鼓起掌来，道：“小子！你真有种！同时得罪了两位二十强，霸气，希望你不要虚张声势！”

　　宇文天的看也没看他一眼，而是看着神色诡异的丹丘生忽然燹，道：“两位二十强？听起来似乎很厉害？”


第502章 战三强

　　这话一出，人群开始窃窃私语起来了，显然对宇文天的话倍感意外，也很震惊。

　　而金袍青年，却是瞬间怒了，他的神色阴沉无比，眼中的杀气忽隐忽现，宇文天的无视，在践踏着他的自尊。

　　“在下丹丘生，在幻境中人称丹绝，二十强中第十八位！”丹丘生将宇文天当做是不知道他的初来者，压下了自己的愤怒，想要以自己的名号来给对方压迫，然后让对方知道自己的恐怖，再做出道歉，至于他怎么做，那是后话，只听得他道：“不知阁下是？”

　　宇文天淡淡地看了丹丘生一眼，道：“丹绝？第十八位？看你狂傲的样子，我以为你排名第一呢，不过如此嘛！”

　　宇文天此言一出，那腰中别着玉箫的青年眉头微蹙，似乎不喜欢宇文天这样说，而那金袍青年，面色难看之极，要知道，他的排名可是在丹绝之后啊！

　　丹丘生彻底怒了，他冷冷地看着宇文天，道：“听阁下的语气，似乎不将我们放在眼里啊，不知道阁下的实力是否与嘴巴一样厉害？”

　　宇文天淡淡地看了一下丹丘生，道：“你可以试一试！”

　　丹丘生眼神微凝，一股杀意冲天而起，正欲出手，却发现燹先一步迈出，站在自己身前，瞪着宇文天道：“在下燹！人称烈焰枪，想要领教一下阁下的高招！”

　　燹的话一出口，其余众人几乎都激动起来了，他们最喜欢看热闹了。

　　宇文天看了看燹，又看了看丹丘生，同时还看了一眼金袍青年道：“你们两个一起来，或者你们三个也可以一起上，让我试试这所谓的二十强，到底有多强！”

　　瞬间，洞内的众人愣住了，宇文天的话，无疑是他们听过最为狂妄的话。

　　一个虚灵四重天之境的武者，即便是隐匿了修为，也只不过虚灵境而已，竟然要战三个二十强的王者，这绝对是狂妄！

　　听到宇文天的话，那黑袍青年和如刀青年同时一愣，然后摇摇头，暗道宇文天狂过头了，之前树立起的种种形象，顿时崩溃。

　　在他们看来，每一个武者骨子里都有一丝狂傲，武者不狂，便不是武者！

　　但是，武者的狂要有度，那是一种实力的体现和气势的优胜，过了这个度，便不是狂傲了，而是无知。

　　这样无知的人，又怎么能有资格做他们的对手呢？

　　“好！很好！你是我这些年见过最狂的人，虽然你隐匿了境界，但是我知道你的实力，想要战我们三人，恐怕你还没有资格！”金袍青年冷冷地道，“对了！我会满足你的要求，单独与你一战，记住我的名字，斩神刀刀断尘！”

　　宇文天的目光移到金袍青年身上，淡淡地道：“原来你就是斩神刀，这名我倒是听过！”

　　众人开始窃窃私语起来，而燹和丹丘生的脸色几乎发青了，他们的排名在斩神刀之前，宇文天却没有听过他们，唯独听过斩神刀，这是明明在打脸！

　　刀断生听到宇文天的话，神色一滞，随即露出了一丝傲意，感觉自己瞬间高大了许多，仿佛万人景仰一般，能被宇文天知道，此时对他来说，这还真是一种荣耀，只不过，他的优越感还没有结束，宇文天接下来的一句话，仿佛是一记响亮的耳光，狠狠地抽在了自己的脸上。

　　“数个时辰前，路遇一群人追杀一个伤者，被我所救，那群人便以斩神刀之名威胁我，然后，我便送他们下地狱了！”宇文天的语气很平淡，仿佛只诉说着一件家常一般。

　　众人听到宇文天的话，表情各异，但很多人想笑，却又不敢笑，唯独燹哈哈大笑起来。

　　刀断生的脸色铁青，宇文天已经彻底击碎了自己的自尊，他已经暗暗发誓，必杀宇文天，随即看向燹和丹丘生，冷冷地道：“他是我的！你们没意见吧？”

　　“哼！你倒是想得美，这个小世界中强者不多，找个对手不容易，这小子有点实力，我怎么会让与你？”丹丘生不屑地道，“得罪我丹丘生的人，没有一个好下场！他是我的！休与我争！”

　　这时，燹身上的杀意开始释放出来，眼睛火热地看着宇文天，道：“你们两个别想了，他是我的，我倒是要看看他手上的功夫是否强过嘴上功夫！”

　　三个人，似乎进入了竞争之中，谁也不让谁，这时候，宇文天又开口了，道：“我的时间很宝贵，你们三个一起上！”

　　此言一出，三人神色一滞，只见燹的身形一动，仿佛火山喷发一般，一股炽热的气息罩向宇文天，同时，他的拳头瞬间击向了宇文天的眉心。

　　宇文天神色不变，随意一拳，大力金刚掌使出，八成的功力，迎向了燹的拳头。

　　而丹丘生和刀断生二人，见燹率先冲杀过去，生怕宇文天被斩杀，没他们的份，二人几乎同一时间冲将过来，抢先杀向宇文天。

　　宇文天丝毫没有在意，一掌击中燹之后，便迅速使出双拳，击向了刀断生和丹丘生。

　　燹的一拳，是全力出击，因为他对少了解宇文天的实力，而且对宇文天又非常的恼怒，所以，他一出手，便是全力击杀。

　　可惜，与他想的完全不一样，宇文天的一掌，仿佛是一只精钢妖兽暴力一击一般，那恐怕的防御，仿佛是一块精钢，而那种恐怖的力量，似荒兽一般，直接将他震飞了三丈，若不是被墙壁挡着，还不知道飞到哪里去。

　　当他稳定身形之后，感觉右手发麻。

　　他面色剧变，心中一颤，怎么会有这么恐怖的力量呢？他的实力怎么会这么强？

　　该死！

　　他大喝一声，再次冲杀过去。

　　……

　　一掌击飞了燹之后，宇文天在众人的震惊中，又从容地双拳出击，击向了杀来的丹丘生和刀断生。

　　刀断生右手呈刀，一股霸绝的刀气冲天而起，手刀幻化出了一道淡淡的虚影，直接斩向宇文天的头颅，这股气势，连那如刀的青年神色都微微变了。

　　然而，这么霸气的一击，却被宇文天的拳头挡住，只听得“咔嚓”一声，刀断生惨叫一声，倒飞了出去，落在两丈出，有踉踉跄跄倒退了数步，靠在了石壁上，脸色苍白，一脸惊恐地看着宇文天。

　　而在刀断生出手的同时，丹丘生的攻击也到了，他在手掌抓向宇文天眉心的同时，瞬间释放出了自己的强大神识，想要以势压迫宇文天，然后予以重击。

　　可是，他的想象完全落空了，他的神识亚向宇文天的时候，对方连眉头都没有皱一下，紧接着，他便感觉一股恐怖的神魂之力笼罩在自己身上，那股凛然的杀意，让他禁不住打了个冷战，身上的气势顿时一弱，手上的力量也减轻了一分。

　　宇文天击退了两人，此时面对丹丘生，几乎是在瞬间聚齐了八成的力量，左手刚刚击飞刀断生，右拳便与丹丘生的手爪撞在一起。

　　这一击，比对抗前面两人是还要强一分，虽然都是八成的功力。

　　“咔嚓！”

　　只听得一阵骨裂之声，瞬间，便看到丹丘生也倒飞了出去，直接砸在了石壁上，然后被反弹在地上，面色苍白无比，同时又惊恐异常。

　　他狼狈地起身，惊恐地看向宇文天，后退了两步，与刀断生站到了一起。

　　而这时，燹再一次冲杀向了宇文天，这一次，他的手中出现了一把火红的长枪，气势比之前强大了一分，直刺宇文天的眉心。

　　宇文天毫不畏惧，声如轻风，在刀断生和丹丘生倒飞出去的时候，他已经动了，因为他看到了燹的举动，他要后发先至，斩杀敌人。

　　无疑，燹的枪法还是很不错的，已经凝聚出了一丝枪意，只不过，他瞬间失去了宇文天的身影，枪尖向着虚无之处刺去。

　　他立即反应过来，收枪换位，寻找宇文天的身影，只不过，枪势刚刚转换过来，便看到一只紫金色的大拳轰然冲来，那恐怖的气势，让他惊恐异常，想躲已然是来不及了，只得将枪身横于胸前，挡住那恐怖的拳头。

　　“轰……”

　　一声巨响，燹再次倒飞出去，仿佛断线风筝一般，手中的烈焰枪差点脱手。

　　这一击，宇文天依旧是使出了八成功力，然而燹却连七成功力也没有施展出来，直接被击飞，重重地砸在了石壁上，吐出了一大口鲜血，气息极其不稳，脸色苍白得可怕，那如火的气势，瞬间被浇灭了。

　　宇文天的身形出现在地面上，看向了丹丘生和刀断生，身形再次一闪，瞬间出现在了刀断生面前一丈处，一指击出。

　　刀断生事先感觉到宇文天要杀自己，右手一动，一把奇形怪状的天阶上品长刀出现在手中，对着宇文天，猛然劈出。

　　只不过，宇文天使出的是天荒指，只见一道紫金色的虚影瞬间照亮了整个山洞，恐怖的荒芜之气将刀断生吞噬，而刀断生发出的那一道恐怖刀虹，也在同一时间斩向了宇文天。


第503章 不杀

　　“轰！”

　　二人同时退后，不过，宇文天是自行退后，躲避刀虹，而刀断生则是别恐怖的罡气击飞的，身上沾满了荒芜之气，正在侵蚀着他的肉身。

　　洞府太小了，根本不适合他们这样层面的武者战斗。

　　所以，几人的战斗都没有放开，而观看的众人，则是受到了太大的压力，尤其是那些实力较低者。

　　宇文天这次出击之后，便退回到了原位，几乎所有人的目光都在看着他。

　　迷惑！

　　不解！

　　震惊！

　　很多人以为是出现了幻觉，而那三个观看的强者，则是震惊得无以复加，宇文天的表现实在出乎他们的意料，太过强大了。

　　本来三人还有信心与宇文天一战的，但是刚才的一切，瞬间击溃了他们的自信。

　　他们错了，宇文天的狂，不算是狂妄，他的话，只是在陈述着一件事情，他有足够击败三人的实力！

　　所以，宇文天的举动实在正常不过，他那不是狂，是一种自信，强大的自信。

　　白衣青年脸上的震惊退去，瞬间换上了一副凝重，宇文天这样的对手，不是他可以应付的。

　　而那如刀的青年，本来一身无情的冷意，却是瞬间被冲散，他的刀，仿佛钝了一般，面对宇文天，即使无情，也是无可奈何！

　　那黑袍青年，原本身上浓浓的战意，渐渐消沉下去，他的拳头紧握着，他知道，他不是宇文天的对手，因为他面对燹等三人，无法像宇文天一样轻松写意，重创燹，击伤刀断生，又击飞丹丘生。

　　这是一面倒的完胜！

　　他可以战胜其中的任何一个，而且并不需要全力死战，但面对三人，他只有败。

　　“我虚箴小看了天下英雄，更是小看了他啊！”黑袍人突生出一阵无力感，暗叹道：“也恐怕只有前十的那些家伙，才有这种战力吧！这种感觉，还真是让人不爽啊！生灭剑，生的是谁？灭的却是我自己！”

　　……

　　宇文天没有在意其余众人的眼神和外面探进来的道道神识，他的目光冷冷地盯着燹、刀断生和丹丘生三人，道：“这里太小了，我们出去一战吧！”

　　他的声音平淡，既不洪亮，也不低沉，实在是普通至极，但是，却仿佛来自九幽的勾魂之音，三人惊惧地看着他，却难以掩饰眼神中的恨意。

　　不过，宇文天的话，让他们有些不知所措，如果是之前，他们肯定会抢着战，但是现在，他们已经掂清楚了自己的斤两，知道宇文天不是他们可以战胜的，即便是出去，他们也不是对手，说不定还会被宇文天斩杀。

　　但是，不出去，宇文天就会放过他们吗？

　　宇文天的目光很冷，仿佛是寒铁的剑锋一般，直刺他们的心头。

　　三人有些颤抖了，丹丘生眼珠子转了几圈，强迫自己平静下来，深深呼吸几口气，道：“阁下的实力我等已经见识了，我们自愧不如，方才的冒犯就此揭过！”

　　说着，他手中出现了一个玉瓶，看向了宇文天，道：“在下是一个高级炼丹师，这瓶地阶下品的复元丹就增与阁下，所谓不打不相识，我们交个朋友如何？”

　　丹丘生的话一出，除过宇文天和冰兰之外，其余其余众人皆都震惊不已，这话的意思是，低头！

　　丹丘生竟然低头了！

　　这是小世界中的大事了，一个排名十八的强者，竟然会低头？

　　强者有强者的尊严，即便是失败，也不会低头！

　　而且，这还是二十强之一！

　　那是一些骄傲到灵魂里的家伙，什么时候会低头，宁折不弯！

　　然而，作为天之骄子的丹丘生，却是低头了！

　　他排名第十八位，那是因为他的战力在众人考量着只能排在第十八，但是他有一身令人羡慕且又让人敬仰的炼丹术，即便是排在前十的那些家伙，也会有依仗他的地方，所以，他的第十八位，却是这个小世界中最受欢迎的武者之一，比那位神秘的前三还要令人欢欣。

　　而此刻，他已然忘却了自己的地位，舍弃了那些优越感，向着宇文天低头了，这说明，他怕了！

　　宇文天淡淡地看着，神色平静如常，但那种感觉，仿佛是在讥笑着丹丘生的软弱，只听他道：“收起你的丹药，我不缺这个！打进这山谷之后，我就已经很讨厌你了，加上你刚才的表现，我已经将你划入了必杀的名单！”

　　此言一出，洞府中瞬间冷了下来，那些实力低的武者，齐齐都冒出了冷汗。另外三名强者也被宇文天的话镇住了，宇文天是不打算放过丹丘生了，要知道，丹丘生在这里意味着什么，宇文天这么做，可是与很多的武者为敌，其中不乏前十的强者。

　　而刀断生和燹此时却是惊惧不已，二人皆都受了不轻的创伤，想到经脉别宇文天震伤了，导致真元运行不畅，而刀断生的肉身，别荒芜之气腐蚀，他用真元驱逐，却没什么效果，那些恐怖的荒芜之气仿佛是跗骨之蛆，驱之不尽。

　　丹丘生的脸色已经发白了，眼神中的恨意越来越浓，他已经低头了，但宇文天却是丝毫不给面子，这一下，他的尊严彻底被击溃了。

　　他恨宇文天！

　　恨不得生吞了宇文天！

　　其实，有件事他不知道，那就是宇文天杀他，并非是因为丹丘生得罪了宇文天，而是宇文天丹丘生对冰兰无礼过。那种看着冰兰欲望加恶狠狠的目光，那些恶毒的言语，丹丘生已经惹怒了宇文天，非死不可，而刀断生和燹也是如此。

　　“你要想清楚，虽然你实力强，但我并非惧怕你，我只是不想与你为仇，你若杀我，也要看看小世界中的武者愿不愿意！”丹丘生的脸上顿现一副狰狞，他看了一眼周围围观的武者，道：“我即将会成为一名炼丹大师，我的存在，可不是你们这样的人可以相比的！”

　　丹丘生的话一结束，那些随之进来的真灵境武者的眼神变了，他们看向宇文天，一副警惕的神态，仿佛在说，你不能杀他，不然，我们不会放过你！

　　听到丹丘生的话，宇文天淡淡一笑，道：“他们？你以外我怕他们？得罪他们有何妨，你死了，他们每人敢来杀我，他们比你还懦弱，将性命交给炼丹师的武者，也配称为武者？”

　　宇文天的声音仿佛是万钧巨锤，狠狠地敲在众人的心上，确实，如果丹丘生死了，没有人愿意给他复仇，他们看到宇文天，躲都躲不及，何谈报仇！

　　丹丘生的脸色剧变，宇文天说的不错，在他死前，说不定有人会全力救援，但是死后，肯定没有谁管自己，这是武道的无情，是这个世界的悲哀。

　　只不过，他还没有绝望的时候，宇文天又开口了，这一句话，直接让他万劫不复。

　　“还有，告诉你一件事情，我其实也是个炼丹师，而且还是个炼丹大师！”

　　此话一出，人群沸腾了，这无疑是个重磅信息！

　　炼丹大师！

　　那是怎样的一种存在？

　　在这小世界的青年武者中，几乎可以横着走了，要知道炼丹大师和高级炼丹师的差别，可不是一点点！

　　刀断生愣住了，燹愣住了，丹丘生绝望了，然后，便看到他仿佛神经错乱了一般，看着宇文天，道：“怎么可能？你撒谎！你怎么可能是炼丹大师！我不信！我不信！你撒谎！”

　　他的声音刚开始是战战兢兢，后来几乎是歇斯底里地吼出来的，他所有的骄傲，在这一瞬间，被践踏得无地自容。

　　宇文天漠视了他的举动，稍作停顿，便接着道：“鉴于你刚才低头，我今天不杀你……”

　　宇文天的话还没有说完，丹丘生便瞬间回过神来，因为他从之前的绝望，又看到了一丝曙光，他再次颤抖了，这一次，是欣喜之时的激动。

　　“下次遇到，就是你的死期！”

　　当宇文天整句话说完时，丹丘生不禁打了个冷战，原来宇文天并没有打算放过自己！

　　不过，他只要这次不杀我就足够了！

　　只要我离开，你去哪里找我？更何况，我怎会轻易放过你？你让我颜面大损，在众人面前丢掉了尊严，我一定会想办法杀掉你的，不然，我就不是的丹丘生！

　　“滚吧！”

　　宇文天的声音瞬间变冷，仿佛蕴含着恐怖的力量，直接震得丹丘生后退两步，眼里充满了屈辱。

　　他拳头紧握，立即转身，向着洞口走去，走了两步，他忽然停了下来，神色平淡地看向宇文天，问道：“可以告诉我你的名字吗？”

　　“宇文天！”

　　宇文天淡淡地吐出了三个字，但这三个字，却是成为了小世界中青年一代做梦都不能忘却的名字。

　　“宇文天！好好！我记住了！”

　　丹丘生的眼睛微红，里面充血了，屈辱和愤恨，加上心中的扭曲杀意，使得他看起来狰狞无比，原先的俊逸相貌再也不存了，他霍然转身，身形一闪，没了踪影。


第504章 再战二强

　　走了，丹丘生走了，但是，他一定还会出现，宇文天冲天的眼睛里看到了仇恨，这样的人，一定会不遗余力报仇雪恨的！

　　不过，宇文天不怕！

　　在这小世界中，本就是为了杀戮而来，又岂可惧怕？

　　看着丹丘生的身影远去，洞府中的人神态各异，最难受的就是刀断生和燹，丹丘生一走，便轮到他们遭殃了。

　　此时，他们方知道自己的弱小，不过，明白过来之后，一切都晚了，他们本可以在小世界中享受一段光鲜的生活，受万人景仰，可是，他们的自大，埋葬了他们的前途。

　　他们也希望像丹丘生一样离开，即便是受尽屈辱，但却留下了一条命。

　　这个世界上最珍贵的是什么？

　　不是金钱，不是灵石，不是天材地宝，不是天地灵物，不是武技功法，不是神兵利器，而是生命，自己的命！

　　命没了，一切都是空谈！

　　不过，他们并没有绝望，如果宇文天并不是赶尽杀绝，他们或许还有一线生机，如果宇文天已经决心要除掉自己，他们就会鱼死网破，虽然他们不是宇文天的对手，但是，他们拼命死战，即便是宇文天，也不得不小心应付。

　　所以，这一切都要看宇文天如何处置。

　　丹丘生走后，山谷中沸腾了，众人议论纷纷，无疑，宇文天成为了话题的中心，不过，这个时候的宇文天，却是将目光徘徊在刀断生和燹二人身上。

　　“二位，这里太小了，出去一战吧！”宇文天的声音恢复了之前的平淡，但在二人看来，这无疑是魔鬼的声音，他们不禁打了个冷战。

　　刀断生和燹并没有动，他们不敢动，一出去，他们除了战斗，只能是逃了，但是，宇文天的身法他们刚刚领教过，那种神出鬼没的踪迹，难以捉摸，他们连一成逃脱的把握都没有。

　　但是，难不成他们要束手就擒，或者是低头，抑或是自毙？

　　当然，最后一种可能性没有，除非是最后的鱼死网破，引爆丹田。

　　刀断生看向燹，二人眼神交换了一下，不知道达成了什么共识，似乎是作出了某种决定，刀断生将目光宇文天身上，道：“好！出去一战！”

　　宇文天只是淡淡地看了一眼刀断生，然后将目光停留在燹的身上，却没有说话，这让燹后背不禁冒出冷汗，他的声音明显没有了之前的粗犷，闷声道：“出去战！”

　　宇文天这才收回了目光，脚步一动，瞬间失去了踪迹，等他出现时，已经在洞府之外了。

　　他漂浮在空中，距地三丈，身如鸿羽，轻轻浮摆，外面的一众武者看到宇文天出现，神色剧变，议论的声音更加吵杂了。

　　“他出来干什么？”

　　“难不成要有一场大战发生了，不然他怎么会浮于半空？”

　　“他是不是叫做宇文天！怎么感受不到一点气息啊！”

　　“不知道这一次斩神刀和烈焰枪能不能胜得过他！”

　　“又是一个青年王者，各种天才层出不穷啊，谁知道以后还会出现什么人？”

　　“有好戏看了！”

　　……

　　燹和刀断生也出现在了半空，距离宇文天六丈远，只不过，此时的宇文天，面朝谷口，背对着二人，这让二人愤怒之极，但却无可奈何。

　　这二人出现后，冰兰也出现了，紧接着，黑袍青年，如刀青年，白衣青年和山洞里所有的武者都出来了，其中实力较强的几位落在两侧的石台上，冰兰和周明则是站在洞口。

　　那一众武者看到这场战斗在所难免，纷纷退让开来，使得谷中空出了一大片地，作为三人的战场足矣。

　　不过，三人此时悬立半空，宇文天缓缓转身，看着二人道：“出手吧！”

　　刀断生看着宇文天，脸色极为难看，他本身就有伤，即便是与燹合作起来，也无法战胜宇文天，只不过，箭在弦上，不得不发。

　　他看了一眼燹，发现之前脸色凝重的燹，此时脸上闪过一丝疯狂，哈哈大笑道：“真想不到我燹会有这么一天！天意啊！”

　　随即，他冷冷地盯着宇文天，眼中的恨意毫不掩饰地释放出来，道：“我承认，我看错了，我这辈子遇到过的同辈强者不少，但却没有一人让我如此难堪，你很好！”

　　说着，他话锋一转，道：“不过，你实力强又如何，这个世界上，活下来的才是强者，我可不会想丹绝那样窝囊，会向你求饶，即便是死，我也要断你一臂！”

　　刀断生一愣，燹的话，彻底葬送了二人与宇文天缓和的机会，他已经认命了，唯有一战，死战！

　　“废话太多了！”宇文天看了二人一眼，冷冷地道。

　　这时，几乎所有的观望着都屏气凝神了，大战一触即发。

　　“嗖！”

　　一道破空之声响起，燹长身傲立半空，烈焰枪出现在手中，无边的火气冲天而起，虚灵八重天之境中期的修为施展出来，场中那些实力较低的武者，皆被这股气势给压迫的难以喘息。

　　而那炽热的火气，更是想太阳落到山谷一般，许多武者热汗连连。

　　“焚山煮海！”

　　燹身后出现无边火域，手中烈焰枪连连翻转，化作道道枪影，幻化出十六丈大小的炽热枪元，向着宇文天袭来。

　　而同一时间，刀断生也是一鼓作气，凭着受伤的身体，手中斩神刀高高举起，身后出现了一副迷糊的刀山异象，而斩神刀，则是幻化出一道十五丈长的黑色刀元，当空劈出，欲将宇文天一刀劈开。

　　“开元辟泰！”

　　宇文天神色不变，金刚不坏体神功运转，身后显出十八丈的金莲佛影，胸口的“卍”字缓缓旋转，而他的肉身，仿佛是披上了一层金光，化身金人。

　　面对两道速杀而来的攻击，宇文天双手猛然抬起，双掌击出，瞬间，凭空出现了两道十八丈大小的紫金色手掌，将场中所有人的注意力都吸引过去了。

　　“大力金刚掌！”

　　一般情况下，大力金刚掌都是一只手击出的，此番对战两人，宇文天不得不双手出击，这要建立在他对此门绝技超高的领悟上，不然，以他现在的修为，想要施展出这样的玄妙技法，那无疑是吃痴人说梦。

　　两道掌影突兀出现，直接阻挡住了枪元和刀元的攻击，四股恐怖的能量撞击在一起，瞬间爆散开来，涌向四周，三人避免能量波及，身形瞬变。

　　宇文天仿佛化作落叶一般，在半空摇摇摆摆，轻松自在，而刀断生的身形，却是如同流星一般，化作淡淡直线，不停地变换着位置，寻找最佳的攻击点，而燹，则是比较直接，他腾空一丈，手中的烈焰枪幻化出一道十六丈长的熊熊火枪，瞬间锁定宇文天的位置，猛然此处。

　　“真火燎原！”

　　火枪瞬间扑来，宇文天本来可以避开的身形突然止住，神色泰然自若，只见他右手呈刀，对着袭来的火枪劈出。

　　“燃木刀法！”

　　七十二绝技之一的燃木刀法，配合着宇文天的罡气，瞬间幻化出一把十六丈长的炽热火刃，比燹的真火燎原更加炎热，更加强大。

　　其实，真正的佛宗绝技，则是以浩然之气和慈悲之心施展出来，而宇文天则是以霸道罡气和杀戮之心施展出来，虽然不及原始的绝技宏大深奥，但是威力却是提高了。

　　真火燎原幻化出的火枪瞬间被宇文天的火刀给劈开，向着两侧崩散，下方的人影生怕被这恐怖的火气伤到，再次退开，几乎挤到石壁上了。

　　然而，燃木刀法是顶级武技，自然比燹的武技要强大玄奥，再加上宇文天的施展，即便是被真火燎原阻挡了一下，也只是稍稍削弱了一下它的威力而已，其趋势却是丝毫不减，蕴含了杀戮意境的火红刀刃，破开了虚空，斩断了一切阻碍，直接劈向了燹。

　　这一击，太快，太霸道，避无可避，燹只是后退了两下，烈焰枪高举，想也不想，直接催动真元，抡了下来，这一招，不是武技，只是情急之下的正常反应。

　　“轰……”

　　刀罡被撞散，迸向四周，而那股杀气，却仿佛跨越了空间的阻碍，直接杀向了被罡气撞飞的燹。

　　“哧！”

　　杀气散了，燹退了五丈才止住身形，额头上一痛，一道细细的血痕从头顶顺着鼻子一直延伸到下巴，渐渐渗出了一丝丝鲜红的血迹，清晰无比。

　　燹一愣，瞬间察觉了脸上的异况，身体禁不住一阵颤栗，整个人看起来很诡异。

　　这道伤痕，只是恰好划破了皮肤而已，并没有重伤他，只不过，这道伤痕却让他一阵胆战心惊。

　　这只是被那一丝杀气割裂的，如果他退的不及时，或者是强撑了一下，可想而知，他的脑袋会被这一丝杀气劈开两半。

　　恐怖！

　　太过恐怖了！

　　燹禁不住颤抖起来，看着不远处正在与刀断生大战的宇文天，他想逃走！

　　“天哪！这宇文天也太强烈吧！两个人，也都没有占到丝毫上风，而且还被击退！”


第505章 燹之死

　　“连烈焰枪都轻松击退，这到底是什么实力啊！”

　　“他到底是什么境界，谁知道啊？”

　　“烈焰枪受伤了，不然也不会被这样轻易击飞！”

　　“受伤！那还不是被宇文天击伤的，他们的差距太大了！”

　　“看到那道血痕了吗？太恐怖了，若稍有不慎，脑袋会分开的！”

　　“连二十强中的两人合手，都不是他的对手，这是多么恐怖的实力啊！”

　　“两人？应该是三人！丹绝刚刚被吓跑了，你难道没有看到吗？”

　　“若是二人这次无法战胜宇文天，那名声可就臭了！”

　　“战胜？别妄想了，能活下来就已经很不错了，以他们的实力，绝对没有可能战胜宇文天！”

　　……

　　议论声四起，方才发生的一切，彻底引爆了全场，虽然众人特意压低了声音，但是那些无法掩饰的震撼，却是响彻山谷。

　　宇文天一招燃木刀法击出之后，便感觉身后袭来一股恐怖的杀意，不用想，这是刀断生抓住了他对战燹的机会，趁机劈出了一刀。

　　只见一道十六丈长的黑色刀元横空劈下，宇文天不想去硬接，对方的这一击，虽然不大恐怖弄伤他的肉身，但是可以使他受到一定程度的伤。

　　毕竟，这样的刀元，可以伤到经脉和丹田，可以震伤内脏，也许不一定对宇文天有作用，但一定会是宇文天受伤。

　　所以，他直接避开了！

　　只见那道恐怖的刀元就一套劈在他的身上了，就在刀断生一脸的狰狞和兴奋之时，就在场上的众人以为宇文天即将被劈成两半之时，他突兀地消失了，没留下一丝痕迹，甚至连气息都消失了。

　　众人愣住了，刀断生的脸僵住了，宇文天去哪里了？

　　众人不得而知！

　　就在这时，下方的众人突然惊呼出来，刀断生立即警觉，豁然转身，只见宇文天在他身后，傲然浮于半空，一脸的平静。

　　刀断生的那强力一刀失手了，宇文天完好地站立在他眼前，他此时有种恍惚的感觉，刚才的那种杀气和怨恨突然不见了。

　　只不过，这只是坚持了不到一息时间，刀断生幡然醒悟，紧咬着牙，手臂上的疼痛，让他脑子里时刻保持着清醒，宇文天在石洞里的一击，那恐怖的荒芜之气，无法驱散，他两只手臂上的肌肉已经被腐蚀了，渐渐干枯，生气慢慢溃散，即便是用真元，也无法祛除。

　　如此，他的战力也是大打折扣，不过，已经到了这种程度，他不会再奢望还有退路，只有拼死杀出一条血路，所以，他一醒转过来，便挥起了手中的斩神刀，对着宇文天，迅猛劈出。

　　“终刀斩神！”

　　这一击，已经是此时刀断生的全力一击了，斩神刀释放出无边的杀气，幻化出一道血色的刀元，仿佛凭空出现一般，直接到了宇文天的头顶。

　　这一击，比刚才那一刀还要恐怖，刚才那一刀，是用刀者在激动和兴奋状态下的癫狂一刀，而这一刀，却是在无路可退的情况下，斩尽了绝望，也斩出了希望。

　　这一刀，即便是宇文天，也不敢小觑，到底是无愧斩神之名，他这一刀，施展得比授他刀法的人还要强，其他人是延伸，是毫末累土，而他，则是破而后立，开拓创新。

　　即便是死，这一刀足以将他的名留下来！

　　面对着一刀，最好的办法就是躲开，但是，宇文天却不想，这一刀，避之不及，他不想躲第二次，他必须硬接。

　　他立即运转金刚不坏体神功，同时，他释放出了全部的罡气，身后金莲佛影闪现，霸道无比的一拳轰了出来。

　　“大金刚拳！”

　　十八丈大的紫金色巨拳直接轰在了那道刀元上，两股恐怖的力量相持了一息，然后爆散开来。只不过，这一次，并不是涌向四周，而是想着宇文天和刀断生击去。

　　宇文天的拳影直接将刀元轰成两段，然后它的去势不减，瞬间轰向了刀断生，而那两道碎裂的刀元，却是瞬间化成一股刀漩，袭向了宇文天。

　　“轰……”

　　刀断生连防御都来不及，被拳影集中，仿佛断线风筝一般，倒飞出去，砸在了远处的石壁上，然后掉在地上，大口大口地吐着鲜血，眼中充满了恐惧和绝望。

　　而宇文天，则是被真元震退了三丈，神态略显狼狈，倒是没有任何创伤。

　　毕竟，刀断生本来就不如他，再加上身上有伤，即便是超常发挥，也无法重伤宇文天。

　　若不是他最后使出了这恐怖的一刀，削弱了拳影的力量，不然，他肯定会被宇文天的重拳轰击成渣。

　　突然，宇文天脸色一沉，一股滔天杀气蔓延开来，覆盖了百丈范围，他豁然转身，看向谷口，冷喝一声：“想逃，做梦！”

　　众人正沉浸在刀断生和宇文天的精彩大战之中，注意力太过集中，对于周围的事情没有太过注意，听到宇文天的声音，他们立即醒转过来，顺这样宇文天的目光望去，只见燹的身影不知何时出现在了谷口，看样子，似乎要逃走！

　　然而，他听到宇文天的声音之后，速度顿加，一个呼吸，便已在十多丈外。

　　宇文天身形一闪，在虚空划过道道虚影，大手对着燹抓出，一声龙吟，只见一只十八丈大的紫金色手印出现在了燹的上空，龙影显现，感觉到这股恐怖的气息，燹的身形瞬间一顿，然而，就这一顿，便带给了他灭亡。

　　只见那紫金色大手直接将他摄入其中，这仿佛是误入困阵一般，难以逃脱，又有恐怖的威压，使得燹的真元运转不畅。

　　这一切，发生在瞬息，紫金色大手随意一握，然后，便看到宇文天右手一收，燹不自主的被摄入道宇文天的身前。

　　这一招，彻底让场上的众人惊呆了。

　　“好恐怖的手段，这是什么武技？”

　　“太诡异了，这般玄奥的武技，恐怕已经是帝者或者圣者所创了！”

　　“这人太恐怖了，少主想要称霸小世界，这人必须得今早除去！”

　　“我若习得此法，未来的争雄路，必定有我一席之地！”

　　……

　　其实，在众人眼中无比玄奥的技法，却是宇文天临时施展出的绝技组合，首先便是擒龙手，然后又是虚空挪移之术中的隔空摄物，二者结合，威力大增，而且玄奥之极。

　　燹本来就已经别宇文天击伤，重伤之躯，连平时实力的一半都无法发挥出来，如有何挡得住宇文天的高明手段，瞬息便被擒在手中。

　　“不……不要杀我，我愿奉你为主！”感觉到宇文天身上的凛然杀意，和那恐怖的眼神，气息不畅的燹，仿佛是一只束了腿脚的鸭子一般，没有一丝力气，惊恐之下，只能哀求道。

　　“奉我为主？你恐怕巴不得杀我！而我，也不稀罕！”宇文天冷冷地道。

　　“不……不要杀我，求求你了，不然，我宗门不会放过你的！”软硬兼施，可惜，他估错了处境，找错了对象。宇文天最恨威胁他的人。

　　只见宇文天的右手稍稍用力，听得燹的脖子发出“咯咯”的响声，仿佛是骨头的错位。

　　燹用力挣扎着，却发现丝毫不起作用，便看到他的眼睛里闪过一丝疯狂。

　　宇文天瞬间察觉了不对，罡气立即催动，只把燹的身体用力高高抛起，速度极快。

　　紧接着，他的身形陡然消失，无影无踪。

　　“嘭……”

　　只不过，燹的身体升空五丈之后，不到十分之一息的时间，便爆开了。

　　他最后的疯狂，自爆了丹田，欲将宇文天和他同归于尽，只不过，他错了，错的离谱，宇文天的战斗经验丰富无比，他的把戏怎么会看不懂，所以，他立即避开了燹的自爆，施展空间意境，短时间消失在原地。

　　燹是一个虚灵八重天之境的天才，他的自爆，威力不亚于一个真灵境中后期强者的一击，恐怖的能量爆散开来，下方的不少武者都受到了波及，虽然没有死亡，但受伤的却不在少数。

　　而那几位强者，在恐怖的能量袭来的瞬间，立即以真元构建出一层结界，挡住了自爆的冲击。

　　这一爆，整个空间似乎在震动，空气被冲散开来，五息之后，才渐渐停息，然而虚空依旧不稳。

　　这个时候，却见空中一处地方似乎波动了一下，瞬间，宇文天的身影出现了，他对着虚空某处一抓，只听得一声惨叫，便看到一道虚影被抓在手中。

　　然后，便见宇文天身上的杀气瞬间释放，一股非常恐怖的气息闪现出来，那道虚影瞬间被吞噬了，渐渐的，宇文天的气势收敛了，杀气也是散去，一枚空间戒指出现在了手中。

　　宇文天随意扫视了一眼，便将其扔进了自己的空间戒指里，然后转身，看向狼狈之极的刀断生，缓缓漫步而去。

　　刀断生慢慢地站稳身体，尽量使得自己平静下来，然后看向宇文天，他忽然笑了，声音中尽是凄惨，还有无奈！


第506章 又来强者

　　“想不到啊！真是想不到啊！我刀断生会有这么凄惨的一天！我虽然自恃不是天下无敌，但却也是少有敌手，却不料败得如此凄惨！哈哈哈！”刀断生身上没有一丝真元的波动，他脸色极为苍白，道：“动手吧！死在你手中，我不丢人！若有来生，必将屠戮天下！”

　　刀断生的声音中，有着一股绝然，他似乎已经放弃了生存下去的想法，他直接闭上了眼睛。

　　宇文天静静地看着他，没有说话，场上的气氛很压抑，却也很静，即便是一根针掉落的声音也都能听到。

　　半晌之后，宇文天终于开口了，道：“看在你方才出手的那一刀的面子上，我不杀你，但是，希望不要与我为敌，不然，下次我两说话的机会都不给你！”

　　宇文天的声音平淡之极，但是，却让人群一怔，而刀断生，也是瞬间愣住了，他缓缓睁开眼睛，不解地看着宇文天，仿佛听错了一般！

　　同时，他又感觉自己新生了一般，睁开眼睛之后，他还活着。

　　这是梦吗？

　　或者，我已经死了，这一切都是幻觉！

　　或者是临死前的回光返照？

　　“你不杀我？”刀断生的声音有些颤抖，却也充满了疑惑。

　　宇文天淡淡地看着他，道：“你方才的那一刀，得到了我的重视，有资格与我一战，我才放过你！我不是嗜杀的恶魔，但如果与我为敌，我不惜做一次魔头，杀尽天下之敌！”

　　此言一出，众人皆震，那些想与宇文天一战的强者，神色微变，而人群中有几个黑衣人，听到宇文天的话，当下心神一惊。

　　刀断生这次是真的醒来了，他知道，这不是梦，这是事实，宇文天却是放过了他！

　　他深深地呼吸了一口气，拿出了几枚丹药吞下去，然后才看向了四周，看向了周围众人的眼神。

　　他的失败，斩神之名便已经没有了争雄的资格，面对这么多武者，他一败涂地，早已没了脸见人，只不过，这时候，他却不在乎什么虚名，尊严和脸面了，他觉得，活着的感觉是最好的。

　　周围的人，并没有一个在嗤笑他，就连一丝鄙夷活着是不屑的眼神都没有。

　　这让他很奇怪！

　　确实，没有人敢嗤笑他，这并不是惧怕他，而是一种尊重！虽然刀断生的人品不怎么样，但他还有一些武品的，即便是败，也敢承认，即便是死，也不逃遁。

　　起码在这一点上，有很多人都佩服他。

　　更何况，败在宇文天的手上，他没什么丢人的，在这里的上万名武者中，估计无一人是宇文天的敌手，即便是败，那又何妨？

　　而且，宇文天也说了，刀断生最后的一刀，已有了让他重视的资格，这说明刀断生也不算徒有虚名，还是有称强的实力的，只不过，他遇到了宇文天而已。

　　刀断生看了看众人，再看了看宇文天，忽然感觉心中一股从未有过的淡然，这是心境上的提升。

　　宇文天看着下方的刀断生，稍稍一愣，其余的诸人也都愣住了，因为刀断生居然在此刻修为提升了。

　　这绝对是机缘！

　　“有意思！居然一跃到了虚灵八重天之境的后期，看来这次的变化，对他的心境冲击不小啊！”宇文天看着境界突升的刀断生，眼中闪过一丝讶色。

　　而那数名强者，看着刀断生的神色也是惊讶不已。

　　“没想到他在这种情况下居然提升了，当真是好运气啊！”

　　“大难不死，必有后福！刀断生的实力大涨啊！这二十强的排名，恐怕要变一变了！”

　　“真是令人嫉妒啊，都受伤这么重了，竟然还提升了！”

　　“这次死劫，或许就是他的机缘！刀断生也是有大气运的人，只不过，这宇文天此时会怎么做呢？”

　　……

　　宇文天淡淡地看了刀断生一眼，便没有再做理睬，身形一动，虚空迈步，缓缓向着洞府走去。

　　刀断生手臂上的荒芜之气，渐渐散去，消失在空气中，仿佛是受到了某种力量的牵引，抑或是被突然提升的修为给逼了出去。

　　此时的刀断生，赫然已经是虚灵八重天之境后期的武者，心境上的提升，使得他的修为也有了跨越式的进步。

　　这个时候的他，即便是黑袍青年，也不禁眉头紧皱了，从虚灵八重天之境的初期，一跃进入后期，这其中的提升，可是相当巨大的。

　　如果是之前的刀断生，他有十成的把握可以击败，但是，此时的刀断生，胜负有五五之分就已经很不错了，虽然他不想承认自己不敌对方，但事实就在这里，若是二人一战，很有可能是他落下风。

　　而那如刀一般的灰衣青年，此时的眼眸非常冷，刀断生是用刀之人，他也是用刀之人，只不过，在之前，他根本对刀断生不屑一顾。

　　然而此时，他不得不将刀断生划分在他的劲敌之中，他收敛了自己的傲气，刀断生的最后一刀，连他都没有把握可以施展出来，可见那一刀的强大。

　　不过，这样的对手，才有意思！

　　白衣青年看着刀断生的变化，蓦然低叹一声，暗道：“想不到他竟然有此机缘，此事过后，这排名第十九位，恐怕要变动了，而我第二十位，什么时候也变一下呢？”

　　他不禁摸了摸腰中的玉箫，眼中闪过一丝坚毅。

　　刀断生在心境突变的时候，依然闭上了眼睛，仿佛顿悟一般，随着境界的提升，他身上的气息渐渐平稳下来。

　　片刻之后，他睁开了眼睛，眼中闪过一丝喜色，突然，他看向了众人，发现众人的眼神也都在他身上，他自然知道这是什么情况。

　　他看了看远处的山洞，暗叹了一声，身形一动，便向着山谷口掠去，即便是修为提升了，但他依然没有信心与宇文天一战。

　　十息之后，他的身影消失在众人的视野中，这个时候，人群才开始喧哗起来，之前发生的一切，他们用语言交流着，宣泄自己心中的感叹。

　　“宇文天实在是太恐怖了！几招就击败了二人，这样的实力，我们这一代，有几人是对手？”

　　“这是一个看不透的武者，绝对的天才啊，你们有没有发现，他的手段太多了，每一种都是惊世骇俗啊！”

　　“他的肉身似乎很强大，你们有没有注意到他的异象，好像是他自己端坐金莲之上啊，这似乎是佛陀的法相啊！”

　　“宇文天的功法霸道异常，刚硬无比，会不会是佛门弟子啊！”

　　“谁知道他的来历？这绝对是大势力的弟子！不知道他可以在二十强中排第几！”

　　“说不定可以进前十！”

　　“前十？不大可能！虽然他很强，但是前十跟后十的差距可不是一星半点儿，我可见过灭魂刀的战斗，那太恐怖了，无法形容！”

　　“灭魂刀？排名第十的灭魂刀？天哪，你竟然见过他的战斗！”

　　……

　　黑袍青年将众人的议论声收入耳中，神色非常冷漠，却也没有生气，心道：“灭魂刀，有机会我一定要会一会你，看看你比我生灭剑强多少！”

　　他看了看那如刀的青年，又看了看白衣青年，对着二人颔首致意了一下，然后身形一动，向着洞府飘去。

　　那如刀青年看了一眼白衣青年，然后又扫视了一眼那几名真灵境的强者，神色冰冷，也掠向了洞府。

　　白衣青年无奈地摇摇头，随意看了一眼谷外，正欲动身飞向洞府，却瞬间感觉到了数道气息掠向谷中。

　　本来，这个山谷中有一处古强洞府，有武者赶来也很正常，不过，他感觉到了两道绝强的气息，一前一后来到了这里，尤其是那后面的强者，似乎不比宇文天弱。

　　不止是他，所有站在山谷中的人都发现了，本来聚集到洞府中的注意力，齐齐移向了谷外。

　　十息之后，一道身影出现在了谷口，这人也是一个二十左右的青年，一身蓝袍，头戴云冠，剑眉斜插入鬓，嘴角微翘，清秀的相貌，俨然有一股傲气。

　　他昂首阔步，缓缓走来，虚灵八重天后期的气势全然释放，生生将挡在前面的人推开。

　　“这人是谁？好狂的气势啊！跟丹丘生一个样！”

　　“确实，只不过他的修为比丹丘生要强一些！”

　　“看他这股傲气，全然不将我们放在眼里，他以为他是谁？比宇文天还强？”

　　“他虽强，却又怎么能跟宇文天相比呢？只怕比刚才那黑衣人都不如！”

　　“是啊！我才一定又有好戏看了！这些不知天高地厚的家伙！”

　　“小声些，这人可大有来头，我们惹不起！”

　　……

　　众人窃窃私语，更多的是极度不满，但这青年却根本没有听入耳中。

　　他一进来，便看了一眼白衣青年，眼中闪过一丝讶色，但脸上的傲意却是丝毫不作掩饰，然后瞟了一眼人群中那几道较强气息的武者，嘴角微翘，也不向白衣青年打招呼，直接向着洞府走去。

　　只不过，走了几步之后，他发现白衣青年的目光一直在看着山谷口，而且那几名强者也是如此，不禁一阵恼怒，因为他平时走到哪里，不管正面还是负面，都会是焦点。


第507章 破阵子

　　然而，从这些人的眼神中，他可以看出，他的光芒被后来者掩盖了。

　　他立即转身，也看向了谷口，心道难道还有什么大人物在我身后，而我却没有发现？

　　确实，几息之后，便一数道身影接连进入谷中，这些人，却都是普普通通的武者，最强者也就是虚灵七重天之境，战力一般，没什么特别的。

　　正在他疑惑之际，他忽然感觉到了一股极为强大的气息靠近，到了山谷的时候，那道气息隐匿起来了，紧接着，一道身影进入了众人的眼里。

　　这是一个虚灵八重天之境初期的青年，但气息比他们都要强大。

　　这人一袭白衣，相貌不凡，身上的傲气，不输于他。

　　看到这人，他神色一滞，这个人他见过，他来这里的途中就遇到过，只不过，这人之前的境界是虚灵七重天后期，而且根本没有刚才的那种气势。

　　就如现在，这人隐匿了修为，众人无法看出其真实的境界，这表面上的虚灵八重天之境，在他看来，也是假的。

　　如果是真的，那以之前的气息，此人绝对是个天才中的天才。

　　但是刚才那一瞬间，他却是捕捉到了，这人的气息很强大，是一个天才，如此看来，这人应该是虚灵九重天之境的修为了。

　　其实，这后来之人一直在他身后，其身上的气息也是如方才一般强大，只是他平时太过自傲，根本没有行路之时释放神识的习惯，不然，以他远超同境界的神识，这人的修为又怎么会看不透呢？

　　这白衣青年身上的气息并没有完全隐匿，忽冷忽热，难以捉摸，不过，他一进来，却并没有以气势压人，只是昂着头，随意扫了众人一眼，仿佛在他眼中，虚灵境初期和虚灵境巅峰，没什么差别。

　　这也是一种傲然，那几名强者收入眼中，脸色微变，不禁生出了一丝怒意。

　　而腰中别着玉箫的白衣青年，看到此人的时候，眼中闪过一丝凝重。

　　有些人，即便是比他强，但他却不用惧怕，那些人，只要你不去惹他，他根本不会理你，就像宇文天和冰兰。

　　而有些人，即便是你不去惹他，他也有可能招惹你，这后来的白衣青年，在腰中别萧的白衣青年看来，很有可能是第二种人。

　　在这白衣青年缓步迈进，瞟向四周的时候，岩壁上的洞口，那黑袍青年和如刀青年出现了，他们刚刚进洞，便感觉到了两道强大的气息，其中一道，让他们感觉到了压力，所以，他们又出现在了洞口。

　　“这人是谁？很恐怖啊！”黑袍青年开口了，眼中闪过了一丝凝重，轻声道。

　　那如刀青年摇摇头，道：“不知道，很强大，恐怕你也不是对手！”

　　如果在平时，如刀青年说出这话，黑袍青年会生气，但是，这个时候，他却是点点头，承认了，道：“我不是对手！”

　　“不知道他俩谁更强？”如刀青年忽然道。

　　“不知道，我只知道他们都很强，所谓的二十强，感觉像是笑话一样！”黑袍青年道。

　　如刀青年摇摇头，道：“我从来都不承认什么二十强，你生灭剑不一定排名第十三，我绝情刀也不一定排名第十六！”

　　“或许吧！”黑袍青年似乎有些无奈。

　　“那家伙也来了，一个狂徒，希望不要像丹丘生一样！”如刀青年冷冷地看着下方的清秀青年，看着那顶云冠，恨不得一刀斩掉。

　　黑袍青年点点头，稍作沉默，道：“他来这里，对我有好处，毕竟，他在阵法上的造诣，还是很不错的！”

　　“希望吧！阵绝，在我们之中，却是以阵法压我一头，真是不爽啊！”如刀青年喃喃自语道。

　　……

　　阵绝看着缓缓走来的白衣青年，然而白衣青年只是随意扫了他一眼，目光却是向上瞄去，探向洞府之中，这让他非常愤怒。

　　这简直是对他的大不敬！

　　只不过，他得忍着，毕竟，对方刚才的气势他并没有忘记，此时不宜与之交恶。

　　而且，听说这洞府之中有复杂难破的禁制，那时候才是他大展手脚的时刻，到时候，这些让他不爽的人，全部都要卑躬屈膝，不然他就是不破除禁制，让这些人干着急。

　　心里乱想一通，阵绝傲然转身，大步向着洞府方向走去，而白衣青年，则是看着上方的生灭剑和绝情刀，低声道：“倒是有些实力，可是差距却很明显，这便就是所谓的二十强吗？不过如此！”

　　然后，他便释放出神识，缓缓探进洞去，随即眉头紧皱起来，脸色剧变，喃喃道：“不可能啊！怎么会这样呢？不会是我看错了吧！不会的！”

　　而站在洞口的生灭剑和绝情刀，此时却是疑惑不解了，生灭剑道：“他刚刚似乎看了我们一下，情绪居然有了波动！”

　　绝情刀也是眉头紧蹙，道：“不要告诉我他是在忌惮我们！”

　　“不会的！实力差距明显，他忌惮我们什么？”生灭剑摇摇头，脸色有些凝重。

　　“或许是发现了什么，疑惑是忌惮某些人！”绝情刀低声道。

　　“莫不是……”生灭剑话还没说完，便感觉身后一股恐怖的寒气，仿佛处于万年寒冰之中，他们霍然转身，只见冰兰袅袅如烟，缓步走来，身上的杀气如潮一般，让周围众人感到一瞬间的窒息。

　　两人意识到了不对劲，立即让开一条路，只见冰兰身影一动，瞬间出现在洞外，悬浮于半空，冷冷地看着白衣青年。

　　“不可能！怎么真的是你！你怎么出来的！”白衣青年身体禁不住一颤，声音极不平静，身上的气息有一瞬间的紊乱，神色也是稍显慌乱，摆出一副不可置信的神态。

　　众人瞬间一愣，想不到这么强的人，看到这女子，竟然会如此失态，仿佛是忌惮不已。

　　阵绝一看到冰兰，眼中闪过一丝讶色，紧接着是欲望之色，目光肆无忌惮地徘徊在冰兰的身上，低声道：“这种气质，这种身段，即便是不看容貌，我也知道她一定是个绝世美人！我运气还真是不错！”

　　他声音虽小，但却还是被不少人听见了，包括腰中别着玉箫的白衣青年，生灭剑，绝情刀，还有冰兰。

　　“这家伙真是找死！也不撒泡尿照照自己，也敢这样说话！”

　　“二货一个，不知天高地厚的家伙，竟然敢惹她，若是知道烈焰枪的惨状，他恐怕就不会这么傻了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　绝情刀看着阵绝，摇摇头，道：“脑袋有问题！”

　　“捧杀了自己！名不副实是家伙！”生灭剑摇摇头，道：“连那家伙看了她，都忌惮不已，区区一个阵法师，真把自己当宝了！”

　　“离死不远了！”绝情刀冷冷地道。

　　冰兰眼神仿佛化作玄冰只见，猛然看向破阵子，身上的杀气瞬间笼罩而下，恐怖的寒气如浪涛一般，袭击而去，破阵子反应不过来，瞬间别击飞了三丈，倒在人群里，一股恐怖的寒气入体，肆掠着他的经脉，张口喷出一大口血。

　　他眼中瞬间不满空间，额头上已经布满了冰碴，脸色苍白，血流不通，惊慌之下，他立即调转真元，幸好丹田没有被瞬间封住，不然他就麻烦了。

　　三息之后，他才压制住体内的寒气，使得真元运转正常，然后服下了几枚丹药，抬起头，等着冰兰，一脸的杀意。

　　可是，冰兰却根本没有理他，她在盯着白衣青年，而白衣青年，也是一脸凝重地看着冰兰。

　　刚才发生的一切，场上的武者可全部都看到了，皆都震惊无比，他们虽然知道冰兰实力很强，但却不知道到底有多强。或许，冰兰是沾上了宇文天的光，所以被他们划入了强者的行列。不过，他们始终认为一个女子，强不到哪里去。

　　可是，刚才那一幕，他们看得真真切切，这才知道，他们看走眼了，冰兰很强，绝对是顶尖的二十强的实力。

　　其实，冰兰却是比破阵子要强，但却并不是刚才那种差距。

　　毕竟，破阵子在被攻击的瞬间，完全在意淫之中，根本没有注意到冰兰的攻击，毫无防御地承受了恐怖一击，若不狼狈才怪呢！

　　众人看到破阵子被击飞，禁不住拍手叫绝，显然破阵子的人品，让众人对他没有一丝好感。

　　“嘚瑟吧！看看，这就是所谓的高手，竟然趴在地上！”

　　“你知道他是谁吗？他就是那什么阵绝破阵子！”

　　“哦！这就是破阵子，也不怎么样吗？人家一个眼神都击飞了，还真是丢人啊！”

　　“徒有虚名的家伙，看着真是讨厌！”

　　“看着这种狂傲的家伙出丑，我甭提有多高兴了！”

　　……

　　站在远处的众人七嘴八舌地议论起来，而靠近破阵子的武者都默不作声，但每个人的脸上都是笑意。

　　破阵子双手攥得“咯咯”直响，他此时内息不稳，寒气还没有祛除，不敢去找这些人的麻烦，不然，那些人恐怕一个都活不下来。


第508章 冰兰VS东方玄虓

　　在一些人看破阵子的笑话的时候，还有一部分人则是注视这冰兰和地面上的白衣青年。

　　“东方玄虓，你做梦也想不到我会活着出来吧！”冰兰冷冷地看着白衣青年，恐怖的杀气已经将对方锁定，哪怕对方的身法多么迅捷玄妙，也无法在短时间里逃脱。

　　东方玄虓眼中的神色依旧慌乱，那幅不可置信的脸色还是没有褪尽，他看着冰兰，竟然生出了前所未有的忌惮，因为他发现，冰兰变强了，强到与他可以相持的境地，他神识展开，在周围搜索宇文天的身影，却没发现，然后便探进洞中，依然没有踪影，这才放下心来。

　　“只有她一个，我怕什么？那小子说不定死在里面了！”东方玄虓暗道一声，然后看向冰兰，静下心来，道：“我确实没想到，你居然还活着！我可清楚的记得，我当时全力击中你了，而且你似乎连防御都没来得及！你是怎么活下来的？你又是怎么出来的？”

　　冰兰的身影在缓缓移动，与东方玄虓的距离越来越近，居高临下，美眸中杀意如剑，冷冷地道：“只要他在，我就死不了，什么阵法也困不住我们！”

　　“什么？他……他救了你？他破了阵？”东方玄虓脸色大变，他自然知道这个“他”是谁，那简直是他的噩梦，一想到“他”，他就会心惊胆颤，他看着冰兰，脸上的恐惧慢慢退去，因为他想到了一件事情。

　　他之所以惧怕宇文天，是因为对方的实力比他强，但是，此刻的他，已经不是出四象九宫阵时的他了，一来这里，短短两天多时间，他便又炼化了一些药力，将境界提升到了虚灵八重天之境初期，这两天在小世界中行走，自然遇到了不少强者，也杀了不少，其中就有真灵境初期的老人。

　　士别三日，当刮目相待！

　　所以，他已经不是三天前的自己了，何必要怕宇文天呢？

　　如此一想，他的心便静下来了，看着冰兰，淡淡地道：“他呢？不会是实在阵里吧？”

　　说完这句话，他都觉得自己真说准了，宇文天应该是实在阵里了，不禁脸上露出了笑意。

　　只不过，下一刻，他的脸色变得极为难看了，以内他的眼前出现了一道身影，即便是不断地鼓励自己，但看到这道身影，他还是很怕！

　　“宇……宇文天，你……你还活着！”东方玄虓惊颤道。

　　“东方玄虓，真是好巧啊，我正要找你呢，你却送上门来了！”宇文天悬立半空，俯视着东方玄虓，一脸的淡然，只不过，这种神情，让东方玄虓非常忌惮，只听宇文天接着道：“既然来了，就留下吧！我说过，我会让你不入轮回，受尽折磨的！”

　　东方玄虓身形一颤，深深地呼吸了一口气，他再次告诉自己，宇文天不是自己的对手，然后冷冷地看着宇文天。瞬间又恢复了倨傲，道：“宇文天，你活着又能怎样，你出来了又能怎样，告诉你，我已经是虚灵八重天之境了，岂会惧你一个虚灵四重天的人！”

　　当冰兰和东方玄虓的第一句对话开始，众人就觉得不同寻常，在他们看来，东方玄虓绝对是恐怖之极的人物，然而，当冰兰一出现时，东方玄虓的那种神态，然后众人即是震惊，又是疑惑。

　　“怎么回事？这女子一出来，为何这白衣人的神色会惊慌呢？”

　　“看样子，这白衣人是忌惮这女子！”

　　“什么？白衣人忌惮这女子？难道这女子比白衣人还强？”

　　“说不定，或许还有其他原因！”

　　……

　　众人议论纷纷，都觉得不可思议，然而接下来的对话，真是验证了很对人的猜想，同时也有大堆的疑问萦绕在众人心头，这些人似乎来自一个地方，到底是哪里呢？

　　只不过，当宇文天一出现时，白衣青年的举动彻底让他们大跌眼镜，仿佛是老鼠看到猫一般。

　　“天哪！这是怎么回事？为何他看到宇文天，会颤抖呢？”

　　“宇文天真是霸气啊！简简单单的几句话，吓得这白衣人浑身颤栗！”

　　“真是不可思议！原本以为宇文天没有这人强，但却发现宇文天实在太过诡异了，仿佛这人打骨子里惧怕他！”

　　“你们刚才有没有听到，宇文天居然是虚灵四重天之境啊！”

　　“我有听到，但是，你相信吗？世上会有这么强的虚灵四重天之境的武者？”

　　“可是我总觉得那人没有说谎！”

　　“哼！看他那样，一定是被宇文天吓傻了，开始说胡话了！”

　　“这人我知道！三十多个时辰前，他和六个人从血河里出来，很是凶悍，一出手，便是死一大片，其中有一个和尚非常恐怖！”

　　“我也听说了！这七个人强大得离谱！”

　　“如此说来，宇文天和这女子也是从血河里来的？”

　　“不知道！”

　　“很有可能！”

　　……

　　宇文天仿佛在看白痴一般白了他一眼，然后看向冰兰，道：“给你练练手，他或许不是你的对手！”

　　冰兰点点头，身形一动，瞬间出现在东方玄虓的身后，挡在了山谷的出口的位置，因为她怕东方玄虓逃跑。

　　“东方玄虓，让我试试你虚灵八重天之境的实力吧！”冰兰声音如水晶一般，但听在众人的耳中，却是感觉进入了寒冰之中。

　　东方玄虓侧过身，眼珠子转着，不知道该如何应对。

　　他知道，宇文天二人是不会放过自己的，但是，冰兰一个人来试手，他倒是没有多少惧怕，他就怕宇文天突然袭击。

　　要知道，以宇文天的诡异身法，若是突然袭击。别说他是虚灵八重天之境，就是虚灵境巅峰，也要吃大亏。

　　他看向宇文天，他或多或少对宇文天了解一些，但是，宇文天并非是一个死板的人，他可不敢对其玩阴谋诡计，但阳谋却是可以利用一下，只是，就怕宇文天不吃这一套。

　　宇文天仿佛看穿了他的心思，冷冷地看了一眼，道：“放心，冰兰动手的时候，我不会出手！”

　　东方玄虓心中一喜，顿时恢复了自信，他也不再惧怕宇文天会偷袭自己，转身看着冰兰，道：“真没想到，这么短的时间里，你却进步如此之快，恐怕戒贪他们也都预料不到吧！只是，不知道现今的你，在我手中可以坚持多少个回合？”

　　“你太自大了，服用丹药强行提升了境界，已经没有资格与我们几个相比了！”冰兰莲步轻摇，瞬间跨过了两丈的距离，手中冰蚕丝绫迎风飞舞，恐怖的寒气笼罩了十丈范围，仿佛化作利刃一般，刺在东方玄虓的身上。

　　东方玄虓神色肃然，虽然以豪言壮语为自己打气，但他知道，此时的冰兰，已非他出阵时候的冰兰，今日若是不全力施为，难免败在其手中，所以，他沉默的同时，拿出了焰炽妖刀，身上的气势也在攀升着，抵御着冰兰的杀意。

　　东方玄虓修炼冰火属性的功法武技，也同时领悟了寒冰意境和火之意境。

　　他的火之意境已经臻至大圆满，而寒冰意境却距离大圆满还有一定的差距。

　　不过，以他的体质属性，冰火相济，实力自然是大大增加，若非两种相对的意境不均匀，他的实力恐怕比现在要强不少。

　　周围的人皆都退开来，尽量使得战场面积最大化，他们都坚信，这是一场以为精彩的战斗，或许他们可以从中学到一些东西。

　　场上的沸腾声渐渐停息了，他们想要永远记住在这场战斗。

　　当冰兰将冰蚕丝绫拿出来的时候，他们震惊了，虽然他们都没有认出这条轻飘飘的丝绫是一件神器，但是，他们都知道，能在冰兰这样的天才手中，必然不会是一件低阶兵刃。

　　“居然以丝绫这种轻柔之物作为兵器，这儿女子的实力远非我等可以相比的！”

　　“是啊！刚的兵器容易使用，但是柔的兵器，却难度不小，尤其是丝绫这种至柔之物，杀敌的时候只能以武者的元气来攻击，不能以兵器的锋芒来取胜了！”

　　“以他们的实力，应该不乏高阶兵刃，要知道，来这个小世界历练的武者，八成以上都使用的是天阶兵刃！”

　　“这件丝绫定然不是凡物，或许是特制天阶宝器，或许更高！”

　　“我也觉得是！我神识扫了一下，发现其中有着一丝道韵，这或许是圣器也说不定！”

　　“圣器？不会吧！这件丝绫会是圣器？”

　　“极有可能！”

　　……

　　人群在暗自议论着，时而是微弱的谈论声，时而却是传音入密，显然，冰蚕丝绫将众人的目光都吸引去了，知道东方玄虓拿出了焰炽妖刀，人群彻底引爆了，传音入密全部变成了窃窃私语，有些人的声音，即便是十丈外的普通人都能听到。

　　“好诡异的刀！妖气冲天啊！”

　　“这件兵器很强大在，莫非是圣器？”

　　“不错，这是圣器！与我宗门中前辈使用的兵刃有着同样的威慑力！”


第509章 冰火之战

　　“天哪！这白衣人到底是什么来历，竟然持有圣器！”

　　“或许是中域的大势力出身，也可能来自那个地方！”

　　“你们有没有感觉到，这把刀似乎被封印了，无尽的火气缭绕其上，这简直是一座即将喷发的火山啊！”

　　“这人手中有圣器，不知这女子能不能赢他？”

　　“悬！”

　　……

　　冰兰和东方玄虓根本都没有注意周围的议论声，冰兰的注意力高度集中，她的目标就是击杀东方玄虓，全力一战，而东方玄虓，却不能像冰兰那样，虽然宇文天说不出手，但他还得时刻提防着，没有人愿意把性命交给一句承诺上。

　　“呼……”

　　山谷口吹进来一阵冷风，吹起了地上的沙尘，宇文天如仙临尘，衣带飘舞，静静地看着下方的两道身影。

　　冰蚕丝绫随风飞舞，冰兰的面纱也是被冷风轻抚了一下，乌黑的青石轻轻舞动着，这个时候，她动了，身后瞬间呈现出冰山雪莲的异象，凝实无比，而她，恍若是雪山女神，纤姿随风飞舞，冰蚕丝绫仿佛化作银蛇，向着东方玄虓缠去，迅捷无比。

　　“冰莲怒放！”

　　冰蚕丝绫在寒冰真元的催动下，将东方玄虓周围环绕起来，本来六尺长的丝绫，这一下，直接变成了数十丈之长，东方玄虓身周一丈的空间，被其化作数道圆圈围困起来，寒冰气流笼罩十丈范围，一朵晶莹的冰莲在丝绫围成的圈中绽放，圣洁无比，但其中却隐藏着恐怖的杀机。

　　东方玄虓感觉置身幻境一般，眼前的世界陡然变了，他仿佛置身冰天雪地一般，周围的人消失了，放眼望去，只是无尽的冰雪之地，而天空中，则是飘着无数的冰莲。

　　他刚刚动了一下，瞬间，天空中的无数冰莲飞来，仿佛是一颗颗流星一般，蕴含着恐怖的杀气，若是被其中之一撞到，定然会受伤。

　　东方玄虓眼神微凝，他也是领悟了寒冰意境，但是与冰兰相比，还有一定的差距，不过，有了这样的基础，面对寒冰意境的袭杀，他倒没有到手足无措的程度。

　　东方玄虓一边出招，一边思索着破解之法，大圆满的寒冰意境，加上顶级的武技，想要破解，却是很难。

　　要以巧破之，东方玄虓还做不到，只能是以力破之，而这力，便是他最强的攻击。

　　寒冰对应的是烈火，如果以火属性的真元来攻击这个寒冰幻境，他成功的把握要大一些。

　　只见他手中焰炽妖刀高高举起，身体瞬间腾空一丈，腰身后弯，周身的火属性真元滚滚如沸腾的岩浆，将周围的寒气驱散，那袭来的朵朵冰莲，渐渐减缓了速度。

　　这个时候，他手中的焰炽妖刀猛然劈下，仿佛开天辟地一般，一道近二十丈长的炽热火刃随着妖刀斩出。

　　“轰……”

　　恐怖的火属性能量猛然爆散开来，将整个寒冰世界覆盖了，三息之后，眼前的幻境突然消失，只见一条长长的白绫围困在他周围，渐渐缩小了圈子。

　　这个时候，东方玄虓手中的动作依然们没有停止，焰炽妖刀朝着白绫劈出，恐怖的刀元劈在丝绫上，震散了丝绫上附着的寒冰真元。

　　冰兰感觉到了东方玄虓这一击的恐怖，为了避免对方的火属性真元袭击到自己，便立即收回了冰蚕丝绫，瞬间退后一丈。

　　而东方玄虓的炽热火刃，受到冰兰寒冰真元的阻挡，当即减弱，在距离冰兰身前六尺的地方，便消散了。

　　二人的这一次对攻，可谓是旗鼓相当，谁都没有占到上风。

　　冰兰神色不变，东方玄虓却是稍显凝重。

　　能与东方玄虓战成平手，冰兰的进步可算是非常大，而且，她此时也是自信了不少。

　　至于东方玄虓，一直以来，自傲的他，除了在宇文天手中连连败阵，其它地方很少输战，而且，他很自信，因为他觉得虚灵八重天的自己，连宇文天都不一定胜得过自己，对付冰兰，只要全力出击，应该戳戳有余。

　　可是刚才的一战，他便感觉到了冰兰的强大，还有冰兰的进步。

　　他不怕人强，就怕对方进步快，这样的天赋，几天时间便到了自己的水平，那若是在给几天时间，哪里还有他的立足之地。

　　不行，一定要阻止她，唯有死，才能彻底消除这样的敌人。

　　可是，瞬间，他又打了一个冷颤，因为宇文天的身影出现在他的幻想之中，如同魔神一般，他灵魂上的那丝恐惧，始终无法祛除。

　　他怕！

　　如果没有宇文天在场，他或许在两百个回合之内就是可以战胜冰兰，但是，有宇文天在此，他的战力始终无法发挥到最巅峰。

　　无奈之极！

　　他的眼中泛起了丝丝血红，手中焰炽妖刀平平举起，身后出现了无边火海的异象。

　　“妖焰破十方！”

　　他的身形仿佛化神陀螺，急速旋转，看不到痕迹，只有一道淡淡的漩涡，而漩涡周围，则是一道恐怖的火流，又似是万千火刃，直接掠向冰兰，斩杀而去。

　　这一击，与刚才那一刀同样强大，不过，方才那一刀重在力量，而这一刀，却有着几分玄妙。

　　“想不到这人的刀法如此恐怖，真是小看了天下武者啊！”绝情刀立在洞口，看到东方玄虓施展出这一招，其中的玄奥令他遥不可及。

　　生灭剑的神色也是异常的严肃，道：“你们都是用刀的强者，你觉得他的刀法如何？能否与你相比？”

　　绝情刀摇摇头，道：“这人确实是个天才，不但战力远胜于我，连刀道的造诣，也不是我可以相比的！哎！怎么会出现这样的人呢！”

　　“你觉得他的刀，与其余三刀相比如何？”生灭剑道。

　　“比血杀要强，至于灭魂，我没有见识过，不知道他的刀道造诣，至于那一位，只闻其人，未见其踪，难以评估！”绝情刀的神色一直很冷漠，即便是今天的所见让他大开眼界，但是却难以撼动他的心。

　　“不靠利器之助，光以这人的实力，在这小世界中能胜过他的没有几人，再加上他手中的圣器，又有谁可以胜得了他！”生灭剑感叹道。

　　“这很难说，你没发现他对宇文天特别地忌惮吗？或许，宇文天就有可以胜得了他！”绝情刀的目光停留在半空悬浮的那道身影，道。

　　“宇文天？虽说如此，但真正战起来就很难说了，他之前的战斗，我们也看过了，的确很强，只是不知道他是否出了全力，如果出了全力，那他估计难以战胜这人，你要知道，他怎么说也只是个虚灵四重天之境的武者！”生灭剑眉头紧蹙，宇文天是一个谜一样的人，他看不透，也不敢妄加猜测，但是，他又觉得宇文天并不是自己想象中的那样神秘而又强大。

　　“看着吧！或许他们会有一战，到时候一切都知晓！”绝情刀稍作思考，吐出几个字，便沉默了。

　　……

　　东方玄虓的第二击，势不可挡，近四十丈的火刃漩涡瞬发而至，恐怖的杀气已经将冰兰锁定。

　　冰兰柳眉微蹙，身形一动，腾空而起，手中冰蚕丝绫瞬间伸直，仿佛是长剑一般，幻化出无数道晶莹透明的寒冰之刃，猛然刺向了那恐怖的漩涡，周围冰莲朵朵，恐怖异常。

　　“冰莲破穹！”

　　冰火两种真元相撞，瞬间相持，仿佛是相融一起，又仿佛互相抵消，但是，三息之后，二人之间一道恐怖的真元风暴生成，化作恐怖的漩涡，蔓延向四周，时而火热，时而寒冷，两种截然相反的气流卷向了周围的武者，路过之处，不是结冰，便是被烧焦。

　　那围观的众人心神俱震，立即施展真元，全力抵御冰火真元爆散的余威。

　　而东方玄虓和冰兰，并没有做丝毫的停顿，当能量爆散之后，二人几乎是同时向着对方杀去。

　　东方玄虓身上的气势变了，一寒一热，身后的异象也是无边火海和无尽冰域。

　　他手中的焰炽妖刀挥舞如龙，一股滔天的妖气被激发出来，他的实力仿佛凭空增强了一分，同时，他身后的冰火异象又变了，幻化出了一只诡异的妖兽虚影，两只眼睛恐怖无比，一只火红妖艳，一只晶蓝如万载寒冰，一寒一热两种气息笼罩在它身周，恐怖无比。

　　“炎冰妖斩！”

　　当东方玄虓距离冰兰只要四丈的时候，焰炽妖刀轰然劈下，一道十八丈长的诡异刀刃随之斩下，寒冰与烈火的气息同时袭来，组成了一道诡异的漩涡，仿佛是一只巨妖的大口一般，欲将冰兰吞下。

　　在东方玄虓出招的时候，冰兰也出手了，冰蚕丝绫盘旋在当空，寒冰之气笼罩，随之旋转，仿佛是一个寒冰漩涡一般，朝着东方玄虓席卷而去。

　　“玄冰涡涌！”

　　这一击，二人瞬间分开，身形同时倒退往后，两股恐怖的真元立即爆散开来，地面被摧残得破败之极，周围的武者叫苦不迭，一直在施展真元抵抗着。


第510章 战后提升

　　而大战的二人，再次冲杀在一起，高明的武技层出不穷，令围观的众人羡慕不已。

　　半个时辰之后，两人的消耗巨大，多少都受了一些伤，东方玄虓霸道，冰兰灵活，所以，二人几乎是不相上下。

　　不过，冰兰知道，她比之东方玄虓，还是有些不如，这是客官的。

　　她知道，对方的发挥并没有想象中那样完美，这也许是宇文天的威慑，才导致如此。

　　不过，她与东方玄虓的大战，是在报仇，而并非比武，所以，他没有什么可顾忌的，危险之时，宇文天定会救下她。

　　所以，她要施展杀手锏了，只见她纤姿袅袅，缓缓升空，身上的气势仿佛化作了寒冰领域一般，恐怖的寒气瞬间化作无数朵冰莲，又快速地组成了一个巨大的漩涡。

　　只见冰蚕丝绫围绕着她的身周旋转，仿佛是幻化成了结界，她十指翻飞，双掌猛然推出，那冰莲漩涡急速席卷向东方玄虓。

　　“冰莲旋杀！”

　　东方玄虓眼睛微眯，立即调动全部真元，身后的巨妖异象狰狞无比，焰炽妖刀没有做出任何花哨的动作，只是简简单单地斩下，一股恐怖的刀元瞬间袭杀而出，化作一只巨兽，凶猛地奔向冰兰漩涡。

　　两人的给足一击，实在让周围众人感叹连连，每一招都是绝妙无穷，威力极大。

　　巨兽冲进了冰莲漩涡之中，忽然一声恐怖的兽吼，漩涡立即爆开，而巨兽则是迅猛地冲向了冰兰，这使得她神色凝重之极。

　　只不过，巨兽从漩涡里走出来之后，暗淡了许多，随着冰莲漩涡的爆散，它只是前进了一丈多，便也爆散开来，恐怖的能量冲击，将交战的二人撞飞。

　　东方玄虓被真元风暴击退了十丈之远，而冰兰则是在七丈远的时候，被宇文天一把拉住。

　　二人度被真元给伤到了，虽然不是什么重伤，但是二人此刻全是全力一击，一击之后，真元几乎要枯竭了，受这样的伤，也让他们痛苦不堪。

　　宇文天右手抵在冰兰的背上，输入了一道生命之气，然而这时，他发现冰兰却是运转了《菩提心法》，开始疗伤了，当下心中一喜，扶她进了山洞。

　　“我没事，只是真元消耗较大而已！”冰兰对着轻轻颔首，然后拿出了一枚丹药吞服下去，缓缓炼化药力。

　　宇文天没有说话，对她点点头，然后看向狼狈站立在地面上的东方玄虓，身形一闪，停在了其身前三丈处。

　　东方玄虓在脚步刚停的时候，便已经吞下了几枚复气丹，他知道此时的处境，真正的危险现在才开始，当宇文天站在他面前时，他恐惧不已。

　　不过，该来的迟早要来，躲也躲不掉！

　　他在想宇文天会不会趁着自己虚弱的时候下手，那么，他只能是砧板上的肉，任其宰割了。

　　不过，宇文天是强者，他有强者的尊严，应该不会这样下作。

　　其实，东方玄虓在这样想的时候，他完全忘了宇文天是一耳光无视规则的人，也完全忘记了他是宇文天的敌人，两人之间有着不可调和的仇恨。

　　好在，宇文天却是给了他一个机会，使得他安下心来。

　　“你我生死一战，避无可避！”宇文天看着东方玄虓，冷冷地道：“我给你时间恢复，不过，你别妄想着逃掉！”

　　说完，他直接转身，在众人的惊叹中向着谷口迈步而去，停在了十丈之外，看着谷口，负手而立，仿佛化作雕塑一般。

　　东方玄虓怔住了，随即大喜，又服了几枚丹药，便盘坐在地上，运功恢复起来。

　　渐渐的，人声吵杂起来，议论纷纷，其中人群中有几道目光，看着场中的几道强者身影，杀气一闪而过，周围的人并没有发现他们。

　　这几人，看起来非常普通，实在没什么特别之处，不管是什么样的人群，只要他们进去，就很容易与之融为一体。

　　这种手段，当真恐怖，若是暗杀，这里没有人可以反应过来。

　　即便是宇文天，也无法察觉到这几人的存在。

　　这种隐匿手段，已经算是顶尖的了。

　　他们混迹在人群中，与周围的人一样议论着，也有的沉默不语。

　　此时，场上的焦点赫然是宇文天了，他站在那里，一动不动，却将几乎所有人的目光都吸引去了，不管是羡慕的，还是嫉妒的，抑或是憎恨怨恨。

　　其次才是东方玄虓，众人在等着他起身，等着他恢复，等着接下来的精彩一战。

　　“这东方玄虓的实力还真是恐怖！如非亲眼所见，还真以为这小世界中只有二十强！”

　　“确实！刚才的战斗，绝对是顶尖的战斗，我此番收获可不小啊！”

　　“据说东方玄虓是从血河里出现的，当时还有六个人，而且那六人的实力也都恐怖无比！”

　　“是啊！二十强恐怖要易主了，不知道这东方玄虓的实力，能否排进前十！”

　　“嗨嗨！那女子与他的实力相差不大，几乎是一般强大，之前那轻松击败了破阵子，那可是排名第十四位的强者，但是在她手中还不是毫无还手之力！”

　　“破阵子虽然不是那女子的敌手，但却也不是很差，之前的情况，是他根本没有防备而已！”这人说话的时候，还看了一下远处的破阵子，只见对方是一脸的阴沉。

　　“我看东方玄虓和这女子都可以进入到了前十之中！”

　　“我也是这样认为！”

　　众人对东方玄虓和冰兰的实力就此作出了评估。

　　“你说宇文天和东方玄虓谁强？”

　　“那还用问！肯定是宇文天了！你没看到吗，东方玄虓看到宇文天，简直像老鼠遇到猫一般！而且，从他言语中的自信可以看出，他对东方玄虓根本没有一丝害怕！”

　　“这不一定，东方玄虓忌惮他，是因为那女子在身边，担心这二人合战他，那他铁定败阵！”

　　“是啊！我也这样认为！毕竟，那女子可是真正的天才，虚灵七重天之境中期的修为，几乎与虚灵八重天之境初期的东方玄虓战成平手，她的实力可见一斑！至于宇文天，虽然强大，却也只是相对斩神刀等人而已，毕竟，他只是虚灵四重天之境的修为！”

　　“老兄，你不会真的认为他是虚灵四重天吧？别傻了，哪有这么强的虚灵四重天之境的武者，我看他是隐匿了境界，应该是虚灵七重天还差不多！”

　　“我看不一定，东方玄虓虽然强大，但是其手段的玄奥，无法与宇文天相比，这一战，宇文天应该会胜！”

　　“很难说！拭目以待吧！”

　　……

　　时间一点点过去了，本来这种漫长的等待是无聊透顶的，但是众人却没有露出丝毫的不耐，他们确实是期待这二人的大战。

　　一个时辰之后，东方玄虓身上突然释放出了恐怖的气势，不但原本的真元损耗恢复如初，而且经此一战，之前服下的丹药，再次被炼化了一些，这一些药力，使得他的境界再次提升了一小截，从之前虚灵八重天之境的初期，提升到了中期。

　　这简直是飞来之福！

　　在这生死大战之际，实力的提升，才是最大的收获，原本难以确定的战局，很对人都开始向着东方玄虓倾斜。

　　“天哪！这家伙运气也太好了吧！在这个关头，竟然提升了这么多！”

　　“完了！宇文天这下麻烦了，他可是我的偶像啊！”

　　“天意啊！这老天在这个时候眷顾东方玄虓，这让宇文天情何以堪！”

　　“是啊！怎么就提升了呢！老天爷倒不如把这机会赠与我！”

　　“麻烦了！即便是合那女子之力，也不一定可以战胜东方玄虓！”

　　……

　　生灭剑，绝情刀，阵绝，还有那腰中别萧的白衣青年，此时都是神色凝重，他们并非是宇文天的朋友，但却对东方玄虓的印象极差。

　　所以，东方玄虓此时的变化，无疑是他们最不喜欢看的。

　　“该死！这个时候，提升一个阶段，那战力可是提升巨大的，宇文天麻烦了！”生灭剑苦叹一声，道。

　　“宇文天的运气也太差了吧！感觉连老天都在欺负他！”绝情刀也是一脸的不可思议，道：“东方玄虓若是取胜，会不会与我们冲突？我看这人人品不怎么样啊！”

　　“希望吧！还真是戏剧一般的变化啊！”生灭剑摇摇头。

　　……

　　冰兰盘坐在洞府之中，她依旧在疗伤恢复之中，她并没有像东方玄虓一样，将丹药当饭吃，那样恢复虽然快捷一些，但对本身的根基没有好处，像冰兰一样，只服用一枚丹药，然后运转功法慢慢恢复，那她的境界即便是提升了，也要稳定很多，不会想东方玄虓一样虚浮。

　　生灭剑和绝情刀二人看来一眼入定中的冰兰，神色复杂，或许只有她才知道宇文天的真正实力吧，不然怎会如此安心疗伤？

　　几乎所有的人，都在看宇文天的神态变化，他们想从宇文天的脸上看到恐惧，看到震惊。

　　然而，他们失望了，宇文天的眼睛眯着，静静地矗立在地面，仿佛与大地融为一体，感受不到丝毫的气息。


第511章 再战东方玄虓

　　周围鼎沸的吵噪声，却无法唤醒他，众人以为，宇文天进入了入定状态，不知道东方玄虓的变化。

　　当东方玄虓的境界稳定下来的时候，他整个人的气势变得不一样了，不再是一个时辰前的他，也不再是一个半时辰之前的他，实力提升后的东方玄虓，光凭气势，就可以让丹绝这样的武者心惊。

　　他开始变得自信满满了，他的眼神中闪着异彩，原本消失了许久的傲意，再次出现在他的脸上。他的头微微昂起，看着十丈外的宇文天，眼中的杀气毫不掩饰。

　　周围众人也捕捉到了东方玄虓的眼神，暗自心惊，这简直是一头凶兽的目光，除了杀戮，还是杀戮。

　　豁然，宇文天睁开了眼睛，一股极为恐怖的气势铺天盖地蔓延开来，那些本东方玄虓吸引过去的注意力，瞬间被宇文天的变化拉回来了。

　　只见宇文天缓缓转身，仿佛本就知道东方玄虓会提升一样，抑或是根本不知道东方玄虓的变化，他神色依旧平淡，静静地盯着东方玄虓，没有丝毫的情绪变化，道：“出手吧！”

　　出手吧！

　　这是很简单的三个字，但是，这三个字从宇文天的口中说出来，众人只觉得心神仿佛被巨浪冲击了一般。

　　难道他不知道东方玄虓的境界提升了吗？

　　难道他看不出东方玄虓不是一个时辰前的东方玄虓了吗？

　　难道……他不怕东方玄虓？

　　众人心里猜测连连，要知道，在这种情况下，说出这三个字，是一种勇气！

　　可是，在众人看来，此时宇文天说出这三个字，是无知，是鲁莽，也是自大！

　　不过，并非所有的人都这样想，最起码那十几名强者没有这样想。

　　宇文天自始至终，都是泰然自若，气定神闲，即便东方玄虓提升再大，也丝毫影响不了他，这是实力上的绝对自信。

　　东方玄虓眼睛微眯，对于宇文天此时的神态，他非常讨厌，每次看到这种表情，让他想起了之前噩梦般的记忆。

　　他身上的杀意渐渐显露出来，手中焰炽妖刀散发这滚滚妖气，赤红色的火焰扑闪扑闪的，仿佛是一只蠢蠢欲动的妖兽。

　　他进入了回忆，他记起了刚认识宇文天到此时所发生的有关他们二人之间的一切，顿时，一股怨恨涌上心头。

　　他缓缓向前迈出三步，眼睛变得血红，面目也显得狰狞起来。

　　他怕什么？

　　无非就是因为之前宇文天的实力比自己强！

　　然而此时，已今非昔比，他已经是虚灵八重天之境的中期了，会惧怕一个虚灵四重天之境的武者？

　　如果这样的话，连他自己都会看不起自己！

　　“宇文天，你知道吗，从四象九宫大阵中传送出来的那一刻，我有多么高兴啊，那段日子，因为你的存在，让我一直生活在噩梦中！不过，现在不一样了，梦醒了，我们都回到了现实，我的境界远远高于你，不再是之前的东方玄虓了！”东方玄虓仿佛是在发泄，声音低沉沙哑，却饱含怨恨愤怒，道：“今天，我要斩杀你！还有她！还有戒贪，兀蚩极！还有白少游！他们都要死！你们都要死！”

　　随着激愤的话语结束，东方玄虓的身体猛然掠起，仿佛是一只苍鹰一般，矫捷敏锐，两人之间十丈的距离，瞬间缩短了两丈。同时，他手中的焰炽妖刀高高举起，瞬间斩出了十刀，分别占据十方，十道恐怖的火焰刀元仿佛是十只凶猛的妖兽一般，扑向了远处的宇文天。

　　“受死吧！宇文天！妖焰破十方！”随着东方玄虓的怒喝，一股滔天杀气随着刀元瞬息而至，即便是此时的宇文天，也不敢大意，因为对方的这一击比一个时辰前要强多了，若一不小心，被正面击到，即便不死，也是重伤。

　　虽然他的肉身强大，但还不至于傻到以身试刀。

　　所以，宇文天在对方出招的时候，也做出了反应。

　　他没有躲避，他要硬接，试试对方这恐怖的刀威。

　　宇文天瞬间运转金刚不坏体神功，身后金莲绽放，佛影庄严，紫金色的光芒笼罩了二十丈范围。

　　紧接着，他双掌胸前舞动，结成了几个手印，只觉得一股非常刚猛的气势席卷向十方，便看到他右掌猛然推出，一只近二十丈大小的紫金色掌印凭空出现，瞬间压向了漫天的刀元。

　　“轰……”两股恐怖的攻击对撞，爆烈的能量疯狂地激散开来，化作恐怖的能量漩涡，将战斗的二人笼罩起来，而那分散开的余威，则是丝毫不减地卷向了四周的武者，惊得众人齐齐腾空，抓在了岩壁上，有些人则是以真元结成结界，抵挡了能量风暴的摧残。

　　而交战的二人，丝毫没有被能量风暴威胁到，尤其是宇文天，他有着强悍的肉身，根本不用顾忌这个，而东方玄虓，也不会放弃这个最佳的进攻机会，二人冲进了风暴中心，激战起来。

　　宇文天刚才施展的是须弥山掌，这一招绝技，以厚重大气兼刚猛著称，势大力沉，相比于东方玄虓的妖焰破十方，它更显得威猛霸道。

　　而妖焰破十方，也是以霸道和大气著称，只不过相比于须弥山掌，还有一定的差距，这便是神技和圣技的区别，唯一让妖焰破十方脱颖的是，该招蕴含着几分诡异邪恶。

　　而远处被战斗余威深深震撼到的众人，好半天才回过神来，看着视野中模糊的两道交战的影子，恍若做梦一般，有些人甚至与脊背冷汗连连。

　　“这便是他们的真正实力吗？我莫不是在做梦吧？”

　　“太恐怖了，简直不是人！”

　　“如此实力，即便是不来这里，也不会差到哪里去！”

　　“他们才是真正的天才，这等战力，已世所罕见了！”

　　“这可是堪比古之天才的武者啊，观他们的战斗，我获益匪浅啊！”

　　……

　　在众人感叹的同时，一些有心人终于发现了怪异之处，在震惊之中，他们终于开口了。

　　“你们有没有发现，宇文天实在空手战圣兵啊！”

　　“这还用说，当然看到了，这么明显的事情，瞎子哦度能看到！”

　　“怎么可能？难道他的手掌是精金做的吗？居然可以与圣兵相抗衡！”

　　“莫不是东方玄虓的兵刃只是普通的兵器？”

　　“太诡异了！非人哉！”

　　……

　　东方玄虓已经进入了半癫狂的状态，心中积压的仇恨和嫉妒，全部化作滔天的杀气，随着刀元斩出，也许是单方面施展火属性真元的原因，此时的他，暴戾异常，每一刀都是拼命的架势。

　　不过，他的招式依旧是玄妙诡异，尤其是他的身形，在空中不断地变换着位置，每斩出两刀，便会找一个最佳的攻击位置。

　　而他身后的异象，却是那只近二十丈的怪异妖兽，两只眼睛闪着血红的火光，火气漫卷数十丈范围，若是有化真境以下的武者，进入其中，难免肉身被毁。

　　东方玄虓的近战经验远远不及宇文天，不过，相对于场上的众多武者，他还是上的了台面的。

　　当然，围观的上万人中，至少有不下百名武者的战斗经验要强于他。

　　不过，却无一人可与宇文天相媲美。

　　宇文天的战斗经验，不仅仅是一场场生死大战中积累起来的，更是在不断的思考中改良的，所以，除却对攻之外，他的每一招每一式都是最简单，最直接，且最有效的攻击。

　　此时的两人，暂时还无法分出胜负，所以激烈无比，根本没有停手的迹象。

　　东方玄虓此时仿佛是一只火属性的妖兽，远远看去，身周弥漫着滚滚的火焰，而火焰之上，则是一只淡淡的妖兽虚影。

　　他手中的焰炽妖刀猛然斩下，恐怖的火焰瞬间凝聚成一朵鲜红如血的火莲，如流星一般，向着宇文天笼罩而去。

　　“红莲妖火！”

　　火莲一出妖刀，瞬间变大，整个山谷，仿佛被火焰吞噬了一般，炽热无比，地面已经焦黑，一些实力不济的武者，则是被这股恐怖的火气烧伤了。

　　宇文天眼神微凝，随即变冷，身形如同落叶，摇摆不定，无迹可寻，但是速度异常快捷。

　　只见他双手成爪，身如蛟龙，冲入了炽热的火莲之中，毫无所惧，双爪仿佛是神兵一般，抓向了焰炽妖刀。

　　“龙爪手！”

　　他身后显出了金色的龙影，缠绕在金莲上的佛影周围，更显得神秘霸气。

　　红莲妖火，虽然强于普通的文武之火，却有怎么会威胁到宇文天呢？

　　除非是异火，否则，他依旧会毫无所惧地冲进火莲之中，冲向东方玄虓，与之缠杀在一起。

　　此时，宇文天发挥了自己的战斗技巧，近身与东方玄虓的焰炽妖刀战在一起，十根手指时而成拳，时而化掌，时而变爪，仿佛是高阶兵刃一般，与圣兵硬撼。

　　恐怖！

　　不用说那些早已被震撼得目瞪口呆的围观之人，即便是东方玄虓，也被宇文天的威猛惊撼得冷汗直冒。


第512章 替身人偶

　　“该死！他难道一直都有所保留吗？为何他的肉身会如此之强？炼体武者真的有这么恐怖吗？”东方玄虓虽然是越战越勇，但心里却是越来越明白了，早先地疯狂已经褪去，此时的每一招，都是深思熟虑而发出的，但是看到宇文天的迎击，他不禁疑问连连。

　　“不！我是东方玄虓，我才是这小世界中的皇者，我才是最强的！他怎么可能是我的对手呢？杀！杀！杀！”

　　他每一刀斩出，全部是朝着宇文天的要害斩去，而且一刀比一刀凶猛霸道。

　　宇文天虽然表面上从容自若，但实际上他是谨慎万分，东方玄虓很强，他不敢大意，他要斩杀对方，却不能失去理智，也不能急功近利。

　　“大力金刚掌！”

　　找准机会，宇文天很快地击出了一掌，这一掌，没有罡气手掌印，而是直接以肉掌击在了焰炽妖刀的刀刃上。

　　“铿……”

　　金属的鸣叫声响起，两道身影迅速退开，而在退开的一瞬间，两人同时又击出了一招。

　　“炎冰妖斩！”

　　“无相劫指！”

　　两道恐怖的力量瞬间窜向了对方，根本没有碰撞在一起。

　　宇文天在倒退的时候，看着那咆哮而来的妖兽虚影，双手十指翻飞，结成了一个玄妙的手印，口中咒语默念，他的身形瞬间稳住，然后，便看到他推出了独钴印，九字真言的“临”字诀被施展出来。

　　瞬间，一个古朴玄奥的“临”字自其身后显现，宇文天仿佛化身万仞巨山一般，纹丝不动，周身紫金光芒璀璨，头顶更有二十丈的金色“卍”字旋转，一股浩然之气笼罩了整个战场。

　　而那只寒热交替的妖兽虚影，直接装在了宇文天身周的金色光幕上，开始变淡，数息之后，消失的无影无踪。

　　而东方玄虓，却未能如宇文天这般从容，无相劫指无声无息，无影无相，根本无迹可寻，他还只是凭着明锐的感觉，才施展防御的。

　　其结果，可想而知，他的焰炽妖刀只挡住了一大半的劲力，另一小半，还是轰在了他的身上，将他击飞了十丈。

　　不过，这一招攻击，未能重伤他，只是将他打得狼狈一些，当然，在士气上，这一击无疑很有效果。

　　人群再次哗然了，两人的战斗可谓是绝招尽出，尤其是宇文天，他的每一招都是从容自若，胸有成竹。

　　而其刚刚施展出的“临”字诀，俨然成为了众人的话题。

　　“你们有没有看懂他刚才的那招防御，简直绝了！”

　　“这是什么等阶的武技？若是我学会，即便战力不行，防御力却是惊人的，恐怕小世界中没有几个人可以破得了！”

　　“看着气息，似乎是佛门武技，莫非宇文天是佛门俗家弟子？”

　　“很有可能！之前的几招，似乎每一招都有着佛门武技的气息！”

　　“真是羡慕啊！”

　　……

　　当两人之间的能量激起的沙尘落定之后，二人相视一眼，身上的杀气再次凝聚，化作两道虚影，相互冲杀而来。

　　这一次，宇文天拿出了噬神枪，他已经摸清楚了东方玄虓的战力，没必要再耗时间了，所以，这一击，有可能是最后一击。

　　而东方玄虓亦是如此，他已经是施展出来十二分功力，当两人相距七丈的时候，这便是最好的攻击距离。

　　“冰焰破天杀！”

　　他身后汇聚出接近二十丈高的凝实的妖兽虚影，两只诡异的眼睛一红一蓝，一寒一热，一冰一火。

　　而随着异象和他身上气势的变化，他的眼睛也呈现出了这种异状，诡异无比。

　　焰炽妖刀瞬间斩出了近二十丈的刀元，冰之意境和火之意境相互吸引，因为火之意境占去了上风，所以，他的这一击，爆烈凶悍。

　　而面对如此强大的一击，宇文天毫无畏惧，身后显出十八丈金莲佛影，恐怖的杀戮之气如同覆天阴云，又是汹涌巨浪，席卷向东方玄虓。

　　“死亡裁决！”

　　这一次，宇文天是要让东方玄虓死在自己创出的武技之下。

　　杀戮意境，黑暗意境，死亡意境三种大圆满的已经融合为一，随着噬神枪的此处，紫金色的枪罡如同空间风暴一般，席卷而去，神阻杀神，魔阻杀魔！

　　“轰……”

　　仿佛是天塌了一般，两股恐怖的能量相撞之后，并没有分散，而是相互穿透，袭击向对方。

　　这仿佛是拥有了灵智的攻击，目标便是二人。

　　空间剧烈的颤动着，战场中的空气被抽干了，而天地法则动荡，这个世界仿佛在逆乱之中。

　　二人这次都是释放出了全部的力量，所以，两人这一招损耗巨大。

　　看着冲击而来的杀招，宇文天的神色相对比较凝重，而东方玄虓，则是惊惧不已，他可没有宇文天那样的肉身，若是被击倒，一定重伤。

　　果然，攻击来的太猛，二人避无可避，索性硬抗了。

　　宇文天直接被击飞了五丈之远，身上的衣衫破烂，看起来狼狈之极，然而，他也仅此而已，并没有受伤。

　　而东方玄虓，却是不好过了，他被击飞了十丈之远，他以焰炽妖刀挡住了罡气的攻击，但其中那仿佛实质化的杀意，却是几乎粉碎了他身上的衣服，头发散乱不齐，身上伤痕累累，而且，嘴角鲜血直溢。

　　这个时候，他不禁咆哮着，我也要修炼肉身！

　　只是，他已经没有机会了，只见宇文天再次催动丹田，调转罡气，施展空间意境，身体忽然消失了。

　　对于比较熟悉的东方玄虓，知道这是什么情况，但是，围观的众人就不知道了。

　　“宇文天不见了！”

　　“难道他消失了！”

　　“他去哪儿了？”

　　“莫非是不小心跌入空间裂缝里了？”

　　……

　　就在众人震撼和疑惑之时，宇文天再次出现了，他已经立在了东方玄虓身前五丈远的半空，噬神枪猛然刺下，大圆满的黑暗意境，死亡意境，杀戮意境，毁灭意境四境合一，融合枪罡，形成了一道数十丈长龙形风暴，将东方玄虓笼罩其中。

　　整个战场被这股恐怖的风暴占据了，二人的身影消失了，众人也完全石化了，眼前发生的一切，已经超出了他们的认知，木呆呆地看着那恐怖的巨龙肆虐着山谷。

　　这绝对是恐怖绝伦的杀招，如果有足够的修为作为后盾，这一招“死亡裁决”，绝对属于顶尖绝技。

　　在这么恐怖的攻击下，即便东方玄虓是虚皇，也要受伤。

　　“呼……呼……”

　　冷风呼啸而过，漫天的沙尘依旧飞扬着，许久之后，才慢慢落下，场中半跪着一道身影，他上身光着，遒劲的肌肉使其平添了几分威势。

　　场上赫然只有这一道身影，另外一道不知所踪！

　　人群顿时哗然了，他们仿佛被这个结果震撼到了。

　　“怎么只有一道身影？”

　　“东方玄虓呢？死了吗？怎么连尸体也不见了？”

　　“天哪！这还是虚灵境武者的力量吗，一击之下，死无全尸！”

　　“太恐怖了，宇文天简直是杀神在世，无人可挡，恐怕小世界中第一也不过如此！”

　　“这人是魔鬼！惹不得！”

　　“真是奇怪，宇文天的这一击竟然连东方玄虓的尸体偶都毁了！”

　　“以后遇到宇文天，尽量躲远一些！”

　　……

　　宇文天右手持着噬神枪，缓缓起身，呼吸粗重，刚才的这一击，虽然不是宇文天最强的一击，但却是他正常状态下施展出来的最强的一击了，他没有即将荒芜奥义融合进去，因为其它的几种大道都是大圆满之境，而荒芜之道，却已经是奥义的境界了，他担心打破了平衡，会出现难以控制的局面。

　　风越来越急，吹起了地上的沙尘，宇文天的身影变得模糊起来，他缓缓向前走去，几息之后，他才停下脚步，看着地上的一个巴掌大小的人偶，眉头微皱。

　　地面上有一滩血，这人偶也被鲜血染红了。

　　宇文天捡起人偶，看了几眼，然后浑身散发出恐怖的杀意，冷冷地吐出了四个字：“替身人偶！”

　　语毕，他的左手紧紧攥着，那只替身人偶被捏成了碎末，随着疾风，飘散在空气中。

　　东方玄虓不见了，却并非众人所说，被宇文天一招给毁灭成齑粉了，而是他在临死之际，以替身人偶免去了一难，所以，不管他此时重伤还是轻伤，他却没有死！

　　替身人偶，是炼器宗师以上的炼器师炼制出来的一种法宝，只要炼化，滴入几滴本命精血，便可以在危难之际，替自己挡去那必死之祸，而使用者自身则是利用人偶上的阵法逃遁千里之外。

　　无疑，替身人偶是个宝物，凡是武者，都会眼馋，即便是宇文天满身是宝，也难以舍弃这玩意对他的诱惑。

　　替身人偶也是有品质差别了，一般最差的，都堪比准圣兵了。

　　而且，一个替身人偶，只能使用一次，也就是说，这差不多是个一次性的圣兵。

　　可是，对武者来说，即便这是一次性的准圣兵，也要比那些圣兵好，因为，他带给武者的，不是胜利，而是生还。


第513章 愤怒一指

　　无论什么宝物，都没有生命珍贵，武者逆天修炼，无非就是想活的长一些！

　　所以，替身人偶的价值，可见一斑！

　　既然如此，东方玄虓就一定还活着，他利用替身人偶，躲过了这次杀祸，不过，他此时应该已成惊弓之鸟了，宇文天铁定成了他的魔咒，他的心魔。

　　好不容易在石室中得到一个替身人偶，就这样没了，也许，在旁观者看来，太可惜了，然而，在使用者看来，太侥幸了！

　　距离山谷西北三千里之地，一道身影从半空跌下，狠狠地摔在地上，狼狈至极。

　　他一掉在地，马上屏蔽了周身气息，真元损耗极大，他立即吞服了一把丹药，然后如同野兽一般，四肢着地，慌忙躲进了旁边的山谷中。

　　“该死！他为什么这么强！我都这个境界了，怎么被他打得毫无还手之力！太恐怖了！以后要躲得远远的，不然就死定了！可惜了那只人偶，也多亏了它！”

　　当这人进入山谷之后，便找了一个山洞，扔出了一块玉符，布出了一个小型的低阶屏蔽阵，慢慢地运功疗伤起来。

　　这人赫然就是大难不死的东方玄虓，此时的他，脸上全无傲意，那种狼狈中带着恐惧的神色，任谁看到，都不会想到此人曾经也叱咤一时。

　　……

　　宇文天矗立在伤痕累累的地上，看着手中的替身人偶化成灰烬，心底生出了一股无明业火，怒气瞬间涌上心头。

　　“啊……”

　　他一声长啸，胸中的郁愤一泻千里，经脉中残留的罡气随着他的愤怒爆发而出，恐怖的神识覆盖整个山谷，大地震动，空间欲碎，恍若天塌地陷一般。

　　他怒了，真正的愤怒！

　　即便是他心性够稳，但看着东方玄虓以如此手段从自己手中逃之夭夭，他怎能不忿？

　　东方玄虓，是他的生死仇敌，他不可能放过，好不容易找到机会将之斩杀，却遇到对方以替身人偶逃走，这简直是老天在玩弄他。

　　众人都被宇文天的雷霆一怒给镇住了，无一不是神色剧变，面色凝重，甚至有些实力不济的武者，被那滔天的杀气笼罩，浑身颤抖不止，冷汗连连，面色虚白。

　　他们不知道为何宇文天会如此愤怒，这似乎与刚才见到的宇文天判若两人。

　　甚至有些人在想，宇文天是不是因喜而怒，不过，这种情绪的变化太诡异，明显不合情理。

　　种种猜测涌现在众人心头，但无一人知道东方玄虓逃走了，在他们看来，东方玄虓确实是被宇文天斩杀成灰了。

　　就在众人惊疑之时，只见宇文天猛然转身，对着山谷口的方向，猛然一指击出，原本罡气即将枯竭的经脉，此时却是突然间充盈起来，仿佛无底的源泉一般，随着他一指击出，瞬间化作一道二十丈长的紫金色巨指虚影，周围弥漫着极为浓郁的荒芜之气。

　　“轰隆隆……”

　　这一指击出，直接将地面掀出了一道数十丈长的指痕，朝着谷口而去，三丈之宽，三丈之深，荒芜之气弥漫，恐怖无比。

　　天荒指！

　　这赫然是天荒指，也是暴怒之下的天荒指，蕴含了荒芜奥义的天荒指，而且，这一指的罡气极为饱满，其威力不言而喻。

　　就在刚才，东方玄虓的逃脱，使得宇文天怒火冲天，丹田急转，枯竭的罡气再度生成，全部倾泻而出，同时还夹杂着一股诡异的力量。

　　这愤怒一击，其威慑不可谓不大，周围的众人几乎都是两股战战，几欲先走。

　　他们这时候只有惊恐，根本没有时间思索其它的东西，他们担心宇文天忽然将愤怒发泄在自己身上，因为这并不是什么新鲜事，很多强者在愤怒之时，会拿无辜之人出气。

　　若是这样，他们只能认命，因为这个时候的宇文天，让他们生出了一股不可反抗的感觉。

　　这便是强者吗？

　　宇文天的呼吸很重，眼中的杀气依然不减，他的双目仿佛是暴怒中的凶魔的眼睛，泛着紫金色的光芒，恐怖的杀意依然笼罩在山谷中，覆盖了近百丈的范围。

　　他的神识已经收敛了，所以，很多武者人灵魂上的压迫被解去，至少减去了一般的恐惧。

　　冰兰已经醒来了，她不得不醒来，她的真元并没有完全恢复，还差一点，但是宇文天的怒啸声，惊醒了她，她听到宇文天的怒吼，心里微痛，所以，她想也没想，便退出了修炼状态，身形一闪，几息之后，便来到了宇文天身侧。

　　愤怒依旧的宇文天忽然感觉到一双温软的纤手扶上了自己的手臂，胸中的怒气渐渐平息下来，转身看着冰兰那双略显忧伤的眸子，心中的火气立即消失，沉重的呼吸也渐渐舒缓，身上的杀意退去，整个人又恢复到了之前的平静。

　　这时候，围观的众人感觉身周的压力顿时消失，皆都松了一口气，不过，看到宇文天的身影，还是心有余悸。

　　同时，他们也在暗自感谢着不了，要不是冰兰的出现，他们可能要多受一会儿罪。

　　“我没事！”

　　看着冰兰温柔的眼眸，宇文天给了她一个放心的眼神，微微一笑，随即收了噬神枪，拿出了一件长袍，迅速穿在身上。

　　看到宇文天的心平和下来，冰兰也放下心来，替宇文天整理了一下头发和衣衫，然后才道：“怎么了？”

　　“被他逃走了！”宇文天的目光又移向谷口仿佛，神色瞬间冰冷起来。

　　冰兰兰心蕙质，就凭这句话，大概知道了事情的原委，便开解道：“不用急，他只要在小世界，只要在大陆，只要在这个宇宙中，你就可以找到他，然后斩杀之！”

　　宇文天点点头，看了一眼周围的围观之人，看到他们噤若寒蝉的样子，不曾多留一息，道：“去洞府！”

　　随即，二人身影一闪，消失了踪迹，几息之后，再次出现在洞府中的杀阵前。

　　看着宇文天的身影消失，众人仿佛如蒙大赦，使劲喘着粗气，有人在擦着汗，议论声顿时又弥漫里面整个山谷，很多人围在宇文天击出的那一道壕沟周围，看着眼前的恐怖惨状，想着这一击如果是击在他们身上，那会是怎样一种情景，顿时，他们禁不住打了一个冷颤。

　　“好恐怖的荒芜之气，这到底是什么武技，竟然有如此威力？”

　　“好浑厚的真元啊！想不到一个虚灵境的武者竟然如此之强！”

　　“这一指太过恐怖，我精研之法，说不定可以从中领悟到什么！”

　　“这……这难道是荒芜之道的攻击吗？这会是什么境界？意境大成？大圆满？或者是那一步？”

　　“宇文天啊宇文天！死亡的化身啊！只是不知他为何会如此愤怒了？”

　　……

　　各种议论声交织着，众人各抒己见，但却也有人提到了东方玄虓，还有宇文天捏碎的人偶。

　　“东方玄虓这样的强者，也都难免在宇文天手中尸骨无存，可悲啊！”

　　“有什么可悲的！那人就是一副欠揍的样子，能活长久才怪呢！”

　　“按理说以他的实力，不应该连尸骨都毁了吧，至少可以自爆丹田同归于尽，或者是神魂逃走！”

　　“你没有看到吗？他那个时候已经真元耗尽了，能保留得住自己吗？”

　　“死了好！一了百了！”

　　很多人都以为东方玄虓死了，但却也有人提出了不同的看法。

　　“你们应该注意到了宇文天手中的那个人偶？”一个相貌普通不的虚灵七重天之境的武者眉头紧锁，忽然开口道。

　　“看到了！怎么了，不就是一个玩具吗？可能是东方玄虓身上掉下来的吧！想不到这家伙那么大一个人了，竟然还玩这种小孩子的玩具，老子四岁的时候就已经舞刀弄剑了，八岁的时候已经杀过人了，现在都一把年纪了，谁还碰那玩意！”有人自然看到了那人偶，只是他们大条的神经，根本转不过来。

　　不过，也有人发现了诡异之处，道：“不错！那人偶很诡异！你说，以宇文天的那样恐怖的攻击力，恐怕天兵都有可能击碎，区区一个玩偶怎么会完好呢？”

　　“是啊！既然东方玄虓尸骨无存了，那么他手中的圣兵应该还在吧？空间戒指也应该还在吧？拿不出宇文天也把这两样东西给击碎了？”有人接着话题道。

　　“我看应该是宇文天趁着混乱之际将圣兵和空间戒指收走了！”听完几人的推测，立马就有人猜测道。

　　“哼！无知！如果我所料不错的话，那个人偶应该是传说中的替身人偶，可以抵挡一命的替身人偶！”最先提出话题的那人终于开口了，冷冷地道。

　　“替身人偶？你是说……”众人似乎都知道替身人偶，惊呼道。

　　“不错！我才东方玄虓没死，他以替身人偶躲过了必死的一局，逃遁远方了！”那人接着道。

　　“看来，这二人的战斗还没有结束啊！”众人感叹连连。

　　“哼！侥幸逃过一命，东方玄虓的运气已经逆天了，下一次遇到宇文天，恐怕就没那么好的运气了！他总不会还有替身人偶吧？”那人冷哼一声，道。


第514章 血祭开阵

　　“对！宇文天这么恐怖，东方玄虓能逃走就已经很不错了，我估计他的道心已经被影响了，宇文天已经成了他的心魔，他的路，走不远了！”有人分析道。

　　“然也！”

　　……

　　人群中，那几名身着黑袍的武者慢慢靠近，相互之间眼神交流了一下，便以传音入密交流起来。

　　这几人，境界高低不等，有虚灵七重天之境后期的，有虚灵三重天之境初期的，气息有强有弱，相貌普普通通，但眼睛里却有一股隐晦的杀意。

　　他们很普通，普通到他们走在一起，也没有人看他们一眼。

　　“这宇文天太强了，不能留啊！”一个虚灵六重天之境的黑袍武者道。

　　“是啊！这人的实力在少主之上，如若不死，大事难成！”另一个虚灵六重天之境的黑袍武者道。

　　“他刚刚大战过，真元应该消耗枯竭了，我们应当趁那时围杀！”一虚灵四重天之境的黑袍武者道。

　　“哼！胡来！你没看到他刚刚出手吗？真元枯竭？真元枯竭会有那么恐怖的威力？我看他一定是有秘法隐匿修为，这人绝对不止虚灵四重天之境！”一虚灵七重天之境的黑袍武者道。

　　“那怎么办？此人一定要死！”另一虚灵七重天之境的黑袍武者道。

　　“等等吧！不要着急！等会等他们破了阵，如果里面真有宝，他们必将混乱一堆，到时候我们合力围杀！”又一虚灵七重天之境的黑袍武者道。

　　“他身边那女子也很恐怖！我们行吗？”有一虚灵五重天之境的黑袍武者道。

　　“我们是杀手！要的是出其不意，攻其不备！正面对战，他们强大，若是比暗杀，这里我们才是王！”那最先开口的虚灵七重天之境的黑袍武者道。

　　“好！顺机应变，这是一个机会，不可错过，不然，后患无穷！修罗，必胜！”第二名虚灵七重天之境的黑袍武者道。

　　“修罗！必胜！”

　　……

　　有许多武者因为忌惮宇文天，便悄悄地离开了山谷，这所谓的古强者洞府，他们不想了，没有什么比命重要。

　　有些人则是因为观战，而有所感悟，悄然离开，找一处好地方提升境界去了。

　　一些人则是为了能在这小世界中保持能量的补给，出去猎杀武者了，在这里，他们不敢，不然，惹起群愤或者是激起别人的杀欲，很有可能横尸当场，献祭给这个世界的天地法则。

　　不过，很多势力较强者都留下了，原本数万人的山谷，片刻间走掉了一半多，剩余不到一万人。

　　这些人，全部是威力古强者洞府中的宝藏，虽然宇文天这样的强者在，但是他们抱着强者吃肉，他们很烫的心态来的。

　　毕竟，他们在这里也是饱受煎熬，怎会舍得离开？

　　当宇文天引起的动乱平息下来的时候，众人开始将注意力停留在洞府中，只有一些人还在研究宇文天留下的指痕。

　　宇文天回到洞府中，靠近的武者纷纷让出一条路来，他们看到宇文天，除了尊敬，便是畏惧，即便是绝情刀和生灭剑也是如此。

　　他们的目光停留在宇文天身上，而宇文天的目光却停留在石壁上的石门上。

　　冰兰继续恢复真元，这次战斗，她似乎又有所提升，虽然微弱，但却是真正的进步，等她的真元全部恢复了，定然比大战之前强，即便是境界上没变化。

　　而宇文天，则是进入了半入定状态，刚才愤怒之下，又将突然生出的罡气耗尽，他立即运转丹田恢复着，同时参悟着《傲骨尊天诀》。

　　他以《易筋经》的修炼之法来修炼，稳立在地上，出了罡气的波动，谁也不知道他在修炼，都会认为他在推衍阵法。

　　此刻，绝情刀和生灭剑在洞府中，那腰中别着玉箫的白衣青年也进入洞府中，破阵子眼神闪烁，不敢去看宇文天，但是却经常盯着冰兰，眼神中充满了仇恨。

　　破阵子与丹丘生一样，四绝之二，都是心胸狭隘之人，且有狂傲无比，但是，今天注定是二人的终生难以忘怀的日子。

　　他们的傲气，他们的自尊，他们的狂妄，被人踩踏得面目全非。此时，谁还记得他们？此时，谁又会知道他们？此时，谁会将他们捧在心中？

　　他们自恃着身怀技能，对别人总是不屑一顾，即便是实力稍高于自己的武者，他们也是一副唯我独尊的样子，哪里会受过这样的气？

　　先是丹丘生，如丧家之犬一般逃走，如不是宇文天留他一命，估计此时已经被这天地法则给吸收了。

　　而今这破阵子也是如此的心性，就因为别人夺取了他的光环，他会憎恨，无礼于冰兰而被击伤，所以他对冰兰也很憎恨，他不禁想着怎么擒拿住冰兰，好好凌辱一番，发泄心中的不快。

　　“走着瞧！你们虽然武力强大，但在这个世界，并非只有武力才能行走！有机会，我定然不会让你们好受！”他眼中的杀气一闪而逝，随即将目光移到了石壁上的阵法上，看了几眼之后，随即嘴角微翘，找了一个较好的位置，仔细参研起来。

　　那几名真灵境的武者也进来了，其中有两个是身着黑袍，看起来却又不像一伙的，但他们身上有着一股很诡异的气息，那是嗜杀之人共有的气息。

　　须臾，冰兰的真元恢复了，她缓缓起身，看着身旁的宇文天，眼眸中闪过一丝温柔，随即恢复冷傲，扫了一眼洞府中的众人，眉头微微皱起。

　　她不喜欢有这么多人站在这里，不过，她也全然不是无理之人，所以，便也释然了。

　　她的修为，确实有所提升，很微小的提升，但对她来说，已经足够了，她并没有指望一战之后自己的境界有所突破。

　　宇文天依旧在半入定状态，一边修炼，一边注意着周围的情况，他的罡气只恢复了一半，不过，他不着急。

　　一个时辰之后，一股恐怖的傲意从宇文天身上散发出来，洞府中的众人皆都心中凛然，有一种膜拜的感觉。

　　宇文天恢复了，他这一战，也是略有所获，境界没有变化，但是战斗经验有所提升，对道的感悟也明朗了不少，尤其是方才愤怒之际，杀戮意境距离那一步越来越近。

　　而且，这一次，他对自创的死亡裁决做出了验证，知道如何改进。

　　总之，他的实力提升了！

　　在众人的惊恐中，宇文天收起了身上的傲气，再次回归平淡，静静地看着面前的石门，思考着破阵之法。

　　这扇石门，上面刻着一些怪异的符文，似乎是一种文字，不过，宇文天看了半天，也看不懂，所以，他猜测这应该是一种专用的符号。

　　除了这些符号之外，大部分的都是一些不规则的图纹，这些图纹，看似散乱，其实紧密相连，组成了这个杀阵的阵纹。

　　要破阵，就要先找阵眼，可是这个杀阵的阵眼很难找，也许是宇文天此时的水平不够，找了半天却是一无所获，只能在这些图纹上推衍着。

　　半个时辰后，宇文天还依旧在推衍着，而其左后方两丈远处的破阵子却是霍然起身，面色大喜，扫了一眼洞内众人，眉头不禁微微蹙起。

　　旋即，他身形一闪，消失了踪迹。

　　片刻之后，他便又回到了洞内，手中提着一个活人，此人虚灵四重天之境的修为，气息紊乱，嘴角还残留着血迹，脸色苍白，奄奄一息。

　　破阵子的举动显然引起了众人的注意，即便是宇文天也不例外。

　　众人都知道这是怎么回事，但却不知道破阵子为何要这样做？

　　宇文天仔细思考着，忽然间想起了什么，恍然大悟，他终于知道了破阵子的举动。

　　他是要以鲜血开阵，将这杀阵的阵眼给血祭出来。

　　这是一种少见的开启隐藏阵法的方法，只有少数的阵法才会出现这种情况。

　　而面前的这个阵法，显然就属于这种情况。

　　宇文天并不认识破阵子，但他知道，这人在阵道上的造诣，目前来说，比自己强！

　　所以，明白了之后，他便退到一侧，而冰兰见状，也推到宇文天身边。

　　其余众人眼中惊讶不已，而破阵子，则是显出一丝傲意，缓缓上前，猛然一掌将那人拍到石门上，然后真元化刃断掉了对方的脑袋，鲜血喷涌而出，溅到石门上。

　　“嗡……”

　　石门一阵颤栗，瞬间泛起一道幽光，将那具断头的尸体连同流在地上的鲜血一起卷了起来，化作一团血雾，将石门覆盖起来。

　　片刻后，血雾深入石门之中，整个石门，俨然是一道血门，上面的图文变了，简单了很多，而那隐匿的阵眼，也都出现了。

　　这个杀阵，有三个阵眼，也就是石门上的三个地方，从上往下，有三个一模一样的中心图文，这三个图文，便是阵眼所在。

　　宇文天这时才完全看懂了这个阵法，他也大概猜到了这人便是阵绝破阵子。


第515章 破三才

　　因为之前无法找到阵眼，他只能参悟其它，结果将整个杀阵精研了一遍，虽然说不能了如指掌，但基本的信息还是非常明确。

　　当破阵子将阵眼显现出来，那些参悟不透的地方也瞬间明了。

　　然而，破阵子却不一样，他之前只是寻找阵眼，其余的部分并不是很了解，只要仔细推衍才能得出。

　　这时候，宇文天已经基本上知道了如何破解此阵了。

　　先必须破除最上面的阵眼，然后是最下面的阵眼，只有这两个阵眼完全破除了，才能破除中间的阵眼。

　　既然知道了方法，宇文天可不会在等待破阵子推衍，平白浪费时间。

　　所以，他看向了洞内的诸多武者，道：“各位，阵眼已经开启，我们破阵吧！”

　　此言一出，众人一愣，几乎所有人的目光都看向了破阵子，因为，他们知道，在阵法方面，破阵子才是小世界中青年一代的权威。

　　听到宇文天的话，破阵子也是一愣，随即嘴角闪过一丝冷笑，一脸的不屑，道：“道友！虽然阵眼找到了，但并不是找到阵眼便可以破阵的！这个杀阵，需要方法才可以破解，不是盲目去攻击阵眼，弄不好还会破坏了整个大阵，使之成为死阵，那想破也破不了！”

　　说着，他戏谑地看着宇文天，道：“我承认道友的武力很强，但是在阵法方面，此时的小世界青年一代，我认第二，没有谁可敢称第一！希望道友自知，不要打扰我推衍破解之法！”

　　破阵子的话说完，众人被惊得愣住了，暗道这破阵子脑袋不灵光，摆架子摆到宇文天面前了。

　　宇文天倒是没有丝毫的情绪波动，因为破阵子还没有资格让他气愤。

　　虽然破阵子为人轻狂，但对方的话也基本属实，确实，在目前的小世界中，刚来的青年一代，除了白少游，没有谁在阵法上可以胜过破阵子。

　　不过，宇文天可没有时间跟破阵子耗着，他淡淡地看了一眼破阵子，道：“不就是个三才杀阵嘛，有何难度！先破天地，再破人阵，杀阵方法可解除！”

　　众人还没理解宇文天的话，毕竟，他们不是阵道众人，然而，破阵子却是神色一滞，随即面色微怒，冷声道：“道友，这确实是三才杀阵，但未必就如你所说那样破解！不懂阵法就不要乱说！”

　　“未必就只有你才能推算出破解之法，此阵我研究了不少时间，自然知道破除之法，我没时间等你推衍！”宇文天淡淡地看了破阵子一眼，然后将目光移到众人身上，道：“三才杀阵，先破天阵，再破地阵，再破人阵！上为天，下为地，中央为人！谁愿与我一起破阵？”

　　宇文天的话说完，众人皆都思量着，并没有立即上前，三息之后，生灭剑上前，道：“生灭剑虚箴，随你一起破阵！”

　　虚箴的话说完之后，洞内洞外人声喧哗起来了，近万人里，知道他是生灭剑的并不多，所以，他一站出来，众人便议论起来。

　　破阵子看到生灭剑站出来，脸色立即变得阴沉起来，拳头紧紧攥起，脸上火辣辣的，仿佛被狠狠地扇了几个耳光。

　　此时，他便将生灭剑恨上了，眼中杀意凛然。

　　虚箴感觉到了破阵子的杀意，冷冷地看了他一眼，并没有说话。而破阵子看到生灭剑的眼神，心中的恨意又多了几分。

　　宇文天对着虚箴点了点头，随即又看向了人群，这时，如刀青年也走到了虚箴身边，看着宇文天道：“绝情刀离别赋，同你一起破阵！”

　　这时，人群的喧哗声吵杂了很多，显然这二人的名头对他们来说，还是不小。

　　破阵子目眦欲裂，恨不得将离别赋千刀万剐，虽然他或许不低生灭剑，因为他的排名在生灭剑之后，但是，绝情刀比他低两个名次，他还是有多一点把握斩杀离别赋的。

　　所以，他的杀气滚滚如潮，毫不避讳地席卷向绝情刀，但是，只见离别赋无情的眼神微微冰冷，周身释放出一股凛然的刀意，瞬间将破阵子的杀意撕裂，然后紧紧盯着对方，道：“希望你不要惹我，并不是所有人都卖你面子，排名高于我又如何，我并不惧怕你！我刀无情，不留你命！”

　　这话霸气十足，就是连宇文天也是微微点头赞赏，这才是真正武者所具备的素质。

　　破阵子脸色铁青，刚才离别赋的刀意竟然让他有一股心悸的感觉，这让他记起了自己遇到灭魂刀时候的那种感觉，可怕！

　　这时候，他不禁想着自己是否是离别赋的敌手。

　　不过，此时的他，情绪比理智来的多一些，他忽略了离别赋的威胁，收起了身上的杀意，只是眼中的仇怨却不曾消失。

　　离别赋冷冷地看了他一眼，便转过头去，不再说话。

　　宇文天淡淡地看着场上的众人，原先是没人相信自己的推衍，而今虚箴和离别赋都站出来了，众人便开始动摇了，不管宇文天是否可以破阵，单凭其恐怖的实力，他们就愿意站在一起。

　　那腰中别着玉箫的白衣青年缓缓走出人群，看了一眼破阵子，并没有在意其铁青的脸色和浓浓的杀意，直接对着宇文天拱手道：“清灵箫玉箫灵，愿随你一起破阵！”

　　宇文天也点头致意，道：“差不多了，有你们三人相助，凭我们五人之力，应该可以破去这三个阵眼！”

　　那些还想自荐的武者，听到宇文天的话后，微微有些失望，这些人都是想交好宇文天的人，可是机会确实转瞬即逝，他们没有及时抓住，只有苦叹连连。

　　看着五人要破阵眼，破阵子眼中闪过一丝戏谑，他此时倒是不急着推衍了，他可不相信宇文天的推衍是准确的。

　　因为这群人中，他在阵道上的造诣当属第一，他都没有推算出来，宇文天怎么可能，他认为宇文天是在哗众取宠。

　　还有一些人也抱着与破阵子相同的心思，在等着看宇文天等人的笑话。

　　宇文天根本懒得理睬其他人，他直接看向虚箴三人，道：“一会儿听我的指令，我们一起合力轰击最上面的那个阵眼，也就是那个圆形图文，尽量使出最强的力量攻击！”

　　三人点点头，便向后退开三步，宇文天站在中间，左右两侧各两人，每个人都拿出了自己的兵刃，齐齐运转了十成真元，等待这宇文天的口令。

　　生灭剑虚箴，他的兵刃是一把天阶上品的怪异宝剑，似乎是一把古剑，上面还残留着道道血迹，此剑名为生灭剑，他的名号也是由剑而来。

　　绝情刀离别赋的兵刃则是一把黑色的长刀，仿佛是万年寒铁锻造而成，刀锋冰冷异常，名为绝情刀。

　　而清灵箫玉箫灵的兵器，则是他腰中别着的玉箫，这是一件天阶极品的宝物，只不过被玉箫灵拿来当做兵器而已，此箫名为清灵箫。

　　宇文天手持噬神枪，身上的罡气疯狂输入其中，然后大喝一声，道：“开始！破！”

　　语毕，五股强横的力量齐齐轰击而出，似是五只恐怖的妖兽奔出，又似五颗急速流转的彗星撞来。

　　五道恐怖的攻击，强弱有别，当属宇文天最强，冰兰次之，生灭剑和绝情刀相仿，玉箫灵稍弱一分。

　　不过，这五道攻击叠加在一起，超出了众人的想象。

　　“轰……”

　　恐怖的力量轰击在天之阵眼之上，只感觉石门一阵颤栗，整座山也随着摇动了一下，石门上符文流转，天之阵眼上泛起了道道白光。

　　“再来！破！”

　　宇文天再次大喝一声，瞬间又是五道恐怖的攻击，直接轰在阵眼上。

　　这时候，石门再次一阵颤栗，白光变得更为耀眼，其中还幻化出一些怪兽的形象。

　　“再来！破！”

　　当宇文天第三次喊声的时候，五道攻击再次轰击出来了，迅猛霸道，震得山体在摇晃。

　　那天之阵眼在三次轰击之后，白光顿时溃散，石门上的圆形图纹瞬间脱落，化作一缕细沙，散落在地。

　　“破了！阵眼破了！”

　　周明站在远处，失声惊叫出来，这种情况，或许别人不知道是怎么回事，但是作为阵法师的周明，自然知道这是什么情况。

　　既然能破掉天之阵眼，那么说明宇文天推算的方法是正确的。

　　随着周明的声音响起，众人的目光也都聚集而去，齐齐惊叹，同时，他们看向宇文天的眼神再次变了。

　　他们实在无法想到，宇文天不仅战力无匹，连阵道都这么厉害。

　　包括虚箴三人，心里的震惊着实不小，他们的行为，只是选择相信宇文天，并不是对宇文天有着十成的把握，如今看到这种情况，除了佩服，他们无话可说。

　　洞府中瞬间炸开了天，喧哗声四起，破阵子神色凝滞，半天没有回过神来，最后还是被沸腾的人声给吵醒的。

　　此时，他的脸色有些惨白，随即变得铁青，脸上的怨恨之色越来越浓，刚才的最先发出声音的是周明，所以，他看向周明的眼神冰冷无比，他决定，待会儿有机会一定要杀了此人泄愤。


第516章 阵绝破阵

　　周明感觉到了破阵子恐怖的杀意，当即打了个冷战，原先欢呼跃动的心，顿时凉了下来，他的脸色变得苍白起来。

　　他知道，自己刚才激动之下，驳了破阵子的面子，以后的生活，恐怕难了，也许，没有以后了。

　　不过，就在他担心之际，耳中传来了一道声音，道：“周兄莫怕！他若敢动你分毫，我必取他性命！”

　　这道声音，周明再熟悉不过，这分明就是宇文天的声音，也许是宇文天碰巧发现了破阵子对周明的眼神，所以才来安他的心。

　　既然有宇文天做后台，他自然就不用惧怕破阵子了，原本虚白的脸色渐渐恢复。

　　天之阵眼既破，那么接下来便是地之阵眼了，就如之前一般，五人合力，三击之后，地之阵眼也被破除了。

　　这个过程，众人都看在眼里，宇文天的形象无疑又提升了许多，只有那些诡异的黑衣人和破阵子一脸的怨毒和阴沉，站在一旁，默默不语。

　　人之阵眼是最难破的，五人合力攻击了九次，才得以攻破。

　　当这最后一个阵眼被破除之后，整个三才杀阵也就被破了，这时候，众人也是处于一种极度兴奋状态，杀阵被破，意味着距离古强宝藏更进一步了，他们完全忘记了那些东西有可能不属于自己，也许，那些东西不存在，也许，他们来此，只是充当一个看客！

　　当然，并不是所有的人都在兴奋中失去理智，五位强者没有，破阵子没有，那些真灵境的武者也没有，还有那些神秘的黑衣杀手。

　　杀阵虽然破裂，但这第二道禁制却还是存在着，无法破除，也就是说，这里至少还有一道阵法需要他们解决，不然，这面前的石门休想打开。

　　对于这个阵法，宇文天暂时却没有破解之法，毕竟，方才那杀阵是他推衍了很久才知道的，而这个未知的阵法，他还看不出个所以然来，至于破阵，恐怕还早着呢。

　　所以，在众人欢愉的时候，宇文天静静地看着石门上重新出现的阵纹，开始推衍起来。

　　渐渐的，众人也发现了宇文天的情况，便知道是怎么一回事了，只能安静下来，默默地等待着。

　　而这时，破阵子终于发现了机会，心中的傲然重新回归，只见他不懈地白了一眼宇文天五人，然后直接坐在石椅上，盯着石门上的阵纹，也推衍起来。

　　宇文天此时已经没有时间去理睬别人的举动，他很专心地在推衍着，忘记了周围的一切，而这一场无形的竞争，已经开始了。

　　除过五位强者之外，洞府中只有二十几人，但这些人，完全可以代表所有寻宝的武者，见证宇文天与破阵子的争斗。

　　时间一点点地过去了，山谷中议论声不断，但却不是非常喧闹，众人知道宇文天和破阵子在想法设法破阵，所以，他们压低了声音交谈。

　　洞府之中非常安静，只能听到众人轻微的呼吸声。

　　三个时辰之后，宇文天还呆在推演之中，因为他的每一步都很精细，而且每推算一步，便可以举一反三，甚至将这个阵法理解透彻。

　　如果仅是破阵，气势也不用这样，只要找到方法就行，宇文天的举动，无疑是在学习和研究阵法，所以，他的速度很慢。

　　然而这时，破阵子却是豁然起身，眼中精光一闪，嘴角微翘，脑袋高高扬起，自信满满地走到了石门前，随意瞥了一眼宇文天，然后便拿出了数枚玉简，站在石门之前便刻起阵法来。

　　宇文天也被破阵子的举动给惊扰了，不过他没有生气，毕竟，阵法越早破开，对大家越有利，谁也不愿意将时间干耗在这里。

　　他推衍了这么久，才推演了整个阵法的七成部分，想要破除阵法，还需要时间。而破阵子既然敢刻阵，就说明他已经推算出了破解之法。

　　这一场无形的斗争，以破阵子在时间上的先机而取胜。

　　宇文天看着破阵子的举动，感觉到对方的神识剧烈波动，这是破阵子在用神识在玉简上刻画阵纹。

　　宇文天看了一会儿，只是微不可察地点点头，虽然破阵子这人品不怎么样，但在阵道上的能力还真是没话说。

　　他不在浪费时间，继续自己未完成的推衍破阵子刻阵的速度很快，整整九块玉简，他花了半个时辰就刻画完毕了。

　　当然，如果白少游在这里，估计连一半时间都用不到，这也是差距，天才与天才之间的差距，势力与势力之间的差距。

　　八个时辰后，破阵子收起了刚刚刻画完的玉简，然后看向宇文天，发现对方依旧在推衍之中，便轻哼一声，然后看向洞内的众人，道：“各位，这第二重禁制至少有三道阵法，第一道为幻阵，第二道为杀阵，这第三道则是困阵，至于后面是否有阵法我就不知道了，只有即将这第三道困阵解除，方能得知，我现在已经找到了破解困阵的方法，只不过，破解这个困阵，需要不少能量，所以，我希望你们拿出一些灵石玄晶出来！”

　　此话一出，洞府中的平静被打破了，破阵子的话，显然也传到了洞外，山谷中一片哗然。

　　“什么？还要灵石？我要是有灵石，还跑这里来干嘛？”

　　“灵石？那可是命啊！他说给便给啊？休想！”

　　“这小世界中，灵石就是生命，这的灵气我们很难吸收，只有灵石才能维持我们生存，这要是贡献出去了，我们还怎么活啊？”

　　……

　　众人议论纷纷，但却没有一个人愿意贡献灵石或者玄晶，要知道，在这个小世界中，补充能量的资源可是珍贵无比的，哪有人愿意自动贡献出来。

　　所以，破阵子的话说完之后，便没有人响应。

　　破阵子的脸色顿时不好看了，瞪着眼睛，冷冷地道：“怎么，让你们贡献一些晶石就不愿意了，那要你们有什么用？想要进入洞府，却不想出力，哪有这种事情？告诉你们，不出晶石的人，待会儿第二道禁制破除之后，就不要进入了，我会布下一个封阵，你们休想进入！”

　　“他为什么不自己出啊？反正洞府中的宝物基本上都落入他们手中，我们能得到多少？”

　　“就是！相让我们出灵石，休想！而且，这洞府又不是他家的，为什么不让我们进？难道他觉得他一人可以战胜我们数千人吗？他以为他是宇文天啊？”

　　“哼！灵石没有，洞府中的宝物我也想要，看他怎么办？”

　　……

　　吵杂的声音此起彼伏，破阵子勃然大怒，面色通红，身上的杀气顿时释放出来，看着人群中的那几个毫不避讳说话的人，这几人都是真灵境的强者，他们在这里呆了十多年了，比谁都知道资源的重要性，所以，破阵子的威胁丝毫不起作用，毕竟他们已经是真灵境了，战力比破阵子差不了多少。

　　然而，破阵子倒是没有觉得这些吝啬，他也知道资源的重要性，但是，这几人的话，明显是不给他面子，在他看来，这是不可原谅的事情，便冷冷地道：“够胆的，站在我面前来，你们这些垃圾，一点力都不出就想进去，妄想！破这个困阵最起码需要百万上品灵石，你们不出，就别进去！”

　　破阵子这一怒之下，倒是镇住了不少人，一些人陆陆续续地上前，拿出了一些灵石放到了石桌上，都是一百两百的上品灵石，还有的是几万的下品灵石和几千的中品灵石，出极品灵石的倒是没有人，至于那更高级的玄晶，在场的又有几个人见过，宇文天也就是刚见过不久。

　　还有人则是拿出了一些血红的灵石，这种灵石，名为血晶石，与灵石相仿，只不过是杀戮幻境的特产，上面还有丝丝的血气，其中蕴含的灵气与灵石基本一样，也有品阶之分。

　　但是，长期使用血晶石的武者，会被晶石中的血气影响，整个人会变得暴虐嗜血，若是一些心智不坚之人，长期使用血晶石，心神大变，即便不死，也会变成邪魔。

　　而血晶石虽然是小世界的特产，但是要找到它，就需要机缘，小世界中的一些地方会有血晶石矿脉，那些长期生存在杀戮幻境中的古族，则是有了血晶石矿脉的支撑，才得以种族延续。

　　像这些血晶石，一般都出现在那些在这里呆了不断的时间的武者才有，至于灵石，只有新来的试炼者才有。

　　渐渐的，众人也积了不少的灵石，洞内的众人几乎全交了，出来宇文天等五人，没有人敢向他们要，毕竟，那杀阵可是他们五人破除的。

　　至于洞外的武者，也是无奈地交出了一些资源，由洞中的一些强者收集。

　　最后，这些资源被汇集在一枚空间戒指里，拿在了破阵子手中。

　　这一切，宇文天根本不予理睬，而冰兰也仿佛没有看到一般，至于虚箴、离别赋和玉箫灵三人，也是默许了破阵子的作法，如果换做他们，也会这样。

　　宇文天醒来了，他已经将这个困阵给参悟透了，而且因为知道了怎么布阵、破阵。


第517章 诡异的隧道

　　他看到了破阵子的作法，便没有说话，因为他想到了不止一种破解之法，其中就有一种是破阵子的这种破解之法，虽然这不是最有效的，却是最简单的方法，就是耗费一些能量。

　　破阵子看到宇文天醒来，嘴角不可察觉地微微翘起，暗道：让你见识见识我破阵能力，让你知道什么才是阵道天才，在阵道上，我才是王者，你还只是一个普通的阵法师！

　　想着想着，他便迅速在石门前的地面上布下了一个聚灵阵，然后拿出了一个阵盘，摆放在聚灵阵中，然后，便看到他将那九枚玉简以真元控制，悬浮于空，摆出了一副玄妙的阵图，竖立起来，缓缓地飘向石门，最后贴在了石门之上。

　　“嗡……”

　　当九枚玉简刚刚一接触石门的时候，石门上的阵纹开始变化了，慢慢地流动，最后泛起道道白光，将九枚玉简包裹起来。

　　这时，九枚玉简也渐渐泛起了红光，组成了一个正八边形，同时，白光和红光混合一体，投映到地面的阵盘上，周围的灵气疯狂地涌了过来，补充着阵法的运转。

　　这时候，只见破阵子手一挥，一堆灵石血晶石投入聚灵阵中，迅速化成了浓浓的灵气，维持阵盘的运作。

　　每隔十息，破阵子都会往其中投入大量的资源，渐渐的，整个空间戒指里的资源完全消耗掉了，但阵盘依然在运作着，而石门上的困阵阵纹，也已经掉落了大半，这样看来，这第二道禁制，只有三道阵法，这困阵，便是最后一道。

　　眼看能量补给不够了，只见破阵子将那空着的空间戒指随手一扔，然后从自己的空间戒指中拿出了一大堆上品灵石，仿佛扔石头一般，投进了阵盘之上。

　　“嗡……”

　　石门轻轻地颤抖着，上面的阵纹几乎快要全部消失了，而那九枚玉简，仿佛是嵌入了石门一般，上面的红光大盛，而石门自行释放出的白光，则是越来越暗淡。

　　破阵子为人虽然狂妄，心胸狭隘，但是在破阵的时候，却是非常认真，这也是他为何能在阵道上有这般造诣的原因。

　　一刻钟之后，那白光全部消失了，石门也变得光秃秃的，九块玉简将阵盘上的资源消耗一空后，便自行掉落下来，裂成了碎块。

　　这时，破阵子才松了一口气，立即解除了聚灵阵，收起了那个阵盘，这才看向了石门。

　　三息之后，他才转身，颇为自傲地看了一眼宇文天，然后才看向其他的武者，道：“这困阵是第二重禁制的最后一个阵法，现在困阵已破，只要退开石门，便可以进去洞府之中。”

　　说着，他露出了淡淡的笑意，看向了周明，右手一指，道：“你来开门！”

　　破阵子的语气中先不了不容置喙的意味，周明一愣，面色顿变，咬着牙道：“你为何不去开门？”

　　他才不会这个时候去开启这石门，谁知道里面还有没有机关杀阵，一不小心，很有可能横尸当场。

　　所以，只要是懂得阵法的人，没有谁愿意立即上前。这破阵子就是因为之前的事情怀恨在心，以周明来探路，解心头之恨。

　　破阵子眼睛微眯，一股恐怖的杀意卷向了周明，看这样子，似乎要将周明就地斩杀。

　　就在这时，一股更为恐怖的气势瞬间压到了破阵子的身上，将他汇聚出的杀气全部冲散，破阵子脸色大变，向后退开一步，看着宇文天道：“你是何意？为何多管闲事？”

　　“他是我的朋友，这第一重禁制就是他破的，你最好不要动他，不然，我必取你性命！”宇文天看着破阵子，淡淡地道。

　　破阵子脸色非常难看，他是有生以来第一次被人当面威胁，他愤怒异常，恨不得将宇文天撕碎，可是，一想起宇文天那恐怖的战力，他有一种毛骨悚然的感觉，恢复冷静之后，他冷冷地看着宇文天，道：“这件事，我记下了！”

　　宇文天仿佛没听见一般，淡淡地看了一眼破阵子，然后转身，缓步上前，距离石门六尺的时候，他便停下脚步，罡气瞬间运转，刚猛无比的一掌隔空击出，紫金色的凝实小手印重重地击在石门上。

　　“轰隆隆……”

　　石门应声而裂，化作砂砾，落在了地上，一个幽暗的隧道出现在众人眼前，丝丝冷风从隧道袭来，众人禁不住打了一个冷战。

　　“好重的阴气啊！这怎么会是一个洞府呢？坟墓还差不多！”

　　“这隧道里怎么会有风，太古怪了！”

　　“里面也太暗了，这难道就是强者的洞府吗？这简直就是阴魂鬼修的洞府！”

　　“这隧道弯弯曲曲，不知通往何处？里面会有什么宝物呢？”

　　……

　　宇文天眉头微蹙，他有一种不好的预感，但是却又毫无头绪，这强者洞府，很古怪，尤其是其中的阴气，比一些古墓还要浓郁。

　　要知道，这个小世界本身就是一个杀戮之地，亘古以来，实在里面的生灵不知道有多少，但却没有多少阴气。

　　而这个洞府之中，却仿佛是一个古老的大幕一般，阴气弥漫，而且，以他的神识，在探查的时候，却仿佛被某种诡异的力量隔绝了。

　　这个地方，不一般，或许，这是个祸地！

　　不止宇文天，连冰兰对这种阴冷的气息也是十分排斥，虽然他的寒冰意境已经参悟到大圆满之境了，但是，他却是对这阴煞之气非常反感。

　　“真是古怪的地方，难道这洞府的主人是一个鬼修不成？”玉箫灵看着隧道中袅袅迷雾，神情不怎么好看，不禁疑惑道。

　　“很有可能！不过，这种地方，即便有宝，也不一定适合我们！”离别赋也是神色凝重，道。

　　“我怎么看都不像个洞府，反而像一个坟墓！”虚箴神色肃然，神识探了好几次，也是被弹了出来。

　　“确实，很像一个坟墓！”宇文天点点头，然后看向冰兰，道：“小心一点！”

　　冰兰点点头，宇文天不会无的放矢，他说这话，一定有什么原因。

　　破阵子这时也忘记了与宇文天的嫌隙，神识不停地探察着隧道，他也感觉这隧道很古怪。

　　而且，他是阵道中人，对这样的阴煞之气还是有一定的了解的，所以，他的脸色也变得凝重了。

　　众人的议论声在洞府中沸腾着，他们也都在猜测这里面到底有什么。

　　本来有几人看到宇文天直接轰开了石门，便准备抢先进入其中，却是被那阴煞之气给生生逼退。

　　这个时候，众人都在等待着，看谁先进去。

　　结果，所有人都站在石门口，止步不前，也是有所忌惮。

　　玉箫灵上前三步，看了一眼周围的众人，道：“大家让开一些，我来试试这隧道的深浅！”

　　众人一愣，不知玉箫灵是什么意思，皆都以为玉箫灵要进入其中探路。

　　在众人的吵杂声中，玉箫灵拿起了自己的清灵箫，大声道：“肃静！”

　　他的实力很强，随意，这一声喊出来，不止洞中之人，就连山谷中的众人也都闭口了。

　　待众人止声后，玉箫灵才缓缓将玉箫递到嘴边，吹奏起来。

　　瞬间，一股十分玄妙的音波从玉箫之中传出，化作一片巴掌大小的绿叶，飘向了隧道之中，穿过了阵阵阴煞之气，渐渐地，进入了隧道深处，没有了踪影。

　　玉箫灵没有停止吹奏，箫声悠扬，其中蕴含着玉箫灵的真元和神识，一片有一片的绿叶幻化而出，飘入了隧道之中。

　　看到玉箫灵的举动，众人皆都惊讶不已，暗自赞叹不已，即便是破阵子，也是如此。

　　“好强的音波功！看来玉箫灵在音律方面有着不凡的造诣啊！”宇文天仔细地感受着玉箫灵的吹奏，心中暗道。

　　片刻之后，玉箫灵停止了吹奏，眉头微皱，然后看向宇文天等人，道：“这隧道并不是很深，算直线的话，也就几里远的距离而已，不过其中有不少暗道，深浅不一，很容易迷路，而这隧道尽头，似乎有东西！”

　　众人闻言，惊疑不定，他们不知道玉箫灵说的东西是什么，但光是那诸多的暗道，就是个大麻烦，他们无法使用神识，这样很容易迷路。

　　“哦？几里的路程，这倒是简单多了，虽然无法使用神识，但这么短的路程，也没有多大的麻烦，至于那些暗道，以我们的判断，应该不至于迷路！”虚箴眉头微蹙，道。

　　“进去看看吧！说不定里面有什么传承呢！”离别赋道。

　　几人点点头，就在这时，几道身影从身后涌来，大步进入了隧道之中，这让的几人一愣，也立马提步就走。

　　其实，对宇文天等人来说，没人愿意打头阵，他们知道这里面肯定不简单，走在最前面，意味着有可能承受恐怖的袭击或者是危险。

　　但一些武者就不一样了，他们想宝物想得发疯了，看到这里面最强的几人都不愿意先进，他们便觉得机会来了，也不多想，低头猛进。


第518章 暗中的杀戮

　　看着前方涌去的几人，宇文天摇摇头，沉默不语，其实，如果他没有奇遇，他也会这样做，毕竟，宝物可不会等人，出手晚了就什么也没有了。

　　但是，这些时日的连番经历，让他深刻地体会到了生命的重要性，宝物虽好，但也要有命去拿。

　　虽然不知道隧道的尽头是什么，但是，从玉箫灵的眼神中可以看出，里面的东西恐怕不好拿！

　　破阵子看到有几人开路，便也多留片刻，身形一闪，先于宇文天进入隧道，他要在宇文天之前拿到宝物，不然，以宇文天的实力，他是绝对抢不到手的，不过，如果东西到了他手中，那宇文天可就不好再出手向他要了，这是个不成文的规矩，一般的武者都明白。

　　可是，他忘记了一件事，武道是残酷的，规矩是死的，只有有实力的人才可以讲规矩，而且，这个小世界比其他很多地方要残酷，这里的规矩就是杀戮，宝物能者得之，而且，宇文天并不是个死板的人，他通常是打破规矩。

　　看到破阵子急匆匆地冲进隧道，生灭剑看了一眼绝情刀好清灵箫，又看了看宇文天，见到几人神色依旧平淡，便也没有多想，迈出了脚步，进了隧道，绝情刀紧随其后，清灵箫则是跟在离别赋的后面。

　　宇文天看了一眼身后急促涌来的众人，对冰兰道：“我们也进去吧！”

　　冰兰点点头，便随着宇文天进入隧道，而周明则是紧随冰兰之后。

　　看到宇文天进入了隧道，那十几名强者也没做停留，紧随而入，而那些神秘的黑衣人，相互看了一眼，似乎达成了什么协议，便分为几次，混在人群中，涌入了隧道。

　　宇文天一进入隧道，便立即觉察到了异常，以石门为分界，隧道里面的空气中混含了极为浓郁的阴煞之气，如果实力不够的人，很容易被这种阴煞之气侵入身体，吞噬阳元和精气，轻则疲劳，重则昏迷失神，或者是神魂失守，实力太低的人，极有可能被这阴煞之气侵蚀，变成死尸或者行尸走肉。

　　当然，一些修炼阴寒属性功法的武者，这种阴煞之气比灵气还要好，比如阴寒生和苍冥，尤其是阴寒生，如果在这隧道中修炼一段时间，至少境界上，比小和尚要高不少。

　　“小心一些，这些阴煞之气很是诡异，似乎可以消磨人的生机，尽量用真元将其震开，防止其入体！”宇文天的神色也渐渐变冷了，轻声道，身后也早就感觉到了阴煞之气的诡异，做出了相应的措施。

　　冰兰的实力摆在那里，这些东西自然无法伤到她，而且，他是寒冰属性的体质，对这种阴寒之气多少有些抵抗力，至于宇文天，他的身体非常强大，并且身怀异火，根本可以无视这些东西，但他也没傻到让这东西侵入身体。

　　只有周明，虽然不惧怕阴煞之气，但是这东西对他还是造成了一些小麻烦，幸亏这隧道不长，不然他的真元可能无法支撑他走完这隧道。

　　隧道中除了阴煞之气是众人的大敌之外，还有就是无法施展神识探路，幸亏这刚进去的路段没有岔道，不然，他们肯定迷路。

　　众人的行进速度很慢，也很谨慎，尤其是前方的那几人，虽然他们是最先进来的，可是，他们也不敢大意，每一步都是小心翼翼。

　　片刻之后，他们遇到了岔道，一共是三条，看不到尽头，他们每人手执一颗夜明珠，不过，这只能照亮十丈的范围，而这三条岔道似乎都很深，里面传来的气息都一样，并没有什么特别，所以，几人不知道如何行进。

　　“怎么回事？怎么停下了？”看到前面的队伍突然停下了，后面边有人开始唠叨起来。

　　这一人出声，便又有几人跟着吵了起来。

　　这几人根本没有管后面众人的吵闹，思索了片刻，看向了破阵子和宇文天等人，发现这几人也是一头雾水，不知哪一条才是正路。

　　无奈之下，他们分成了三路，更加小心地进入了三条岔道，而后面的众人也紧随他们进入，分成了三股长队。

　　宇文天和冰兰以及玉箫灵进入了左边的岔道，破阵子则是进入了中间的岔道，生灭剑和绝情刀则是进入了右边的岔道。

　　“我们应该走哪条道啊？”

　　“这还用问？当然是宇文天走哪条我们就走哪条！”

　　“胡说，宇文天实力太过强大，里面的宝物我们有能力从他手中抢来么？”

　　“也对！我看破阵子走的这条道也不错！”

　　“嗛！破阵子虽然比不上宇文天，可也不是我们能对付得了的，我看还是走右边比较好！”

　　“破阵子你都怕，难道你不怕生灭剑和绝情刀吗？他们可不比破阵子差！”

　　“也是，看来我只能抓阄了！”

　　“对！抓阄，让老天来告诉我们！”

　　……

　　众人沸腾起来，几乎都是抓阄选道的，渐渐的，几乎所有人都进入了隧道之中。

　　这时候，只见三条长队之中的黑衣人开始动了，他们仿佛是一阵风，或者是一道黑影，只见乌光一闪，一道道身影倒下了，眉心被刺穿，神魂俱灭。

　　靠近隧道口的尸体，则是慢慢消散，化作一股血气，消失了。

　　而越靠近隧道里面的尸体，倒是并没有那么快消失。

　　不过，这只有十几个黑衣人，他们大多数都混在队伍的后面，而这后面的队伍，并没有夜明珠照亮，所以，在这些暗杀高手解决了数十个武者之后，这些人也没有察觉。

　　这个时候，如果有高手在的话，他们一定会发现，这些人的境界并不是表面上的虚灵四五重天之境，而是虚灵七重天之境以上。

　　他们的动作极为敏捷，身法诡异无比，无声无息地出现在目标身后或者身前，然后便挥出他们的诡刃，刺入目标的眉心，或者是从后脑刺入，一击毙命。

　　这是杀手！

　　顶尖的杀手！

　　如果宇文天在此，便可以发现，除过修为，这些人的暗杀手段，绝对要比他见过的修罗杀手组织的杀手强大。

　　十息不到，便已经有一百多人倒下了，然后这些人的空间戒指，都被纳入了这些黑衣人的手中。

　　“哧！”

　　这是兵刃刺入身体的声音，只不过，这声音太小了，而隧道中的阴风很大，呼呼的风声早已遮过了刺杀的声音。

　　前面的人在想着宝物的时候，还在注意着周围是不是有危险存在，而后便的人，都在想着隧道尽头的宝物，至于危险，让别人去想吧！

　　所以，他们的生命便结束在了隧道中，不是化为缕缕血气，便是成为一具具冰冷的尸体，横七竖八地躺在隧道边。

　　好在隧道有一丈多宽，这些尸身都倒在角落里，后面的人也难以发现。

　　就这样，十几名黑衣人分成了几个部分，在无情地残杀着进入隧道中的寻宝者。

　　几千人，当一半进入了三条岔道的时候，剩余的一半，则成了这些黑衣人的猎物。

　　阴风卷走了死者的灵魂，他们在生命结束之际，留下了一缕缕血气，维持着小世界的正常运转。

　　须臾，数道身影聚集在三条岔道口，其中一人拿出了一颗夜明珠，身周十丈的范围被照亮了，只见他们身后倒下了一具具尸体，几乎每一具都是一击毙命，眉心被刺穿，有的甚至喉咙被割断，有的则是心脏处破了一个大洞。

　　就这样，隧道中填满了尸体，原本就让人恐惧的隧道，此时再添了许多的尸体在阴煞之气的笼罩下，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“他们已经走远了，我们赶快跟上去！”一个黑衣人看着面前的三条岔道，神色冰冷，道。

　　“不用怕！正常行事就好！前面也有人！”旁边一人道。

　　“前边的任务恐怕不轻松！”手拿夜明珠的黑衣人神色稍显凝重，道：“不过，这种地方，应该是我们的天下才对！不管他们有多强，在黑夜里，在暗影中，在他们看不到的地方，便是我们的世界，拿出你们的手段，带走他们肮脏的灵魂吧！”

　　“是！”身旁的几道黑影轻喝一声，相视一眼，身影一闪，分别进入了三条隧道之中。

　　这拿着夜明珠的人看着他们几人消失的身影，才喃喃自语道：“这个世界，应该只有修罗！”

　　说完，他身形一闪，掠入了左边的隧道。

　　……

　　“啊！这是什么？”三条队伍给足小心翼翼地行进在三条隧道中，深入了一段距离之后，有人被绊了一下，当他拿起那个绊他的东西之时，却发现不认识，疑惑地道。

　　“你傻啊！来小世界都有几个月了，连血晶石都不认识！”身旁一人敲一下他的脑袋，看着他手中的血晶石，失声道：“天哪！这是中品血晶石！中品血晶石！”

　　他的声音很是洪亮，身前身后十丈内的人几乎都听到了，然后便有人大喊道：“什么？这里有血晶石？而且还是中品的？不会吧？我找找看！”


第519章 隧道中的古兵

　　于是乎，很多人也响应起来，大家边行进便搜寻着周围的隧道，果然，有一些人运气很好，又发现了血晶石，而且还是上品血晶石。

　　隧道中发现了上品血晶石，这个消息瞬间传开了，众人兴奋了，前面的人的速度更慢了，而后面的人却是时快时慢，有夜明珠的人很快可以找到隧道中似乎是被人遗落的血晶石，而那些没有夜明珠的人，只能是以双手随意在隧道中搜摸着。

　　虽然他们的速度慢，但是运气好的人，还是找到了几块上品血晶石。

　　这一下，有人便猜测，这隧道深处，很可能是一条血晶石矿脉，也有人说这里是那个古强者贮藏血晶石的地方。

　　众说纷纭，不过，众人的兴致很高，毕竟，血晶石对他们的诱惑太大了，他们想夬脸都不行。

　　半晌之后，三条隧道中的武者，陆陆续续有人发现了上品血晶石，就连破阵子和虚箴等人也都喜出望外了。

　　不管是什么宝物，灵石和血晶石这种最为基础的资源，没有武者排斥。

　　就这样，本来安静的隧道，顿时混乱起来。

　　而这样的变化，正让其中一些人兴奋不已，他们就是那些黑衣人，趁着混乱，他们如狼入羊群，片刻之后，又是一大群武者倒下了。

　　左边的隧道中，宇文天忽然皱了皱鼻子，嘀咕道：“有血腥味！”

　　身旁众人闻言，皆是一愣，随即警觉起来，虽然疑惑，但他们可不敢大意。

　　他们没有宇文天那样敏感的嗅觉，所以无法感知到，不过，以宇文天此时的水平，还不至于欺骗他们。

　　“不知道是怎么回事？何来的血腥味？”前边有人疑惑道。

　　“难不成是前面传出来的，莫不是这隧道的尽头有什么吧？”又有人开口了，他们的声音中充满了担忧。

　　就这样，大家又停下了脚步，许多道目光看向了宇文天，想知道宇文天如何解释。

　　宇文天倒是没有理睬众人，他的目光在隧道中移动着，看看前面，又看看后面，然后摇摇头，道：“很奇怪的感觉！这血腥味似乎是从后面传来的！”

　　“后面？怎么可能？”众人一听，皆都惊出声来，其中有几道黑影的眼睛不禁眯了起来，他们看着宇文天的神色多了几分凝重，不过，这几人的变化，周围的众人都没有发现，就连宇文天也没有发现。

　　“难不成是后面有人发生了争执，有人被杀了？”有人出声道。

　　宇文天摇摇头，道：“不会！一个人死了，怎么会有这么浓的血腥味！要知道这隧道可是弯弯曲曲的，那点血腥味如何能传到这里来！这简直是屠杀才有的气息！”

　　众人一听，汗毛竖立，皆都精神振作起来，警惕性提高了不少。

　　“大家注意一下，很有可能是有人在屠杀，也有可能是我感觉错了，总之，小心无大错！”宇文天淡淡地看了一眼周围的众人，然后道：“前进吧！不要因此而停止不前！”

　　那些领头之人，听到宇文天的话，便没有多言，谨慎地迈开了步伐。

　　这一下，前边的每一个人都以应战的姿态前进着。

　　本来，以玉箫灵的音波功探测出来的结果是这隧道只有几里路程，但是，众人已经行进了一个时辰了，去还不见尽头，这时，他们才发现了不对，可是，他们并没有多大的反应，毕竟，这个隧道本身就是个诡异之地，出现一些诡异的地方也属正常。

　　渐渐的，走在前边的人也注意到了隧道中散落的血晶石，他们欣喜不已，这可是上品血晶石，在小世界中是最为实用的东西之一，他们如何不欢喜？

　　而有一些人却是疑惑了，暗自思索着血晶石的来源和缘由。

　　宇文天也是疑惑不已，为何会在隧道中出现上品血晶石，要知道，从他身周的众人发现第一块上品血晶石，到现在，众人陆陆续续已经搜集了不下一万的上品血晶石，这折合成下品灵石的话，约有一百万之多。

　　这可不是小数目！

　　宇文天越想越觉得诡异，感觉这些血晶石倒不是散落的资源，而像是鱼饵。

　　不过，再怎么疑惑，他也不会看到血晶石就不去理睬了，白送的资源不要，那他不是傻吗？

　　即便是鱼饵有如何，他们还不是来到了此地，如实没有这些血晶石，他们一样会向着隧道尽头走去。

　　“啊！这里有件兵器！”忽然，走在最前面的一个人停下了脚步，捡起身前的一把弯刀，吹去上面的尘土，惊叫道：“是把地阶中品弯刀，很古老的感觉！”

　　这一下，身后的人群沸腾了，大家的目光几乎都聚焦在了那把弯刀上，其中有人甚至叫喊着要看看。

　　这人倒也没有多想，将弯刀传了下去，大家纷纷拿到手上参观，也有人想据为己有，不过，看到这里这么多人，他便放弃了。

　　就这样，这把地阶中品的弯刀很快便传到了宇文天手中，宇文天仔细地观察了一番，眼中闪过一丝疑惑，道：“很奇怪的感觉！不过，这把弯刀的工艺却是不错，这应该是百万年以前的工艺，现在都很少有人继承这种锻造之法了，虽然是地阶中品，却也媲美现在的地阶上品的兵器了！”

　　说完，他再次看了几下，将其还给了那最先发现的武者，道：“这把刀很不错，你运气也很好！”

　　那人接过弯刀，面露喜色，随即他又看了一眼宇文天，将弯刀递出来，道：“如果道友喜欢的话，就拿去吧，反正也是捡来的！”

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，对这人倒是高看了一眼，随即摆摆手，道：“你就拿着吧！我用不到，如果我需要，我自己可以炼制出质量更为精良的天阶兵刃来！”

　　宇文天此话一出，凡是听到的人都愣住了，这话传递出了一个信息，宇文天会炼器，而且水平很高，可以炼制出天阶兵刃！

　　天阶兵刃，那可是炼器宗师的水平啊！

　　这也太匪夷所思了吧？

　　从这些人的眼神中可以看出，他们显然不信，要知道，一个炼器宗师，那是什么样的存在，那可是仅次于炼丹宗师啊！

　　而且，那些人，无疑不是活了数千年以上的老家伙了，而宇文天这样一个弱冠之龄的武者，怎么可能有这样的水平呢？

　　他们宁可相信宇文天有着虚皇境的战力，也不愿相信宇文天是一个炼器宗师。

　　要知道，这世界上有多少虚皇强者，但又有多少炼器宗师，而且，那些炼器宗师，哪一个不是大帝境之上的强者，甚至似乎圣人！

　　所以，这些人都认为宇文天在吹牛，就连周明也不例外，当然，他们也相信一点，那就是宇文天是一个炼器师，而且炼器水平也不错，或许有了炼器大师的水平，或者是即将到了大师的水平。

　　不过，冰兰却是相信宇文天了，因为她比较了解宇文天，知道宇文天并不是口出狂言之人，之所以说这话，必然有所依据。

　　或许，宇文天真是一个炼器宗师！

　　反正，无论多么不可思议的事情，只要发生在宇文天身上，就是正常的！

　　其实，众人的想法错了，宇文天虽然不是炼器宗师，也许连炼器大师也不算，但他却是可以炼制出天阶兵刃。

　　炼器和炼丹一样，只有完完全全可以炼制出相应范围的丹药或者器物，才可以算是该境界的炼丹师或者是炼器师。

　　只不过，现实中很多可以炼制一些相应范围的丹药和器物的水平的炼丹师或者是炼器师，都被武者冠以该境界相对应的称号。

　　比如，宇文天此时可以炼制出地阶丹药，那么他就是一个炼丹大师。

　　其实不然，宇文天还算不上真正的炼丹大师，因为他只能炼制出地阶中品的丹药，而且还有一定的运气成分在里面，只有当他可以炼制出所有地阶的丹药时，才算是真正的炼丹大师。

　　不过，这样的标准已经被大陆的武者淡忘了，在他们看来，只要炼制出地阶丹药，就是炼丹大师。

　　其实，真正的炼丹大师，就应该像霓裳那样，拥有可以炼制一切地阶丹药的能力。

　　而宇文天，还差很多！

　　他现在只能保证炼制出地阶下品丹，炼制地阶中品丹还需要运气，水平不稳定，至于那地阶上品丹，似乎还很久远，而那地阶极品丹，他还没有想过。

　　所以，严格来说，宇文天只是一个高级炼丹师！

　　不过，在外人眼里，他就是一个炼丹大师。

　　而在炼器方面，宇文天的造诣并没有炼丹这么高。

　　黄阶玄阶的兵刃器物，他完全可以炼制出来，但是地阶的兵刃器物就难了，不说材料，不说手法，因为这些都不算重点，毕竟，宇文天这两样都有了。

　　他缺少训练，像地阶器物兵刃，一般都和阵法相关联，在器物兵刃中刻入阵法，才能提高其品质。

　　之前，骨苍天的苍天戟，是他和骨箫两人合作锻造而成的，确切来说，是骨箫借助了他的异火而锻造出的。


第520章 古剑吸血

　　不说骨箫这个骨王强者的炼器水平，那已经是器圣了，而且，天工锤法的奇妙，本就是炼制出高阶兵刃的基础。

　　所以，天阶上品的苍天戟，确切来说是骨箫的作品，与宇文天关系不大。

　　不过，这并非说宇文天炼制不出天阶的兵刃，他既然有这个自信，那么他就有这个能力。

　　有了《大衍经》，有了天工锤法，有了异火，只要有合适的材料，他便可以炼制出天阶兵刃，只不过品阶就不敢保证了，但是，质量不会差到哪里去。

　　他就是水平不稳定，所以，他与炼器宗师无缘，甚至，连炼器大师也算不上！

　　他最近一段时间，很少研究炼器，但是并没有完全放弃，尤其是学了阵法之后，他便经常思考着，将阵道和炼器融合，齐头并进。

　　宇文天也没有在意众人的眼神，他知道自己的话没有人相信，这很正常，要是大家都相信，那才叫奇怪呢！

　　其实，他这样说，是有一定的用意的！

　　众人寻宝而来，或许这隧道尽头有不少宝物，其中会有不少珍惜的炼器材料，有些人缺少兵刃，若是知道他的炼器水平，说不定会让他帮忙炼器，这样，他就可以凭借这些材料，来提高炼器水平和阵道的造诣。

　　那人收回弯刀，一脸的欣喜，众人也不再去想着宇文天的炼器水平，他们的心思全部都放在一件事情上。

　　既然这里出现了一把地阶中品的弯刀，那会不会在前面的隧道中，还会碰到地阶上品或者是极品的兵刃，抑或是更高品阶的兵刃。

　　如此一想，众人都有些激动起来，本来小心翼翼地前进，这一激动之下，全然忘记了，有几人迅速冲向前去，后面的人见状，也都纷纷涌来，原本排在前面的宇文天几人，倒是别涌来的众人挡在了后面，几乎排名到三四十位了。

　　不过，他也没有在意，对于兵刃什么的，他不在乎，没有什么兵刃比噬神枪更适合他。

　　而且，他对这隧道的感觉很不好，正好让这些人去探探路，作为前哨。

　　果然，抢前的众人还是有所收获的，除了多了一些血晶石之外，还有一些地阶中品的兵刃。

　　“我找到了！我找到了！地阶极品宝剑！哈哈！老天眷顾我了！”突然，队伍的前头传来一道极为欣喜的声音，而且这道声音众人也不陌生，正是之前那位得到弯刀的武者，此人虚灵九重天之境，战力稍比普通武者强一些，但是运气却是逆天了，只是一会儿，便得到了两件兵器。

　　而且，刚刚得到的长剑，竟然是地阶极品的，如果还是之前的那种工艺，那这把宝剑都可以算得上是准天兵了。

　　众人羡慕地看着这人手中的宝剑，有些人眼中露出了贪婪的光芒，仿佛是饿狼看到了羊群一般。

　　不过，那得到长剑的武者丝毫没有注意到这些人的目光，还是沉浸在兴奋之中，半天才回过身来，然后看向宇文天，缓缓走来，道：“道友，烦劳你帮我看看，这把剑的工艺是否与弯刀一样！”

　　宇文天也没有拒绝，缓缓接过剑，仔细地查看了起来。而那些目露贪婪的武者，见到长剑在宇文天手中，便立马打消了心中的贪婪，这剑虽好，可是一看到宇文天的那双手，他们就怕，要知道，不久前宇文天一根手指，将山谷击出了一道壕沟，那种破坏力，若是击在他们的身上，铁定形神俱灭。

　　那得剑之人一脸的欣喜，想从宇文天的脸上看到赞叹，看到惊讶，看到他希望看到的神色。

　　只是，宇文天的神色和平淡，仿佛眼前的长剑就是一般废铁，根本吸引不起他半点的占有欲。

　　十多息后，宇文天将长剑递到此人的手中，道：“恭喜道友了！这把剑与那弯刀都是同一种工艺锻造，这把剑算得上是准天兵了！”

　　那人一听，大喜过望，双手捧着长剑，神态有些激动，轻轻地抚摸着，然后对着宇文天一拱手，道：“麻烦道友了，游方平感激不尽！”

　　说完，便立即跑到队伍的前面去了。

　　而周围的众人则是沸腾起来了，那些贪婪的家伙眼中隐没的绿光又出现了。

　　宇文天暗暗感叹，他可以看得出，这游方平应该是个散修，不然不会看到这样的一把长剑，便如此欣喜。

　　要知道，那些大势力的弟子，哪一个没有高阶兵刃，不说那些顶尖的势力，就是大周王朝境内的那些五六品宗门，也都会给参加试炼的弟子一些高阶兵刃，其中有不少是天阶下品的，至于地阶极品的，那就更多了。

　　这个时候，宇文天才知道散修有多么不容易了，兵刃比不上那些有势力的人，丹药也没有他们多，修炼资源匮乏，能走到今天非常不容易。

　　这便是为什么游方平资质一般，但他的气息比同境界的普通武者要强大，这都是锻炼出来的。

　　游方平似乎相信了自己的逆天运气，立即冲到了人群前方，眼睛朝着那前路看去，想要在找出一些好兵器。

　　毕竟，这隧道中砂砾不少，有些东西埋在砂砾中，众人也无法立马看见，只能品阶这运气找了。

　　游方平的运气如此逆天，说不定可以再找出几件。

　　不过，他兴奋得忘乎所以了，只知道寻宝，完全忘记了这隧道中的危险，不仅仅是那些未知的危险，还有来自周围的武者的觊觎。

　　果然，当游方平正专心在隧道的沙子里寻宝的时候，一道身影迅速掠向前方，如苍鹰一般矫捷的身姿，直奔着游方平手中的长剑而去。

　　此人也是虚灵九重天之境，气息看起来与游方平不相上下，但在宇文天看来，他比不上游方平。

　　此人身着灰色劲装，双手呈爪，直接抓向了游方平持剑的手，这一招，是最为基本的鹰爪技法。

　　只是，他找错了对象，游方平感觉身后袭来的劲风，立即长剑倒握，看也不看，便朝着身后来人击出，这一招，熟练无比，丝毫不拖泥带水，一剑直至要害。

　　那灰衣人大惊，身形顿变，向着一旁闪去，然而这时，游方平的身形却是变了，只见地面划过道道虚影，长剑挥舞如风，道道剑光生成，直接破开了周围浓浓的阴煞之气，直接冲着那灰衣人刺去，剑尖直至对方的眉心。

　　这人再次一惊，身如苍鹰，扑腾而其，脚踩着隧道的岩壁，连连变换着位置，同时，他手中出现了一把长剑，这是一把地阶极品长剑，只是，相比于游方平手中的长剑，品质还差一筹。

　　这人有兵刃在手，似乎底气足了许多，竟然主动攻击起来，长剑化作道道剑元，刺破了空气，幻化出三道虚影，一道直至游方平的眉心，一道直至其心脏，最后一道却是朝着游方平的丹田而去。

　　这一剑，可谓是诡异无比，每一道剑元都是杀招，看来这人也是剑道高手，他的剑法，体现在“诡异”二字之上。

　　然而，游方平却是镇定异常，只见他身形顿时后退，手中的长剑同时挥舞着，瞬间点出了三道剑元，由上至下，朝着对方的三道剑元而去。

　　一个武者，到了虚灵境这样的境界，如果是心脏受伤了或者是刺穿了，他或许还可以活下来，如果是丹田别击毁了，他活着的几率更大，只不过很有可能成为废人，然而，泥丸宫被破，那神魂被击，只有死路一条。

　　所以，他的三道剑元，最先破去的是对方的最上面一道。

　　由此可见，此人的战斗经验有多么丰富，这也就是一个散修能修炼到虚灵九重天之境的原因之一。

　　“哧哧哧……”

　　三股剑元相撞，激起了强烈的能量波动，向着四周崩散而出，卷起了地上的砂砾，迫开了周围的阴煞之气。

　　那灰衣人的身形瞬间退开，与游方平相距三丈，看着游方平，似乎有些犹豫不决，因为他感觉到了游方平的真实实力，他没有把握战胜。

　　不过，此时，战斗已经打响，由不得他了。

　　“想要剑，便看看你的实力够不够！”游方平的脸色非常冰兰，他大喝一声，右手挥舞着那把长剑，身如疾风一般，冲向了那灰衣人。

　　杀意凛然，那黑衣人不禁打了个冷战，也不多说，立即挥剑相迎，于是乎，两人再次战到了一起，战况空前激烈。

　　片刻之后，游方平占据了上风，手中长剑似乎让他的战力大增，每出一剑，便是恐怖的杀意，那灰衣人应接得十分狼狈。

　　“哧啦！”

　　游方平手中长剑横削而过，在灰衣人的手臂上留下了一道长长的剑痕，鲜血顿时涌了出来，顺着剑锋流下。

　　这个时候，游方平一击得手，正欲猛进，却发现了异常，而围观的众人也发现了诡异之处。

　　只见那灰衣人手臂上的伤口，仿佛是开了闸的堤坝，鲜血如洪水一般，倾泻而出，朝着游方平手中的长剑而去，最后隐入了其中，灰衣人大惊，立即退后一丈，才切断了血流。然而，那长剑似乎在发生这变化，剑刃变成了血红色，数息之后，才停止。


第521章 修罗猎手

　　众人愣住了，宇文天却是心头震惊，这把剑有问题！

　　他也抬眼望去，只见那灰衣人面色虚白，仿佛是失魂了一般。

　　而游方平也是神色凝滞了，这把剑竟然会吸血。

　　莫非是把邪剑？

　　在众人惊疑不定之时，只见游方平手中的长剑泛起耀眼的红光，仿佛是血池中藏着一颗璀璨的明珠一般。

　　众人的神色大变，目光几乎都聚集在了血剑之上，即便是宇文天，也被眼前的变化惊到了，他从剑中感受到了一股十分诡异的气息。

　　就在众人全神贯注之际，人群中忽然传来了惨叫声，将众人的目光拉了回来。

　　众人警觉，举目望去，只见队伍的后头几道身影轰然倒地，眉心处一道剑痕清晰无比，眼神无光，但却安详无比，如此看来，他们连怎么回事都不知道，便死掉了。

　　突兀的暗杀！

　　诡异！

　　众人大惊，就连宇文天也是神色微凝，警惕性倍增，他的神识只能展开十丈范围，不过，这十丈范围，还不如他敏锐的视觉。

　　不过，众人即便是都处于如临大敌的状态，还是对这突来的变故一无所知，仿佛什么也没发生过，但是他们清楚地知道，这里死人了，远处看不清，但是在他们的视野中，却是躺下了十来具尸体。

　　结果很明显，但是没人知道凶手在哪里。

　　“怎么会这样？”

　　“是谁？快出来！”

　　“该死！赵雄，我会替你报仇的！出来！”

　　“贼子出来，躲躲藏藏算什么！”

　　……

　　众人惊惧的同时，也愤怒了，毕竟，来这里的人，并不是每一个都是独行客，有一些是同门师兄弟，有一些却是多年好友，还有的是来这里新交的朋友。

　　虽说武道是残酷的，杀戮幻境是无情血腥的，但是，这个世界上依然有着一种东西，以微弱的优势存在于宇宙之中，它便是感情。

　　无论是友情，爱情，还是亲情，在有生命的地方，它总会出现。

　　也正如这几个悲愤的武者一样，他们之中有的是因为道侣被杀，有的是因为朋友被杀，有的则是因为师兄弟被杀。

　　所以，他们愤怒，也许他们是一时激动，也许他们真的是感情至深，总之，在这恐怖的时刻，他们将胸中的惧恨发泄出来了，咆哮声回荡在隧道中，闻者变色。

　　只有失去了，才会痛苦！但是这其中一些人什么都没失去，但他们不比那些人好受，因为他们承受的是这莫名的恐惧，未知的危险。

　　或许，下一刻，那些尸体眉心处的剑痕、刀痕等会出现在自己的身上。

　　生死间有大恐怖！

　　谁人不怕？

　　就连宇文天词汇是也是神色凝重！

　　只有少数人认为这些人是被人所杀，而这些杀手，隐匿的十分高明，然而，大多数人认为，是这隧道里出现了不干净的东西，所以，这些人死的莫名其妙，那些伤痕，只是带去生命的方式。

　　“有鬼！有鬼！这里阴气森森，一定有鬼！”

　　“怪不得这里有这么多的阴煞之气，原来是鬼窟啊，完了！”

　　“大家小心，我们尽量靠近一些，这隧道里面有鬼怪！”

　　“打起十二分精神，我倒要看看，这些鬼怪的样子！”

　　……

　　众说纷纭，没人知道这些人具体是怎么死的，为了掩饰他们的无知和愚昧，他们找到了一个可以让人群惊慌失措的理由。

　　“哼！什么鬼不鬼的？亏你还是武者，对于俗世的这些迷信，也会动心？”只见宇文天身旁的一个粗犷青年冷哼一声，道：“鬼不过是人的神魂无法立即回归冥界，在人世间漂流的状态而已，说白了，他们就是神魂离体，有什么可怕的？诸位怎么说也是虚灵境后期的武者了，即便是真正的鬼修，也不一定能威胁到你们，你们恐惧什么？”

　　此言一出，吵杂的人群顿时安静了，那些喊鬼喊神的武者，此时却是羞怒不已。

　　作为武者，之前的表现，实在是丢人！

　　同时，他们也对这粗犷青年愤恨不已，暗骂道，你自己知道就好，何必说出来，明显是打我们的脸么。

　　这粗犷青年并没有管众人是怎么想的，他原本镇定的神色此时也凝重起来，看着来路那黑暗的隧道，沉声道：“这隧道中有鬼倒还好，只怕来者，比鬼要恐怖多了！”

　　“嗯？此话何解？”顿时，身边有人疑惑了，齐齐问道。

　　宇文天也是暗中惊讶，听着青年的意思，他似乎知道些什么，很快，这青年便给出了答案，只见他看了一眼宇文天，然后对众人道：“众位，可否记得不久前，宇文道友说过，这隧道中的血腥之气一事？”

　　听这人一说，众人眼睛一亮，齐齐应声说是，只听得那粗犷青年道：“各位，我若是所料不错，之前的血腥气便是这样由来！”

　　说着，他手指一指那些倒在地上的尸身，道：“这不是鬼怪做祸，而是有人在我们身后肆意杀戮，如果我猜得不错，后面恐怕没有多少活着的人了！”

　　此言一出，众人皆惊，尤其是人群中几道黑色身影，他们眼皮猛跳了几下，立即低下了头，不过，在低头的一瞬间，他们眼中的杀意一闪而逝。

　　那粗犷青年神色无比凝重，看着众人道：“想必已经有人知道了什么，也许大家都忘记了一些事情，不过，我要说的是，从现在起，注意好你身边的每一个人，因为他们有可能便是死神的使者！”

　　此言一出，立即有人大声惊道：“你是说是他们！”

　　这人声音有些颤抖，明显是想到了什么恐惧的事情，神色变得仓皇失措。

　　“他们？”

　　“他们是谁？”

　　“到底是什么意思？你们说的是什么啊？”

　　……

　　也有人不知道这二人的话，顿时疑惑不已，纷纷唠叨着。

　　宇文天也是被这二人说的一头雾水，他只知道有恐怖的敌人来了。

　　这时，有一个青年开口了，他的神色也是凝重异常，他立即退到宇文天附近，因为在他看来，只有宇文天身边是最安全的，而且，宇文天肯定不是那些人，因为以宇文天的实力，没必要与那些人一样。

　　他站在周明身旁，身影略显颤抖，看着那粗犷青年，道：“你是说……修罗？”

　　“修罗”二字一出，隧道里的众人顿时是神色大变，一个个如惊弓之鸟一般，原本就惊惧无比的他们，此时却是背靠着岩壁，很警惕地看着周围的一个个陌生人，同时，他们对夜明珠照不到的地方也挺高了数倍的警惕性。

　　而宇文天，在这人说出“修罗”二字的时候，面色微变，这个名字，他很熟悉，已是因为这个名字的源头，而是因为这是一个杀手组织的名字。

　　修罗杀手组织！

　　这是一个存在于黑暗中的杀戮死神，若不是因为种种原因，他和朋友也有可能别这些恐怖的家伙猎杀。

　　虽然他不惧怕与对方战斗，但是这些人是杀手，明争易守，暗杀难防，尤其是现在这隧道中，他的神识明显没有了多大的作用。

　　不过，只是瞬间，宇文天便释然了，因为修罗杀手组织被他清除了，即便是有人活着，也只不过是几个小蚂蚱而已，还不能猎杀掉这些在杀戮幻境中历练了一段时间的优秀武者。

　　如此所来，这个修罗，应该与南域的修罗杀手组织没有关联。

　　但是，数息的放松之后，他的神经再次紧绷起来，这些有些的武者明显是不知不觉中被一击而死的，这种暗杀实力，即便是他，也不敢大意，可见这个修罗的恐怖。

　　这样的话，他宁愿这个修罗，就是南域的修罗杀手组织，那样会简单很多。

　　可是，现实却是残酷无比，他们确实面对中一个恐怖的杀戮群体，这些人无孔不入，难以察觉，实力又十分强大，已经不容的他们幻想了。

　　不过，对于这个新出现的修罗，宇文天却还是很感兴趣，这是他的求知欲望使然。

　　所以，他带着重重疑惑，看向距他不远的这个青年，道：“修罗是谁？”

　　此话一出，众人都是震惊不已，其中有一些人甚至有些鄙视说话之人，不过，当他们看到是宇文天之后，便缩起了脖子。

　　有一些人则是没有明显的神色变化，因为在他们开来，宇文天应该是刚到小世界不久，不知道修罗也很正常。

　　那青年看到宇文天问自己，脸上闪过一丝喜色，道：“修罗是小世界中最为恐怖的暗杀群体，凡是他们盯住的目标，没有一个活口，他们善于伪装和暗杀，其暗杀手段，除过战力之外，已经属于顶尖了！”

　　“哦？这样说来，他们是一群恐怖的杀手？”宇文天听到此人的话，脱口而出。

　　那人点点头，却也摇摇头，道：“他们的性质是杀手，但那时他们与杀手不一样！”

　　这青年说到这里，也看了看周围的武者，不忘记警惕，接着道：“杀手可以说是为利益交易而杀人，一般都是替别人杀人，而修罗不一样！”


第522章 血剑的变化

　　“他们是为自己杀人，这样的话，他们就可以长久地生存在小世界中，不必为献祭而担心！”

　　“而且，他们的手段是在猎杀中培养出来的，据说，他们是上一届遗留在小世界中的老人组建的，他们大多的实力已经在真灵境了！当然，他们的中坚力量是新来的武者，有些人会被他们吸收！”说着，他的目光看向了场中的几名真灵境的武者，众人也是自动地避开，一脸的警惕，这让那几人很愤怒，也很无语，只听其中一人道：“你们看我是修罗杀手吗？我们这样的实力，一来就是你们清晰的目标，还怎么做杀手，难道你们不知道，他们很善于伪装吗？要是他们以我这样的修为出来，恐怕早就被人注意到了！”

　　听完这人的话，众人顿时放下心来，确实，如这人所说，修罗还没傻到将自己摆到十分显眼的位置去。

　　不过，这句话倒是提醒了宇文天，修罗既然善于伪装，那么极有可能隐匿了境界，那么这人群中的隐匿修为之人，也有可能是修罗。

　　他看向了每一个人，虽然神识微弱，但是这一百多人，他还是可以控制的。

　　只不过，当他的神识扫过每一个人的时候，发现这里面没有一个人有隐匿修为境界的迹象。

　　忽然，他很想给自己一个巴掌，因为他忽略了一件事。

　　这一百多人，其修为大多数是虚灵重天，虚灵十重天之境的，两只手都可以数过来，而虚灵七重天之境的，也只有二十多位。

　　这样的境界，在小世界中已经算是上游的水平了，即便是修罗，也不用掩饰，大摇大摆地走出来，别人也不会说什么。

　　既然修罗有新人，那么这些新人的境界就很难说了，跟他一样境界的说不定会有，虚灵境巅峰的也会有。

　　不过，在宇文天看来，修罗这样强悍的组织群体，应该有一个特点，那便是他们每一个成员都比同境界的武者要强，毕竟，他们都是在生死中训练出来的。

　　然而，这个想法根本帮不到宇文天什么，因为在这个小世界中，但凡是历练过一段时间的武者，其战力都会比同境界武者强一些。

　　这时，只听那武者又开口了，道：“他们是小世界中的死神，我同门来了二十多人，但是这两个多月，却只剩下了几个人，其他人都死了！”

　　说这话的时候，这青年眼中闪过一丝惊恐，然后便是愤怒和仇恨，他咬牙道：“那一次，我们二十多人，被他们伏击，我们连对方的人数都不能够确定，便死伤大半，若非我们的那些受伤的师兄拼死拦住他们，使得幸存几人逃走，我们恐怕都消散在这小世界中了！刻痕的侩子手，他们的存在，有违天和！”

　　众人虽然同情这人的遭遇，但是对着人的观点，并不是十分赞成，这个世界本身就是残酷的，这个小世界更是如此，只有杀戮才是正常的，什么天和，那都是忽人的东西。

　　这人说完，瞬间便沉浸在忧伤之中，半天没有说话，那粗犷青年见此，便接着他的话道：“一般知道修罗的人，都称他们为修罗猎手！因为对他们来说，我们这些历练的武者都是猎物，他们是猎人！”

　　修罗猎手！

　　宇文天闻言，眼中闪过一丝冷意，他已经决定，这修罗不惹他还好，若是惹到他头上，那么他会在这接下来的十个月时间里，把修罗当成猎物，让他们尝尝被猎杀的感觉。

　　周围的众人也都感觉到了宇文天身上的冷意，禁不住都打了一个冷颤，尤其是那几名黑衣人，他们都是眉头也是瞬间紧皱起来。

　　不过，这个时候，异变再次发生，将众人的目光吸引而去。

　　只见游方平手中的血剑，红光越来越璀璨，而不远处倒地的那几具尸体，正在慢慢消散，化成了一缕缕血气，本身应该消散在空气中的，却朝着血剑游来，仿佛是受到了某种牵引似的。

　　众人原本被修罗压迫到的沉重心思，瞬间转移到了血剑引发的变化上。

　　“怎么回事？好诡异的变化！”

　　“这把剑竟然还在吸血，这到底是什么剑，怎么如此邪恶？”

　　“实在是匪夷所思！你们有没有感觉到，这把剑似乎发生了变化？”

　　“变化？什么变化？我感觉到很古怪！”

　　……

　　众人七嘴八舌嚷叨起来，但是没有一个人放松警惕。

　　宇文天此时也是疑惑地看着游方平手中血剑的变化，他有种很古怪的感觉，觉得这把剑会有大变化。

　　“咔咔……”

　　果然，他的思维还没有变过去，便听到了断裂声，若是不看血剑，众人都会以为是血剑断了，只是，眼前发生的却不是那样。

　　只见剑身上的红光消失了，血剑剑身裂开了许多道裂缝，渐渐的，整个剑身不满了裂纹，一股强大的气息瞬间从剑身上释放出来，众人仿佛是遇到了吸血恶魔一般，被那恐怖的杀气和血腥之气惊得后退连连。

　　游方平最为震惊，看到血剑如此的变化，他都怔住了，一动不动，眼睛瞪的大大的，嘴巴大张，想说什么又说不出。

　　他持剑的手似乎颤抖了一下，便看到慢步裂纹的剑身瞬间碎裂，一块块血红色的碎片掉落在地，而呈现在眼前的，是一道全新的剑刃。

　　这道剑刃通体黑色，三尺六寸长，一寸宽，毫无光华，如同木炭一般，但却让宇文天感觉到了其中恐怖的杀意。

　　而上面却有几个诡异的血色符文，古怪至极，仿佛是有了生命一般，似乎在剑身上游曳着。

　　最让宇文天震惊的是，这把剑，居然是天阶极品！

　　宇文天怎么也没想到，他有看走眼的时候，血剑之中，竟然暗藏玄机，地阶极品剑中，隐藏着一把天阶极品剑。

　　不止是宇文天看到了，场中有不少人也看到了此间的品阶，几乎每个人都露出了贪婪的目光。

　　“天哪！竟然是一把天阶极品剑啊！”

　　“宝剑啊！这种品质的剑，只有在那些大势力的真传弟子身上有，却想不到在这里遇到了！”

　　“宝物啊！这剑不能就这样放过！”

　　……

　　感受到众人的目光，游方平顿时回过神来，脸上的惊色退去，冷冷地看着众人，道：“各位，收起你们的小心思，这把剑，是我的！”

　　游方平的话一出口，很多境界较低的武者便闭口了，不过，有一些实力较强的却是毫无所惧，盯着游方平，道：“游方平，这剑虽说是你看到的，但是，见者有份，你不能独吞！”

　　“是啊！这剑是隧道里发现的，既然你已经有了弯刀，不若将这剑让出来！”有人附和道。

　　“游方平，这剑不是你可以占有的，立即交出来，不也要给自己惹麻烦！”

　　“见者有份，快交出来！”

　　……

　　听到几人的超叫声，游方平脸色一冷，身上的杀气瞬间释放，只不过，一息不到，他便立即收回，这让宇文天都深感惊讶，他没想到游方平身上会有如此杀意，不过，还不待他多想，便听得游方平道：“见者有份？哼！那我看到你们了，是不是你们便是我的了！是不是你们的空间戒指和兵刃都是我的！你们有什么资格和我抢？这把剑不错，很锋利的，想试的话，尽管上，游某接着！”

　　众人感觉到了游方平的气势，心里一怔，便不再说话，那几名叫嚣的武者也是瞬间停止了叫嚣，不过，他们看这那黑剑的眼神却依旧是炽热无比。

　　这时，游方平拿起剑，仔细地看了看，并没有发现异常，然后便看向宇文天，微笑着道：“宇文道友，麻烦帮我看看这剑的品质和工艺，是不是真的是天阶极品！”

　　宇文天神色不变，微微点头，众人看到宇文天的举动，原本取巧的心也顿时沉了下去。

　　游方平持着剑，走到宇文天面前，一手拂剑茎，一手拂剑刃，将这黑剑双手递向了宇文天。

　　宇文天的注意力全被这剑吸引，正欲接过，却是惊变突起，只见游方平瞬间持剑在手，黑剑连一道影子都没有留下，便极为迅猛地刺向了宇文天的眉心。

　　这一切发生得太快，众人还未反应过来，只看到了一道黑影瞬间变动。

　　宇文天立即感觉到了危险，想躲避显然是来不及了，不过，他心性够稳，在危机关头，立即施展了空间意境，身体突兀地消失了。

　　“哧啦……”

　　游方平这一剑饱含杀意，真元也是极为充沛，直接刺穿了空气，剑元刺入了宇文天所站位置处的岩壁上，留下了一道深深的剑痕。

　　然而，这一击不中，游方平立即退开了，神色大变。

　　这个时候，众人才反应过来，以一副不可置信的眼神看着游方平。

　　有些人甚至在想，游方平是不是发疯了，居然敢偷袭宇文天。

　　然而极少数人却是思考着，游方平为何会这样做。


第523章 猎杀修罗

　　一击不中，游方平的眼睛来回在隧道里巡视了几下，然后身形一闪，化作一道黑影，冲入了人群。

　　他的速度太快了，那些靠近的强者都没有反应过来，不过，玉箫灵和冰兰却是最早反应过来的，游方平的举动，无疑是激怒了冰兰，一股仿佛可以冰封整个世界大道寒意笼罩在十丈范围的隧道中，众人仿佛置身一冰天雪地，恐怖的寒意仿佛冰封了他们的丹田，连真元运转都极为困难。

　　“嘭！”

　　不过，游方平在冲入人群的时候，他仿佛是碰到了一睹无形的墙壁，身体倒飞而出，落在隧道里面五丈之处，胸口一个清晰地手印，胸膛似乎深陷下去了。

　　他的神色变了，一脸的惊恐，看着前方，看着他被击飞的地方，右手指着，却是无法说话。

　　众人全部都愣住了，这一切发生的太过诡异，他们都还没有明白是怎么回事，便看到眼前这样才场景。

　　这时，只感觉空间一阵颤动，宇文天的身影出现了，他站立在人群里，就在游方平被击的地方，冷冷地看着倒在数丈之外的青年，淡淡地道：“如果我没有猜错，你就是所谓的修罗猎手吧！”

　　此话一出，所有人震惊了，那些原本就怀疑游方平身份的人，此时的神色却是惊愤叫价，有人甚至幻想着，如果游方平的那一击是作用在他们身上，那会是什么样的结果。

　　想着想着，他们不寒而栗，他们肯定，如果真如他们所想，那么此时，他们会是一具冰冷的尸体。

　　只不过，更多的人则是震惊游方平的身份。

　　“他竟然是修罗猎手！”

　　“天哪！这修罗果然是诡异恐怖，这样的伪装，简直是天衣无缝啊！如不是宇文天实力够强，恐怕也难免一死！”

　　“太恐怖了！真没想到，这游方平会是修罗猎手，他刚才似乎还在特意交好宇文天呢，哪知道会是这样的情形！”

　　“修罗无孔不入，还得小心啊！”

　　……

　　游方平恐惧无比，他来这小世界，已经有好几个月了，刚来的时候，就被修罗看中，然后他便成了他们中的一员，而且，他的天赋极高，很快便在一次次的训练中掌握了各种暗杀手段，成为了顶尖的杀手之一。

　　这段时间以来，他每次都是顺利地斩杀目标，哪怕对方是比他高境界的。

　　刚开始，他还有恐惧，两个月后，他便变得嗜血了，除了那个人之外，可以说是没有惧怕过任何人。

　　然而，他看到宇文天，居然怕了，这是真正的恐惧，发自灵魂的恐惧。

　　就刚才那简单的一躲一击，已经不是他可以触及的，走的悄无声息，来的悄无声息，这简直比他们杀手还要恐怖。

　　他怔怔地看着宇文天，连话都说不出来。

　　看到宇文天无恙，冰兰也收起了心，眼中的冷意却是不减反增，她的目光紧紧地锁定游方平，只要对方稍有异动，她便会下杀手。

　　宇文天的目光很平淡，声音也很平淡，道：“你的暗杀手段很不错，若非我经常游走在杀戮边境，感觉比一般人敏锐许多，也难以逃脱你的击杀！”

　　说着，他稍稍一缓，脸色瞬间变冷，道：“不过，你做错了一件事情！”

　　众人瞬间感觉到了铺天盖地的杀气，仿佛是看到了宇文天那恐怖的一指一般。

　　“你不应该把目标指向我！”宇文天冷冷地道，“你们修罗想做什么，与我无关，只要不惹到我就是，可是你们却偏偏惹到我身上了，不管是你的意思，还是你们组织的意思，这个账，我算在你们组织身上！”

　　此话一出，很多人心中一凛，尤其是那几个黑衣人，心里不禁打了个寒颤，不过，大多数人却是惊喜，有宇文天出马，修罗的日子不好过了。

　　“以后若是遇到修罗，见一个杀一个，见两个杀一双！”他的声音很大，清晰地传到了场上的每一个人耳中，大家都知道，这话不是给游方平说的，而是给那些暗中的修罗猎手说的。

　　那些人一听道宇文天的话，神色凝重无比，一想到他们此行的目标，有些进退维谷。

　　宇文天看着缓缓站起来的游方平，道：“我给你一个机会，如果在我一击之下不死，我饶你一命！”

　　此言一出，人群沸腾了，有人觉得宇文天的话托大了，有人则正好相反，一想起那山谷中的壕沟，他们头皮都发麻。

　　游方平眼中闪过一丝喜色，顿时又变成了一股决然之色，甚至有些疯狂。

　　他的眼睛瞬间变得血红起来，手中的黑剑微微举起，仿佛是感受到了游方平的疯狂和杀意，黑剑顿时也释放出了恐怖的气息。

　　这时，只见宇文天身形一动，化作一道黑影，消失在了原地，连一丝气息都难以察觉到。

　　即便是冰兰这样的修为，也不知道游方平去了哪里。

　　然而宇文天却是神色不变，只见他对着虚空出击出了一指，这一指，众人都无比的熟悉，仿佛是深刻在心坎上一样，眼中尽是恐惧。

　　天荒指！

　　又是天荒指！

　　这一指的威慑不可谓不大，在场的众人皆都如惊弓之鸟，纷纷退开。

　　巨大的紫金色指印刺穿了虚空，无尽的荒芜之气直接将面前的空间笼罩了，一息之后，便听得“哐当”一声，似是那把黑剑掉落的声音。

　　此时，众人纷纷猜测，游方平被宇文天击杀了，只是，他们还没多想，宇文天也是还未收招，身后再起变故，只见几道身影化作流光，瞬间冲杀向他，速度极为快捷，即便是宇文天有了准备，也难以应变其这么多的杀招。

　　而场上的其他人，则是怔住了，这几道身影他们都很熟悉，有不少人可以认出，其中的一两道真是站在他们旁边的，甚至一两道还是在刚刚发现死了人的时候在那里发怒哀伤的。

　　其中一道，更让他们觉得不可思议，此人便是之前与游方平争剑而被话划破了手臂的青年。

　　然而，这些人，此时却是齐齐杀向了宇文天，他们的出手，简洁，迅猛，无声无息，但每一招却都是直指命门。

　　这一切，发生的太快了，只有他们的思维勉强可以跟上，但他们的行动，却是反应不过来。

　　好在这几道身影动的时候，冰兰察觉了，因为她的注意力就放在了宇文天的身后，她知道，暗处的杀手随时都有可能偷袭。

　　冰蚕丝绫化作利刃，杀向了场中的三个虚灵九重天之境的黑衣青年。

　　这三人的战力，都是非常强悍的那种，三人合力，就连冰兰这样的高手，应对起来也不容易。

　　倒不是因为这三人真元的浑厚，而是因为这三人的实战经验太丰富了，冰兰根本无法与之相比，若不是功法武技够好，真元足够纯厚，她估计不是三人的对手。

　　众人只在一旁观看根本不敢插手，即便是他们恨不得修罗死光光，但是他们也知道，修罗是个庞然大物，他们惹不起。

　　有冰兰暂时阻挡了其中三人，给宇文天减少了一些压力，周明很想上去帮忙，无奈他的实力太低，只能是添乱。

　　好在玉箫灵没有闲着，他手中玉箫挥舞，迎向了其中的三位，这三人，一名虚灵九重天之境，其余二人皆是虚灵八重天之境。

　　即便是有二人分担，但宇文天面临的压力还是不少，因为他面临的是六人的合杀，两名真灵境初期的武者，两名虚灵十重天之境巅峰的武者，一名虚灵十重天之境初期，一名虚灵九重天之境的后期。

　　这六人，无不是经验丰富，战力强横之辈，刚开始的偷袭，让宇文天都感觉到了危险，好在他的身法相对还可以，避开了数道恐怖的偷袭。

　　当宇文天转身正面应对六人的时候，他的压力顿减，而那几人，则是神色凝重。

　　“藏头缩尾的家伙，我送你们去地狱忏悔吧！”宇文天爆喝一声，金刚不坏体神功护身，双手仿佛化作利刃，四种意境瞬间融合，两只恐怖凝实的大手直接抓向了其中两名真灵境杀手，瞬间将其覆盖碾压，然后便看到他的身形一动，又欢乐买一个位置，与其余的四人交战在一起，而那之前被他碾压的两人，此时却是两具血肉模糊的尸体。

　　恐怖！

　　众人看到眼前的场景，心头只涌现了这两个字，一招便灭杀了两个真灵境的强者，这还是虚灵境的武者吗？

　　其实，宇文天刚才的感觉也算是取巧，那两名修罗猎手虽然战斗经验丰富，但在这狭小的空间中，无法灵活运动，而且，他们也不知道宇文天会一出手便是如此恐怖的杀招，死的有些不明不白。

　　当然，宇文天知道自己这次得手，有一定的侥幸因素在里面，不过，这是死战，只有结果才是真实的，其他一切都是虚妄。

　　这两个真灵境的武者，并不是六人中最强的，他们只是境界高而已，真正的高手，则是那个虚灵十重天之境初期的杀手和一个虚灵境巅峰的杀手。


第524章 惨战

　　这两人的战力，几乎接近丹丘生了，不过，这两人合作起来，比两个丹丘生发挥的战力要强。

　　更何况，还有另外的两名杀手。

　　这一次，宇文天战得并不轻松，甚至可以说是激战。

　　他身形如风，来回穿梭在隧道中，而那四道人影，却也是难以捕捉其踪迹，基本上都是四面围攻宇文天。

　　半晌之后，四人之中实力最弱的那名虚灵九重天之境的杀手，也就是之前与游方平抢剑的那人，被宇文天一拳爆了脑袋，形神俱灭。

　　这一下，宇文天顿时轻松起来，不过，好景不长，那与冰兰激战的三人中，一个实力最强的出现在了宇文天身后，手中的断剑如暗中的毒蛇一般，直刺宇文天的后脑。

　　这一击，无声无息，尤其是在这混乱的隧道中！

　　好在宇文天的感觉非常敏锐，一觉察到危险，身形立即变化，只留下一道虚影，别对方刺穿。

　　偷袭不中，那人大惊，眼珠子一转，立即遁走，不过，隧道的来路被众人堵塞了，他难以逃脱，想也不想，便冲进了隧道深处。

　　一人遁走，其余众杀手也感觉到了他们面临的危机，顿时都向着隧道深处冲去。

　　“想走！完了！”

　　宇文天冷哼一声，身上散发出恐怖的气势，身后的金莲异象照亮了二十多丈的空间，他右手直接挥出，只见万千掌影凭空出现，将隧道的去路给全部堵截了，而其中的几个杀手，避之不及，直接被如来千手法击成了碎块。

　　这一掌停息，剩余的几道身影立即分为两路，一路冲向了来路，一路冲向了宇文天，不过冲向宇文天的人数较少。

　　宇文天眼神微冷，空间意境瞬间施展，在两人还来不及靠近的瞬间，宇文天便已经到了他们身前，无相劫指直接刺入了二人的眉心。

　　而来路之处，几道身影与冰兰和玉箫灵站在一起，二人分别击杀了一人，有三人被拦住。

　　不过，余下的人，则是以高超的身法，和诡异的速度一击伪装之法，躲入了人群，然后便消失了踪影。

　　宇文天神色无比的冰冷，他瞬间来到那被拦住的三人前，右手直接插入了一个虚灵十重天之境的杀手的后心，掏出来的，却是一颗跳动着的心脏。

　　只见他罡气微吐，那颗心脏瞬间化为风尘，散落在空气中，而那人的神念，刚刚立体，便被宇文天一把抓碎。

　　这一个血腥残暴的镜头，看在那些武者眼中，禁不住两股发颤，有人已经开始打退堂鼓了，感觉面对宇文天比面对修罗，更加让人不安。

　　而冰兰也是在宇文天之后，斩杀了一人，而玉箫灵，则是与一个杀手战在一起。

　　他并没有宇文天那样的恐怖战力，并不能秒杀修罗这样的杀手。

　　几个回合之后，他一掌击在那名虚灵九重天之境的杀手的胸口，那人倒飞的时候，想要借机逃走，可是却发现，他的身后是宇文天，连反应都来不及，便看到一只恐怖的大手带起一个黑色的漩涡，然后，便什么也没有了。

　　那名杀手，就这样别宇文天给吞噬了，众人虽然见过宇文天施展这样的手段，但是不知道这是怎么回事。

　　不过，这个时候他们，没有时间去想宇文天施展的是什么武技，他们仿佛是一个石头人一样，怔怔地看着宇文天，沉默不语，但心中的恐惧，却是只增不减。

　　宇文天看着来路，眼中的杀意慢慢散去，收起了那散落在地上的几枚自己斩杀的修罗猎手的空间戒指和几把兵刃，包括那把黑剑，冰兰和玉箫灵也是如此，将各自斩杀的杀手的所有物收了起来。

　　宇文天这时看向了隧道深处，眼中的杀气一闪而逝，随即走到玉箫灵身前，拱手道：“多谢道友相助！”

　　“宇文道友不必如此，修罗猎手是我们共同的敌人，杀了他们，也是为我们自己减少阻碍而已！”玉箫灵微微一笑，很是客气地道。

　　宇文天便不再多言，虽然玉箫灵的话是这么说，但宇文天知道，对方确实是在帮他，只不过，对方也是一名强者，有着自己的骄傲，不会直言是在帮助自己。

　　所以，这份情，他只能记在心里，以后有机会再还。

　　“你没事吧？”冰兰走过来，看着宇文天身上被杀手利器划破的衣衫，道。

　　宇文天摇摇头，道：“我没事！这地方不好战斗，不然，就不会让他们跑了！”

　　“这群人真是窝囊，胆小如鼠，只能是给他们留下了危机！”玉箫灵看着不远处的一百多人，神色十分地鄙夷。

　　“命运就在选择之间，错了，便什么也没了！”宇文天淡淡地看了一眼那些人，尤其是其中的几名实力不错的武者，道：“他们只会是修罗的猎物！”

　　说完，他转身看向了隧道深处，轻声道：“从今以后，修罗将是我的猎物！”

　　“不知这些人中还有没有修罗杀手？”冰兰看着身后的众人，冷冷地道。

　　“不知道，有也罢，没有也罢，我不在乎，来多少，杀多少！有机会，我会让他们全部血祭！”宇文天的声音极为冰冷，其中的强烈杀意，令身旁冰兰周明等人都毛骨悚然。

　　“现在怎么做？”玉箫灵忽然道。

　　宇文天收起了杀意，舒缓气息，道：“继续前进，这里面估计有危险，但是，一把情况下，机遇与危险并存，既然来了，就去看看吧，不然会有心结！”

　　宇文天这话一出，几人便不多言，随着他缓缓前进，而身后那些武者，看着宇文天的身影渐行渐远，连忙擦去额头的冷汗。

　　“我们怎么办？”有人不禁出声道。

　　“跟着他们吧！”

　　“我看还是离开吧，这隧道越来越恐怖了！我有种不好的预感！”

　　“离开？那不是白来了吗？你难道不怕外面还有杀手吗？”

　　“是啊！就怕修罗的人还在外面！出去了岂不是找死！”

　　“这只是其中一条隧道，要知道还有两条，修罗肯定不会放过，感觉他们有什么阴谋似的！”

　　“不管了，还是进去吧，刚才那剑你们也看到了，那可是天阶极品啊！若是在碰到一把，我们可就发了！”

　　“天阶极品剑，你以为是石头啊！哪还会在遇到！”

　　“这就难说了！你没看到那把剑就像石头一样被扔在这里吗？”

　　“说的也对！去看看！”

　　“走！”

　　……

　　于是，众人也在稍作停顿之后，便匆忙进入隧道深处，不过，有一些人或许是因为恐惧，而选择离开了这里。

　　宇文天等人自然不会管这些人的选择，他们几个人仿佛是组成了一个小队，缓缓行进在隧道中，一路走来，有几个人倒是捡了不少的血晶石，不但有上品的，而且还有几块极品血晶石，这些埋在沙尘中的资源，终究难以逃脱武者的窥探，而被收入囊中。

　　宇文天自己也是捡到了一些资源，其中还有几把兵刃，等阶虽然不高，但是最为宗门的使用资源还是可以的。

　　不过，他的收获，只能算这群人里最少的，冰兰和玉箫灵也是如此，虽然他们的修为比别人强，但是像周明这样的武者，在这隧道中寻宝的手段，可比他们要强不少。尤其是周明，这一路走来，最起码得到了数千极品血晶石。

　　至于身后数十丈之远的众人，运气好的话，还可以得到宇文天等人捡余的残羹冷炙，不过，自打他们胆小怕事的缺陷暴露之后，他们的运气也就变了，只能等着隧道尽头的宝物如他们的意。

　　……

　　在宇文天等人刚发现修罗猎杀的时候，另外两条隧道中也进行着惨烈的杀戮，或许是大多数的顶尖杀手几乎都到了宇文天等人所在的这条隧道的缘故，另外两条隧道里的杀手综合水平相较差一些。

　　不过，即便是这样差的修罗，也屠杀了数千的武者，就连破阵子，虚箴和离别赋等人，也被偷袭致伤。

　　好在他们的战力比这些杀手强一些，经过一番激烈的拼杀之后，才得以保护性命。

　　可是，对方毕竟人多，而他们的生力军只有一两个，如何是修罗猎手的对手，三人带着满身伤痕，匆忙逃进了隧道深处，只留下了三道狼狈的身影。

　　当然，在修罗猎手手中活下来的不知他们三人，其中一些虚灵境巅峰的武者也是狼狈地存活下来，更在这三人身后逃遁。

　　如此一来，近万人进入隧道，真正活下来的不足千人，若非宇文天成功狙杀了许多顶尖的杀手，这隧道中的武者很可能都会死绝。

　　三条隧道，每一条隧道都是被对方分成了几段进行猎杀，最为顶尖的杀手都会被安排在队伍的强烈，狙杀实力较强的武者，而战力较弱的杀手，则是穿插在队伍中，寻找机会猎杀武者。

　　这一次屠杀，每一条隧道只是残留了几个段落队伍，基本上活下来的，都是每一段最强的。


第525章 阴灵夺舍

　　宇文天所在的隧道中，存活的武者最多，尤其是最后关头宇文天的反杀，不但歼灭了修罗的精英，还吓跑了一些修罗猎手，连带着那后面的队伍中的杀手都被吓跑了。

　　屠杀结束后，活下来的武者有三成逃跑了，其余的则是迅速赶上来，与那些实力较强的武者汇集在一起。

　　所以，一百多人的队伍，再次变成了五六百人。

　　至于其余两条隧道，若不是宇文天关键时刻的反击，他们很有可能全军覆没。

　　不过，他们的后续队伍，存活者只有一两百人。

　　那些死去的人，怎么会想到他们的死是如此的没有意义，连所谓的宝物的面都没有见到，便不明不白地死了，连轮回都没有。

　　此时的隧道中，总共存活下来的武者不足千人，而且大多数都是伤员，若非为了那虚无缥缈的宝物，若非隧道尽头的诱惑，他们很可能已经离开了。

　　武道的残酷，在这一刻才体现的淋漓尽致，死亡，是众人的唯一归宿。

　　隧道中的阴煞之气越来越浓了，即便此时的探宝者，都是虚灵七重天之境以上的修为，也感觉到难受。

　　而那些受伤的武者，伤口别阴煞之气入侵，使得它们的伤势加重了许多，有几人救治不及时，直接化为了一具冰冷的尸体，灵魂诡异地消失了。

　　宇文天此时不再去理睬脚下很可能出现的资源兵刃，他感觉自己距离危险越来越近，不得不将警惕性和状态提升到最高，整个人如一头炸毛的猎豹一般，随时可以进入战斗之中。

　　冰兰和玉箫灵也感觉到了宇文天的变化，二人警惕了起来。冰兰右手缠着冰蚕丝绫，那些阴煞之气都不敢靠近，而玉箫灵则是手握玉箫，以真元缓缓震开了阴煞之气。

　　半个时辰之后，宇文天等人面前再次出现了三条岔道，三条岔道里面的阴煞之气极为浓郁，有些几乎成了雾状，在隧道的阴风吹拂下，四处扩散。

　　岔道口比较宽阔，两丈多高，五六丈宽，此时已经挤满了武者，大家都不知道怎么走，因为每条岔道里扩散出来的气息几乎一模一样，难辨其差异。

　　宇文天也不知道该如何行走，看着眼前的三条岔道，陷入了沉思。

　　有些人将希望寄托在宇文天等人身上，但是更多的人则是有着自主观念，在他们看来，宇文天虽然战力强大，但在这隧道中探路，只能凭运气，没有什么手段。

　　所以，这数百人则是凭着各自的感觉，分别进入了三条隧道之中，十多息之后，便没了声息，只留下一阵阵阴风在嘶吼着。

　　“该怎么走？”周明看着宇文天，也许，此时的他，认为宇文天是无所不能的，就连他周围的近百人也是这样认为，他们都期待着宇文天的指示。

　　宇文天无奈地摇摇头，道：“我也不知道怎么走，只能凭着感觉了！”

　　众人沉默，他们知道，这次探寻，一直都是未知的，只有去尝试，才能找到正确的路。

　　宇文天不知道很正常，他们都是在凭着运气探险。

　　也许，一念之差，宝物便与自己无缘，但这些，都不可强求。

　　所以，即便是宇文天做出如何的选择，他们也没有怨言。

　　玉箫灵看着三条岔道，道：“也许这三条岔道最后还是会归到一起，不如随便找一条吧！”

　　众人稍作思考，并没有说话，但看他们的表情，似乎都默认了玉箫灵的建议。

　　“好吧！随便进入！”宇文天点点头，看着与他最近的中间的隧道，道：“我走这条，大家随意！”

　　说完，他看了一眼冰兰和周明，将二人没什么反对，便大步迈进，玉箫灵也是紧随在宇文天一侧。

　　这条隧道，相较于来路，窄了一些，不过，即便是四人并排行走，也不显的拥挤。

　　阴煞之气越来越浓了，阴风嘶吼着，仿佛是饥饿的野兽在咆哮，又如婴儿的啼哭，让人听着不寒而栗。

　　每一个人都将兵刃我在手中，一有异状，便可以发动攻击。

　　一炷香之后，夜明珠所照之处，宽敞了不少，两侧的岩壁上也出现了许多窄窄的浅道，有的半丈来深，有的数丈之深，里面阴风鹤唳，阴煞之气弥漫，若是修为不够，在里面呆久了，只怕会是一具阴尸。

　　众人的警惕性提高了很多，自打进入这段隧道之后，他们感觉行走在刀刃上一般。

　　而那些浅道之中，阴煞之气稍稍晃动一下，他们便感觉是有人或鬼怪藏在里面。

　　不止他们，就连宇文天也是眉头紧蹙，眼前的场景很诡异，他总是感觉暗处有一些毒蛇在盯着他们，所以，第一时间他便拿出了噬神枪。

　　见到宇文天都拿出了噬神枪，众人也知道，危险已经来临了，诡异的战斗开始打响了。

　　他们的步伐很慢，这样有利于他们发现情况，并作出反应。

　　“哎！那家伙去哪儿了？”忽然，队伍的沉默被打破了，在队伍最后面，一个虚灵八重天之境的武者，紧皱着眉头大声道。

　　此话一出，队伍停止了前进，众人的目光齐齐地看向这人，其中一虚灵九重天之境的武者神色凝重地问道：“怎么回事？”

　　那武者看来看来路，又看了看两侧的浅道，道：“站在我身边的那个虚灵七重天之境的家伙突然不见了，真是诡异！”

　　“什么？不见了？你确定？”那名虚灵九重天之境的武者神色一滞，沉声道。

　　那人神色明显不悦，不过他也知道此时众人的心情是沉重的，便不予计较，道：“从岔道进来，他就站在我身旁，我怎么会不确定呢！毕竟，咱们这队伍中只有几个虚灵七重天之境的而已！”

　　说着，他指了指排在队伍中间的十几名虚灵七重天之境的武者，道：“我身旁就他一个虚灵七重天，我自然记得！现在你看，哪还有人在！”

　　这话一出，大家都沉默了，众人都预感到发生了可怕的事情。

　　“你知道他是什么时候消失的？”那虚灵九重天之境的武者道。

　　“十多息前他还在我身边呢！”那虚灵八重天之境的武者道。

　　“十多息之内！”那虚灵九重天之境的武者嘀咕一声，神色愈发凝重，然后再看向那人，道：“你在这十多息时间之内有没有发现什么异常？”

　　那人眉头微蹙，仔细思考了一番，便道：“只感觉背后的阴风轻抚了一下，而身周的阴煞之气似乎也有所变化，至于其它的，就没有了！”

　　这下，众人彻底沉默了，他们的神色都变得凝重起来，警惕性大增，几乎都要出手战斗了一般，静静地看着周围的那些浅道。

　　那虚灵九重天之境的青年稍作思考，便道：“各位，这里阴煞之气如此浓郁，而我们之中有人又失踪的如此突兀，我猜测这隧道之中潜藏着一些我们难以发现的敌人！”

　　他看着众人的神色变化，稍作停顿，便接着道：“阴煞之气聚集太久，会诞生出阴灵，这是一种以灵魂状态而存在的生灵，阴煞之气和黑暗是他们生活必须的条件，血肉生灵则有可能是他们的美食，他们有可能夺舍，有可能将利用肉身培养阴灵！”

　　“总之，他们也是十分危险的存在，我们必须加以小心！当然，除了阴灵，一些神魂常年生活在这里，也会壮大起来，夺舍或者是吞噬灵魂！”

　　“还有，阴煞之气中诞生的最恐怖的生灵便是僵尸，他们是经过时间的锻炼而培养出来的，相信大家都不陌生，他们的战力如何，大家应该比较清楚！所以，接下来我们有可能是进行一场苦战了，只希望我们的敌人不是我们想象中那样恐怖！”

　　这人的话一说完，大家神色剧变，即便是久经杀戮，也被这人的话给镇住了。

　　他们都不是惧怕僵尸，毕竟，它们有了实体，战斗起来就容易许多，但是那些阴灵，他们应对起来就比较麻烦了。

　　这时，宇文天的目光看向了队伍最后面的一个人，这人的眼神很诡异，闪着阴邪的目光，神魂似乎受创一般，在波动着，而他一直静静地站在队伍后面的角落了，似乎不怕阴煞之气一般，身上根本没有真元波动。

　　虽然这个地方压制着神识，但以宇文天堪比虚皇后期的神识，还是察觉到了这人的异常。

　　尤其是这人的表现，所有人都在运转真元抵抗阴煞之气，而这人却是放弃抵抗，似乎不受阴煞之气的影响。

　　诡异！

　　宇文天立即想到了那虚灵九重天之境的武者所说的夺舍，眼睛当即一眯，空间意境立即施展，身体顿时消失，瞬间出现在了那人的身后，左手直接抓向了那人的眉心。

　　这一切发生的太快，出来冰兰和玉箫灵，其余众人根本没有察觉，直到宇文天出现在那人身前之时，大家才反应过来，震惊地看着宇文天，不知道他要做什么。


第526章 雷霆怒吼

　　宇文天神色冰冷，左手中出现了一个巨大的“封”字，一股恐怖的封禁之力仿佛化作了一丈紫金色大网，直接将那人禁锢了，然后便听到了那人的嘶吼声。

　　本来众人都感觉宇文天的举动有些过分或者是莫名其妙的，但是听到这人的嘶吼声之后，便瞬间愣住了。

　　这道声音，虽然是发自人的口中，但是人是无法发出这种声音的，只有一些邪恶的妖兽和一些诡异的存在才会发出这种声音。

　　如果给俗世的人来说，这便是鬼叫！

　　这时候，众人才明白了宇文天的举动，眼神中的不可思议毫不掩饰地表露出来。

　　同时，他们也是一脸的恐惧，看着那被禁锢的武者。

　　本来，如果是被武者的神魂夺舍的话，那么这人是可以说话的，但是阴灵就不同，他们还是未开化的生灵，如同野兽一般。

　　“出来！”宇文天的声音冰冷，但是却蕴含了金刚狮子吼的内力，罡气与神识相结合，专门针对夺舍的灵魂体。

　　“吼……”

　　这人的身体一动不动，但是那嘶吼之声，却让人有一种毛骨悚然的感觉，它显然是被宇文天给击伤了。

　　宇文天感受着这武者都是身体变化，发现其生机在快速地消失了，逐渐冰冷起来，便知道，这人已经无法挽救了。至少，现在的他不能！

　　宇文天怒了，对着众人道：“你们闭上耳朵！以真元护体！”

　　众人虽然不知道宇文天要干什么，但还是照做了。

　　只见宇文天将这人再度封禁住，然后退后，身后显出了一只恐怖的紫金色巨狮的虚影，仿佛是穿透了石壁，恐怖的威慑力让众人有种臣服的感觉。

　　这时，便看到宇文天双腿微曲，双脚分开，眼中紫金光芒一闪，对着那道人影，一吼而出。

　　“吼……”

　　仿佛是雷霆炸响，又似神兽咆哮，这一吼之下，整座山似乎都在颤动，而周围的空间也在颤动，仿佛要裂开了一般。

　　同时，那无尽的阴煞之气，在这一吼之下，竟然立即退去，仿佛有了生命似的。

　　而在那些浅道之中，有一些暗淡的影子瞬间消失了，尤其是在隧道的两头，众人明显看到了一些虚淡如雾的影子，仓惶逃窜。

　　而那道被封禁的人影，瞬间被恐怖的罡气给震散，直接留下了一具枯骨，血肉尽数化为风尘，而在血肉消失之后，一道诡异的黑衣从骷髅眉心处冲出来，欲要逃脱，却被封禁之力束缚住，紧接着被那恐怖的神识之力给震散了。

　　隧道里山石飞溅，半晌之后才恢复了平静，阴煞之气不见恢复，不过阴风倒是不停地怒号着。

　　人群中有些武者的脸色发白，嘴角还有些淡淡的血迹，这些人，显然是没有把宇文天的话放在心上。

　　不过，更多的人则是沉浸在震惊之中，太恐怖了，宇文天刚才的一吼，即便是他们用功抵抗，也被震慑到了，仿佛眼前的青年人不是一个虚灵境的武者，而是一个强大的虚皇。

　　宇文天收敛了气息，收回了封禁之力，只见那具白骨立即倒地，一枚空间戒指还依旧套在其左手中指上。

　　宇文天吞服了几枚丹药，慢慢运转丹田炼化，毕竟，刚才施展这一击，损耗很大，幸好他的神识有菩提树在，可以很快地恢复。

　　不然，若是再出现强大的敌人，那就麻烦了。

　　数息之后，宇文天走到那白骨前，收走了空间戒指，然后罡气化炎，将其焚烧成灰。

　　这时，众人对宇文天无不是敬畏。

　　他们知道了刚才的情况，那人被阴灵夺舍，死于非命，若不是宇文天出手，他们连那阴灵都无法杀死。若是被阴灵掌握了肉身，那么他们只会多了一个暗中的强大敌人。

　　宇文天做完这一切，然后看着众人，道：“大家小心一些，这些阴灵狡猾异常，且又危险之极，他们很可能躲身在浅道之中，或是隐藏在阴煞之气之内，然后对我们伺机偷袭！虽然它们暂时退却了，但不见得它们永远不会出现！这隧道不知道有多长，我们尽量小心一些！阴灵应给比较惧怕火焰，你们可以以此来对付它们！”

　　说完，在众人的议论和思考中，宇文天大步迈向前去，停在冰兰身旁，只是轻轻地点了点头，然后便道：“我们继续吧！这一路，不太平！”

　　说着，在众人羡慕的神色中朝着隧道深处走去，众人紧随其后。

　　经过这一次意外事情，众人的警惕性提高到了最巅峰。

　　由于宇文天的恐怖一吼，地面的沙石被震开，一些兵刃和血晶石也出现了，这时，众人不像之前那样，看到宝物会完全忘记了危险。

　　当然，他们肯定不会放过这些东西，即便是宇文天，也欢喜地将血晶石收了起来。

　　片刻之后，众人面前的隧道宽敞起来了，原本消失的阴煞之气，再次出现了。

　　然而，他们却面临了一个问题，就是他们面前又出现了三条岔道。

　　这下宇文天不禁皱起了眉头，因为他闻到了很浓的血腥气，而且，这里的阴煞之气与之前遇到的有些不同，即便是同样的浓度，但眼前的阴煞之气让他感到极不舒服。

　　正在他要运功将其震开的时候，他的丹田突生异变，释放出了一股诡异的力量，将身周的阴煞之气全部吸纳进去，最后转化成一股诡异的力量，遍布全身各处，最后回归到丹田之中。

　　“怎么回事？”正当众人看着眼前的岔道发愁的时候，有不少人发现了宇文天的变化，不禁失声道。

　　“他似乎在吸收阴煞之气！”

　　“这怎么可能？阴煞之气比毒药还要恐怖百倍，他怎么可以吸收？”

　　“或许他修炼的功法是属于阴寒类的！”

　　“真是强大啊！我们唯恐避之不及的东西，他竟然用来当能量，我现在知道他为何这么强大了！”

　　“这阴煞之气会让人迷失心性，你说宇文天会不会如此，那样的话，可就麻烦了！”

　　“嗛！你以为宇文天是你啊！他既然敢这么做，就有把握保持本我！”

　　“羡慕死了，如果我有这也那个的能力，这里的阴煞之气，估计可以让我进阶不少！”

　　……

　　众人议论纷纷，皆都称奇羡慕，而冰兰却是有些担心，看着宇文天，轻声道：“不会有什么问题吧？”

　　宇文天摇摇头，道：“没问题，我吸收这东西，会转化成能量，我乃阴阳之体，阴煞之气对我的肉身就帮助！”

　　其实，宇文天的这话，基本上是对其余的武者说的，他的肉身此时诡异非常，他也不知道是怎么回事了，不过是为了平息众人的猜疑，同时也是打消冰兰的担心，他才会这么说。

　　但是，宇文天的话，听在众人耳中，却还是震惊连连。

　　他们中有不少人知道阴阳之体是什么，这可是最为顶尖的体质之一，几乎是传说中的存在，没想到竟然出现在了他们面前，这下，他们终于知道了宇文天为什么这么强大。

　　具有阴阳之体，不强大才怪了！

　　同时，众人也在猜测宇文天的来历，毕竟，阴阳之体都是世间至宝，同其他的特殊体质一样，被那些超级势力笼络了，也许宇文天便是其中之一，只是不知道宇文天是来自哪一个大势力。

　　这时，原本就镇静的玉箫灵也是暗自惊觉，他看着宇文天，道：“道友，你真的是阴阳之体？”

　　宇文天看着他，微微颔首，道：“算是吧！”

　　此言一出，众人疑惑了，是就是，不是就不是，什么叫算是？

　　玉箫灵疑惑不已，道：“此话何解？”

　　“我的身体，原本是普通之体，后来被我以天材地宝炼成了后天五行之体，后又因机缘，继而转变成了后天阴阳之体！”

　　这时候，众人完全怔住了，若之前说宇文天是上天的宠儿，也不为过，因为上天给了他一个好体质。

　　但是此时，众人却知道，宇文天的一切，竟然都是自己的争取来的，并非上天所赐。

　　后天之体，与先天之体一字之差，却有千里之别。

　　总体来说，后天之体远远比不上先天之体，但是，真正练就后天之体的武者，那是真正的逆天夺命，其心性和意志都不是先天之体的武者可以比拟的。

　　将自己从一个普通之人，生生变成一个绝世天才，这让众人无法形容了。

　　如果说先天之体让他们羡慕的话，后天之体则是让他们由衷的尊敬。

　　一个是天命所归，一个却是做出了所有生灵的榜样，自力更生，走逆天之路。后天之体，这样的武者，使他们每一个武者都学习的典范，无论在何种境地，面对何人，他都应该得到尊敬。

　　宇文天没有理睬众人的崇拜眼神，他在吸收这身周的阴煞之气，刚开始还是小范围，最后，他直接站在了一个岔道口，完全放开了丹田，任其吸纳阴煞之气，渐渐的，他仿佛阴煞之气笼罩，化作一个蚕茧般的气柱。


第527章 女尸

　　众人没有打扰他，也没有离开，静静地等待着，同时注意着暗中的敌人。

　　一刻钟后，那气茧渐渐消失，周围空间中的阴煞之气也少了很多，这时候，宇文天才看向众人，道：“久等了！”

　　“没有！”

　　“道友客气了！”

　　“宇文兄太客气了！”

　　……

　　众人都很客气，似乎有意与宇文天较好，宇文天也知道众人的意思，并不点明，道：“我感觉尽头不远了，或许从这里走很快就到！”

　　众人神色一滞，随即面色凝重起来，宇文天的意思是，宝物就在前面，危险也等在前面。

　　几息的沉默，最终还是被打破了，有人道：“既然不远了，我们走吧！不要被其他东西给抢了！”

　　“是啊！前进吧！我倒要看看，这隧道尽头到底有什么！”

　　“既然来了，还怕什么危险？走吧！”

　　……

　　宇文天点点头，立即转身，迈开了步子，与众人拉开了一丈的距离，他的身周阴煞之气远远不断地从前方涌来，被丹田吸收。

　　片刻之后，眼前的隧道变得非常宽阔，也非常的森冷，不但弥漫这阴煞之气，而且还有极为浓郁的灵气和血腥之气，不过，这血腥之气仿佛是存在了无尽岁月，几乎融入到了周围的石壁中。

　　众人都是有一定眼力的，这种变化，让他们神色更加得凝重。

　　有血腥之气出现的地方，一定不是什么好地方，尽管它到处是宝。

　　等到眼前的浓雾散去，宇文天看到了许多的兵刃散落在隧道中，几乎没有一件完整的，好一点断为两截，有一些几乎成了碎片。

　　这个时候，众人只有无限的叹息。

　　他们可以看出，这些兵刃的材料，最低的都是地级上品的，其中不乏天级的珍贵材料。

　　可惜，这些都只是一地碎渣！

　　此时，每一个人都是警惕万分，眼前发生的一切，仿佛是很久之前的一场大战，使得许多的兵刃化为碎片，这种能将地阶上品兵刃击为碎片的力量，肯定不是虚灵境的力量，一般的真灵境也做不到，至于虚皇也很难说。

　　更何况，其中还有不少天级材料，这些都是顶尖的天阶兵刃的碎片，一般的虚皇想要将其击碎，那就更难了，这只有两种情况，一种是大战的一方有绝顶的炼体武者，毕竟，这里的气息久远，说不定是那个炼体武者盛行的时代遗留下来的。第二种情况，便是一方有着高阶兵刃，比如圣兵或者是神兵。

　　在宇文天看来，第二种情况的可能性高一点。

　　众人缓步前行，渐渐的，他们发现了许多天阶兵刃的碎片，其中一些材料，都是顶级的天级材料。

　　而且，还有一些枯骨躺在废墟一般的隧道里，即便是其中遍布腐朽的气味，但却未见这些枯骨消散，实在是诡异之极。

　　要知道，在这个小世界，由于天地法则的限制，生灵死亡之后，血肉和骨骸都会化为能量，补给小世界的运转，但眼前的场景，明显出乎众人的意料。

　　他们不得不小心了，事出反常必有妖，尤其是这个鬼气冲天的隧道。

　　“大家小心一些，这里面很诡异，做好迎战的准备！”玉箫灵神色极为凝重，如果宇文天的神色平静，他或许也会还一点，可是，当眼前的场景出现时，宇文天的脸色极为凝重，他也知道，他们即将面临着大恐怖。

　　“咔咔……”

　　众人的脚步踩在兵刃碎片上，踩在那些枯骨上，发出的声音回响在隧道中，使得他们悬着的心跳的更厉害了。

　　每一个人都调整着自己的气息，使其进入到了巅峰状态，以便第一时间应对突发状况。眼前的骸骨越来越多，但却没有一具完整的，有的是胸骨被击碎，有的是眉心破洞，有的则是被卸成了数块。

　　不过，这里有用的东西也不少，有些器物还算比较完整，被众人收入囊中。

　　“啊！这里有个空间戒指啊！”忽然一个人找了一枚空间戒指，激动地大喊出来，将众人的目光吸引过去。

　　“什么，他这么好运气，竟然找到了一枚空间戒指！”

　　“走狗屎运了吧！”

　　“该死！我怎么没有遇到啊！”

　　“我得仔细找找，这里说不定还有！”

　　……

　　大家都露出了羡慕的神色，那人也是沾沾自喜，不过，当他的神识进入其中的时候，先是大喜，随即便苦着一张脸，道：“好多的极品血晶石啊……可惜，灵气都有消失了，一堆废渣！”

　　有人叹息，有人暗喜，数不尽的财宝，最终只是黄粱一梦。

　　众人都很仔细地在废墟中搜索着，期盼自己可以找到一枚空间戒指，即便是没有灵石血晶石，但是一些兵器等可以久经岁月的物品，都是他们所希望的。

　　片刻之后，众人失望了，这里确实是废墟，找个完整的东西真难，甚至连一件可以修复的东西都没有，无奈之下，他们索性放弃了。

　　宇文天停止了吸收阴煞之气，他感觉这样一直持续下去，对他不好，若是有强大的敌人偷袭，他就麻烦了。

　　就在这时，他看到前方三丈处的一具较完整的骸骨上有一件内甲，这件内甲很不一般。

　　宇文天大喜，脚步一动，瞬间到了那具骸骨之前，头骨眉心处有一道利剑插入的小洞，胸骨都碎了，但是这件内甲却是完好，如此看来，这件内甲一定是件宝贝。

　　他没有多想，罡气微吐，震碎了骸骨，拿起了内甲，仔细地看了几次，发现这竟然是一件准天阶的内甲，其炼制手法比较古老与之前的血剑出自同一种工艺。

　　如此一来，这件内甲几乎可以与现在的天阶下品内甲相比了。

　　宇文天身上宝物虽多，但却缺少这样的护身之物，一遇到特殊情况，总是让他光着，虽然他们修武之人不计较这个，但是，这并不是什么好现象。

　　所以，这件内甲的出现，让宇文天心头大喜。

　　若是现在那一件天阶中品的兵器来换这件内甲，宇文天都不会换。

　　虽然是一件穿在死人身上有数十数百万年的东西，但宇文天毫不介意，只要拿出去洗一洗，绝对是一件护身至宝。

　　“天啊！他找到了一件内甲！完整的！”

　　“这可是好东西啊！存放了这么久，都没有毁坏的迹象！”

　　“这件内甲似乎是一件天阶宝物！”

　　“应该是准天阶的！”

　　“准天阶的内甲，怎么说都是一件防御至宝！”

　　“我们也找找看，估计这里还有其他的东西！”

　　……

　　众人看到宇文天手中的内甲，羡慕无比，每个人眼睛似乎都化为了饿狼，在废墟中搜寻着猎物。

　　宇文天脸上露出了淡淡的笑意，忽然他看向了冰兰，他记得，冰兰就是因为没有护身的宝物，才被东方玄虓一击重拳重伤了肉身。

　　于是，他看向了冰兰，将内甲递过去。道：“给你！”

　　冰兰摇摇头，道：“我不喜欢尸体上都是东西，我宗门中有更好的护甲！”

　　宇文天也没有多想，冰兰所在的大宗门，自然不会缺少内甲，对一个女人来说，让她穿一件从尸体上拿来的内甲，的确有些不好。更何况，宇文天既然收起了这件内甲，这说明他却是喜欢这件东西，所以，她觉得宇文天比她更需要。

　　宇文天收起了内甲，然后看向隧道深处，道：“小心一点，这里血腥之气很浓，距离危险越来越近了！”

　　冰兰微微颔首，手中的冰蚕丝绫紧紧地攥着，眸子如水晶一般。

　　众人一路走来，都有收获，也许是受到了宇文天内甲的刺激，他们搜寻的时候更专心了，结果，他们找到了不少有用的东西，有人找到了一件手盔，有人找到了一些古老防护玉符，有人则是找到了一些高级的炼材。

　　半晌之后，众人眼前的场景变得越来越恐怖了，遍地的尸骨，无尽的血气，同时，那充裕但是灵气，简直是进入了洞天福地一般。

　　而这个时候，宇文天竟然感觉到了一些生气！

　　有人！

　　抑或是其他的生灵！

　　他的脚步放慢了，身后的众人也都跟着他的脚步减缓速度。

　　渐渐的，他们终于看到了隧道尽头的景象。

　　这里宽阔无比，确切地说，是一个巨大的山洞，高约十多丈，百多丈见方。

　　洞顶上有一颗拳头大的夜明珠，使得整个山洞无比的明亮。

　　山洞中间，有着一块巨大的极品血晶石，透明澄澈，里面有一口水晶棺材，而棺材里面，躺着一位绝色女子，她仿佛进入了沉睡一般，安详无比，细长的睫毛，淡蓝色的头发，一声蓝衣，整个人仿佛是一块蓝宝石雕琢而成的塑象。

　　而在这块巨大的血晶石周围，则是有九口黑色的石棺，石棺中阴煞之气溢出，使得这个山洞无比的阴冷。

　　当宇文天第一眼看到这个场景时，眼皮禁不住跳了几下，神色无比凝重。

　　他的目光扫过场上的九口石棺，然后停留在水晶棺中的绝色女尸上。


第528章 九阴封煞

　　说实在的，这个女子的容貌，是宇文天见过所有女子中最为漂亮的，即便是她闭着眼睛，无法看到那双绝美的眸子。

　　可是，宇文天却并不是被对方的美貌所吸引，而是对方丹田处放着的一颗蓝色的珠子。

　　这是一颗指节般大小的圆珠，通体蔚蓝，闪着黑色的光芒，散发着极为阴冷的气息，同时，洞中的阴煞之气，都似乎在这个珠子中循环吐纳。

　　阴煞珠！

　　这是罕见的宝物，先天生成，极阴之物，这里的阴煞之气，应该是来自于这颗阴煞珠。

　　如果那些修炼阴寒属性功法的武者，将阴煞珠炼化，其实力一定暴涨，而且真元一定是纯净浑厚的。

　　它就如武者的丹田一般，会给炼化之人源源不断提供阴寒的真元。

　　如果宇文天得到它，将其炼化，修为的提升不说，他的肉身变化一定也是非常巨大的。

　　可是，即便是宇文天认出了阴煞珠，但他却是一点也兴奋不起来。

　　当众人被眼前的巨大的血晶石震撼之时，宇文天却是看着这十口棺材的摆放位置，越看越心惊，越看越凝重。

　　九阴封煞大阵！

　　这是传说中的九阴封煞大阵！

　　石棺中的存在，必定是身具纯阴之体的武者，而且其实力还不弱，而被石棺围在中间的水晶棺中的尸体，很可能是个极为恐怖的存在，或者是个邪恶的修者。

　　九口棺材中阴煞之气蔓延，这些阴煞之气，并非是源自石棺中的纯阴之体，而是阴煞珠逸散出来，被纯阴尸体吸收，而其余未吸收的，则是环绕在尸体周围。

　　石棺上刻着诡异的阵文，这与那外面禁制上的符文极为相似，硬是出自同一人之手。

　　而那中间巨大的血晶石上，也被刻出了繁复的阵纹，这些阵纹与九口石棺上的阵纹相呼应，组成了九阴封煞大阵。

　　巨大血晶石的颜色渐渐变淡了，本应属于极品血晶石，不过，似乎是存放了太久的岁月，灵气散失较多，所以，整个山洞里灵气极为浓郁，若是在此修炼，修为一定暴涨。

　　而九口石棺与水晶棺之间的地面上，插着几把兵刃，这每一把都是天阶上品，似乎是大阵的组成部分。

　　神色凝重的宇文天，此时全无修炼的心情，这里已经没有什么东西可以吸引到自己了，即便是那极为珍贵的阴煞珠。

　　这里除了危险，还是危险，在宇文天看来，这里不是久留之地。

　　他想离开，不过，当他正想将自己的想法说给众人听的时候，他看到了破阵子。

　　破阵子在山洞的另一侧，看他的样子，似乎是经历了一场极为艰难的大战，狼狈之极，不过，他似乎根本没有注意到这个，而是坐在地上，专心地推衍着大阵。

　　宇文天暗道麻烦了，这个阵，破不得，不然有大难！

　　破阵子身旁有不到一百来人，这些人与破阵子一样狼狈，有些人受伤不轻，正在盘坐在地上疗伤。

　　他们比宇文天等人来得早一些，不过，看他们惊魂未定的样子，就知道，这一路他们遇到了太多的危险，若不是那突来的怒吼声，他们很有可能挂了。

　　他们也看到了宇文天等人的到来，不过，他们的注意力在中间的巨大血晶石和几把兵刃上，仿佛没有注意到众人一般。

　　宇文天一看到这些人，便想起了生灭剑和绝情刀，他觉得临走之前有必要告诉这二人，不然二人很可能丧命于此，毕竟，他们也算是认识。

　　不过，跟他一起来的众人，显然是被眼前的情景给镇住了，半天才回过神来，然后便是吵杂的喧闹声。

　　“天哪！这么一大块血晶石！这简直是一块矿脉啊！”

　　“这块血晶石，足够我修炼到虚皇境了！”

　　“胡说！我看修炼到真皇境还差不多！”

　　“这应该是上品血晶石吧！灵气损失太多了！”

　　“不！这绝对不止上品，看这颜色，应该是极品！”

　　“天哪！极品血晶石啊！这么一大块极品血晶石，相当于多少上品血晶石啊！”

　　“宝物啊！一定要拿到手！”

　　“那看那九把兵刃，似乎都是天阶上品啊！”

　　“绝对是天阶上品，一定要拿到手！”

　　……

　　在这群人陷入宝物的疯狂之中的时候，还有一些人却是比较理智的，他们看向了破阵子，看向了宇文天，同时也皱着眉头看着眼前的十口棺材。

　　“很诡异！感觉这里很危险！”

　　“是啊！你看宇文天的神情，就知道不是好事情！”

　　“这棺材里是什么人，竟然有这般美貌？”

　　“这九口石棺很古怪，里面有大恐怖！”

　　“看到那水晶棺中的蓝色圆珠了吧！那应该是传说中的阴煞珠！”

　　“这里似乎有个阵法，你看破阵子正在推衍！”

　　“确实，不然，宝物早就被他们拿走了，那会等到我们来！”

　　……

　　议论声不绝于耳，但没有一个人上前抢宝，因为他们也感觉到了这是一个阵法，而且里面有危险。

　　并且，宇文天都没有动手，他们也不敢。

　　就在众人议论之际，山洞的其他入口，陆陆续续有人进入，全都是一副狼狈的样子，在人群中，宇文天看到了虚箴和离别赋，二人一进来，首先看了一眼眼前的场景，眼中闪过一丝凝重，然后才看向宇文天，颔首致意了一下，便走了过来。

　　两人都不受伤了，不轻不重，但却影响他们战斗，宇文天立即拿出了几枚融血丹，递给二人，就在二人看着手中的丹药震惊之际，宇文天开口了，道：“此地不宜久留，得赶快离开！”

　　二人相视一眼，虚箴率先开口，道：“我也感觉到了，这十口棺材里有大恐怖，尤其是那水晶棺中，感觉存在着一个绝世邪魔！”

　　“这些人怎么办？”离别赋看了一眼山洞中的众人，道。

　　“随缘吧！我们只是留给他们危险的信息，走不走，随他们！”玉箫灵道。

　　几人默许，就在这时，那些原先与宇文天一起的几百人相继从其余的入口进来了，他们似乎都被眼前的场景震撼住了。

　　“极品血晶石！”

　　“天阶兵刃！”

　　“那是……阴煞珠！”

　　随着几声惊叫声，后面的武者似乎都有疯狂了，看到他们的神色，宇文天面色大变，暗道不好，可是，已经来不及了，数十道身影化作流星，冲向了阵中，瞬间便进入了。

　　“是我的！都别想抢走！”

　　“阴煞珠是我的，谁抢我杀谁！”

　　“我的极品血晶石！我的极品血晶石！”

　　“哈哈哈！终于有天阶上品的兵刃了！”

　　“我的阴煞珠！我的极品血晶石！”

　　……

　　当这几十道身影冲入阵中的时候，整个大阵徐怒煞发生了变化，那恐怖的阴煞之气，瞬间变成了风暴，盘旋在山洞中。

　　“麻烦了！这群蠢货！实在该死！”虚箴冷喝一声，与宇文天等人立即退后。

　　不过，很多人看到这几十道身影冲入其中，自己也等不住了，身形一闪，紧随而入。

　　几息时间，便有数百人进入了阵中，有些人冲向了九把兵刃，有些人则是冲向了极品血晶石，他们挥舞着手中的兵刃，全力砸在血晶石上面。

　　本来就易碎的血晶石，即便是有阵法加持，也挡不住这么多虚灵境后期的武者一击。

　　“咔咔……”

　　碎裂声响起，阵中诸人的动作稍稍一滞，然而一息之后，他们的动作加快了，不断地轰击在血晶石上，那些碎块被他们收进了空间戒指。

　　“咔嚓！”

　　正在这时，一声清晰的碎裂声响起，山洞中的众人似乎都听到了，这道声音仿佛来自心底一般，山洞中的阴煞之气迅速发生着变化，化作一个巨大的骷髅，将阵中的数百道身影笼罩其中。

　　“啊……啊……”

　　瞬间，惨叫声四起，只见那些靠近水晶棺的武者，身上的血气全部被吸干了，整个人立即变成了皮包骨，眼睛中失去了神采。

　　紧接着，便看到那些倒下人被阴煞之气吞没，而那些围在石棺周围正在使劲拔兵刃的武者，则是被石棺中逸散出来的阴煞之气侵入身体，整个人变得如木头一般，一动不动。

　　“啊……”

　　惨叫声弥漫在大阵之中，那些还没有进入的武者，立即止住了脚步，惊恐地看着眼前的巨变，身体禁不住颤抖起来了。

　　“不好！他们被阴煞入侵了，难以活命了！”玉箫灵看着众人，本来他们想着立即退走的，但是被眼前的这一变化给生生阻挡了。

　　“走不掉了！”宇文天声音低沉，他的眼神看向了洞口，只见许多的阴灵弥漫在黑暗中，如雨点般浓稠，挡在那里，仿佛是在封住入口。

　　“哐当！”

　　忽然，一道特别的声音传入了众人耳中，将众人的目光吸引而去，只见一口石棺的棺盖移开了一点，一股灰黑色的阴煞之气逸散出来，化作一只巨大的鬼脸，盘旋在石棺上面。

　　“哐当！”

　　紧接着，只见棺盖又移动了一下，露出了极大的缝隙，在众人的惊惧中，一只枯瘦的诡异手掌从棺盖中伸了出来。


第529章 棺开尸现

　　看到这只手，泛黄，有些部分已经腐烂，留着令人作呕的尸水，看到这场面，众人后背发凉，毛骨悚然。

　　宇文天神色极为凝重，这个东西，他不但不陌生，而且很熟悉，他曾经就见过这种东西，数量很多。

　　“僵尸！”宇文天的声音清晰地传入了身旁的众人耳中，令的他们心头一颤。

　　无疑，僵尸这种变异的生灵，对他们来说，是个恐怖的存在，他们丧失了神魂，有阴灵控制，智商不高，但却邪恶无比，嗜血成性，不容的有生灵存在于他们周围。

　　而且，他们的肉身极为强大，比非炼体武者要强很多。

　　有些僵尸的肉身，堪比地阶天阶的器物，坚不可摧。

　　一想到这些，众人的心跳陡然加速了。

　　“哐当！”

　　第三道声音响起，众人便看到整个石棺盖都飞了起来，一具黑影突然挺立起来，将身体裹在了黑色的斗篷之下，只露出了一双腐烂的手和一张枯烂的面庞，一双眼珠子闪着邪异的光芒，正在贪婪地看着场上的众人。

　　宇文天感觉到，这个僵尸的战力，至少有真灵境后期的实力。

　　“嗨嗨……”

　　突然间，这具僵尸笑了，笑得很诡异，让众人心底发毛，禁不住后退连连。

　　“唰！”

　　只见黑影轻轻一动，身形闪到了石棺之后，对着一把镰刀猛然一抓，便将其拿到了手中。

　　这时，整个大阵瞬间变了，似乎这一把镰刀对整个大阵很重要，它的离开，影响了整个大阵。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　紧接着，连续几道声音响起，只见其余八口石棺全部自动打开，八道身影挺立起来，与第一具僵尸相差不多，腐烂的手，枯烂的脸，邪异的目光。

　　不过，几个僵尸中，只有两个是披着黑袍的，其余的都穿着盔甲。

　　这让宇文天很郁闷，僵尸本身的肉身就很强大了，这穿着盔甲，防御之力就更强了。

　　八道身影一出来，八把兵刃齐齐别拿到手中，除了那两道披着黑袍的僵尸拿的是两道，其余的僵尸都是刀和剑。

　　“嗖！”

　　八把兵刃在手，宇文天知道，大战已经开始了，当即大喝一声，道：“快快应战！”

　　众人听在耳中，立即从震慑中回过身来，不过，一些人还没反应过来，便给靠近的僵尸斩为两段，它们拿起武者的尸体，大口大口地嚼了起来。

　　众人看在眼里，不禁呕吐起来。

　　“轰轰……”

　　这个时候，那些被阴灵夺体的武者，似乎感应到了僵尸的召唤，也可能是被山洞中的血腥味吸引，竟然动了，他们的眼中，也闪着与僵尸一般邪异的光芒，手中兵刃挥舞，冲向了众人。

　　大战一触即发！

　　宇文天看着眼前的情况，手中噬神枪一挥，大喝道：“杀！”

　　所有人也似乎被这种场面刺激到了，人性中的狠戾与恐惧交织，变得疯狂起来，瞬间与那冲来的刚刚变成的阴尸战到一起。

　　本来五六百人，此时却只剩下三百多人，那些阴尸也有一百多人，再加上九个强大堪比真灵境后期的僵尸，众人面临的考验，艰难无比。

　　宇文天手中噬神枪挥舞，冲向了一个拿着镰刀的僵尸，没办法，他必须的这样做，毕竟，他的实力是这些人中最强的，他的一举一动，牵引着众人，只要他刚于僵尸战斗，那么众人便不畏惧那些阴尸。

　　阴尸的实力并不强大，毕竟，他们不会使用武者的战斗经验和武技功法，只是凭着武者自身的真元来做毫无章法的战斗。

　　不过，他们的反应比较灵活。

　　至于九个僵尸，他们的反应相对于阴尸来说，要缓慢许多，所以，这场战斗，还有胜机，只要众人把握住僵尸的劣势，便有机会取胜。

　　在宇文天冲向那几个僵尸的时候，玉箫灵等人也都冲向了其余的强者，冰兰当仁不让地选择了那剩余的一个拿着镰刀的僵尸，因为这两个拿着镰刀的僵尸，是九个僵尸中最为强大的。

　　破阵子早就是起来了，他眼中闪着惊恐的同时，也散发着贪婪，他的目光一直停留在水晶棺中的阴煞珠。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　……

　　战斗激烈无比，两人一起便可以轻松斩杀阴尸，每一具阴尸被斩，便看到那阴灵迅速逃逸出去，冲向了山洞入口，混合在那阴灵群中。

　　阴尸一具具地倒下了，武者也是一个个地倒下了，死状凄惨，他们基本上都是死在了僵尸手中。

　　众人恐惧，但却没有退却，他们已经没有退路了，只有战斗，才能取得一线生机。

　　死尸遍地，尸体中的血气似乎受到了水晶棺的牵引，飘逸到了血晶石上面，随着那阴煞之气，进入了水晶棺之中。

　　大阵在缓缓地发生着变化，但是谁也没有注意到这点，他们都沉浸站在艰难的战斗之中。

　　“铿……”

　　宇文天手持噬神枪，与僵尸的镰刀猛烈撞到一起，那恐怖的力量，让宇文天感受到了对方的强大，然而，宇文天的力量似乎还在对方之上，他震得僵尸后退了几步，不过，这似乎对僵尸造不出多大的伤害。

　　他开始变得平静了，整个人进入了一种奇妙的战斗状态，他不与僵尸硬拼，对方的恐怖攻击，他以灵活的身法直接避开，然后绕到其身后，以噬神枪猛砸这怪物。

　　“轰……轰……”

　　激战的声音弥漫在山洞中，这仿佛是战鼓的声音，刺激着众武者，奋力激战。

　　几位高手的攻击，并非对僵尸无用，只不过，这种攻击太弱了，只有攻击几百下，才会对僵尸造成一点点的破坏。

　　但是，众人却没有丝毫的气馁，这是他们的希望，在之前，僵尸对他们来说，似乎是不败的，但是，能对它们造成伤害，这便是他们的希望。

　　每一个武者似乎都陷入了疯狂，但他们的攻击却都很有效，除过宇文天一人独战一个僵尸之外，其余的八个僵尸，每一个都是被十几个武者缠斗，这样，这些武者的情况，反而比宇文天要好些。

　　而那些阴尸，在众人的攻击下，也逐渐在减少。

　　……

　　宇文天陷入了苦战之中，他暗自庆幸，自己面对的是一个僵尸，而不是一个真灵境后期的武者，不然，麻烦就大了。

　　人类立于百族，是以智慧取胜，若非有智慧，他肯定早就被僵尸斩杀了。

　　此时的宇文天，虽然是奋力激战，几乎将浑身解数都施展出来了，然而对方的强大，让他的应战艰难。

　　同时天阶上品的兵刃，噬神枪比对方的镰刀还要强一些，这还要归功于其中的那一截神器枪尖。

　　不过，僵尸本身就是死的，噬神枪本身所含的杀戮气息，对其的威慑力不大，所以，宇文天在发现这一点的时候，便以荒芜奥义为主要攻击手段。

　　荒芜奥义的确强大，可以让有血肉的生灵变成一具干尸，但是，这僵尸似乎不受其影响，那具腐烂的尸体，即便是被荒芜奥义攻击到，也只是掉落许多烂肉。

　　宇文天边战边思考，寻找破解之法，随即想到了在亡灵葬地中遇到的那些僵尸，他们的头颅中，都会有一小团魂体，这些简单的魂体，支撑着他们的思维和战斗。

　　所以，宇文天必须先破坏这种魂体，才可以战胜僵尸。

　　可是，不管理想多么丰满，但骨感的现实，让宇文天感觉到了目标都是遥远，因为当他的攻击一靠近僵尸的眉心之处的时候，这僵尸仿佛有了人的智慧一般，会选择避开。

　　“铿……”

　　宇文天在专攻对方眉心的时候，躲不过对方恐怖的一击，慌忙之下，只得以噬神枪抵挡，紧接着，他便被僵尸击飞了数丈之远，虽然没有受伤，但这一击的力量，震得他手臂发麻。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　既然死亡和杀戮之道无效，攻击其要害也不行，宇文天只得以恐怖的毁灭之道来应战了，彻底毁灭其躯体，这或许可以达成希望。

　　噬神枪化作一道近二十丈长的紫金色长枪虚影，恐怖的毁灭之力蕴含其中，猛然攻向了那挥着镰刀杀来的黑影。

　　“轰……”

　　枪罡重击在僵尸身上，只是将其击退了一丈，不过，这毁灭之道的威力，还是体现出来了。

　　“啊……”

　　恐怖的嘶吼声响起，仿佛夹杂这无尽的愤怒和痛苦一般，僵尸身上的黑袍被毁了，露出了那具恶心的腐蚀，那张恐怖的面孔，扭曲异常。

　　它身上的烂肉，渐渐化为灰烬，露出了枯黄的骨头和腐烂的脏体，但让宇文天震惊的是，僵尸的脏体竟然充满了生机，完好无损，阴煞之气弥漫，诡异无比。

　　宇文天来不及多想，立即发出了第二次攻击，依旧是毁灭之道，不过，这样的攻击，只能是将其身上的烂肉击落，对其脏体的伤害不大。

　　对方似乎发怒了，攻击渐渐迅猛起来，速度比原先快了一倍不止。

　　他立即避开，正面应战，他只有吃亏的份，而且，那样只是消耗罡气，这样下去，对他只有坏处。


第530章 尸变

　　情急之下，宇文天忽然记起了自己的杀手锏，对付僵尸，这或许是最好的方法，他也不多想，眼中闪过一丝喜色，身体腾空，立即祭出了九幽紫炎莲。

　　紫色的火莲无比的安静，不过，只是瞬间，它便感受到了宇文天的意志，仿佛是一个调皮的孩童，变幻着形体。

　　九幽紫炎莲一出来，整个山洞中的生灵都感受了其中的恐怖，那些围在入口处的阴灵，嘶吼着后退了数丈，而那些阴尸和几具僵尸，则是立即退向了大阵之中，靠近了血晶石。

　　同时，他们的嘶吼声更加巨大，仿佛遇到了克星一般。

　　这时，众人仿佛看到了救星一般，立即退避到宇文天附近。惨烈的战斗，使得原有的三百多人，死伤近一半。

　　好在敌人死的更多，九个僵尸周围，只围着五六十个阴尸，每一个都是惊恐地看着悬于半空的宇文天。

　　“吼……”

　　那个与宇文天战斗的僵尸盯着半空的九幽紫炎莲，疯狂是嘶吼了一声，然后，便听到了另外的八个僵尸也嘶吼起来，随后，那五六十个阴尸也吼叫起来，那种令人毛骨悚然的声音中，同时还蕴含着一丝丝恐惧。

　　看来，九幽紫炎莲的确让这群怪物意识到了危险，不然也不会做出这样的举动。

　　就在这时，只见那些原先被水晶棺吸走了精血的武者尸体，似乎是受到了某种诡异力量的召唤和控制，瞬间起身，皮包着骨头的躯体，看起来诡异无比，他们的眼珠子中没有一点神采，行走起来缓慢，仿佛是真正的行尸走肉，又似傀儡一般。

　　众武者神色剧变，刚刚平复下来的心，瞬间陷入了紧张。

　　宇文天眼睛微眯，神识一动，九幽紫炎莲化作紫色巨莲，直冲进涌来的尸群中，根本不需要蔓延的时间，那些行尸走肉如同盛满香油的灯芯一般，一点即着，也不需要时间燃烧，转眼间便化为一堆灰烬，甚至连一些兵刃都烧得变形。

　　这一幕幕映入众武者眼中，看得他们背后发冷，他们不禁在想，宁得罪僵尸，也不要去惹宇文天，因为宇文天比僵尸还要可怕。

　　宇文天的神识虽然强大，但是控制异火，对神识的消耗很大，所以，拳头大小的九幽紫炎莲，他只能控制着变成一丈大小的火莲，而且时间不能间隔太久。

　　所以，即便是这样轻松解决了十多个行尸走肉，他的神色也是依旧凝重。

　　这些行尸走肉没有思维，它们只知道前进和杀戮，没有感情，所以它们也没有恐惧。

　　即便是面对异火，他们也毫无畏惧而言，缓步杀将过来。

　　宇文天控制着异火，向着远处的僵尸飞去，但凡遇到行尸走肉，毫不留情，直接烧成灰烬，而其余估计不到的行尸走肉，只能交给一众武者，毕竟，以他们的实力，对战这些家伙，相对来说，还是轻松无比的。

　　场面再次混乱起来，宇文天的神识消耗巨大，脸色有些苍白，而这时，九幽紫炎莲已经到了第一个僵尸面前，这个僵尸瞬间被宇文天锁定，继而被异火笼罩，发出凄惨的吼叫声，只是一息不到，便被九幽紫炎莲吞没，消于无形。

　　其余八个僵尸见状，立即退开，宇文天咬着牙，迅速锁定另外一个，眼看就要成功将其毁灭，可是对方确实飞快逃开了。

　　宇文天的脸色惨白，如果是禁止的，或者是可以轻松捕捉到踪迹，他便可以控制九幽紫炎莲灭杀，但是，可以灵活闪避开来的僵尸，他便没有办法锁定，于是，他只能收回了九幽紫炎莲，落在地面上，迅速调动菩提树，恢复神识。

　　这一次，虽然没能斩杀掉所有的僵尸，但是宇文天的举动，却是震慑到了僵尸，使得他们只能聚集在水晶棺附近，警惕地看着宇文天。

　　宇文天手中噬神枪微挑，瞬间斩杀一个行尸走肉，然后身形如风，冲入了尸群中，噬神枪挥舞如花，身旁一具具的尸体倒下了。

　　他的方向是那八具僵尸，虽然有些以卵击石的感觉，但那时他不能停止战斗，即便是他不杀对方，对方也必定会斩杀武者。

　　然而，当他刚刚冲进大阵的时候，八具僵尸仿佛约好了一般，迅速向他冲来。

　　这个时候，他神识损耗巨大，暂时无法控制九幽紫炎莲，只能以灵活的身法和闪电般的速度，与对方作游击战。

　　数息时间，宇文天便被八个僵尸击飞，虽然他的速度比一个快很多，但是八个僵尸，从八个不同的方向围攻过来，他根本难以全部躲避，只能生生承受重击，倒飞了十丈多远，身上没有伤痕，但是那疼痛感，让宇文天直冒冷汗。

　　八具僵尸看到宇文天被击飞，立即冲将过来，而冰兰等人看到宇文天的惨状，立即飞奔过去，替宇文天解围。

　　战斗再次进入了紧张的时刻，行尸走肉被斩杀了大半，众武者围了过来，将八个僵尸困在战圈之中，一次次的重击袭去，不过，对方却是毫不畏惧地承受了众人的攻击，仿佛没有丝毫作用一般，轻松自如。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，整个山洞忽然摇晃起来，仿佛地震一般，岩壁上碎石滚落，入口处的阴灵咆哮着，那种恐怖的声音，无法辨别是兴奋还是恐惧。

　　然而，让宇文天震惊的是八个僵尸的反应，只见他们发出了凄惨而又恐惧的吼叫声，仿佛看到了九幽紫炎莲一般，齐齐跑向了场上的八口石棺之中，手中的兵刃向着者原先的插孔插下。

　　紧接着，他们跳进了石棺之中，棺盖被他们抓在手中，齐齐抛向了水晶棺的方位。

　　这时候，众人才注意到了变化的来源，只见破阵子不知什么时候站在了水晶棺旁边，那巨大的血晶石已经化作碎渣了，恐怖的阴煞之气在水晶棺的上方汇聚成了一张邪魅的面孔。

　　而水晶棺棺盖上的阵纹，正在被破阵子的阵盘破坏着。

　　宇文天不解，即便是看到这些僵尸退走，他也没有一丝的兴奋，反而觉得真正恐怖的事情即将发生。

　　他这才注意到，八个僵尸似乎非常畏惧水晶棺中的那具女尸，而他自己也感觉到了你那具女尸的恐怖，仿佛有厄难降临一般。

　　难道这女尸与僵尸不是一伙的？

　　宇文天幡然醒悟，立即看向破阵子，大声喝道：“住手！”

　　这声音中蕴含这浑厚的罡气，如同狂风一般卷向了破阵子，然而，破阵子只是侧过头来，怨恨地看了一眼宇文天，手中的动作加快了。

　　就在这时，八个石棺盖飞到了半空，击在了水晶棺上空的阴煞邪魅的鬼脸上，棺盖上阵纹飞转，在虚空组成了一道玄奥的阵纹，似乎在封印那道鬼脸。

　　然而，本来是和九口石棺，此时却是八口，残缺了一个棺盖，阵法不全，所以，似乎难以将其封印，宇文天瞬间警觉，身形一闪，飞到了那倒在地上的第几个石棺盖旁，一脚将其踢起来，飞到了阴煞鬼脸上，与其余八个石棺盖组成了一个完整的封印阵。

　　那个阴煞之气形成的鬼脸似乎感受到了封印的威力，嘶吼着，扭曲着，不停地变幻着形态。

　　这个时候，宇文天却感觉到了一股心悸的气息瞬间弥漫在山洞中，他立即看向了水晶棺，只见水晶棺上的阵纹消散了，而破阵子不知什么时候狼狈地趴在了距离水晶棺三丈远的地面上，看起来凄惨无比，口中鲜血如泉涌一般，一脸惊恐地看着水晶棺。

　　宇文天不知发生了什么事情，他也没时间去猜想了，因为空中的那张阴煞之气组成的邪魅鬼脸化作一股恐怖的阴煞之气，进入了水晶棺中。

　　同时，八个僵尸吼叫连天，八个棺盖也瞬间失去了光泽，飞向了石棺飞向。

　　“啊……”

　　在这时，人群中发出了凄惨的惊叫声，宇文天循声望去，只见山洞的入口处，一具具残破的白骨手持残破兵刃，缓慢走来，阴灵如同阴云一般，笼罩在它们头顶。

　　这一场景，太过恐怖，不过，让众人意外的是，这群怪物似乎不是来袭杀武者的，而是向着水晶棺奔去。

　　当它们进入到大阵圈内，那恐怖的阴灵如同风暴一般，迅速地涌向了水晶棺，然后进入棺中，进入阴煞珠，渐渐地传递到了女尸上。

　　“哐当！”

　　这一道声音，仿佛一把重锤，敲在了众人的心头，众人循声望去，只见那水晶棺棺盖彻底打开了，那股令众人颤栗的气息弥漫在了山洞中，包括宇文天在内，众人似乎都受到了一股压力，身形无法动弹。

　　即便是宇文天，也仿佛进入了四象九宫阵一般，进退艰难。

　　这时，只见那阴煞珠缓缓升空，紧接着，那女尸动了，她如仙临尘，衣带飘飘，整个人如同蓝色的精灵，窈窕婀娜，悬立在三丈高空，阴煞珠则是位于其双手之中。


第531章 仙魅阴姬

　　她美眸依旧紧闭着，然而，她的出现，使得石棺中的九具僵尸恐惧到了极点。

　　这时，那漫天的阴煞之气和笼罩当空的阴灵，仿佛是找到了巢穴一般，迅速地飞向了女尸，将其笼罩起来，形成了一个黑幽幽的阴云漩涡。

　　整个世界安静了，空气也凝滞了，僵尸的嘶吼声停止了，所有的目光都凝聚在了半空的那团巨大的阴云上。

　　那种令人毛骨悚然的感觉依旧还在，似乎还有所增加，阴冷的恐惧笼罩在众武者的心头。

　　渐渐的，那团阴云变得越来越小，随着时间的推移，最后只有一丈大小，这时，那群白骨又开始动了，它们缓缓走到了阴云的下方，然后才停下，跪拜在地。

　　原先，视野中所看到的白骨只有数百具，然而，这个时候，众人发现，此时却有数以万计的白骨聚集在大阵中。

　　这明明只有不到百丈见方的地域，却容纳了这难易数清的白骨，这种诡异的现象，实在匪夷所思。

　　而且，这么多白骨，到底是从哪里来的，也要宇文天百思不得其解。

　　阴煞之气化作巨大的鬼脸，笼罩在山洞上空，那恐怖的大嘴，微微一张，便看到成群的白骨被吸纳而去，没了踪迹。

　　半晌之后，所有的白骨都被鬼脸吞噬了，这时，那阴云才慢慢消散，显露出那道出尘的纤姿。

　　这个时候，众人的感觉与宇文天一样，眼前的这道绝美身影，其实是一个披着人皮的魔鬼。

　　那种外表的美丽，与其带来的那种恐怖的气息，形成了强烈的反差，让那些被其绝世容颜所迷惑的武者全都恍若做了噩梦一般，惊醒过来。

　　她终于睁开了眼睛，然而，这双眼睛与众人想象的完全不一样，他们只想说，这个披着人皮的魔鬼还镶着一双邪恶的鬼眼，被那种恐怖的目光一扫，众人只感觉进入了地狱一般，他们仿佛看到了嗜血的修罗战场，看到了死神的杀戮。

　　那双邪恶的眸子扫过场上的众人，仿佛是看到了一堆蝼蚁一般，不曾停留，它最终停在了八具僵尸的身上，眼眸中杀气一闪，八道诡异的力量瞬间释放出来，八具僵尸仿佛是受到了无形的手臂禁锢一般，挣扎着，嘶吼着，却难以挣脱，最终被带到了身前。

　　这时，只见八团诡异的光芒一闪，八具僵尸的身形消失了，同时，女尸瞬间释放出了一股绝强的恐怖的气势，比司马云空要强大许多倍，估计只有大帝境的武者才有这等气势，也许，这是圣威。

　　众人有一股膜拜的惊惧感觉，而宇文天却有股很想反抗的冲动，这仿佛是来在骨子里的一种意志。

　　“轰隆隆……”

　　这女尸释放出这股气势之后，整个山动剧烈地摇晃起来了，天地法则乱流，仿佛她的一个眼神，都可以影响到天地法则，这让宇文天惊呆了。

　　这是什么实力？

　　大帝绝对不会有这种能力，当然，龙皇除外，他或许可以做到这一点，但是，如龙皇一般的武者，这个世界上没有了，那么此人是谁？到底是何种境界？

　　这时，宇文天不禁猜想，这个女尸身前很可能是一名圣者，虽然此时的气势没有圣者的威力，但其手段还有圣者的余威。

　　在其恐怖的威势的冲击下，四周的山壁渐渐地裂开了一条条宽大的裂缝，一颗颗随时滚落下来，填充着山洞。

　　就在此时，只见这女尸手持阴煞珠，对着山顶一掌拍出。

　　“轰隆隆……”

　　整个山顶冲天而起，只是瞬间，便距离地面数百丈之高，然后，便看到这女尸的手右掌再次一挥，一股绝强的力量蔓延开来，那巨大的山顶顿时被掀得不知所踪，一座巨大的山，被两掌掀平了。

　　这太恐怖了，太具视觉冲击了！

　　宇文天亲眼见识过强者的一击，比如荒天帝一招使得骨界荒芜，天荒指的主人一指荒芜了杀戮幻境，同时还摧毁了武神的意志，魂境之中，那绝世强者一拳，留下了千里之广的印记和恐怖的残念。

　　这一个个镜头，无一不具有强烈的视觉冲击，然而，亲眼看到一个武者造成这样的恐怖场景，宇文天还是第一次。

　　这女尸虽然距离那几名强者相去甚远，但是在宇文天的经历中，却还是极为少见的。

　　这无疑增强了他的眼界，亲眼见识这样的绝强攻击，对宇文天的修炼有不少好处。

　　此时，他可以肯定，这女尸绝对有大帝境的战力，也许是准圣。

　　众人也被这女尸的恐怖攻击给镇住了，他们绝对没有见到过这么恐怖的攻击，即便有些人的背后势力中有圣者存在，但那些老怪物却没有主动出手过，他们何曾见识过这种大场面。

　　当一切停息之后，天地法则还依旧混乱，这时，女尸的眸子才缓缓移到了下方的一众武者身上，残忍的目光，戏谑的眼神，不屑的神采，让众人如坐砧板。

　　宇文天暗道不好，这女尸看来是要消灭他们了。

　　“阴姬！”

　　就在此时，天际传来了一道声音，滚滚如雷，震的宇文天等人口吐鲜血，天地法则也波动不堪，这女尸的眼神变得嗜血起来，她看向了声音传来的方向，身形再次腾空十丈，身上的气势有提升了几分。

　　“仙魅阴姬！”

　　这时，与那最先的声音传来相反的方向也响起了一道浑厚的声音。

　　“仙魅阴姬！”

　　“仙魅阴姬！”

　　紧接着，其余两个方向也响起了同样的声音，在众人神识的探测下，四道身影，一步千丈，携着强大的气势，向着此处飞来。

　　数息之后，这四道身影挺立在距离女尸的四个方向，将其堵截起来，身上的气势波动着，杀意如浪涌一般。

　　宇文天看到这四个人的时候，暗自心惊，这四个居然都是超越了真皇境的强者，也就是说，这有可能是四位大帝。

　　位于女尸右侧的是一个素衣中年，这人面若冠玉，眼若星辰，一副儒雅之极的神态，他的手中拿着一把扇子，轻轻地抚摸着，眼睛一直盯着女尸。

　　而在女尸的左侧，则是一个仙风道骨的道士，白发白须，白眉垂至耳根，身着八卦道袍，手中持着一把白丝拂尘，颇具仙韵。

　　在女尸的前方，是一个胖子，他光着上身，全身只有三块肌肉，那肚子十分突出，仿佛是怀了一打胎儿。

　　他的眼睛本来就不大，但由于脸上的肥肉太多，使得他的眼睛看起来非常小，几乎可以忽略了，他的样子看起来很憨厚，随便摆一个表情，都看起来像是在笑。

　　他脖子上挂着一串佛珠，每一个珠子都有小儿拳头大小，闪着乌光，不知道是什么材料做的。

　　他手中倒没有那什么兵刃，只有右手拿着一块烤熟的兽腿，正散发着热气，看他满嘴的油腻，和兽腿上的咬痕，就知道，这人刚刚正在进食。

　　宇文天的神识在这人身上多停留了一些时间，心底里直嘀咕，大帝就是这个样子吗？

　　无奈之下，他将神识转移到了女尸身后的强者身上，这个人是一个瘦弱的乞丐，全身脏兮兮的，衣服上打满了补丁，头发散乱，沾满了柴草，几根稀疏的胡须，完全看不出有一副帝者的威严，猥琐至极，尤其是那双眼睛，怎么看都像俗世中的骗子，一直盯着胖子手中的兽腿，嘴里咽着唾沫。

　　他左手中拿着一根苦树干，与他齐肩，而右手中却是拿着一个破碗，碗口有几个小缺口，仔细地观察一下，还可以看到这碗里有条细小的裂缝。

　　宇文天震惊了，一方面是因为这人的模样，另一方面则是因为这人手里的东西。

　　或许，在别人看来，帝者手中的东西一定是宝，以前的宇文天也会这样认为，但是此刻，他完全不这么想了，因为这乞丐手中的木棍就是普通的木棍，那个破碗，也是普通的碗，仿佛是随手从凡人家的狗窝里顺来的。

　　看到这个人，宇文天的观念彻底被推翻了，若不是因为对方的气息，他一定会认为这人就是凡世中的乞丐。

　　此时，他不禁咆哮，这就是所谓的大帝吗？

　　这种奇葩的外形，也太让人难以接受了吧？

　　不止是宇文天，其余武者看到后两位大帝，皆都暗自诽谤着，一想到他们以后如果是这个样子，他们一定会发疯。

　　这四人一到，目光扫了下方的一众武者，在宇文天和冰兰身上多停留了一息时间，眼中闪过一丝惊讶之后，便看向了女尸。

　　“仙魅阴姬，终究还是见面了！”那仙风道骨的老道士看着眼前的女尸，道：“曾经的一代天骄，此时却是一具阴尸，可悲啊！”

　　“极阴魅体果然不凡，当年我们首次见你的时候，我们跟这帮小家伙一般青涩，如今数十万年过去了，我们都老成这样子了，你依旧还是年轻！”那老乞丐说话了，言语中充满了无限的感慨，道：“只不过，此时的我们，已非曾经的我们，而今的你，会不会是曾经的你？”


第532章 儒邪之战

　　那儒雅的中年手中的扇子轻轻打开，神色威压，道：“既然沉睡了这么久，就应该继续睡下去，为何还要醒来，难道你还想为祸人间吗？”

　　“阴姬，你一醒来，就是灾难降临大地，前辈们说过，你应该沉睡，永远都不要醒来！”那胖子咬了一大口肉，边嚼边说，含糊不清。

　　四人说完，阴姬笑了，那种刺耳的声音，听到了会让人睡觉都做噩梦。

　　“桀桀桀……你们四个小子，当年和那几个老东西一起围攻我，这个仇，我迟早要报的！”阴姬邪恶的目光在四人身上流转，森然道。

　　这话一说完，四人明显一愣，皆都皱起了眉头，那胖子道：“你果然变了，你这幅样子，谁还会记起当年你的绝世风姿！本源的一半，真正邪灵啊！不可留！”

　　说完，四人身上释放出了恐怖的威压，向着阴姬席卷而去。

　　“四个小子，本圣今日便斩了你们，以报当年的仇怨！”阴姬身上也释放出了强横的气息，一人独抗四位帝者的气势。

　　“哼！你只不过是一具邪恶分身，不具本尊的实力，最多也就大帝八重天的修为而已，想要斩我们四人，简直是痴心妄想！”那儒雅中年眼神冰冷，道。

　　阴姬的目光并没有因为四人的话而又丝毫的畏惧，反而显得更加的诡异，她嘴角微微翘起，身上的气势时而强横，时而平和，变化不定，手中的阴煞之气却是在吸收着周围的生气，她似乎是以此来恢复战力一般。

　　千丈之内，植物渐渐枯萎，那些几乎被山石掩埋的青年武者，也都感觉到自身的气息运转不畅，生气外散，当即心头大惊，立即全身心投入，阻挡这种诡异的力量的侵入。

　　宇文天算是众青年中唯一一个不受影响的人，但是，五个至少大帝境后期的武者的压迫，还是让他狼狈地坐在地上。

　　刚刚五人的话，他全部听在耳中，原本以为这阴姬是因为受伤或者是死尸才实力大降，却不曾想这只是阴姬的一道邪恶分身的尸体。

　　一个分身的尸体就已经有大帝境后期的实力了，那本尊的实力到底会有多强呢？

　　想到这里，宇文天不禁背后冷汗连连。

　　这死尸由邪念附身控制着，战力并不是分身的巅峰，但是此时对方在吸收着周围千丈之内生灵的生机，时间一久，生气足够的话，那真正的邪恶分身复活，其实力可想而知。

　　“阴姬，束手就擒吧！虽说我们无权毁掉的你的肉身，但是，你若真的要为祸世界，那么，我们即便是杀掉你，你的本尊因为不会有任何怨言！”瘦弱的乞丐说话了，他的声音平和，眼睛里闪着猥琐的光芒，眼珠子在阴姬身上不停地转着，不知道打的是什么主意。

　　“阴姬，你不该出现！”那胖子拿起脖子上挂着的大佛珠，笑呵呵地道：“我摩诃陀可以保证，将你完好地装在这件佛禁之中，以无上佛经祛除你身上的邪念，回归本我！”

　　仙风道骨的老道士回来一下手中的拂尘，道：“仙魅阴姬，就听摩诃陀的话吧，去佛禁之中，我仙道人留你一条后路，他日本尊归来，还有机会与之融合！”

　　“哗！”儒雅中年右手猛地打开了扇子，万里江山接在扇面之上，他轻轻地闪着，道：“阴姬，希望你识时务，不然，我等可就难以确保不摧毁你！”

　　阴姬缓缓地转着身，打量着四人，最终还是开口了，那道恐怖的声音一想起，别说是宇文天等一众青年武者，就是四位帝境强者，也觉得相当刺耳。

　　“桀桀桀！四个蝼蚁，如今有些实力了，便不知道自己是谁了，我即便是实力未完全恢复，也不一定输给你们，想要杀我，做梦吧！”阴姬的声音如饿鬼一般，森林无比，道：“不要再跟我提本尊，若不是她，我怎会成了一具尸体！桀桀桀！”

　　“别执迷不悟！速速束手就擒，不然，叫你形神俱灭！”儒雅中年猛然收起手中的扇子，身上的杀意凛然，连地面的沙石都受到了对方气势的影响，向着四周飞散。

　　“四条杂鱼，真是不知天高地厚，你们身上的浓浓生机，正是我复活的最好宝物，杀了你们，我便可以再临人间了！桀桀桀！”阴姬冷冷地道。

　　“以你此时的实力，别说我们四个，就是其中的一个，你也未必是对手！”瘦弱的乞丐转着手中的破碗，目光变得更加猥琐了。

　　“对！阴姬，还是束手就缚吧！不然，我们可会毁灭掉你的肉身的！”仙道人手中拂尘飘扬，每说出一个字，都伴随着罡气的扩散。

　　“桀桀桀！”阴姬再次冷笑一声，身形瞬间腾高，衣带飘飘，若是不去注意她的眼神和微笑，那简直就是天仙临世，只不过，现实还是无比残酷，此时的她，就是一个恶魔，只听她道：“就让我尝一尝你们的鲜血吧！多少年没尝过帝者的鲜血了！甚是想念啊！”

　　说着，她身上的气势一变，天空阴云滚滚，覆盖万里，整个小世界仿佛是突然有了黑夜。

　　只见她双手十指飞舞，身影逐渐变大，约有百丈之高，周身的阴云弥漫，渐渐汇聚成一个邪恶的鬼脸，向着是个大帝席卷而去。

　　“休得猖狂！试试我左言的手段吧！”那儒雅中年冷喝一声，身上的气势也是陡然一变，整个身躯也瞬间变得有百丈之高，仿佛整个世界，就只有他和阴姬。

　　然后，便看到左言手中扇子随意抽出，向着那袭来的鬼脸阴云抽去。

　　这时，宇文天便感觉到整个天地法则都被撼动了，空间一阵剧颤，那把扇子的运行轨迹，俨然是一道飓风，呈清白之气，卷向了黑暗的鬼脸。

　　“吼……”

　　仿佛是两只巨兽在咆哮，整个小世界似乎都被这种声音给撼动了，存活下来的一众青年武者，此时却是气息运行不畅，脸色惨白，有些实力不济的武者，七窍被震，鲜血直流。

　　仿佛是黑暗一般，黑白两种气流席卷了大地，飞沙走石，地动山摇，本来还算明朗的视野，此时却是模糊不堪，灰蒙蒙一片，两道巨大的声音消失了，那三个大帝也消失了，山消失了，周围的人声消失了，只有轰隆隆的地震声和呼呼的气流声。

　　宇文天震惊不已，即便是见到过极为强大的存在，但是却没有就见到过这些人的战斗，如今，两个大帝的战斗便有这样的威力，实在是他想象不到的。

　　“这便是大帝吗？这样的实力，还真是恐怖啊！这些人并不是龙皇那样的天才大帝，便有这样的摧毁力，那么，真正帝境的龙皇，到底有多强呢？那斩杀圣者的实力，是怎么来的？”

　　宇文天心中暗想着，此时的他，不禁感觉自己原先有些坐井观天，没有真正见识过强者动手，是永远体会不到其强大的。

　　周围都是沙尘和气流，他的视野完全模糊一片，感觉似乎也受到了限制，无法感应到周围众武者的情形，感应不到冰兰的状况。

　　他缓缓起身，强行以自己的罡气，抵抗着天地的威压，以记忆中方向，来寻找冰兰。

　　“呼呼……”

　　狂风嘶吼着，天地一片混沌，法则乱流，刮得脸生疼，宇文天咬着牙，艰难地迈着步子，摇摇晃晃地前进着。

　　“冰兰！冰兰！”

　　他大声地喊着，可是，让他失望的是，别说冰兰听到了，就连他自己听起来也很模糊。

　　飞沙走砾飞飓风卷起，砸在他身上，虽然不能伤他，但是却阻挡了他前行的道路。

　　就在此时，天空出现一只大手，这是一只极为粗糙的手，看起来很脏，不过，这却是一只很恐怖的手，千丈之广，随意一挥，那漫天的沙尘被扇走，然后对着大地轻轻一抓，宇文天便感觉自己身体被禁制了一般，无法动弹。

　　随后，便听到耳边响起了呼呼风声，他仿佛是在飞行一般，离开了原来的地方。

　　渐渐的，眼前的景象变得明朗起来了，那弥漫在空气中的沙尘也十分的稀少，他看到了昏黄的天色，他感受到了小世界中的灵气。

　　“噗通！”

　　……

　　许多个身影被扔了下来，掉在一道山腰上。

　　宇文天刚掉在地上，便感觉身周一松，然后便看到远处有两道巨大的身影在战斗着，而那只大手却是越来越小，不过，他的神识很强，还是看清楚了出手帮助他们的人，正是那个老乞丐。

　　就这一下，宇文天对这位帝者不好的印象完全消失了，这人虽然看起来猥琐之极，但却是心地善良，知道他们难以忍受两位强者大战的威慑，便将他们摄离了原地，这是帝者仁心啊！

　　他立即起身，对着远处的身影躬身一拜，然后向着冰兰走去，冰兰此时的神色，也是凝重无比，雪白的衣衫上落了不少的尘土，她真元一震，将其震落，然后看着远处大战的身影。


第533章 四帝战邪

　　“你没事吧？”整理了一下冰兰的头发，宇文天关切地问道。

　　冰兰摇摇头，道：“太恐怖了！这种摧毁力，只是余威便这么强，若真正感受一下，会有多强呢？”

　　“这就是大帝啊！我们现在还差很远呢！”宇文天轻叹一声，喃喃道：“不过，帝境的我们，会比他们强大！”

　　冰兰没有说话，只是轻轻地点头，她相信宇文天的话。

　　……

　　老乞丐刚刚收回了手掌，便看到了宇文天对着自己躬身致谢，眼中闪过一丝讶色，轻声道：“这个小子很不一般啊，竟然有这种实力，万年难得一见啊！”

　　立在不远处的摩诃陀似乎听到了他的嘀咕声，笑呵呵地看向他，然后又看了一眼宇文天等人所在的方向，道：“你说虚灵四重天之境的那个小子？”

　　老乞丐点点头，白了他一眼，道：“肥猪，这个小子真的很不错啊，不知是哪家势力的后背，你可知晓？”

　　摩诃陀摇摇头，依然笑呵呵的，也不介意落尘称他为“肥猪”，只是看着远处山腰上的宇文天，道：“我都几千年没回大陆了，怎知他是谁？不过，这小子很奇怪，我在他身上感觉到了佛的味道！”

　　“嗛！”落尘嗤之以鼻，不屑地道：“我看你是想将其收为弟子吧！还佛的味道，烤肉的味道还差不多！我告诉你，你尽量不要招惹这些孩子，他们中有些可是大有来历，你我惹不起！”

　　说着，看了一眼宇文天，道：“这个小子天赋绝好，谁知道他身后的实力有多恐怖！你若想收他为徒，不一定有那个资格！还是不要招惹为妙！这些小子都是我们人族未来的希望，能帮则帮，不要节外生枝！”

　　“哈哈哈！落尘，你想多了！我只是赞叹一下！你偏偏撤了这么多！”摩诃陀大笑几声，道：“我并没有收徒的意思，这小子身上确实有佛的味道！”

　　“哦？那可真是他的造化！”落尘这次不再告诫摩诃陀，眼中的异色更浓了。

　　……

　　左言和阴姬的大战依旧在持续着，两人直接对攻，没有花哨的身法，没有玄奥的技法，只是看起来很朴实的攻击。

　　但是，没有人会认为他们的攻击朴实，他们每一个动作，都牵动了周围天地大势的变化，翻手为云，覆手为雨。

　　大地被他们璀璨的满目疮痍，狼藉千里，不知道的人，以为是天灾发生，知道的人，却是完全被震住了。

　　能看到大帝的对战，是他们的造化，不说境界上会有什么帮助，但是，心境上的提升，绝对是意想不到的。

　　在左言看来，此时的阴姬，应该只有大帝八重天之境的战力，以他大帝七重天之境的修为，对战起来，即便是不敌，但也应该不是很难。

　　不过，事实并非这样，此时的阴姬，其战力综合来说，确实有大帝八重天初期修为，但是其身上的能量，却只有大帝七重天后期的实力，只不过，她原本的修为就是圣者，对天地之道的领悟，远远不是帝者可以相比的，所以，她借用天地的力量来御敌，便使得自己的战力更进一步。

　　所以，此时的左言，不说肉身能量上的差距，光对道的领悟上，便让他没有了胜算。

　　他手中万里江山扇一打开，身后显出了万里江山的异象，仿佛是从天而降的巨岳，震慑力异常。

　　随着扇子的舞动，巨大的山岳携着厚重宏大之势，向着阴姬砸去。

　　阴姬悬浮高空，纤手一挥，那滚滚阴云瞬间化作万丈飓风漩涡，将巨岳笼罩起来。

　　“轰隆隆……”

　　恍若天塌一般的声音响起，整个空间一阵剧颤，阴云急速旋转，然后爆散开来，左言的身影倒飞出去，直到千丈之后才稳住，面色凝重地看着远处傲立的阴姬。

　　“这怪物很强大，即便是修为大降，也不是我可以战胜的！”左言的身形渐渐恢复正常，看了一眼，不远处的摩诃陀三人，道：“看来，要我们三个一起出手，才有可能取胜了！”

　　“哈哈哈！左书生！你可是轻敌了啊！她虽然只是分身的尸体，但怎么也算是一名圣者了，即便是执念掌控尸身，她的道太恐怖了，也绝非一个大帝七重天之境的武者可以战胜的！”摩诃陀笑着道。

　　“我们四人中，无一人是她敌手！正面对战，我们不一定能取胜，毕竟，帝者和圣者对道的领悟差距太多！”仙道人神色平和，看着远处缓缓飞来的身影，道：“不过，我们可以智取！她刚刚掌控肉身，丹田能量补给有限，我们可以消耗她的内力，趁他虚弱的时候，再来围攻，将她擒下！”

　　“我看直接杀掉省事！这怪物威胁太大，留下来对人族和其他生灵是个祸害！”左言舒缓了一下气息，道。

　　“万万不可！之前我们就没能毁掉她，这次如果乱来的话，那位降罪，我们就惨了！毕竟，这是她的肉身，连几位前辈都给她面子，我们如何驳得了！”落尘摇摇头，提醒道。

　　“确实不能杀！”仙道人缓缓道，“还是先将她擒下，封入摩诃陀的佛禁中吧！”

　　“嗯！”三人稍作犹豫，便点头应声。

　　这时，阴姬已经到了百丈之外，她恢复了肉身，阴森森地看着三人，道：“四条杂鱼，感受到我的强大了吧，乖乖地献出你们的血肉吧，我可以跟你们轮回的机会！”

　　“怪物！妄想！”四人冷哼一声，身形瞬间分散开来，化作四道流星，向着阴姬冲去。

　　“桀桀桀！垂死挣扎！我喜欢！”阴姬冷笑一声，身形旋转，幻化出三道虚影，与真身分立四方，对着袭击而来的四道身影，狠狠地一抓，便看到天地震荡，阴云如飓风一般，分成了四股，卷向了四道身影。

　　这四股阴云飓风，恍若是四条巨蟒一般，仿佛占据了整个世界一般，盘旋着冲向四人。

　　左言神色冰冷，手中万里江山扇祭出，化作千丈的巨山砸出，直接击穿了空气，抵挡住了头顶压下来的风暴。

　　而仙道人则是挥了三下拂尘，三道巨大的卦爻形成了一个巨大的三角图印，对着天空中覆盖下来的阴云冲去。

　　“轰……”

　　空间一阵颤动，当那阴云在距离仙道人三百丈的时候，忽然变成了一个灰衣的骷髅鬼脸，似乎要将其吞下，然而，三个卦爻之中，艮卦化作巨山，挡住了那骷髅阴云，继而离卦化作焚天之炎，将那骷髅阴云缠绕，发出恐怖的嘶吼之声，最后，震卦化作愤怒雷霆，霹雳之声响起，电光一闪，直接劈下。

　　瞬间，那恐怖的阴云被雷霆轰散，瞬间被至阳的烈火焚烧，渐渐消没。

　　同时，艮、离、震三卦绽放出耀眼金光，组成了一幅烈火焚山，雷霆当空的异象，向着远处的那道妖异身影袭去。

　　在另一方向，当鬼脸阴云袭击下来，欲将摩诃陀吞没的时候，他去却是哈哈一笑，手中的兽腿向着远处的阴姬一掷，肥厚的双手十指捏成了一道玄奥的手印，对着阴云推出。

　　只见当空一道千丈大小的法轮虚影出现，金光弥漫，不但阻挡住了阴云的攻势，那耀眼的金光，似乎对阴邪之气有克制作用，靠近金光的阴云被金光吞没了。

　　当金光将这一道阴云完全吞没的时候，摩诃陀双手再度变换，金光便化作一道巨大的手印，向着远处的那道邪异身影压去。

　　三道虚影，分别对阵的是左言、仙道人和摩诃陀，而阴姬的邪恶真身则是直接对阵四人里面战力最强的落尘。

　　由邪恶尸身释放出来的阴云攻击，化作了邪灵之首，张牙舞爪地向着落尘压下来，那恐怖的巨口，让人心惊胆寒。

　　只不过，落尘似乎没有一丝的惧意，他将手中的破碗对着阴姬砸出，瞬间，那破碗变得有三百丈之巨，直接对着阴姬覆盖而去。

　　而他手中的木棍直接当剑，对着千丈之巨的邪灵之首刺出。

　　“嗡……”

　　空间一阵颤栗，木棍此时仿佛化作天阶极品兵刃一般，红光璀璨，瞬间幻化出了一道千丈之巨的光影，直接刺到了邪灵之首的巨口之中。

　　“吼……”

　　阴云组成的邪灵，仿佛有了生命一般，咆哮起来，吼声震天彻底，似乎还夹杂着一些惨痛。

　　只是一息时间，那邪灵的虚影便淡化了，慢慢消散。

　　这时，落尘才收回了木棍，只不过，刚刚收回罡气，便听到“咔咔”之声，那根木棍瞬间化作木屑，散落一地。

　　反观那只破碗，却是笼罩在阴姬的头顶，红光弥漫，仿佛是燃烧这熊熊烈火一般。

　　不过，阴姬却是纹丝不动，冷冷地看了一眼落尘，然后阴笑一声，猛然抬头，纤手化爪，对着破碗抓出。

　　“嗡……”

　　拥有圣威的帝者却是恐怖，那只纤手，瞬间化作千丈之巨，恐怖的能量暴动，那破碗上的红光瞬间被击溃。

　　然后，便看到阴姬轻轻一抓，将破碗抓在手中，只是皱着眉头看了一眼，便对着落尘掷了过来。


第534章 逃遁

　　这时，破碗似乎被输入了罡气一般，以它为中心，幻化出一道百丈大的骷髅虚影，袭向了落尘，瞬息便至。

　　落尘神色微变，却也没有丝毫的惧意。只见他脏兮兮的右手使劲地搓了一下鼻子，然后口缓缓张开，待到那骷髅异象距离自己百丈之时，他“啊嘁！”一声，打了一个响亮的喷嚏。

　　只是，这个喷嚏却似千军万马，幻化出一阵罡气漩流，直接冲向了骷髅。

　　“轰……”

　　漩流与骷髅相撞，瞬间溃散，摧毁力直接被作用在了二人之间的地面上，留下了一道深深的壕沟。

　　这时，落尘趁机主动出击，右手看似在空中随意地一会，却是瞬间组成了一耳光巨大的青色手印，直接拍向了阴姬。

　　同时，那三道幻影皆都受到了其余三人的攻击，它们与本尊相比，实力太过悬殊，所以，一击不胜之后，三人的攻击皆都有毁灭它们的能力。

　　左言的万里江山扇全力一扇，凭空一座万仞巨岳出现，对着那道幻影分身轰然砸下，只看到一道浑浊的气流向着周围扩散而出，好似罡气爆散一般，那道幻影分身渐渐消散了，而那巨岳的虚影，则是缓缓消失。

　　气流席卷千丈之广，不过这些余威已经无法威胁到战斗中的众位强者了。

　　而左言看到彻底击溃了幻影分身，便再次挥出了万里江山扇，又是万里江山异象出现，向着远处的阴姬真身轰去。

　　仙道人的三卦异象，直接将一道幻影分身笼罩，巨山禁锢了其身形的异动，而那熊熊烈火则是瞬间将其吞没，火海中嘶吼声不绝，凄惨无比，而这时，天空中雷霆劈下，数道电光一闪之后，异象中便安静了，已经无法看到幻影分身。

　　而这时，仙道人的三卦异象还没有消失，只是有些暗淡，他右手拂尘轻甩，左手当空捏出了几道手印，这时，罡气震荡，只见那三卦顿时变得清晰起来，火焰的颜色有赤红，变得橙色，光华闪耀，那蓝色的雷霆，顿时变成了紫色，整个异象的气势增强了不少。

　　这时，他手中的拂尘又挥了一下，整幅异象向着阴姬真身席卷而去。

　　而在另一侧，摩诃陀的大手印直接以无上的佛光击溃了幻影分身，然后便看到他双手再次捏出手印你，口中经文朗诵，一个个金色的文字从他口中吐出来，浮于半空，数息之后，便已经出现了许多个巨大的金色古字，这时候，便看到空中古字流窜，瞬间组成了一个千丈大小的佛手印，在摩诃陀的控制下，对着阴姬真身压下。

　　左言的万里江山，仙道人的三卦异象，摩诃陀的佛经手印，再加上落尘施展出的掌印，四道恐怖的攻击直接作用道一个人身上，此时的阴姬，也不敢托大，她虽然没有了人的真正意识，但却有邪恶执念的狡诈思维，这四道几乎是同时袭来的危机，让她那邪恶的眸子光芒闪烁。

　　她将手中的阴煞珠抛向头顶，然后身体猛然变高至百丈，双臂轻轻地挥舞着，仿佛是柳条浮动，这时，只见她身后出现了一道蓝色的巨大邪灵虚影，模糊如云烟，但那一双眸子，却是诡异无比。

　　随着阴姬双手的舞动，那身后的邪灵也是同时动了起来，它的速度很一般，如同凡人一般，不过，随着它的手臂向上抓出，空间法则都似乎受到了影响，整片空间都在颤栗。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，阴姬的双臂忽然停止，头往后一仰，对着空中那袭来的四道恐怖攻击大声地吼出一道怪异的声音，这时，那邪灵虚影瞬间加快了速度，两只恐怖的手臂对着天空猛然一抓，一丝，看这动作，仿佛是要将天撕裂一般。

　　果然，它这强力一丝，那袭来的四道攻击似乎受到了阻碍，本来稳稳地压下了，却突然间停止。

　　忽然，天空出现了一个巨大的空洞，仿佛是巨兽的大嘴一般，直接将四道攻击异象吞下。

　　“轰隆隆……”

　　不过，这一击似乎有些勉强，四道攻击的威力或许太过强大，阴姬的这一击似乎无法完全将其吞噬，只见气流爆散，那空洞瞬间爆裂开来，直接卷向了四周，而阴姬的邪灵异象渐渐消散了。

　　同时，四人的四道攻击也是被这股恐怖的能量冲击了一下，化作滚滚气流，直接在原地爆散开来，然后向着四周席卷开来，真的空间一阵摇晃。

　　即便是数百里外的山腰上的宇文天等人，也都清晰地感觉到这股恐怖的乱流，以他们此时的修为，除却特殊的肉身，只要被这气流扫到，尸骨无存。

　　这一次，是五道能量的爆散，四道身影立即腾空百丈，注视着阴姬所在的能量中心，可是，半晌之后，能量散去之后，却不见其踪影。

　　“不好！让她逃走了！”落尘看了一眼阴姬站立的地方，眉头微皱，他可不认为阴姬被这恐怖的能量给毁灭了，以阴姬的实力，这种程度的能量爆散，最多只是伤到肉身。如此，他便立即猜到阴姬逃走了，不由得惊呼出声。

　　“这怪物竟然逃了！这下麻烦大了！想要找到就很难了！她若是隐匿起气息来，跟尸体一样，不好找啊！”仙道人神色凝重，道。

　　“这邪异就是狡诈，她不应该存在，即便是本尊在此，也不得不斩杀了！”摩诃陀神识全展，搜寻这万里疆域，想要找出蛛丝马迹。

　　“快追！她一定回到大陆了！”左言身形一动，向着一个方向奔去。

　　其余三人未曾迟疑，紧随其后。

　　瞬间，四道身影消失了，整个世界立即清静下来，只留下一片被摧残得满目疮痍的土地。

　　“真是可怕！不知他们是什么境界，举手间，便可以将百里疆域摧毁啊！”一向冷静少言的离别赋，看着几道身影远去的方向，最后将目光停在了战斗过的地方，不禁感叹连连。

　　“这种实力，可怕已经超越了皇者的修为！”虚箴喃喃道。

　　其余幸存下来的一百多号武者，皆是一脸的震惊，他们或许一辈子也未必有机会看到这种场面，但确确实实看到了，这是他们的机缘，此时的他们，只能沉默着，慢慢消化着刚才发生的一幕。

　　甚至有人因此而有所突破，实力增强了，有人则是盘坐在地，闭目修炼。

　　也有人才开始疗伤，先前发生的一切，使得他们忘记了虚弱的身体，忘记了疼痛。

　　渐渐的，有人开口说话了，便有人搭话，一时间，议论声再起。

　　“走！我们去那里看看！”宇文天看了一眼冰兰，道。

　　冰兰点点头，她知道宇文天的意思，没有多想，便紧随其后。瞬间，两道身影立即飞奔向山洞的位置。

　　在二人离开之后，便又有几道身影也动了，他们也是急速飞奔而去。他们知道，那里有许多的空间戒指，有不少的兵刃，还有九把天阶上品兵刃，那是他们梦寐以求的东西。

　　数百里之远的距离，并不需要花费多长时间，以宇文天和冰兰二人的修为，只是半晌便到了。

　　不过，他们并不是最先到达的，在废墟中，已经有来自各方的数百名武者在搜寻着什么，不过，看他们的样子，似乎并不知晓这里之前有什么，估计只是来看强者大战留下的痕迹，以借此提升自己的实力。

　　当宇文天二人到来之时，这些的目光齐齐移了过来，一脸的警惕，有些人似乎做出了备战的姿势。

　　或许是因为他们感受到了二人的气息之强，以为是来此猎杀他们献祭于天地的，不过，宇文天二人只是淡淡地看了众人一眼，便开始在废墟中搜寻起来。

　　那个地方是一个山腹，整片都是石头，所以，相对于山谷外面的土地，比较好找。

　　二人很快便找到了一些碎裂的尸身和骸骨，还有许多的空间戒指。

　　其余众人一见，立即明白过来，瞬间加入了搜寻的行列，对此，宇文天也不作干预。

　　宇文天看向眼前被大石掩埋的地方，神色凛然，他知道，这里是原先九阴封煞大阵的区域，这里应该有九件兵刃之中的一件。

　　他调动身上的罡气，腾空三丈，瞬间释放出了自身的气势，大手对着地面的巨石堆一抓，龙爪手瞬间施展出来。

　　一道近二十丈大小的紫金色的龙爪凭空出现，直接将地面的石块抓起，扔向了远处，几次之后，宇文天看到了自己寻找的东西。

　　而那些学着宇文天搜寻的武者，则是被宇文天这恐怖的手段给震撼到了，愣了半天才反应过来，暗自揣摩起宇文天的来历。

　　宇文天身形一闪，瞬间降临到地面一处，看着眼前的石棺，看着石棺前面紧紧插在地上的镰刀，他左手一抓，隔空摄物，瞬间将镰刀摄在手中。

　　如果是之前大阵未毁之际，宇文天这样是无法拿到镰刀的，不过，此时九阴封煞大阵已毁，九件兵刃失去了阵法的拉扯之力，只要有些许力道，便可轻易将其抽出。


第535章 再遇袭击

　　看到宇文天手中的镰刀，那些武者疯狂了，若不是忌惮宇文天的实力，恐怕早已冲上来抢了。

　　一部分人则是立即在石堆里搜寻，期盼着有好运气，可以找到与宇文天一样的东西。

　　不过，他们并不知道其余八件兵刃的方位，只能是瞎找，很多人都是在原先大阵之外的地方搜寻。

　　在宇文天找到两道之后，冰兰也找到了一把长剑，这把剑一出来，便有武者冲上去抢，只不过还没有靠近冰兰一丈，便被冰兰给冰封了。

　　这下，众人惊恐了，抛却了心中的鬼主意，远离了冰兰。

　　宇文天没有去管这些，因为他相信冰兰的实力，他陆陆续续换了几个地方，找到了一个又一个空间戒指，同时，几把天阶上品的兵刃全部被二人网罗一空。

　　其余的武者，只找到了一些武者遗留的兵刃，运气好的，则是找到了一些空间戒指。

　　当那些与宇文天一起闯过大阵的武者到来之时，九把兵刃已经尽数到来宇文天二人手中，他们无奈之极，只能将那遗留在石堆里的死者的空间戒指收走。

　　破阵子也到了，他也是为了九把兵刃而来，只不过，他贪欲之下，完全忘记了这一场大战的罪魁祸首，似乎就是他，如果不是他破除了水晶棺上的阵纹，释放了阴姬的邪恶分身，便不会发生后来的事情，只会是宇文天以异火斩杀僵尸，或许有些艰难，但不至于被杀。

　　若不是有四个大帝到来，他们这些人恐怖都被那阴姬斩杀了。

　　破阵子一来，便知道九把兵刃被宇文天收走，便退后三丈，站在人群之中，对着宇文天道：“宇文天！那可是九把天阶上品的古兵啊！你怎么能全部拿走呢？你怎么也得拿出七件来，分给我们大伙吧！”

　　他站在人群中这么一煽动，数百名武者也都别他的话给影响到了，齐齐跟着他喊，有些人是后来的，不知道宇文天的手段，甚至想着宇文天围去，欲杀人夺宝。

　　只有那些与宇文天一起战斗过的人才知道宇文天的强大，没拿到兵刃，只能说明他们运气不好，可如果跟宇文天抢宝，那便是脑子不灵光了。

　　宇文天的神态很淡然，根本没有出手的意思，任凭数十个武者围上来，他的眼睛一直看着破阵子的方向。

　　而在破阵子说话煽动众人的时候，冰兰却是动了，她身影一闪，很快到了破阵子身前。

　　破阵子自然警觉到了，面色大变，身形连忙后退，同时拿出了自己的兵器，这是一个古朴的特殊阵盘，可以作为兵器，攻防兼备，等同于天阶上品的兵刃。

　　但是，这个阵盘的价值，却比天阶上品的兵刃要高一些。

　　它名为流光，上面刻有一个短距离传送阵法，只要炼化，战斗之时遇到强敌，便可以瞬间逃脱三十里远。

　　只是，这样对神识的耗费极大，一般真灵境及其以下的武者只能使用一次，虚皇境的武者可以多次使用。

　　看到冰兰寒冰真元袭来，破阵子神色大变，他知道自己与冰兰的差距，便没有恋战，立即启动流光阵盘远遁。

　　冰兰的一掌击在了地面，留下了一个近二十丈的寒冰掌印，看得周围的那些武者心里发冷。

　　而在不远处，那几名围住宇文天的武者根本没有注意冰兰和破阵子的情况，他们的目光中尽是贪婪之色。

　　“小子，将兵刃交出来，我们可以放你一条生路！”一个虚灵八重天之境的武者傲然地看着宇文天，冷喝道。

　　“小子！快点交出你找到的宝物，不然，将你分尸！”有一个虚灵七重天之境的武者也大声喝道。

　　“快交出兵刃！你没资格占有！”

　　“快交出来，不然叫你魂飞魄散！”

　　……

　　几人的威胁之声频频喝出，本来没将此事放在心里的宇文天，却是怒了。

　　熟悉他的人都知道，宇文天对威胁自己的人，从不手软。

　　只见他眼中寒光一闪，瞬间释放出了自己的气势，杀戮禁域将十几个靠近的武者笼罩，这些人立即感觉到了异变，心头大惊，有人退却，有人确实急忙袭击，不过，在杀戮禁域之中的众人，如仙泥潭一般，行动迟缓，周身的真元运行不畅。

　　他们很快察觉到了麻烦，但是，他们确实无法退开了，慌乱地叫喊了几声之后，便看到一个极为恐怖的漩涡将他们笼罩，瞬间吞噬。

　　远观的众武者还没看明白是怎么一回事，便看到那漩涡散去，那股诡异的气息也散去了，只有那道挺直的身影屹立当场。

　　宇文天收起了这些人的兵刃和空间戒指，漠视了一眼众人，身形一闪，便向着冰兰缓步走去。

　　远处人群中有一道身影，冷冷地看着宇文天，他身着锦衣，一脸的傲气，不过，他看宇文天的神色中，却有一股怨气。

　　“想不到你的实力进步到这种程度了！不过，这也只是旁门小道罢了！若论真正战力，你有什么资格与我相比！我堂堂圣人的后代，岂会惧怕你一个七品宗门的武者！若不是你，我在大周的计划怎么会搁浅？既然你来了小世界，那就别出去了！”

　　这锦衣青年心里暗暗说道，似乎与宇文天的仇恨不一般，不过，此时的他，不知打的是什么主意，并未立即动手。

　　然后，他将目光移到了远处的冰兰的身上，暗道：“不知这女子与他什么关系，她的实力，似乎还在我之上，这宇文天怎么会认识这样的人？刚才那人应该是那四绝之一的阵绝吧，不过，也只是徒有虚名之辈而已，被这女子一掌给吓跑了！真是丢人！”

　　“希望她不要插手我与宇文天的事情，不然，我也会以非常手段抹杀她的！”

　　……

　　宇文天的脚步很平缓，他全身放松，缓缓走向冰兰。

　　“哧……”

　　忽然，异变突起，只见他身侧忽然出现了一道黑影，诡异无比，且又非常迅速，同时，他感觉到一股兵刃的寒光亮起，直接刺穿了空气，向着自己的脑袋刺来。

　　这一击，非常的快，而且诡异无比，无迹可寻，无法预知。对方是个顶尖的刺杀高手，周身的气息隐匿到连宇文天这样的神识都无法完全捕捉到。

　　情急之下，宇文天立即施展了挪移大法，身体化作一道道虚影，立即向后退开，对方的那一击，直接刺在了一道虚影上，而这时，宇文天才看到了对方是一道黑影，一道笼罩在黑色斗篷里的身影。

　　“扑哧……”

　　不过，宇文天的杀劫显然并没有结束，就在他退后一丈之后，他身后又响起了一道破空声，诡异无比，仿佛是凭空出现的。

　　那种兵刃的寒冷，让他心头冷汗连连。

　　他立即施展挪移大法，移到了右侧一丈之处，只是，还不等他停下来，他瞬间感觉到了一股寒意直冲心头，这股寒意，却是从地面传来。

　　他想也没想，身体腾空一丈，同时运转了罡气，一拳击向了地面。

　　“轰……”

　　地面炸响之后，便看到一道黑影狼狈逃出，黑袍破烂，不过行动依旧敏捷。

　　在这时候，那之前的两道黑色身影则是化作闪电，瞬间冲向了他，若不是眼睛可以看到，他还以为是做梦呢，因为这两人将气息隐匿的非常大的好，他只有眼睛看得到，其余感官很难觉察。

　　宇文天感觉到了这三人的强大，却也没有畏惧，他知道，这些人应该是修罗里面的顶尖强者，比之前遇到的那几名都要强大一些。

　　修罗猎手！

　　再次看到修罗猎手，对方的猎杀目标竟然是他，这让宇文天很愤怒。

　　既然来了，就不要走了！

　　这是宇文天心里的话，虽然对方的刺杀手段很是高超，不过，那也是只在毫无准备的首次袭杀之下，现在的宇文天，已经完全进入了备战状态，即便对方的身法诡异，气息隐匿得非常好，他也有办法应对，甚至斩杀。

　　三道黑影化作三道流光，辗转腾挪，变化着位置，若不是宇文天的神识足够强大，很容易跟丢其中一道的身影。

　　他右手对着地面一摄，一块眼珠大小的石子出现在手中，他将罡气灌输其中，对着那道最难捕捉的身影猛然掷出，然后双手呈爪，身形若电，抓向了另外两道身影。

　　“嗖！”

　　寒光一闪，一道淬毒的剑刃出现在宇文天的视野中，这正是出自其中一个袭向自己的杀手，对方似乎根本不惧怕自己的攻击。

　　而另外一道身影，在宇文天袭击而去的时候，诡异地消失了。

　　如此一来，宇文天不得不将所有的战力集中在应对那拿着毒剑的杀手。

　　只见他变爪为手刀，罡气化刃，一刀劈出，紫金色的罡气直接撞在对方的剑刃上，“铿”的一声，便看到那把毒刃被罡气震得连连颤抖，持兵的杀手则是被震退了数丈之远，身形没有了之前的灵活。

　　“呼呼……”

　　这时，宇文天听到耳畔响起了风声，毫不犹豫地对着一个地方，一掌击出。


第536章 难缠的敌人

　　“轰！”

　　大力金刚掌的威力，恐怖无比，只看到一道黑色的身影被击退，空中留下了一丝血迹，一息不到，那道身影又突兀地消失了。

　　而这时，那个被宇文天以石子击退的杀手，突然出现在了宇文天的身后，一把短匕直刺宇文天的脑袋。

　　危险！

　　宇文天打了个冷战，这一击出现的太过突然，即便是他投入了十二分注意力，来捕捉三人的踪迹，却也是无功而返，每次都是捕捉到其中一人而已。

　　此时的诡异袭击，他不能正面应对，只能是避开再战。

　　他的身形立即侧移开来，移动的同时，又是霸道的一拳击在刚才那股毛骨悚然的感觉袭来的方向，只听“哼！”的一声苦叫，一道黑色的身影出现在视野中，倒飞向远处。

　　宇文天神色冰冷异常，眼中杀气如利剑一般，他迈出一大步，向着那人奔去。

　　但是，就在此时，他感觉眼前的场景变了，一副诡异的画面出现在视野中，他甚至有些迷糊，仿佛之前的一切都是做梦一般，此时方是真正的现实世界。

　　云雾缭绕，青山绿水，彩蝶飞舞，灵禽舞动，仙音袅袅，婀娜的仙女，扭着柔软的身躯，舞出了这世界上最美好的画面。

　　这一瞬间，宇文天失神了，他停下了脚步，他有些迷醉于这种画面，身上的杀气也瞬间消散了。

　　他看到那些仙女捏着柔软的腰肢，缓缓向自己走来，笑靥如花，眸若秋波，一笑一颦间，如清荷出碧水，美至极致，纯至极致，不可方物。

　　但是，宇文天并非完全迷醉，他有种奇怪的感觉，他记起了刚才所发生的一切，所以，顿时心头大惊，脊背发寒。

　　这本身就是一个四面皆敌的废墟战场，如何会变成这么一副优美的画面？

　　莫非是幻觉？

　　宇文天脑子里疑问连连，瞬间，他想起了方才脑海中闪过的一个词，幻觉！

　　对！这是幻觉！

　　一定是幻觉！

　　这个时候，宇文天才开始震惊于这些修罗猎手的手段，刚才那是要去追杀那名被自己击伤的修罗猎手，才导致眼前忽然出现了这幅场景，如此一来，只能说明其中一个杀手领悟了幻之道。

　　幻之道，是一种比较笼统的名称，对于他们这种层面的武者来说，应该叫梦幻意境。

　　当然，也有梦魇意境，这要根据被困者眼前出现的场景而定，显然，宇文天眼前这么优美的画面，如梦如幻，定然是梦幻意境。

　　想到此处，宇文天的神色变了，立即调动识海中的菩提树，使得自己恢复本来的清明。

　　果然，菩提树的能力太过神奇，只是轻轻地摇曳了一下，一股极为清凉的气息遍布识海，他眼前的场景瞬间变得模糊，然后，他有回到了之前的世界。

　　眼前依旧是一片昏黄，一片遍布大石的废墟，荒芜之气弥漫在空气中，周围战满了武者。

　　“我差点就迷失了！残酷的武道世界，何来那种美好的仙境？一些都是虚妄！”宇文天喃喃自语道。

　　就在此时，一道剑光直刺自己的眉心，宇文天立即反应过来，但还是慢了一步，虽然躲过了眉心处被击穿，但是脸颊上却是留下了一道清晰的剑痕，而且，这道剑痕，让宇文天感觉到了死亡的恐怖。

　　他全身的汗毛乍起，他知道，即便是自己的肉身多么强悍，对方刚才的一击，绝对可以重伤自己，甚至杀死。

　　“嘭！”

　　宇文天躲过了那恐怖一剑的袭击，然而顾此失彼，他身后却突然出现了一个黑衣人，直接一丈击在后心之处，宇文天喷出一口血，身体如断线风筝一般，飞了出去，在地面滚了几下，才停了下来。

　　他狼狈地起身，借势在地面又是一滚，换了一个位置，立即站了起来，一脸的杀意，嘴角鲜红的血液里透着金色。

　　“轰！”

　　同时，就在他刚才要起立的地方，一道剑光掠下，划出了一道深深的剑痕，大成的杀戮意境弥漫在剑痕周围。

　　大道可破万法，即便是他拥有此时的肉身，但无法发挥出其中的威力，只能是被杀戮之道斩灭。

　　这持剑的杀手，所习的武技中，蕴含杀戮之道，同时也可以破坏宇文天这样的肉身，这是一种秘法，而且还是极为珍惜的秘法。

　　秘法不分等级，但却有品质差别，不过，即便是最差的秘法，也是极为珍贵的，就像圣技一般。

　　而且，秘法一般都是双刃剑，优劣共存，它可以带给武者好处，同时也伴随着坏处出现。

　　就像一些短时间提升战力的秘法，在使用之后，却是出现了一段时间的虚弱期，同时也会影响武者原本的境界，有可能掉级。

　　同样，这名杀手的施展的杀戮技法中，也有着秘法的影子。

　　不过，宇文天已经无法再去想这个了，刚才的惊险，让他愤怒了，在那名杀手一剑击空之后，宇文天身形陡然一动，大金刚拳猛然击出，只见那道黑影倒飞了十丈之远，一道血箭洒在空中。

　　当然，宇文天的这一击，只是击伤了对方，而且并不是重伤，因为对方一击不中之后，显然对他有了提防，即是做出了应对之策，不然，以宇文天的攻击力，一拳可以将他击成肉粉。

　　在宇文天击飞了这名持长剑的杀手之后，另外的两个杀手也瞬间冲了过来，一个手中拿着一把淬毒的短匕，另一个则是看不到兵刃，不过，宇文天相信，这家伙绝对不是赤手空拳。

　　二人同时冲杀过来，合战宇文天，身法诡异，时隐时现，仿佛可以将自己隐匿道虚空中一般，没有一点气息外泄。

　　而且，这两人出击的时候，只有在即将击中目标是的一瞬间才会有一丝气息外放，其余的时候，即便是宇文天这样敏锐的感觉，也难以察觉。

　　两人一战即退，这让宇文天的攻击无处施展，他的速度够快，可是这两人的速度也不慢，他可以避过对方的攻击，但是自己的攻击也无法施加在对方身上，一时间，战斗进入了僵持的阶段。

　　而那名被宇文天击飞的杀手，似乎吞下了一些特殊丹药，悄无声息地加入了战斗，是那人的身法如出一辙，时隐时现。

　　远处的武者似乎知道了这三名杀手的来历，有一些人满眼的怨恨，似乎与修罗猎手有着深仇大恨，但是更多的武者，则是选择避让，在他们看来，修罗猎手是个泥潭，陷进去就别想出来了，还是躲开为妙。

　　“这人虽强，但又怎么会是修罗猎手的对手呢？”

　　“是啊！这人难道不知道，修罗猎手是杀不完的吗？”

　　“他即便斩杀了这几个杀手，也无法伤其根本，只会是将自己的麻烦加大而已！”

　　“即便他今日不死，后面的路，恐怕就难走了，修罗猎手遍布小世界各处，强者无数，多少精英折在他们手中！这可真是恐怖啊！”

　　“据说修罗背后的人，是二十强之中的一个！”

　　“此话可信？”

　　“传闻而已！不过，恐怕不是空穴来风！”

　　……

　　那锦衣青年站在人群中，脸色变得有些难看了，虽然宇文天的连连狼狈，让他心里多少有些高兴，可是宇文天展示出来的战力，让他心头震惊，原本他以为宇文天怎么也不会是他的敌手，但此时，他已经感受到了深深的威胁。

　　他并不想出面，与修罗猎手合攻宇文天，不过，若是关键时刻，他不介意出手偷袭。

　　不过，现在的他，却是期望修罗猎手能将宇文天斩杀。

　　“该死的蝼蚁，没想到你会有这样的实力！不应该！不应该！你不配有这样的实力！你只是一个小宗门出身，如何配得上与我为敌？”

　　他心里咆哮着，眼中的杀气时隐时现，这时候的宇文天，失去了三个杀手的身影，正在警惕着周围，此时的锦衣青年，却看向了冰兰，他知道，这个气质出尘的女子与宇文天关系匪浅，在这关键的时候，很可能出手帮助宇文天，那样，他的计划便会搁浅。

　　不过，他的担心多余了，冰兰根本没有出手的意思，她知道，在没有宇文天的许可的情况下，她的出手，便是多余的，宇文天是在借此锻炼自己，只有在生死存亡时刻，她才会出手帮助。

　　锦衣青年的心安下了，这样的情况最好，到时候他可以偷袭一番，一击斩杀宇文天。

　　想着想着，他的嘴角微微翘起。

　　……

　　宇文天将自己的警惕性提高到了极点，昏暗的空间中，是拿到诡异的身影消失了，但他知道，这三条毒蛇，摆出了战术，等着在自己松懈的时候予以毁灭一击。

　　他静下心来，尽量是自己的心态平和，甚至连心跳和脉动之声也控制了，这样，他便可以更好地掌控周围的变化，寻觅修罗猎手的踪迹。

　　果然，他听到不远处的微弱的悉悉索索的声音，和那渐渐靠近的风声。

　　宇文天神色淡漠，心里暗道侥幸，幸亏这些人的修为只有虚灵境，不然，那可真是无懈可击了。


第537章 斩一人

　　既然捕捉到了蛛丝马迹，宇文天便舒缓了一口气，冷冷的道：“出手吧，何必躲躲藏藏呢！修罗猎手，一直这样藏着，莫不成地鼠了，那还有武者的威严！”

　　宇文天的话，实在试探对方，毕竟，这样的话，对武者来说，多少都会有影响，即便是修养再好，听到这样的话，难免情绪会有微弱的转变，而这样的转变，便会露出破绽，微弱的情绪波动，会将自己的踪迹留给对手。

　　所以，宇文天以心理战，来扰乱对方，以显出踪迹。

　　然而，他试探的声音，却根本没有任何的作用，仿佛周围根本没有人一样，幽暗的虚空依旧是那么的冰冷，静谧。

　　宇文天知道，自己失策了，这修罗猎手简直不是人，而是纯粹的机器，竟然不受外界影响，只知道杀人。

　　“呼呼……”

　　突然，狂风大作，砂砾飞溅，又一次袭卷向了宇文天，仿佛要他的身体撕碎。

　　瞬间，宇文天被风暴笼罩，感觉到自己又陷入了一片幻境之中，和之前不同的幻境，如果之前是仙境，那么此时就是地狱。

　　眼前仿佛有无数道修罗身影在不停的朝着他杀将而来，血腥滔天，狰狞无比，尸山血海，真幻难辨。

　　宇文天猜想，这应该是梦魇意境！

　　当然，也可以说是幻之意境，毕竟，之前的两种名称，只是为了区分幻景的不同，仙境世人放松警惕，迷失其中，死的不明不白，而修罗地狱，则是让人在无尽的杀伐、痛苦和恐惧中死去。

　　“鼠辈！还是冒出头来了！”宇文天神色冰冷，冰兰的声音响起，丹田一动，罡气流转，金莲佛影再度在身后闪现，一股滔天的威势陡然释放出来。

　　同时，在宇文天的身上，一股恐怖之极的荒芜之气瞬间释放出来，奥义层次的荒芜之道，绝对是恐怖的威慑，那种感觉，仿佛是天穹破裂了，所有的生命都凋零了，世无生机，令那些藏在暗处的毒蛇都禁不住颤动起来。

　　“永恒·荒芜！”

　　虽然施展出来荒芜奥义，但是宇文天却并未施展天荒指，因为天荒指太过耗费罡气了，相对来说，这招领悟自荒天帝的绝技，更加适合与此时的战斗。

　　宇文天身上的气势再变，双手向着前方拍出，荒芜之气瞬间弥漫在其身周，而面前突然出现了两只紫金色巨手，对着那些幻影猛然击了出去。

　　“轰……”仿佛是破碎的声音响起，空间似乎在剧烈地颤抖，眼前那一道道幻影瞬间被击碎，消散于无形。

　　“嗤！”

　　然而就在此时，寒光一闪，一道锋锐而又恐怖的声音传出，仿佛虚空被刺破了一般，朝着宇文天杀过来，瞬息而至。

　　宇文天眼睛微眯，对方对时机的把握，非常的准确，即便是他这样拥有极为丰富战斗经验的对手，也不禁拍手叫绝。

　　他身上气息一变，一股恐怖的封禁之力蔓延开来，毫无保留，瞬间，整片虚空都透着一股可怕的禁锢的力量，整个世界变化的速度仿佛要凝滞了一般。

　　“封禁！”

　　宇文天冷喝一声，左手拍出，可怕的封禁之力即刻释放，瞬间将前方虚空的波动封住，如此，宇文天身前的那片虚空，瞬间便静止了下来。

　　“咻！”又是一道微弱的声音响起，仿佛是兵刃刺来的声音，也像是拳头击来的声音。

　　然而，宇文天恍若未闻，右手呈刀，瞬间幻化出一道罡气刀刃，一团赤红色的火焰在燃烧着。

　　“燃木刀法！”

　　宇文天的右掌朝着前面斩去，一道火焰刀影凌空劈出，那炽热的气息和罡气恐怖的威慑力，似乎要将眼前的一切焚毁，而这世界，似乎也要被这一刀劈开。

　　“死吧！”宇文天轻喝一声，冷历异常，右掌再次化刀劈下，又是一招燃木刀法，炽热的火焰刀刃带着熊熊烈火杀将而出，劈在虚空一处。

　　“啊……”一道惨叫之声传出，随即宇文天便看到一团火焰生出，这团火焰当中，赫然出现了一道人影，在火焰当中疯狂的颤栗着，然后就是在地面一滚，一股诡异的气息释放，才将身上的火焰熄灭。

　　刚才那凄惨的叫声，让宇文天绷紧的神经放松了，他不止一次攻击到这些杀手，但是之前的攻击，即便是让对方伤得不轻，却也未曾听到有这样的惨叫。

　　而今被这恐怖的火焰一烧，对方才吼叫出来，这说明，对方并非没有情绪，他们也会害怕，他们也会感到痛苦，有了这些，他们便有了弱点。

　　知道了对手的弱点，便是给自己增添了一分胜算。

　　宇文天嘴角微翘，身上的气势瞬间一变，大圆满的杀戮意境和毁灭意境相互融合，化成一只虚幻的大手，对着那道身影轰然拍下，只是瞬间，虚空一阵动荡，眼前只余留了淡淡的杀戮气息和毁灭气息，那道身影则是化为虚无。

　　这一幕，深深地刻进了周围众武者的心中。

　　“他还是这么强！无论什么样的战斗，他的表现，总是让人吃惊！”那些曾经与宇文天一起战斗过僵尸的武者，皆都叹道。

　　“他竟然斩杀了一名修罗猎手！这实力，真是没话说！”

　　“天啊！三战一，竟然陨落其一！他这实力，绝对可以进入二十强了！”

　　“嗛！二十强算什么！他手中已经陨落了一名二十强的高手了！而且他也是以一战三，击退了三强！”

　　“什么？竟有这事？那他岂不是可以进入前十了？”

　　“前十？哼！他肯定可以！”

　　“他斩杀了那个？”

　　“据说是烈焰枪！”

　　“原来如此！”

　　……

　　一些知情的武者，将宇文天的战绩讲给了那些陷入深深的震惊之中的众人，使得他们的震惊更加深了一层，然而，一些武者却是持不同意见。

　　“这人斩杀了修罗猎手，这仇结大了，没有缓和的余地了，今后的日子，他只有在逃亡中度过了！”一个虚灵八重天之境的普通武者叹息一声，道。

　　“哼！怕什么！以他的实力，还会忌惮那些鬼魅！”一个很不屑地道，显然，宇文天的举动，感染到了他，因为他也深受过修罗猎手的追杀，仇怨极大。

　　“你知道什么？他再强，也只是单身一人，修罗猎手简直是无穷无尽，他可以杀一个杀两个，他能一下子对抗一两百个吗？”那人冷哼一声，道。

　　“什么！修罗猎手竟然有这么多？这还要人活吗？”众人震惊。

　　“他们当然不让你活了！虽然几百人有些夸张，但是他们的人数绝对不少，而且每个都是精英，那种暗杀的能力，相信你们已经看到了！”那人看着远处挺立的宇文天，道。

　　这下，众人沉默了，这人说得对，宇文天毕竟势单力薄，怎么可以对抗这么对超级杀手呢？

　　“可惜了一个英雄，竟然会是这样的下场，哎，他也只能活在我们的记忆中了！”那人感叹一声，声音中尽显凄凉。

　　而在另一边的锦衣青年，看到宇文天斩杀了一名杀手的时候，神色惊变，他的眼珠子时不时地瞟向了远处的冰兰，不知道心里打得是什么主意，随即，他想到了什么，暗暗笑了起来。

　　“这是找死的节奏啊！有这种实力，竟然不去逃亡，还招惹这群家伙！蠢啊！”

　　随即，他转念一想，暗道：这家伙的运气一向极好，而且战力强大，那群家伙不见得奈何得了他，看来，我得有所准备！

　　……

　　击杀了一名修罗猎手，宇文天顿时显得轻松起来，那两名猎手也似乎被威慑到了，隐匿的更好了，宇文天的感知渐渐模糊了。

　　当然，他们并没有退去，一般情况下，他们的目的没有达成，是绝对不会离开的。

　　宇文天也知道他们没有离去，对方是杀手，深谙武者的心理，除非是迫不得已，他们也并不会在这个时候遁走，要知道，宇文天也很有可能在这个时候大意，那样，他们便有机可乘！

　　果然，一会儿之后，宇文天隐隐地捕捉到了二人的踪迹，瞬间，他身上的气势陡变，猛的对着虚空中轰出了一掌，遂即金刚不坏体神功运转，空间意境配合着风影身法，宇文天整个人腾空而起，如落叶一般，没有一丝章法，难以捕捉踪迹。

　　倏地，宇文天的身形消失，仿佛隐入了虚空，继而，他又显现出来，挪移之法施展，化作一道虚影，转瞬间便掠向远处。

　　沙沙……

　　一道道轻微的声响传出，瞬间，仿佛整片虚空都在轻颤了一下，数道恐怖的气息，全部朝着宇文天的方向，笼罩而来。

　　“一！二！三！四！竟然又来了两个！真是阴魂不散，看来，今日非要大开杀戒了！”宇文天的身形停在虚空一处，仔细地感受着那缓缓逼近的气息，虽然无法看到这些人的踪迹，但是他们瞬间露出的杀气，还是被他捕捉到了。

　　加上之前的两名修罗猎手，一共有四名修罗猎手围在了自己的周围，当然，说不定人群中还有更多的修罗猎手，只不过，他们的以你手段实在太高，没有人可以发现得了。


第538章 锦衣青年

　　这四人一来，远处的众人只是感觉到了不同寻常之处，却也不知道具体发生了什么，为何宇文天的变化会这样。

　　当然，宇文天只是更加警惕了而已，他吞下了一枚复元丹，并没有立即炼化，这是事前的准备，毕竟，这是四名顶尖的杀手，比那二十强之类的，更加难缠。

　　对方懂得如何让以最小的代价，换取最多的利益，所以，他必须保持罡气的充沛。

　　四股气息此时都已经距离宇文天三丈左右的距离，他们更加收敛了，如果不是刚开始宇文天一直在捕捉着他们的气息，这会儿定难发现。

　　他们将自身的气息隐匿到了在宇文天看来几乎到了一种极致了，就如茫茫宇宙中的一缕青烟一般。

　　宇文天将自己的气息调整到了绝佳，右手搭在了空间戒指上，整个人静了下来，就像是一头即将爆发的豹子。

　　“哧！”

　　果然，他这样的调整的效果还是非常好，一道极为微弱的声音传入耳中，这是其中一名杀手不经意发出的，也许，这道声音，只有宇文天一人发现了，而且，他还感知道对方在自己左侧两丈之处，这是绝佳的偷袭距离。

　　他继续听着，几乎锁定了那名杀手，连对方心跳都听到了，还有鼻息，这样，他可以捕捉到了对方的要害。

　　静若处子，动如脱兔！

　　这正是宇文天的写照，只见他右手一点空间戒指，噬神枪刹那出现的手中，瞬间化作一道乌光，直接向着左侧那名杀手掠去，而宇文天趁此机会，身形突然腾空一丈，摆脱其余三人的锁定，整个过程，如行云流水。

　　“哧！”

　　刹那时间，便看到那乌光突然静止下来，一股鲜血顺着枪尖流了下来，然后，便看到一道黑影保持着进攻的动作，眉心被破，向后倒了下去，三丈高空掉下，重重地砸到地面上，慢慢地消散在空气中。

　　远处的众人心头一寒，之前宇文天是徒手战斗，此时却是拿出了自己的兵刃，瞬间便斩杀了一个杀手，这完全冲击到了他们的神经。

　　如此多端的手段，让他们震惊的同时，也是羡慕嫉妒，还有那么一丝恐惧。

　　或许，有人已经开始认为，修罗猎手并不是那么可怕，宇文天才是最恐怖的！

　　宇文天神识控御噬神枪，斩杀一人之后，便立即收回了噬神枪，身形在空中连续变换了几个位置，躲过了其余三人猛然出击。

　　因为在宇文天刚才出击的一瞬间，其余三人也动了，他们几乎是同一时间将手中的兵刃刺向宇文天的，不过，宇文天的速度太快了，而且还事先做好了准备，他们的刺杀无效了。

　　这一击失败后，他们并未停止攻击，宇文天在明，他们在暗，所以，优势在他们一边，故他们不必过于担心，直接发动了第二次袭击。

　　这一下，他们的气息暴露了，不过，这时的宇文天，已经不再考虑突然袭杀了，而是转变成了明面上的战斗。

　　又是三战一，兵刃的碰撞声激荡在半空，远处的人群却是激动不已，能观赏这样的战斗，对他们来说，无疑是一种机缘。

　　半晌之后，宇文天被对方重击了几次，不过，凭借这强悍的肉身，他最多只是吐出了一口金血，而三个杀手就不一样了，虽然他们躲过了噬神枪的割裂，但是宇文天的拳脚却是让他们遍身伤痕，其中一人显然受了内伤，勉强在支撑着战斗。

　　总体看来，宇文天还是略占上风，若再持续一段时间，很可能便见到战斗的结果，宇文天的胜算更大一些。

　　“该死！这家伙竟然到了这种程度，看来我得出击了，不然，凭借这三个蠢货，只有败的份儿！”锦衣青年眼中杀气一闪，神色变冷，暗道一声，随即将目光移到了远处的冰兰身上，似乎有些犹豫。

　　然而，数息之后，他已经做出了决定，身形一闪，向着远处的宇文天掠去，手中出现了一把鬼面长刀。

　　“这人是谁，他要干什么？”

　　“看这家伙的样子，似乎要加入战斗！”

　　“他应该是去帮助那人斩杀修罗猎手吧！或许他与修罗猎手之间有着深仇大恨！”

　　“应该是这样，试问场上这么多人，有几人与修罗猎手没有仇怨的！”

　　“这人的气息很强，应该是个高手！”

　　“怪了，他应该早一点上去啊，这时候上场，没多大作用，难道他没看到那人已经掌控了战斗吗？”

　　“我感觉事情有些不对劲！”

　　……

　　锦衣青年一上场，众人就开始议论纷纷，然而站在远处的冰兰，眼中却是闪过一丝杀气，刚才，就在锦衣青年上场的时候，他身上释放出了一丝杀机，锁定了宇文天，冰兰刚好捕捉到了。

　　她知道，这锦衣青年的目标，并不是修罗猎手，而是宇文天。

　　不过，她没有动，她相信宇文天应该可以应付，只有到了危险时刻，她才会出手帮忙。

　　锦衣青年一冲上来，宇文天就感觉到了不对劲，刚才那道忽然出现又瞬间消失的杀机，很有可能就是此人发出的，所以，他留了一份心，以防对方偷袭。

　　激战仍在持续着，锦衣青年的到来，让三名杀手神色凝重，同时也是愤怒，他们没有想到，竟然还有人敢跟他们作对。

　　不过，下一瞬间，他们便有些意外了，在他们做好应战准备的时候，这锦衣青年却是手持这鬼面长刀，突然劈向了宇文天，这一刀，非常强大，可见对方的真元之浑厚。

　　正面作战，他们三人，无一个是这锦衣青年的对手！

　　而宇文天，也是有些疑惑，他不知道这人为何向自己出手，而且，在这样实力的对手，除了东方玄虓以外，他似乎没有招惹过。

　　这锦衣青年只是出了一招，便已经是将他的实力展现出来了，这几乎是接近未变强之前的东方玄虓了，也许，比此时的宋致远，相差不多，比那二十强的后几位，还要强上几分。

　　对于这样的对手，宇文天也会重视，但是，这却无法让他感受到压力，也只有这四人一起的时候，他才会有压力，而且还是巨大的压力。

　　刚才对方的一击，宇文天从容应对，以巧化之。

　　而那三名杀手，看到这锦衣青年的目标是宇文天后，心头大喜，全力施为，激战宇文天。

　　“魇流斩！”

　　那锦衣青年大喝一声，手中鬼面长刀锁定宇文天，直劈下去，一道青色的刀元划过虚空，形成了一道真元流，幻化出道道鬼脸，诡异无比。

　　而同一时间，三名杀手从另外三个方向施展出了恐怖的攻击，宇文天面色凝重，但却毫无惧色，有压力就有动力，只见他将噬神枪当做长棍，横抽出去。

　　顿时，恐怖的棍影，组成了一道紫金色的圆环，仿佛是漩涡一般，但杀伤力十足，不但抵消了三名杀手的攻击，还阻挡住了锦衣青年的一刀。

　　但是，这样的攻击，对罡气的消耗较大，宇文天不可能一直施展。

　　将危及化解之后，宇文天立即展开了对锦衣青年的进攻，噬神枪一挑，恐怖的杀戮之气仿佛是化作了疾风，向着锦衣青年席卷而去，同时，噬神枪幻化出了一道近二十丈长的紫金色的枪罡，直接刺向锦衣青年。

　　这个时候，三名杀手的攻击也到了，宇文天分身乏术，只得右掌对着身后拍出，瞬时，虚空幻化出数之不尽的紫金色的掌影，仿佛化作一面巨盾，护住了身后的破绽，同时，这也是极为强大的攻击。

　　“轰……”

　　枪罡的威慑力太过恐怖，锦衣青年知道自己无法全然抵挡，便劈出了一刀，刀元与之相撞，抵消了那种破坏力，同时，他的身形迅速移动，避开了枪罡的余威。

　　而那三名杀手，则是被如来千手法的浩然给震飞了三丈，他们的攻击也就没有了效果。

　　此时，这四人的神色都极为凝重，宇文天比他们想象的更为强大，更为坚韧。

　　而宇文天，虽然一直保持着之前的从容，但是，他心里清楚，不用多久，他会败下阵来，因为刚才的一击，耗费了太多的罡气，他已经无法再多施展那样的攻击了。

　　“杀！”

　　这个时候，锦衣青年大喝一声，手中鬼面长刀挥舞，再次杀将过来，因为他知道，这场战斗已经无法收场了，结果必定是一方死伤，一方胜利。

　　三名杀手看到锦衣青年动了，他们也动了起来，瞬间施展出了三道恐怖的偷袭。

　　宇文天全力施为，才堪堪避过了要害被伤，但是他却是明显处于了下风，而四人则是越战越猛。

　　之后的宇文天，已经非常的狼狈了，三名难缠的杀手，神出鬼没，自己身上的衣服被割出了一道道裂缝，肉身也是创伤累累，金血外溢，好在自愈能力较强，十息之内，便可以愈合。

　　宇文天知道自己的处境，他已经得到了自己想要的压力，奋战了一会儿之后，他觉得是给解决问题的时候了，便传音给冰兰。


第539章 冰兰离开

　　冰兰眼中露出一丝喜色，随即化作铺天盖地的寒气，她声如轻风，化作道道虚影，飞向了锦衣青年。

　　冰兰一来，就释放出了自己的气势，除了宇文天之外，这比场上任何一人还要强大，包括三名杀手和锦衣青年在内，都是神色剧变，尤其是锦衣青年，他的担心最终还是来了。

　　他很多时候，会判断错一件事情，当冰兰静止的时候，他觉得对方只是比他强一点，但是，真正感受到冰兰的威慑，他才知道自己的判断错的有多离谱，冰兰比他强不少。

　　冰兰一来，直接锁定了锦衣青年，恐怖的寒冰真元，似乎将空气冰封了一般，锦衣青年的身形变得迟缓了一点。

　　他感觉到那恐怖的寒气侵入体内，似乎连经脉都可以冻结，真元运行不畅起来，便急忙运转功法，化解经脉中的寒气，同时，身形变换，躲避冰兰的攻击。

　　有了冰兰给自己卸掉一部分压力，宇文天瞬间变得轻松起来，噬神枪如舞莲花，乌光闪闪，他似乎恢复了罡气损耗一般，战意高昂。

　　三名杀手心情沉重，他们感受到了宇文天那恐怖的杀气，即便是他们杀戮无数，也无法凝聚出这样的杀气。

　　战斗到了这个时候，三人的损耗不小，再也无法发挥出刚来时的战力，连移动都变得迟缓起来。

　　这对宇文天来说，无疑是个好消息，他右手噬神枪直刺，施展出了修罗屠神，一道枪罡如迅雷一般，直接刺入了一名杀手的咽喉，将其肉身毁掉，一道虚影正欲逃跑，却是被噬神枪尖的凛然杀意一扫，直接化成了虚无。

　　就这样，冰兰一来，瞬间搬回了胜局，转眼间便是斩杀一人。

　　这一人被杀，其余两人神色剧变，短暂的眼神交流了一下，对着宇文天发出了两道攻击，但是宇文天却毫不畏惧，右手一指指出，一道巨大紫金色指印横空出现，恐怖的罡气震飞了两人，而那荒芜之气直接将一人的手臂废掉，另外一人，则是被重创，鲜血当空。

　　这两人落在十丈之外，借势一滚，瞬间化作两道黑影，消失了踪迹。

　　跑了！

　　宇文天脸色微变，身形一动，瞬间出现在十丈之外，但却已经无法捕捉到二人的身影和气息了，对方确实已经逃走了，虽然有些遗憾没有斩杀二人，但是将二人重创，以后即便是遇到，也掀不起什么大浪。

　　锦衣青年在战斗的同时，也在注意着宇文天这边的情况，看到宇文天击飞了两个杀手，他想都没想，接着冰兰的攻势，加速倒飞出去，然后便疯狂地向着远方遁去。

　　他知道，如果这个时候还恋战，那是找死的节奏！

　　这人一跑，冰兰也没有去追，虽然她能稳胜此人，但是对方要逃跑，她还是没有把握追捕的到。

　　宇文天的神色极为冰冷，这突然出现的锦衣青年，让他非常愤怒，若不是这人，三名杀手也可能都会被斩，但这人的突然出现，却是损耗了他的罡气，让他刚才的攻击有些力不从心。

　　此时若非是罡气几近枯竭，他自然会追杀那人。

　　而周围的武者却没有觉得宇文天的战斗有任何的遗憾，斩杀一人，重创二人，惊退三人，再加上之前的战果，这是无比辉煌的战绩，也是他们仰望的战绩。

　　“真是厉害！这种水平的战斗，实属罕见啊！”

　　“这人实力若此强大，会不会是十强之一啊？”

　　“绝对不是，修罗猎手怎么会去招惹十强呢？这人应该是刚出现的武者！”

　　“这种战力，绝对是十强的水平！”

　　“今后的小世界，不会安宁了！”

　　“这人叫什么名字？”

　　“据说叫宇文天！”

　　……

　　“你怎么样？”冰兰看着宇文天，关切地问道。

　　宇文天摇摇头，道：“没事！只是有些可惜而已！”

　　“以后有机会杀他们的！”冰兰宽慰道。

　　“嗯！”宇文天点点头，道：“这突然出现的人，似乎与我有深仇大恨一般，但我却没有见到过此人，实在是费解！”

　　“或许，他跟那修罗猎手是一伙的！”冰兰看着锦衣青年逃离的方向，神色冰冷，道。

　　“不像！我实在想不出我与他的仇恨源自何处，伤脑筋啊！”宇文天慨叹一声，便运转了丹田，慢慢恢复着罡气。

　　经此一战，他的实力比较再做提升，不过，此时却是损耗极大，若不是有冰兰在一侧，他铁定会服下复元丹，立即恢复罡气。

　　冰兰看着宇文天，似有话说，但却又不知道如何开口，眼睛中露出了极为不舍的神色。

　　宇文天自然捕捉到了这一变化，疑惑地看着冰兰，道：“怎么了？”

　　冰兰挽着他的胳膊，道：“我要走了！”

　　宇文天一愣，更加地疑惑了，道：“走了？去哪儿？你不是想要跟着我吗？”

　　冰兰露出了淡淡的忧伤，道：“我收到了宗门的传讯，在召回外出历练的弟子！”

　　“哦？在这里也能收到这种讯息？”宇文天神色微变，他知道这里与大陆不在同一个世界，外面的讯息根本不能传送，这冰兰的话，确实让他不解。

　　“是通过魂牌传送的，我们宗门在真传弟子的灵魂玉牌上都可有玄妙的阵法，即便是相隔两界，只要我所在的小世界不完整，是可以传送讯息的！”冰兰解释了一番，却让宇文天惊叹连连。

　　最起码，他知道了两件事情，一件是两界之间是可以传送讯息的，另外一件便是这个小世界不完整。

　　不过，此时的他，只是稍稍思索了一下这些事情，注意力还是放在了冰兰身上，他知道，冰兰是不舍得离开自己的，但是，既然收到了宗门的传讯，有可能是发生了大事，她不得不回去，这是个两难的决定，冰兰必须做出选择，无论怎么选，都不好。

　　“既然广寒天阙以这样的方式召你回去，必定是发生了大事，你就回去吧！我们还有机会见面的！”宇文天将她揽入怀中，道。

　　“你会想我的，对吗？”冰兰依偎在宇文天的怀中，丝毫不介意宇文天此时的狼狈形象，她俏脸微红，略显羞意。

　　“嗯！我会永远想你的！”宇文天抚摸着冰兰的头发，道。

　　“谢谢！”冰兰得道宇文天的回应，顿时心花怒放，那亘古的冰山顿时融化了，嘴角露出了一丝笑意，顿时让这个世界都暗然失色。

　　两人直接忽视了远处神色怪异的人群，紧紧抱在一起，让那些家伙羡慕嫉妒恨得不得了。

　　半晌之后，冰兰轻轻地道：“陪我走走吧！”

　　“好！”宇文天点点头，看了一眼怀中的人儿，然后挽着她柔若无骨的纤手，向着远处缓缓走去，远离了人群。

　　这里不但没有优美的景致，反而充满了血腥，充满了杀戮，昏黄的天色，萧索的旷野，荒芜的草地，这一切都与此时这两人表现出来的情景不相符。

　　两人找了一处山头，坐在一块大石之上，依偎在一起。

　　许久之后，冰兰暗叹一声，缓缓起身，看着宇文天，道：“我要走了！”

　　宇文天沉默了，他不知道怎么回话，随即转移话题，道：“你怎么离开？距离出去的时候还有不少时间啊！”

　　冰兰微微一笑，纤手摸过空间戒指，拿出了一枚怪异的玉符，道：“我有这个！”

　　宇文天一愣，接过玉符，反复观察了半天，也没看出个所以然来，顿时疑惑不已，道：“这是什么东西？”

　　“这是传送玉符！”冰兰轻声道，“是宗门前辈专门炼制的传送法宝，可以随时随地触发，离开这里，直接回到宗门！”

　　宇文天一听，心头一震，暗叹连连，这东西就是传送阵的一种，是那种极为深奥的阵法，他有过了解，这也只有宗师以上的水平，才可以炼制出来，而且，也只有那些大势力，才可以炼制出来。

　　有了这东西，可以随时随地出入小世界，当然，宇文天不知道的是，有了这个东西，出去容易，进来难，这个小世界不完整，才可以让武者这样初日，但是进来也是有规定时间的，必须要等到小世界壁垒薄弱的时候，才可以进入。

　　这时，宇文天不禁记起了之前步锋所说的小世界十年一开启的事情，还有那四名大帝，他们不收小世界的压迫，似乎出入自由。

　　这本来就是他心中的疑问，此时却是全部解惑了。

　　想必那四名大帝，也是拥有这样的玉符，可以在这段时间出入自由，至于那些遗留在小世界中的武者，应该都是小势力的弟子或者散修，不然早就出去了。

　　如此一来，他也有了难题，那便是像东方玄虓和锦衣青年等人，如果对方也有这样的玉符，那么他便无法在这里将其斩杀了。

　　将玉符递给冰兰，道：“你先回去，大比的时候，我们在中域见，要好好修炼啊！到时候，一定要拿一个好的排名！”


第540章 熟人

　　“嗯！”冰兰轻轻点头，然后从空间戒指中拿出了一块白色的丝帕，上面绣着几多漂亮的雪花，还有一株兰草，看起来无比的精致，看到这个手帕，宇文天才觉得，冰兰是个女孩子。

　　“送给你！这是我自己做的！”冰兰低着头，俏脸发红，似乎很怕看到宇文天的脸色。

　　然而宇文天看到这个手帕，瞬间一滞，在他看来，武者世界里的女人，除了修炼和打打杀杀，凡人的手工活计她们是绝对做不了的，但是当冰兰说这块丝帕是自己亲手做的时候，他确实是震惊了。

　　他没想到想冰兰这样冷冰冰的女孩，会做这样的东西，他轻轻地接过来，仔细地观赏着，然后道：“很漂亮，真没想到，你会做这个！”

　　听到宇文天的赞扬，冰兰心头无比的欢喜，她看着宇文天，道：“不要丢了！”

　　“放心！即是把握自己丢了，也不会丢它的，我会把它当宝贝的！”宇文天轻轻地抚摸着手帕，道。

　　冰兰轻轻地点点头，不舍地看了一眼宇文天，轻道：“我会想你的！”

　　说完，只见她输入了一股真元到玉符之中，直接激活了阵法，瞬间，一道白色光幕自玉符中出现，将冰兰笼罩，随即白光一闪，冰兰便消失了，眼前的世界依旧是他独自一人，只留下了空间的阵阵轻颤。

　　剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头！

　　离别之苦，最终还是暴露出来他是一个凡人！

　　或许是习惯了冰兰在身边，但这样一走，他感觉到身边冷清了许多，感觉自己的生活又不完整了。

　　看着手中的丝帕，轻轻地抚摸着上面的雪花刺绣，轻叹一声，便拿出了一个玉盒，小心翼翼地将装在里面，然后收到丹田世界之中。

　　看了一眼冰兰离开的方向，身形一闪，向着远处奔去。

　　宇文天决定回去拿废墟一趟，此行的目的，还是为寻找补天芝忙活，那里武者众多，或许有人知道有些灵药多的地方。

　　经过一条小河时，拿出了那件从尸骨身上剥下来的内甲，里里外外洗了几百次，然后添加了一些特殊的材料，用异火重新祭炼了一番，便穿在了身上。

　　这短暂的时间之内，他就竖立了修罗猎手这样的敌人，对方善于偷袭暗杀，他必须的防护着，如果是以前，他可以仰仗着自己强大的肉身，不必担心对方的袭杀，可是不久之前的一战，让他知道了对方有这让自己肉身重伤的秘法，所以，他不得不谨慎起来。

　　重新换了一身行头，宇文天将自己的容貌变了一下，除了那种眼神之外，根本与本身判若两人。

　　几个时辰过去了，废墟中的人越来越少，大多的武者都有收获，早先离开了，此时留下来的，都要是一些拾荒者。

　　宇文天的到来，对这些人来说，压力不小，虽然他隐匿了修为，但是气息却没有隐藏半分，这些人几乎都是虚灵六重天之境以下的，看到宇文天这样的强者，难免有些惧怕。

　　从这些人口中得知，东面会有许多古迹洞府，也会遇到高阶的灵药，实力较强的武者，都去那边了。

　　不过，让宇文天疑惑的是，这个小世界中昏黄一片，没有日月，没有星斗，何来的东西南北？

　　询问之下，他才知道，来到这里的武者，根据较大的山脉的走势以及血河的流向，规定了东西方向。

　　这下，宇文天豁然开朗，毫不停留，身形一闪，便离开了此地。

　　半天之后，宇文天被一阵打斗声吸引住了脚步，他神识展开，发现在一处山谷中两队人对峙着，一方三人，一方五人。

　　三人的那一方，战力要比五人的一方强大一些，三个人全部都是虚灵十重天，气息要比同境界的普通武者强大一些，而另外的五人，一人虚灵十重天，一人虚灵九重天之境，三人虚灵八重天。

　　那个虚灵九重天之境的武者，竟然是一个熟人！

　　步锋！

　　宇文天没有想到，会再次见到步锋，记得刚来小世界的时候，对方就是这个境界，想不到两个月的时间，步锋依旧停留在这个境界。

　　这次看到步锋，宇文天的脑海中清晰地浮现出来那次被袭杀的过程，他清楚的记得，步锋的暗杀手段，与修罗猎手如出一辙。

　　这让他不禁怀疑，步锋是不是一个修罗猎手。

　　他并没有立即上前，而是先观察了一番，想搞清楚两队人纠纷的缘由，片刻之后，他便明了。

　　原来步锋这五人组队，在山谷中碰到了一株五阶的灵药土菇花，但是刚拿到手，另外三人便到了，这三人硬是仗着实力的强大，说这灵药是他们早先看到的，只不过被步锋等人抢着下手了，这灵药应该归他们。

　　步锋等人自然不愿意了，可是他们五人明显不是这三人的敌手，只能是红着脸据理力争，所以，双方便争论起来了。

　　“这株灵药是我们三人发现的，应该归我们，你们几个家伙竟然敢挖走，真是好大的胆子！”一个狂傲青年看着对面的五人和一人手中的土菇花，眼神尽是贪婪之意，道：“立刻留下灵药，不然，便拿你们来血迹这天地！”

　　“快点留下灵药，不然叫你们尸骨无存！”另外一个虚灵十重天之境的武者吼道。

　　步锋五人的脸色非常的难看，若不是对方的实力太强，他一定会屠杀一番。

　　“你们三个无赖，明明是我们发现的灵药，还找这种无耻的理由，想据为己有，你们做梦，我们好不容易得到的东西，宁可毁掉，也不会给你们！”其中一个虚灵八重天之境的青年抱着怀中的玉盒，怒声道。

　　“嗨嗨嗨！”对面的一个虚灵十重天之境的武者狞笑一声，道：“死也不给？好好好！那我们就斩杀了你们，然后再取灵药！”

　　此言一出，对面五人神色剧变，刚才那人的话，明显就是气话，他们最怕的就是跟这三人动手。

　　不过，对方明显就是玩耍他们，即便是把灵药给他们，对方不见得就会放过他们。

　　所以，双方之间的杀气渐渐汇聚起来了。

　　正在这时，一阵均匀的脚步声传来，将几人的注意力吸引过去，只见一个黑衣青年缓步走向八人。

　　这下，几人的神色再变，他们以为，是这土菇花引来了第三方争夺者，这可不是什么好事。

　　而且，这青年虽然隐匿了修为，但气息却是非常强大，他们很有可能不是敌手，这土菇花很有可能被对方拿走。

　　这时候，双方不禁都将注意力移向了宇文天，眼中含着敌意。

　　宇文天直接忽略了这些人不善的眼神，而是看向步锋，道：“步锋，好久不见！”

　　此言一出，不仅是步锋愣住了，就连其余的七人都愣住了，众人眼神流转，思索着宇文天是敌是友。

　　此时的宇文天已经施展了如意缩骨功改头换面，步锋自然无法认出来，但是，对于这种声音，步锋却是很熟悉，他不知道这到底是天使的声音还是恶魔的声音，但是这样的音色，这种语气，却是一直萦绕在他的耳畔。

　　其实，他还是比较清楚的，宇文天并非滥杀无辜之人，而且对他不但没有恶意，反而有不少的帮助。

　　不过，他知道，宇文天应该进入了荒沼，在那里纯粹是一个死地，根本无人可以生还，宇文天怎么出来了？

　　难道他真的可以在荒沼中安全进出？抑或是他根本就没有进去？

　　或者，眼前这人不是宇文天，是另外一个认识自己的人？只是他实在想不出哪个人这样像宇文天。

　　所以，他便基本上肯定，这人便是宇文天！

　　只不过，宇文天为何变了样子？这让他有些疑惑了。

　　一番思索，这些片刻便被他抛之脑后，宇文天的实力他可是很清楚的，有宇文天在，说不定这土菇花不会落入这三人之手。

　　当然，他也想到了这土菇花的最终归宿是宇文天，但是这已经无所谓了，如果宇文天拿走土菇花，他们至少还可以保命。

　　他情绪有些激动，立即上前两步，惊讶地看着宇文天，道：“你……你是宇文……”

　　他的话还没有说完，便被宇文天打断，道：“不错，想不到我们好会见面！”

　　“没想到你竟然还活着，难道你没有进去？”步锋明白了宇文天的意思，不让他说出名字，而且还易容了，肯定是有原因的，再次见面，自然要拉拉感情，便于后面事情的发展铺垫。

　　宇文天淡淡一笑，道：“我进去了，然后又出来了，刚出来不久！”

　　“什么？你竟然在里面呆了两个月？你没有骗我吧？”步锋震惊了，他绝对不相信宇文天此时所说的话，但是，他对宇文天还是有些了解的，觉得宇文天没有必要诓自己。

　　“千真万确！不过，此事暂且不提，我看到你似乎遇到了麻烦，故此过来看看！需要帮忙吗？”宇文天扫了一眼那些眼中饱含警惕之意的几人，淡淡地道。


第541章 强杀

　　“嗯！多谢了，你应该知道了事情的原尾！”步锋有了宇文天撑腰，便有了底气，看向了那三人，道。

　　宇文天点点头，最终将目光锁定在三人身上，眼神平淡至极。

　　被宇文天这样的眼神盯着，三人皆都感觉十分的不自在，这比那充满杀戮嗜血的眼神更加的恐怖。

　　不过，他们三人也是过惯了刀头舔血的日子，什么样的场面没见过，自然不用在这里丢了场子，即便是敌不过对方，也不能在言语上弱了自己。

　　而且，那灵药有多珍贵，他们可是很清楚，在这时小世界中，有了这样的灵药，便是多了一条命，所以，即便是看到宇文天这样的武者，他们也没打算放弃争抢灵药。

　　更何况，在这小世界中，他们三人可是有所仰仗的。

　　只见其中一人冷冷地看着宇文天，道：“这是我们两队只见的事情，还请阁下不要插手！”

　　宇文天并没有说话，依旧是以那种平淡的眼神看着对方，看得三人只吞口水，全身的不自在。

　　不过，宇文天不说话，步锋却是开口了，他冷哼一声，道：“你们三个无赖，明明是我们五人找到的灵药，而且，也是我们挖到的，你们却要抢取，想得真是天真！”

　　三人神色难看之极，眼中的杀气极盛，若不是忌惮宇文天这个未知的强者，步锋这会儿说不定成了三人的刀下之魂。

　　其中一人冷冷地瞪了一眼步锋，没有与之说话，而是将目光遇到宇文天身上，道：“阁下，希望不要插手我们的事情！”

　　宇文天上前两步，看了一眼三人，道：“东西既然是他们的，你们便无权拿走！走吧，不然，就永远留下！”

　　宇文天的声音平淡，也没有释放一点杀气，但是在三人听来，无意识一把锋利的刀刃架在三人的脖子上，他们有一瞬间，确实是想着退走。

　　不过，一想到他们后边的那位，他们便有了底气，三人中为首的一人打量了几下宇文天，傲然道：“阁下这么一句话，就打发我们走，似乎太过了吧！我们可是阵绝的人，莫非是不将阵绝公子放在眼里？”

　　此言一出，步锋的神色变了，而另外的四人的神色也是极为凝重，人的名，树的影，阵绝在他们心中，就是一个仰望的存在。

　　那三人似乎很享受众人的这种表情变化，只不过，当他们的目光停留在宇文天身上时，却不禁皱起了眉头，因为宇文天的神色自始至终是平静之极，阵绝的名号似乎根本没有带给他任何的威慑。

　　宇文天淡淡地看了一眼三人，道：“你们是破阵子的手下？”

　　听到“破阵子”三字，三人明显一愣，其余诸人不知道阵绝的名字就是破阵子，但是这三人肯定知道。

　　宇文天如此平静地说出这三个字，让他们心中很是忐忑，不知道即将会发生什么事情。刚才说话的那人的底气似乎有些动摇，生怕宇文天是那些人之中的一个，但是细想一下，那些人都是眼高于顶的大人物，怎么会认识步锋这样的人呢，而且，两人的关系，似乎不是上下级的那种阶级关系。

　　不过，宇文天既然问话了，他便道：“不错，我们确实是阵绝的属下，希望阁下不要插手，不然，阵绝怪罪起来，阁下就麻烦了！”

　　一听到阵绝，步锋五人心里顿时发寒了，原本想要据理力争到手的灵药，却不敢再拿着了，他们觉得这灵药交出去，反而有一丝生机。

　　即便是步锋这样在小世界中生活了许久的老人，也感觉到了恐惧，阵绝这样的大人物，他惹不起，他也觉得宇文天惹不起，这灵药就不要了，放三人离去，将麻烦压缩到最小。

　　所以，他看向宇文天，道：“要不就算了吧，一株灵草而已！”

　　听到步锋的话，同伙四人神色剧变，而那三人却是信心倍增，神色中不禁露出了狂傲之意。

　　宇文天对破阵子本身就是很反感，两人之间的关系，已经上升到了仇怨的地步，若不是破阵子，他很可能被那阴姬斩杀。

　　所以，不提阵绝还好，一提阵绝，这三人便是将刀架在自己的脖子上。

　　“既然是破阵子的属下，那就永远地留下吧！”宇文天的声音开始变冷了，他没有理睬步锋的话，身上的气势缓缓释放出来，将三人笼罩起来。

　　感受到那恐怖的压力，三人立即运功抵挡。那为首之人惊骇欲绝，道：“我们是阵绝的属下，阁下要考虑清楚，不然，阵绝是不会放过你的！”

　　“哼！”宇文天冷哼一声，身上的气势汇聚到了巅峰，一步三丈，瞬间便到了三人面前，杀气凛然。

　　三人这时才发现，阵绝的名号，并不是万能的，而且有时候还是一把将自己拉向地狱的大手，他们倒是有些后悔了。

　　既然宇文天已经出手了，他们便不能坐以待毙，立即分散开来，齐齐祭出了兵刃，将自身的气势凝聚到巅峰，施展出了十成的功力，袭向了宇文天。

　　宇文天的速度很快，身法非常灵活，这三人的实力，在他看来，比不上那些在隧道跟随自己的虚灵十重天之境的武者。

　　而且，也只是比步锋强一点而已，若是偷袭，他们说不定还不是步锋的敌手。

　　所以，这样的敌手，对宇文天来说，毫无压力，他避过了一人的刀元，左手释放出了一股封禁之力，将其中一人瞬间封禁，那即将施展出来的攻击，瞬间没了踪影。

　　而另外一人的攻击，却是被他强力的一拳给击溃了，对方也被他的罡气震飞了十丈之远。

　　这时候，另外一人的刀元却是对着他的脑袋斩了过来，迅捷无比，宇文天神色不变，身形一闪，瞬间离开了原来的位置，直接以挪移大法，飘到了那人的一侧。

　　“杀！”刀元击空，那人看到目标瞬间变换了位置，心头一惊，刀锋一偏，对着宇文天又是一刀。

　　不过这次，宇文天却没有躲避，右手呈刀，对着那人直接劈出了一记燃木刀法，那赤红色的滚滚火刃，仿佛要将虚空割裂一般，势不可挡地劈了过去。

　　那人发出的刀元，怎么可能是宇文天的对手，直接被击溃，消散在空气中，同时，宇文天的火刃只是稍稍的变淡，但去势却是未减分毫，迅如疾雷。

　　那人避无可避，直接被火刃劈成了两半，紧接着被熊熊烈火烧成了灰烬。在肉身被毁的瞬间，对方的神魂却是立即冲天而起，欲向远方遁去，却被宇文天直接以隔空摄物的手段抓了过来，直接吞噬，作为了自己神识的养料。

　　远处观看的几人，心头一阵发凉，宇文天的手段太过恐怖，他们都是面带惧色。

　　在宇文天斩杀这人的瞬间，那被封禁的虚灵十重天之境的武者破开了封禁，手中的长刀全力对着宇文天劈下，这一刀，倒是有些威力，宇文天的眼睛之时微微眯了一下，直接施展了空间意境，突然出现在那人的身后，避过了对方的刀元袭击，然后是一招摩诃指，恐怖的罡气直接将整个人都给毁掉了。

　　然而，在这一瞬间，那余下的一人，却是借着机会远遁，只不过，宇文天将一切都收在眼里，右手对着地面一吸，三片树叶被纳入手中，罡气贯注其中，直接对着那人一弹。

　　“拈花指！”

　　若是小和尚在此，一定可以认出来，这是他们迦叶寺的镇寺绝学拈花指，宇文天施展的比他要好许多。

　　三片树叶如同流星划过，周围还闪着朦胧的佛陀拈花虚相，二十丈的距离，瞬间便至，那人受了不轻的伤，速度本就大受影响，自然是无法避开宇文天的恐怖一击，直接被三片树叶毁了肉身，其中一片直接从后脑穿过，毁了其泥丸宫，灭掉了其神魂，形神俱灭。

　　这时，宇文天才收敛了气势，将三人的空间戒指收了过来，然后才走向步锋。

　　五人这时都是如同石雕一般，完全被宇文天的霹雳手段给震住了，他们未曾见过这么强的青年。

　　步锋缓缓吐出了一口气，看着宇文天，惊叹道：“真没想到，才过去两个月，你的实力竟然飙升到这种程度，这小世界中，你恐怕是难逢敌手了！”

　　宇文天摇摇头，道：“只能算是有些自保的手段而已，就在不久前，差点连命都丢了！”

　　步锋一愣，宇文天这样强悍的实力都差点丢掉性命，那对方会是怎样的存在呢？

　　这时，那四人才醒转过来，似乎惧怕宇文天，不敢靠近，其中那个拿着玉盒的青年，眼珠子转了转，将怀中的玉盒紧紧地抱着，似乎怕被宇文天拿走，这个镜头，刚好被宇文天捕捉到，宇文天并没有理睬，只是淡淡地看了一眼，然后再看向步锋，道：“你要不要跟我一起走！”

　　步锋稍作思索，便摇了摇头，道：“还是不了！我想跟他们一起历练一番，跟你在一起会成为累赘的！”


第542章 步锋之死

　　他倒不是怕成为宇文天的累赘，而是担心跟宇文天在一起，会死的更早，别的不说，从之前的一番交谈中得知，宇文天与阵绝之间有仇，这样的仇人，他可不敢招惹，宇文天不怕对方，并不意味着他就不怕。

　　宇文天也明白步锋的心情，跟他在一起，确实惊险许多，既然步锋不愿意，他也不强求，便道：“好吧！那就祝你好运！”

　　步锋点点头，道：“我记得你要寻找补天芝，不知道情况如何？”

　　宇文天摇摇头，道：“这种灵药，谈何容易啊！”

　　“去东边看看吧！那里古迹洞府比较多，而且灵药也较多，说不定有你找的东西！”步锋似乎想到了什么，道：“只不过，那里的强者比较多，更加危险一些！”

　　宇文天点点头，随即与步锋告别，身形一闪，离开了原地，再次出现时，已经在数十丈之外了。

　　看着宇文天的身影，步锋感叹连连，道：“这样的天才，真不知道以后会有多么辉煌！”

　　这时，那个虚灵十重天之境的武者走到他身旁，道：“步兄，这人太过恐怖了，他是谁啊？你们是怎么认识的？”

　　步锋并没有立即回话，看到宇文天的身影消失了之后，才道：“他与我们不是一个世界的！”

　　随即，便不再多言，几人也知道，步锋并不想说，问了也是白问。

　　“我们也走吧！这里刚刚发生了战斗，难免有人寻来，还是离开为妙！”那虚灵十重天之境的武者看来一眼众人，便道。

　　“好！”几人应允，便向着谷口走去，只是，走了几步，却发现前面的步锋停下了脚步，神色变得凝重无比，仿佛如临大敌一般。

　　几人顿时警觉，步锋的感觉要比他们敏锐，所以，步锋的举动，是在告诉他们，有敌人潜伏在附近。

　　“麻烦大了！”步锋身体有些颤抖，脸色惨白一片，脊背冷汗连连。

　　“怎么了？”那虚灵十重天之境的武者也是一脸的警惕，轻声道。

　　“准备战斗！打不过就拼命地跑！”步锋沉声道。

　　……

　　宇文天的速度不紧不慢，他在想着自己所认识的人，他在想着他们的变化，步锋是个引子，或许有一部分因为自己的变强，却渐渐疏远了。

　　这是一种无奈，他无法改变，只能是叹气。

　　忽然，他记起了一件事情，那便是有关修罗猎手的事情，因为步锋的猎杀手段与修罗猎手十分相似，所以，他有很多疑问，需要步锋来解惑。

　　虽然已经分别了，但是他还想回去找步锋，毕竟，修罗猎手是一股隐藏在暗处的敌人，对他的威胁不小，他必须解决。

　　所谓知己知彼，百战百胜，要更好地除掉自己的敌人，就要了解的更多，无疑，步锋是一个很好的信息源。

　　就在此时，他忽然感觉到自己走来的方向，传来了一股股战斗的气息。

　　“那个方向……步锋！”宇文天瞬间反应过来，神识一扫，发现那里真是步锋等人所在的山谷，神色微变，想也没想，便调转方向，飞奔过去。

　　……

　　步锋仿佛是生活在地狱中一般，满身的血痕，唯一洁净的是他那张极为普通的脸。

　　这张脸上没有丝毫的污垢，但却是虚白无比，一滴滴汗珠滚落脸颊。

　　原本呆张的双目，此时却是充满了恐惧，也许从他进入这里的第一天，他就知道，有朝一日会有什么样的结果，但是，让他未曾想到的是，这个结果竟然会是宇文天刚刚离开后。

　　“滴答……滴答……”

　　身上的道道伤痕流出了一滴滴血，抛却他的面孔，他此时的身躯，连一些尸体都不如。

　　短暂的片刻，他身上总共有八百多道伤痕，或许他没有数，没有人替他去数，但是始作俑者却是再清楚不过，他们似乎很满意在步锋身上留下这样的杰作，或许这就是传说中的千刀万剐吧！

　　步锋的身体在微微颤栗着，他的气息也似乎保持着同一种频率在波动着，无疑，这种频率是急促的。

　　他恐惧，非常的恐惧！

　　但他的恐惧并非来自身上的伤痕，或者是即将凋零的生命。

　　他的恐惧来源于在他周围忽闪忽闪出现的这些黑衣人，从步锋的表情可以看出，他宁愿去死，也不愿意面对这些人，但是，他是一个武者，一个斗士，他的宿命，了结在对手的手中，却不能结束在自己手中。

　　看着不远处的三具正在缓缓消散的尸体，还有那一具还存有一丝意识的半尸人。

　　这是一个虚灵十重天之境的武者，放在南域的青年一辈，都算是一个了不起的天才，可是在这里，他却连结束自己生命的力气都没有。

　　他身上只有五道伤痕，远远不及步锋那近千道惨不忍睹的血痕，但实是，这五道血痕，却是出现在了四肢和咽喉上。

　　手脚筋被挑，失去了行动能力，喉管被割断一半，鲜血冒了出来，他千言万语，却是说不出来，最后，他只有将那恐惧乃至迷茫的目光移到了步锋身上，紧接着，他的身体痉挛了，抽了几下，眼神涣散了。

　　“唰！”

　　只见寒光一闪，移到断剑瞬间刺入了这人的眉心，停了三息，那持剑的黑衣稍稍动了一下，那短剑便被拔了出来，然后，便看到这道黑影大步向着步锋走去。

　　“唰……”

　　几道疾风声响起，两道飘忽不定的身影站在了两处最适合步锋逃走的方向。

　　最先那道斩杀了虚灵十重天之境武者的黑衣人站在了步锋身后，距离一丈半左右，静静地看着步锋。

　　半晌之后，这人才开口，他的声音低沉，沙哑，却听起来让人毛骨悚然。

　　“这些年，你一定过得不好吧？”

　　步锋没有答他的话，虽然背对着这人，但是此时的他，背后仿佛有了眼睛一般，将三人的举动收在眼里。

　　他知道这黑衣人是在问自己，但是，他却没有回答，他不想回答，也不敢回答。

　　“看看我们，无所顾忌地出手，无所顾忌的杀戮，不用担心自己会被献祭，不用害怕那些顶尖强者，实力也是大涨啊！武者见到我们皆退，我们抢到的资源，可不是你可以想象得到的！你一定后悔离开了我们吧！”那人的声音低沉沙哑，却是充满了讽刺。

　　他们的眼睛一直注视着步锋的，想要看出他的悔恨，看出他的自责。

　　可是，他们失望了，步锋自始至终除了恐惧之外，并没有他们期望中的神情，于是乎，那人再次开口了。

　　“告诉你一个好消息，我们今年的力量比往年强盛很多，因为我们换首领了！”

　　“他可是年轻一辈中的顶尖杀手，我们的老首领被他在百招之内斩杀了！”

　　“有他在，我们足以在小世界中称王，即便是那几位也不敢招惹我们！”

　　“哦！还有一个更好的消息，相信你一定非常向往，在你临死前，我就告诉你吧！嗨嗨！他可以带我们出去，离开这片可恶的空间！”

　　终于，他们看到了他们期待中的表情，步锋听到可以离开小世界，终究是动容了，向往自由，向往安恬，向往宁静！他是武者，他更是人，一个活生生的人，长年生活在血腥，杀戮与逃亡之中，他自然向往美好的生活。

　　就在这一瞬间，步锋犯了一个致命的错误！

　　如果是恐惧，他还可以保持警惕，谨防被偷袭，但是，那一瞬间的动容，只是他出现了短暂的分神，全身的警惕性大降。

　　就在这时，三人动了，仿佛是三道乌光掠过，根本难以捕捉其踪迹，刹那便至。

　　步锋终于有所察觉，毕竟，他曾经也是一个杀手，可是，一切都晚了。

　　左右前方的两人皆是手持断剑，这种剑，是专门为他们袭杀而炼制的，剑刃乌黑，根本没有一丝光影，这就避免因反光违背目标事先察觉。

　　步锋的短剑也是如此，但是不如对方的品质好。

　　这二人袭来之时，他立即做出了抵挡，右边的袭杀被他的剑刃给阻挡下来了，但是左边的却没有，那人一件刺穿了他的左臂。

　　不过这不是致命伤，最为恐怖的是那第三个人，也就是一直说话的那黑衣人，他一直在步锋的身后，他的实力似乎还在其余二人之上，所以，他一击必中，一剑穿心。

　　“咯咯……”

　　步锋的眼睛瞪大了，他并没有立即死去，在短剑穿心的一瞬间，他的恐惧加倍，之后，便变淡了，或许，他觉得自己死了。

　　既然死了，还有什么恐惧！

　　“滴答……滴答……”

　　剑尖从后心穿过，胸前殷红的鲜血一滴滴地流了下来，鲜艳无比，仿佛是在宣示着生命的绚烂，却也是讽刺着生命的脆弱。

　　“哐当……”

　　步锋手中的短剑掉在了地上，他的手失去了持剑的力量，如果拿着他，只能更早地将他送走。

　　不过，这一瞬间，这些细小的声音，却在告诉他，你还活着！


第543章 暴怒斩修罗

　　就在步锋的短剑掉地之后，那穿心的短剑被拔了出来，这一剑伤了根本，若是救治不及时，铁定是要死了。

　　更何况，在这种情况，不是才是怪事！

　　短剑被抽掉，步锋失去了支撑，身体摇晃着，站立不稳，似乎要倒地了一般。

　　这时，那一名被步锋抵挡住了攻击的黑衣人却是缓步上前，轻轻地在步锋的丹田上一拍。

　　“轰！”

　　一声轻响，步锋的眼珠子瞬间瞪大，然后便摇晃了几下，轰然倒地，此时，他的脸上的惊恐比之前更甚了。

　　武者，对于修为，似乎比生命看得还重，步锋的修为被废，这比杀了他还要让他折磨和煎熬。

　　他如一滩烂泥，倒在地上，嘴角鲜血不断地留着，那张惨白的面孔上，布满了绝望。

　　这个时候，他倒是希望自己早些死去，没有了修为，或者也便没有了意义。

　　三人似乎喜欢看着目标在痛苦中，在挣扎中，在煎熬中死去，所以，他们那平平无奇的面孔上，多了几分狰狞和兴奋。

　　“这些年的流浪，已经磨去了你的锐气，使你忘记了作为一个杀手最基本的守则！”那黑衣人提着短剑，剑刃已被鲜血染红，血“滴答滴答”地流着，他看着步锋临死前复杂的神情，叹道：“你不应该把自己的背后交给自己的敌人！”

　　步锋痛苦的神情似有所悟，仿佛在说，我确实不应该把自己的后背交给敌人！

　　“不错！你确实不应该把自己的后背交给自己的敌人！”

　　这句话出现的非常的突兀，因为这不是三人的声音，这道突兀的声音，使得三人如同遇到危险的猫一般，寒毛炸起。

　　“咻！”

　　一道气流划过的声音响起，那个一直说话的黑衣人仿佛是定住了，接着，他的眼睛慢慢瞪大，仿佛是看见了鬼一般，神情极为恐惧。

　　“散开！”

　　那二人立即警觉，身形一动，向着两个方向掠去，身形瞬间消失，连一丝气息的波动也感觉不到。

　　这时候，便看到那挺立的黑衣人，眉心流出了一丝殷红的血迹，顺着鼻弯留下。

　　只是瞬间，他便失去了神采，眼珠子泛起了死鱼白。

　　死了！

　　一个顶尖的杀手，就是这样被袭杀了，或许，他连自己怎么死的都不知道，更不要说是谁杀了他！

　　但是，他知道，自己为何会死！

　　因为他将后背暴露给了敌人！

　　这是多么讽刺的一面，他刚刚还在为步锋上了一课，但接踵而来的是自己以这样令杀手耻辱的方式死去。

　　不过，已经无所谓了，“轰”的一声，他倒地了，彻底地永别了。

　　若是步锋死去，他或许会轮回再生，抑或是夺舍，但是，他死了，只能是将自己献祭给这天地。

　　却是，他一倒地，那一丝丝血气慢慢地逸散，被这天地吸收。

　　宇文天的身影这才显现出来，他的眼神很冷，如亘古冰山上的冰棱，看着两个方向。他缓缓走向步锋，将其身体摆平，手掌抵住胸口，一股浩然的生气输入其体内，然而，步锋是拒绝接受他的救援。

　　修为都没了，活着有什么意思！

　　不过，这一股生气，却让他有了说话的机会，他的手使劲抓着宇文天的手臂，几乎是拼尽全力，说出了两句话：“你来了！”

　　宇文天点点头，道：“我来了！却是有些迟了！”

　　步锋勉强挤出了一丝微笑，在这张朴实的脸上，很难见到笑容，但是，这一丝笑容，却是比哭还难看。

　　他终于拼尽全力，断断续续地说出了第二句话：“小……心……修……罗……”

　　话还没说完，他的眼神便涣散了，身体彻底地僵硬了，脖子一歪，没了气息。

　　死了！

　　这个宇文天来到小世界认识的第一个人，第一个敌人，也是第一个朋友，或许，宇文天把他当做朋友，他不一定把宇文天当做朋友。

　　因为他一直都很惧怕宇文天，这种实力的震慑，难以去除，不过，现在，一切都不存在了，步锋死了，他们之间的过往，也只是一段很容易被遗忘的记忆。

　　宇文天帮他合上了眼睛，站起身来，低头道了一句“走好”，便抬起头来，看向两个方向。

　　这片谷坳之中，似乎只有他一人，但是，凭着与修罗猎手多次交手的经验和敏锐的感觉，他还是捕捉到了两道气息。

　　这两人，便是之前那消失的两名黑衣人，他们并没有离去。

　　他们是杀手，他们应毫无畏惧地斩杀敌人，更何况，自己的同伴被对方以自己的手段斩杀，这对他们来说，是一种难以抹去的羞辱。

　　所以，他们要留下来，寻找机会将这人斩杀。

　　他们可以感知到宇文天的实力不弱，但他们更相信，他们的实力更强，至于宇文天袭杀那名黑衣人，在他们看来，实属运气。

　　确实，这两名黑衣人很强，至少对步锋来说，他们与之前在废墟中激战的几名黑衣人的实力一般无二，都是暗杀的高手，当然，他们也只是暗杀。

　　如果是明战，这小世界中，最起码有一半的同境界武者，可以与他们战力持平，更不要说是宇文天这种站在金字塔顶尖的强者。

　　“铮！”

　　宇文天缓步朝着那个方向走去，噬神枪瞬间出现在手中，愤怒之中的宇文天，却并没有别人一样的爆发，他将所有的情绪，都融合在噬神枪里面。

　　那一身枪吟之声，让隐藏在暗处的二人一阵心惊，瞬间，他们便感受到了铺天盖地的杀气，这股杀气，远远强于他们这些视人命如稻草的杀手。

　　这一次，他们感觉到，他们才是真正的猎物，而宇文天，才是真正的猎人。

　　“杀！”

　　宇文天怒喝一声，身后金莲佛影闪现，光耀谷坳，手中噬神枪化作紫金长龙，直接朝着一个方向刺去。

　　这气势，这声响，方圆百里内的武者，似乎都感应到了，一部分大胆的武者全部都朝着这个方向奔了过来，其中不乏一些顶尖的强者。

　　“这气势，绝了，终于找到了一个对手！哈哈哈！大爷去瞧瞧！”一个粗犷的魁梧青年感应到大战的气息，眼中闪过一丝喜色，顿时身形一闪，消失在了原地。

　　而其中有一些黑袍人，却也感应到了大战的气息，一个仿佛是首领一般的青年看着山谷的方向，道：“有强者之战，最好都死了，省的主人麻烦，必要的时候，我们可以帮一下！走！”

　　说完，几道身影突兀地消失了。

　　……

　　噬神枪化作屠戮之龙，将空气击穿，将地面掀起了一道深深的壕沟，狰狞如面孔上的刀痕一般。

　　他已经锁定了其中一人，修罗屠神一处，大圆满的杀戮意境笼罩了十丈之广的范围，使得这个谷坳，如同炼狱一般。

　　那被宇文天锁定的修罗猎手，此时方知宇文天的强大，这种气势，只有在他们首领的身上见到过。

　　他虽然感觉到了恐惧，但却也没有退缩，至少，此时他还没有找到退缩的理由。

　　他身形一闪，避开了宇文天的施展出的恐怖枪罡，手中的短剑连连刺出几道剑元。

　　可是，宇文天的攻击力太过霸道迅猛，即便是他躲避了集中的攻击，但还是被余威给伤到了，腰间出现了一道狰狞的血痕，鲜血直溢。

　　而他发出的几道剑元，在遇到宇文天的枪罡之时，却如泥牛入海一般。

　　他被击伤了，这只是宇文天一招的余威而已，虽然是轻伤，却让他惊骇不已。

　　这是什么样的战力？怎么这么恐怖？

　　这人是谁？

　　一连串的问题浮现在脑海，可惜无人替他解答。

　　他立即闪避，同时传音给另外一人，配合着击杀对手。

　　可惜，这一次，他忽略了一件事，也许是突然遇到宇文天这样的强敌，已经动摇了他的心，使得他暴露了自己的破绽。

　　他们是隐藏在暗处的毒蛇，只有在目标不注意的时候，才给予致命一击，但是，他却暴露了自己，那么他的暗杀手段便没有了效果。

　　他腰间的伤痕，正在“滴答滴答”地留着鲜血，他每移动一下，便将自己的踪迹暴露给宇文天，而且，那股血腥味，也是在告诉宇文天，我在这里！

　　宇文天一击之后，却没有丝毫的罢休，身形连连变换位置，寻找最佳的攻击位置。

　　“修罗屠神！”

　　这一次，宇文天又捕捉到了那名受伤的杀手的位置，噬神枪幻化出一道近二十丈长的紫金色枪罡，向着虚空一处刺去。

　　“铿！”

　　一道攻击道金属的声音的响起，宇文天看到一道身影出现在视野中，仿佛断线风筝一样，倒飞出去，瞬息之后，却有消失了踪影。

　　宇文天凭借着明锐的嗅觉，知道那人并没有逃走，那股淡淡的血腥味，还依旧留在空气中，而时不时地滴下几滴鲜血。

　　至于另外一道身影，却是隐藏在宇文天的攻击范围之内，如果不仔细去寻找，根本难以发觉此人。


第544章 意气之战

　　宇文天眉头一挑，空间意境立时施展出来，身形突兀地消失，那两名杀手顿时心慌了，宇文天莫名地消失，在他们看来，有些匪夷所思，这可是他们保命的手段，宇文天怎么会？而且还这么娴熟！

　　更为重要的是，他们担心宇文天的出现，跟他的消失一样的突兀。

　　二人顿时将自身的气息隐藏的更加完满了，幻之道加上特有的功法，这是他们的保命手段，别说是一般武者了，就是那些顶尖的天才，也不见得可以破解他们的这种手段。

　　只不过，他们太过自大了，宇文天却是可以破解他们这种技法，此时的他，也是游走在虚空之外，无人可查，甚至连一点气息都没有。

　　而那名杀手，却是静静地蜷曲这身子，仿佛是一根拉满了的弓，随时都有可能爆发。

　　这时，只见他身后的空间微微一颤，他感觉到了，但是他没有放在心上，因为虚空的震动，是自然现象，并非是人为的，毕竟，这个小世界不完整，空间壁垒不是很稳固。

　　如果他们这样的武者想要撼动空间，必须是要以强大的攻击来实现，而强大的攻击，必然会引起很大的动静，显然不符合常理。

　　但是，他们不知道，宇文天是领悟了空间意境的，他可以跨越空间，将自己隐藏虚空之外。

　　这人根本没有察觉，宇文天已经出现在他身后。

　　“小心！”

　　远处传来一道惊恐的吼叫声，他顿时寒毛竖起，因为他知道，那人出现在他身后，然而，已经迟了，他已经来不及躲避，便感觉后脑一痛，瞬间，便没了知觉。

　　只见一道暗黑色的枪尖从他的眉心穿了出来，鲜血滴答滴答地留着，紧接着，只见那枪尖一抖，他的脑袋便碎了，红白之物散落一道。

　　就这样，一名修罗猎手被宇文天轻易地斩杀了。

　　这时，另一名修罗猎手彻底不宇文天惊到了，他身形一闪，想也不想，便向远处遁去，可是，宇文天岂能如他的意愿，只见噬神枪仿佛有了生命一般，在空中划过了一道曲线，直接穿入了那人的后脑，然后从眉心出来，变了一个方向，又回到了宇文天手中。

　　就这样，第二名修罗猎手也已经被斩杀，刚才施展的御兵之法，最是损耗神识，但却在关键时刻，有着大作用。

　　宇文天呼出了一口气，渐渐平息了胸中的烦闷之气和怒气，服下了一枚复元丹，将地上的空间戒指和兵刃全部收了起来，向着谷外奔去。

　　他已经感觉到了，有许多道气息从三面赶来，其中不乏可以与他一战的强者，对方人数过多，避免引起麻烦，他不得不离开。

　　宇文天身上的气势立即收敛，空间意境施展出来，配合着虚空挪移之术，宇文天的身体再次消失了。

　　他在虚空中穿行，这样有助于他顺利离开战场，他每次施展空间意境，都会遇到一些压力，恐怖的空间之力碾压着他的身体，让他的身体颇为不适，不过，这样的速度，还是非常快捷的。

　　“嗡……”

　　就在这时，虚空一阵颤栗，仿佛有一道天雷出现，从天上劈下来，一股恐怖绝伦的威压，似乎要将宇文天的身体都压垮，他知道，这一定是来此的强者。

　　不知对方是何意，但是已经出手了，他自然不能被动挨打，更何况，这人明显是在招惹自己，他岂能放过。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　宇文天的瞳孔猛的收缩了一下，迅速稳住身形，身上的气势全然释放出来，那股压力顿时消失，这时，他对着虚空，大手拍出。

　　顿时，一只近二十丈的紫金色大手突兀地出现在空中，对着那股气息之处轰去。

　　然而，就在这时，一道无比恐怖的力量直接轰杀而下，砸在了虚空之上，突然，一股恐怖绝伦的波动传出，那混合着毁灭意境和杀戮意境的紫金色巨大手影都要破碎掉。

　　宇文天心头一惊，对方的这一击着实可怕，他挺立在虚空当中，居然感受到了一股令人窒息的威压。

　　不过，他却没有半分恐惧，反而有点兴奋，他能感受到，这突然袭击的强者，有着与小和尚和白少游一般的战力，这样的对手，正是他所期望的。

　　虚空一阵颤栗，一道魁梧的身影显现出来，居高临下的打量着宇文天，神态颇有一番狂气，这让宇文天十分不喜。

　　他身体猛的一动，刹那便退到百丈之外，目光看着那虚空当中的傲然身影。

　　这是一身材魁梧阳刚的青年，浑身的肌肉虬曲如树根一般，仿佛要爆炸了一样，双臂粗壮无比，整个人如同是一只妖兽，而他的手中，却是持着一把巨黑色的大戟。

　　就在刚才，便是那大戟斩向宇文天的。

　　“还行，不过这境界有点诡异啊，居然是虚灵四重天？你难道隐匿了修为？刚才那一掌蕴含了两种大道意境，而且海华丝杀戮意境和毁灭意境，着实不错！不过，你刚才似乎没有出全力吧！不知道是被大爷我给吓住了，还是看不起我？”这青年声音如同闷雷一般，其中似乎蕴含着恐怖的力量，仿佛有意针对宇文天一般，震得其耳朵生疼，若非以罡气化解，难免被震伤。

　　“哼！怕你！你我半斤八两，我岂会怕你！若非这里人多，担心引来太多的修罗猎手围攻，早就与你战在一起了！”宇文天冷冷地道，他觉得这粗犷的青年很狂妄，很霸道。

　　“修罗猎手？”青年神色一滞，旋即对着宇文天道：“你竟然拿我与你相比，也太看不起我了，那群鼠辈岂敢袭杀我！看你的样子好像很不服气，我压制境界与你一战，若你不败，我就放你离开！”

　　“我不败？放我离开？”宇文天神色一凝，这家伙……怎么感觉有些奇怪，以他的速度，需要对方放他走？更何况，他宇文天的战力，用得着别人放他吗？

　　“别以为你领悟了空间意境，在虚空穿行，就无人可比了，我要追杀你，轻而易举，怎么，敢不敢与我一战？”这魁梧青年声音虽然透着一抹强势，却没有一丝蔑视之意和盛气凌人的感觉。

　　“要战就战，废话少说！”宇文天淡漠地道，盯着对方，打量了一番，觉得这家伙是个战斗狂人，其身上这股战意，丝毫不弱于逍遥，而且宇文天中感觉这人内息诡异，看似虚灵七重天之境，但体内却还是封禁着一股极为恐怖的力量。

　　“我现在只用虚灵四重天之境的力量，你先尝尝大爷的拳头吧！”青年冷冷地说了一声，旋即脚步向前猛的一踏，没有任何的废话可言，抬手一拳便朝着宇文天轰杀过去。

　　“轰隆隆……”虚空一阵剧颤，宇文天只感觉一股令人窒息的威压笼罩在自己身上，而对方那粗壮的手臂仿佛是一件高阶兵刃，轰出的那一刻，充满了无匹的气势，筋骨颤动，不断的发出“咔嚓”的爆裂声响，仿佛要爆散开来一般，同时，在其拳头周围，有一道淡淡的巨大虚影，这似乎是异象，却像是真元外散。

　　“这家伙确实是压制了境界，这一身肌肉，每一毫一厘都充满了力量，这根本不像人的身体！很强啊！若不是我机缘深厚，在这样的肉身下，铁定败亡！诡异的青年啊！只不过，这样的力量，对我来说，还不够！”宇文天心头一颤，随即神色一冷，运起全部的力量，朝着对方的拳头轰了过去。

　　这一拳，他并没有运转任何绝技，而是以纯肉身力量配合着少许罡气击出的。

　　“轰……”一声恐怖的爆裂声响传出，虚空一阵颤栗，那人被宇文天一拳击得连连退了数十丈才停住脚步。

　　而反观宇文天，则只是微微后退了三步而已。

　　这一下，那些围观在远处的众人却是愣住了，一脸的不可思议，他们中有不少人似乎这青年的来历，只不过，他们却不曾想到，有人可以将那青年击飞。

　　而那青年，则是瞪大了眼睛，脸色显出了兴奋的神色，道：“想不到你的力量会有这么强！哈哈！不错不错！”

　　说完，便看到他身形一闪，立即冲向了宇文天，移动的过程中，他身上的肌肉开始鼓动起来，仿佛要爆裂了一般。

　　“再接我一拳，虚灵五重天之境的力量！”

　　那青年大喝一声，又是一拳轰击而来，这一拳，明显比之前的那一拳强大了不少。

　　宇文天并没有在意，毕竟，碰到这样的对手，作为一个武者，都会想方设法与之一战的。

　　他还是运起了与之前一样的力量和罡气，对着那袭来的如同巨锤一般的拳头击去。

　　“轰！”

　　一声空爆，如同山峰倒塌，两道身影一击之后，瞬间分离开来，宇文天只是后退了七丈，而那青年，却是被击退十五丈之远，在地上蹬了一下，才止住身形。


第545章 独孤战天

　　他那粗犷的面孔，此时却是一副极为丰富的表情，眼珠子几乎要瞪出来了，仿佛看怪物一般，打量着宇文天，开口喃喃自语道：“这简直是个怪物，竟然有人的力量这么强的！哈哈！我喜欢！”

　　说完，便看到他身形一闪，再次掠向了宇文天，身上的肌肉仿佛是高阶兵刃一般，释放出来恐怖的气息，他的身后，则是显出了一道巨猿虚影，而他本尊，仿佛就要化身巨猿一般，对着宇文天一拳轰来。

　　“再试试我虚灵六重天之境的力量吧！”

　　宇文天神色微变，对方的力量再次提升了一大截，这种摧毁力，像丹绝等人的实力，恐怕也不能承受。

　　当即，他运转了与之前一样的力量和罡气，身后显出了淡淡的金莲佛影，一拳轰出，与对方的拳头撞在一起。

　　“轰……”

　　这一次，两人都飞得较远，宇文天倒飞了十二丈，而那青年，却是倒飞了十三丈。

　　“这两人恐怖不是人族！”

　　“有可能是妖族！”

　　“这样的肉身力量，几乎可以比得上五阶妖兽了！”

　　“何止五阶，我看六阶妖兽都不一定有这样的力量，连空气都可以击爆，这还是人吗？”

　　“这黑衣青年是谁啊？怎么从未见过，是上面的哪一位？”

　　“不知道，这人我从未见过，不过，那大个子应该是战天戟！”

　　“战天戟？居然是他，怪不得这么强！只是，这黑衣青年也不弱啊，居然可以与战天戟一战！”

　　“这人我知道，他很恐怖，轻易击败了丹绝和斩神刀以及烈焰枪和围攻，还斩杀了烈焰枪！还有神秘强者！”

　　“这么恐怖？他叫什么名字？”

　　“好像是叫宇文天吧！”

　　……

　　在另一侧的虚空中，几道隐匿的黑影却是杀气腾腾，其中为首之人面色冰寒，道：“这人是谁？居然刚杀我修罗！”

　　“头儿！这人实力不弱啊！留不得！”身旁一人道。

　　“头儿！这人便是宇文天！”另一个黑衣人眼中杀气如潮，恨恨地道。

　　“他便是宇文天吗？很好！”那为首的黑衣人眼中的闪过一丝讶色，随即收敛身上的气势。

　　……

　　宇文天的神色依旧平静，他细细地感受着拳头上残留着的对方的力量，心中却是感叹连连。

　　这青年表面上看起来是虚灵七重天之境，但真正的境界，连他也无法看出，或许此人境界更高也说不定。

　　不过，这些他不在意，他在意的是对方的肉身力量，同样是作为炼体武者，遇到这青年，仿佛是遇到了知音一般。

　　而那魁梧青年，仔细地丈量了一下二人的差距，虽说只有一丈的距离，但却也是他败阵。

　　只不过，他这人天生豁达，并不计较这个，反而对宇文天有这样的力量而感到兴奋。

　　“哈哈哈！好！”他仰天大笑三声，身形化作流星，冲了过来，右拳对着宇文天轰出，大喝道：“试试我虚灵七重天之境的力量吧！”

　　这一次，宇文天的神色较为凝重，对方将力量提升了一个境界，这其中的增幅，只有他亲自尝试过的人才知道。

　　宇文天不敢大意，但却不敢将自己真实的战力暴露出来，他知道，周围有许多道强大的气息，还有几道熟悉的气息，很可能就有敌人隐藏其中，暴露的越多，对自己越不利。

　　他这次运起了全部的肉身力量，而罡气却是施加了更少一些。

　　“轰！”

　　这一次，却是宇文天别击飞了近二十丈，他的右手有些发麻，暗道这青年的力量恐怖。

　　而那青年，却只是退后了两丈，一脸兴奋地看着宇文天，观其表情，仿佛击退了宇文天，他很满意。

　　“终于将这家伙击退了！”嘀咕了一声之后，青年咧嘴一笑，道：“痛快！全力一战！”

　　说罢，他的脚步再度踏出，只是一步，便已到宇文天面前。

　　他大吼一声，一道恐怖绝伦的拳影轰杀而出，拳风嘶鸣，如同妖兽怒吼，虚空颤栗，发出恐怖的轰鸣声响，而他的整条手臂，劲力俱震，衣衫瞬间撕裂，露出那无比扎实的线条，虬蜷如龙，极其的恐怖。

　　而其身后，则是一只近二十丈的高大神猿虚影，霸道异常。

　　“大力金刚拳！”

　　宇文天眼睛微眯，虽然有些不满这人缠着，但是这样的战斗，他也很期望，金刚不坏体神功运转，全部的罡气汇聚于拳头当中，身后金莲佛影再现，脚步一踏，在虚空划过一道道虚影，恐怖的杀戮气息释放出来，顿时有种崩天裂地的威势，而宇文天的拳头轰出的刹那，仿佛天地大势随着他的拳头而动，而那恐怖的罡气也一起融入到了这股威势之中。

　　顿时，虚空之中，瞬间传出一股恐怖绝伦的爆裂声，同时，天地间响起了怒吼之声，无比的狂暴，仿佛是上天的暴怒。

　　一道恐怖至极的拳力如流星般轰在宇文天身上，让他那融入了天地大势的罡气虚影，瞬间被轰碎，消于无形。

　　“不错！给我退！”宇文天冷喝一声，脚步不退反进，恐怖绝伦的气势陡然释放，威风无匹，迎势而上，犹如一股无比恐怖的海啸朝着那青年席卷而去。

　　“吼……”

　　青年再次仰天怒吼一声，又是一重接一重的恐怖力量朝着宇文天轰杀而来，拳影如雨，铺天盖地，仿佛要将天地轰裂一般，势不可挡。

　　“轰隆隆……”

　　虚空仿佛破裂了，狂暴的空间乱流，犹如利刃一般，划在宇文天的脸上，割得他生疼。

　　“很好，没想到你还留有余力，实在是意外！战！”狂傲的声音响起，气势震天，青年仿佛妖花了一般，越战越兴奋，似乎永无止息了。

　　“轰轰轰……”

　　一道道恐怖的力量接踵而来，无比凶猛地轰杀而出，让宇文天有种瞬间窒息的感觉，仿佛面对真灵境后期武者一般，肉身的力量混合着罡气，盘旋于体内，凝聚于拳中。

　　宇文天神色木然，向前猛地踏出了一步，那只蕴含这恐怖的摧毁力的拳头轰然击出。

　　正此时，“轰隆”一道巨响，一道拳影从天上直接贯穿而下，仿佛一切都被洞穿，周围的树木枯草纷纷炸裂，化作了粉末，而两人的拳头这时也紧紧的撞在一起。

　　“痛快！”青年咧开大嘴，狂喝一声，声如洪钟，仿佛让虚空都颤动了起来，他拳头中的那股可怕的力量，终于如潮水般的退去。

　　宇文天感受到对方收回了力量，自己便收回了力量，两人各自向后退了几步，看着对方，惊诧不已。

　　这青年仿佛是一头巨兽，那肉身的力量绝对是强大异常，之前可能有压制了修为，但是后来那种诡异的力量出现后，宇文天才真正的惊到了，他是首次遇到身体力量可以与自己匹敌的人。

　　“好！人族竟然有你这样的强者，敢跟我如此硬拼，你叫什么？”魁梧青年咧嘴笑道，他的震惊丝毫不亚于宇文天，在他看来，宇文天应该是一个普通至极的武者，也就是真元浑厚一些，却不曾想，竟然能够跟他拼到这种境地，实在难得。

　　“宇文天，你呢？”宇文天看到这人很是爽快，有一股特别的气质，没有一丝傲然，那种狂意，只有在战斗的时候才显出来，而且，也毫不虚伪，这是一个值得深交的人。

　　“我叫独孤战天！”魁梧青年笑着道：“宇文天，你很不错！很合我胃口，不如结伴而行，好好聊聊，如何？”

　　宇文天一怔，若是自己和独孤战天结伴，以其强横的实力，倒是会省去很多麻烦，但是他还有任务在身，必须尽快找到补天芝，走出这试炼之地，趁早医好逍遥。

　　似乎看到了宇文天神色中的迟疑，独孤战天笑着道：“你放心，若是碰到修罗那群混蛋，我帮你宰了他们，我最看不惯的便是这群藏头露尾的家伙，鬼鬼祟祟，一群鼠辈！”

　　独孤战天大大咧咧的说道，却是让宇文天神色一滞，一阵无语，这人根本不把修罗猎手放在眼里，而他的性格，与逍遥倒是有些相似。

　　“好吧！”宇文天点点头，只能答应。

　　“走，宇文天，我也与那群鼠辈交过手，刚才感应到了他们的气息，去那边看看！”独孤战天朗声道，手指向一个方向，而那个方向，却是宇文天刚才感受到那股熟悉的敌人气息的方向。

　　宇文天脸上顿时露出了一丝怪笑，这独孤战天还真是个妖孽，刚才他感受到的那股气息中，有一个极为强横的气息，他还有些担心中圈套，却不曾想独孤战天这么好战，只能随其意，不再多想，提起脚步，跟着独孤战天一起，走向了远处。

　　不久之后，草木摆动的声音响起，仿佛有细微的风声一般，同时，一股股恐怖的杀气再度降临，让宇文天神色一变。

　　无疑，来人强大异常，周围的空间中弥漫着一股极为诡异的气息，让人感到不安和彻骨的寒意。


第546章 咆哮雷音

　　“既然来了，就现身吧！不要藏头缩尾了！”独孤战天洪亮的声音在天空中回响，让虚空一阵颤动。

　　“独孤战天！”一道阴冷的声音响起，凛然的杀意弥漫在空中，枯树上的落叶都几乎被划破了，整个空间的氛围，透着刺骨的寒意。

　　“看来独孤战天在这小世界中的名头很响，莫非是二十强之一？不过，以其绝强的战力，进二十强绝对是没问题的！”宇文天心中暗道，听那森冷声音的语气，瞬间释放出一股凛然杀意。

　　他其实与修罗猎手根本没有仇恨的，只是这群家伙竟然将注意打到自己身上，那他岂能放过他们。而且，他必须想办法除去这些毒蛇，不然，谁知道这接下来的时间里，这些人会带给自己多少麻烦。

　　“滚出来吧，小子，你家主人见了我，也都很有礼貌地问候一下，你算什么鸟，敢跟老子装神秘！”独孤战天声如雷鸣，回荡在天际，大骂道，那些在远处跟来的围观者，皆都暗叹不已。

　　敢这样骂修罗猎手的武者，这小世界中不多！

　　“独孤战天，此事与你无关，莫要多管闲事，真以为我们不敢杀你不成！惹恼了修罗子，对你没什么好处！”对方声音寒冷如冰，独孤战天摇摇头，吐出一浊口气，道：“修罗子算个屁，若不是隐匿的功夫好一点，恐怕早已经尸骨全无了，我独孤战天会惧怕修罗子，你姥姥的，脑子没有发育完整吧！”

　　“独孤战天，希望你不要与我修罗为敌，不管你多强，也只是一个人而已，我修罗成员众多，若是一起来围杀你，你能承受得住！”那道声音又响了起来。

　　宇文天仔细地从对方的声音中感受其气息，渐渐地有些端倪，刚才他感受到的恐怖气息，应该是这一群人释放出来的，而这说话之人，实力虽强，但还不能威胁到宇文天。

　　不过，即便是如此，这人的战力恐怕已经接近了东方玄虓，若是再配合其诡异的暗杀手段，别说一般武者了，就是那些所谓的顶尖高手，也难以抵挡。

　　如此强大的杀手，却只是修罗之中的一人，还不是那个首领，如果是那个修罗子，那会有怎样的实力？

　　不过，从独孤战天的语气中得知，这修罗的战力还不如独孤战天，如此一来，倒是很难评估修罗子的战力了。

　　这杀手的话说完之后，宇文天明显察觉独孤战天的脸色不好看了，但不是被对方的话给吓住了，而是被那人给激怒了。

　　只见他回头，对宇文天道：“宇文天，你暂且退后，我将这群蝙蝠给弄出来！”

　　宇文天一阵疑惑，他不知道独孤战天会使用什么样的方法逼这些杀手显形，但是，看这阵势，一定不会是一般的小计俩。

　　他立即退后了三丈，然后看向独孤战天，这时，独孤战天也看了过来，对着宇文天挥挥手，道：“再退后一些！”

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，便再次退后三丈，这时，他看着独孤战天，发现其身上的气势在急剧攀升，仿佛是爆发的火山一般。

　　紧接着，一股极为狂暴的力量从独孤战天的体内蔓延出来，涌向四周，瞬间便将宇文天笼罩其中，这个时候，这种恐怖的气势并没有立即停止，而是继续蔓延，直到覆盖了百多丈的范围，方才停止。

　　这时，以独孤战天为中心，周围的天地灵气急速涌去，风声鹤唳，形成了一个暗淡的气流漩涡。

　　而置身其中的宇文天，却仿佛是被禁锢在山石之中，无法动弹，他心头一震，这是什么力量？竟然如此恐怖？

　　他本来想尝试调动丹田中的混沌之力来化解这种恐怖的压力的，但是，为了更多的了解独孤战天的实力，他便放弃了这种想法。

　　从见到独孤战天开始，他便能感应到对方的体内有一股极为恐怖的力量被封印着，这股力量，即便是有着皇者一般的神识的他，也无法探察清楚。

　　宇文天疯狂地思索着，从自己所看到的古籍中的信息中搜索答案，最终还是一无所获，最后，他归结到的答案是，血脉的力量。

　　这是一种玄奥的传承力量，就像小朱一样，这种力量来自于祖先，只有到了一定的水平，才可以触发，强大异常。

　　虽然这只是他的猜测，但是，宇文天确实是想不出其它的答案。

　　他看着眼前那道挺立的身影，只见其身上的肌肉正在急剧膨胀着，其身形逐渐变大，原本九尺的身高，才几个呼吸，便已经有了一丈二了。

　　而在那看起来即将要爆炸的肌肉上，闪着精铜的光泽，此时的独孤战天，看起来就像一个人形妖兽。

　　“吼……”

　　隐隐约约的怒吼声响起，又仿佛是风声，难以辨别。

　　忽然，独孤战天身周显出了一道巨大的神猿虚影，三十多丈来高，一双金光闪闪的眸子，仿佛是两颗璀璨的星辰。

　　就在此时，独孤战天动了，他腾空五丈，悬于半空，双臂一展，紧握的双拳对着天空一击，却见其身周的那道巨大的身影也立即站起身来，对着天空一拳击出。

　　“咆哮雷音·吼！”

　　紧接着，只见独孤战天对着眼前一声怒吼，同时，那神猿虚影也是一阵怒吼，只见那恐怖的气流漩涡迅速散开，仿佛化作了风暴一般，向着一个方向卷去。

　　同时，那道如同雷霆一般的声音，仿佛实质化了，直接破开了前方的气流，化作道道紫色闪电，轰击在前方的虚空中。

　　就砸独孤战天刚刚一吼的时候，那恐怖的音波攻击，即便是站在其身后的宇文天，也被攻击到了，那么一瞬间，他差点被震得七窍流血了，即便是几息过去了，也是头昏目眩。同时，嘴角还流出了一丝略带紫金色的血迹，而他的身形，则是被震飞了十多丈远，重重地砸在了身后的一棵大腿粗的树干上。

　　“咔嚓！”

　　那棵大树，直接被宇文天给撞断了，而宇文天，则是靠着大树才止住了身形，狼狈地爬起身来，看着被音波震得破烂的衣衫，无奈地苦笑一声。

　　“他大爷的，这家伙真是妖兽的后代吧，这么恐怖！大意了！遭罪的是自己！”宇文天立即整理了一下衣衫，调转罡气，修复了一下体内的伤势，然后才调节好了气息。

　　而独孤战天，却是骚包地回头看了一眼狼狈的宇文天，咧嘴一笑，露出了两颗洁白的大门牙，传音给宇文天，道：“叫你后退，这下吃瘪了吧！”

　　宇文天脸上的肌肉抽了抽，心底里差点将独孤战天的祖宗十八代问候了一遍。

　　这时，独孤战天渐渐恢复了原先的状态，刚才的咆哮雷音，似乎对他的消耗巨大，他的内息极不稳定，不过，这家伙依旧是一副吊儿郎当的笑脸，倒是看不出来。

　　他立即拿出了几枚丹药，一口吞下，边嚼边嘀咕道：“妈的！累死大爷我了！”

　　随即，他又传音给宇文天，道：“宇文天，准备好狩猎！”

　　宇文天精神一震，神色开始平静起来，眼神如剑一般，身上的杀气慢慢逸散出来，神识大展，然后看向了独孤战天的前方，缓步走了过去。

　　“轰轰轰……”

　　前方不远处，接连落下了一道道黑影，约有十来个，不过，活下来的只有四个，其余的七八个，却是一具具横躺的尸体，重重地砸在地面上，七窍流血，惨不忍睹。

　　即便是见惯了大场面的宇文天，也是被这一下给震撼到了，他实在无法想象得出，独孤战天的这一声咆哮，竟然直接抹杀了七八个虚灵境后期的顶尖杀手。

　　这种实力，他宇文天没有！

　　这时，他才知道独孤战天有多么可怕，这种恐怖的攻击，可怕一般真灵境的武者都赶不上。

　　他才明白，为何独孤战天之前对他的力量那么小看了，事出有因啊！

　　那四名活下来的黑衣人，也是一身鲜血，眼中尽是惊骇之色，狼狈地半跪在地上，捂着胸口。

　　这些人皆都受了不轻的伤，战力大受影响，那个为首的青年，立即拿出了一堆丹药，吞了下去，然后警惕地看着缓缓走来的二人，对后面的三人传音道：“准备战斗！打不过就跑！”

　　三人领命，回应了一声，却并没有动弹，看起来像是受伤了起不来一般。

　　宇文天和独孤战天对视了一眼，只见独孤战天轻声道：“这四只蝙蝠竟然在这个时候耍诡计阴谋，你三个，我一个！”

　　“一人两个不是很好吗？”宇文天倒是疑惑了，这个好战的家伙，居然会将大部分敌手交给他。

　　“嗨嗨！这个……刚才发力过猛，身体有些虚，还没恢复，只能缠斗一个！”独孤战天倒是有些不好意思，不过，他的脸皮还是有一定的厚度，终究还是说出了实话，道：“那个实力最弱的给我！”

　　宇文天翻了一下白眼，却也是欣然道：“好吧！其余三个交给我！”


第547章 各个击破

　　“好！”独孤战天立即点点头，大喝一声：“杀！”

　　旋即，便看到二人如离弦之箭一般，化作道道虚影，对着前方受伤的四人冲了过去。

　　宇文天的速度较快，直接以神识锁定了自己的三个目标，他第一个要斩杀的，便是那个首领。

　　“杀！”看到二人冲了过来，那黑衣首领也是冷喝一声，瞬间，四道身影掠起，扑向了宇文天，手中的寒刃直接锁定了宇文天的要害。

　　然而，那个实力最低的杀手刚要出手，却见眼前出现了一道高大的身影，挡住了他的去路。

　　定睛一看，却是独孤战天，这黑衣人神色一滞，肌肉抽了一下，紧咬着牙，将手中的兵刃刺向了独孤战天。

　　“嘿嘿！小蝙蝠，让你独孤爷爷送你一程吧！”独孤战天大笑一声，手中战天戟一抖，身形化作流光，冲杀过去。

　　“战天戟法·戮！”

　　瞬间，独孤战天身后显出了近二十丈高的神猿虚影，而他本身，则是抡起了战天戟，幻化出一道巨大的戟影，直接斩向了那个黑衣人。

　　这个黑衣人虽然是四人里面实力最弱的，但是，他却比宇文天以往见到的任何一个修罗猎手强大，其战力，估计与丹丘生相差不大。

　　如果将之与丹丘生放在一起一战，死的一定是丹丘生。

　　他手中的短剑也是幻化出一道乌黑的剑元，直接刺向了独孤战天的眉心，却不曾想，受伤的他，在独孤战天面前，只是纸老虎一只，那道剑元撞在巨大的戟影上，瞬间消散。

　　而那戟影，只是稍稍一顿，便继续劈了下来。

　　黑衣人大惊，身形一闪，立即避开这恐怖的一击。

　　独孤战天即便是损耗巨大，但是对上这受伤的修罗猎手，其实力强大无比。

　　他看到对方避开了战天戟，知道这一击将要落空，便顺势将戟身一翻，直接朝着那修罗猎手的方向横削出去，恐怖的真元仿佛要将虚空割裂一般，迅速地蔓延出去。

　　那黑衣人惊骇欲绝，他已经被独孤战天锁定，根本无所遁形，引以为傲的隐匿之法，此时却是无用武之地。

　　看道那恐怖的真元袭来，他身形一翻，手中短剑幻化出一道近二十丈的乌光，瞬间刺向独孤战天的左臂。

　　独孤战天神色一凛，立即变换位置，顺势一移，不过，还是被这道乌光给划到了左臂，伤势几乎可以忽略。

　　但是，独孤战天却是怒了，他绝对不容许一个实力不如自己的伤者伤到自己，对他这样的武者来说，这是一种耻辱。

　　“该死！大爷我宰了你！”

　　一声怒喝，独孤战天手中战天戟翻飞，幻化出道道恐怖的戟影，翻飞是漫天的彩云一般，直接将那修罗猎手笼罩。

　　“天网无形！”

　　“不好！”那修罗猎手暗喝一声，立即施展身法，辗转腾挪，避开独孤战天的追杀。

　　然而，独孤战天的这一找天网无形，当真是天网恢恢疏而不漏，即便是修罗猎手身法玄妙，也难以逃脱漫天的戟影锁定。

　　“杀！”

　　几息之后，独孤战天捕捉到了修罗猎手的一个破绽，立即轰出了杀招，战天戟轰然劈下。

　　“啊！”修罗猎手惊喝一声，手中的短剑慌忙刺出，予以抵抗。

　　“轰！”

　　恐怖的力量炸开，一道黑影被击飞了十丈之远，狼狈的倒在地上，却没有死去，只是加重了伤势。

　　修罗猎手喷出了一口鲜血，仓惶起身，手中短剑紧握，看向了独孤战天，却见一道高大的身影如同流星一般掠来，饶是他反应极快，却无法避开这急速一击。

　　只见战天戟随即一削，一道真元划过，那修罗猎手连抵抗之力都没有发出，脑袋便搬了家。

　　而这一击之后，独孤战天并没有放手，身体腾高一丈，旋转一周，顺势一脚踩下，一道巨大的脚掌虚影凭空出现，那人的神魂还来不及逃走，便被这恐怖的一脚彻底灭杀了。

　　独孤战天缓缓落地，喘着粗气，看着自己造成的战场，顿时露出了笑脸，刚才的怒意全然消失了，开中叨嚷道：“他大爷的，累死老子了，一个受伤的蝙蝠都耽搁了这么久，难不成老子实力下降了？”

　　随即，便看他将地上的兵刃和空间戒指收了起来，看向远处激战三人的宇文天，嘀咕道：“我得好好练练，不能输给这群家伙！”

　　……

　　宇文天这边，激战正酣，这三个黑衣人，比之前遇到的任何一个黑衣人都要强大，每一个的实力都在丹丘生之上，而这三人又是成年游走在杀戮边缘，战力更是比燹等人要强上一筹。

　　尤其是那为首之人，宇文天估计其战力可以与突袭自己的锦衣青年相仿，甚至还要强上一些。

　　这三人，战斗经验极为丰富，身上的杀气极浓，而且，三人的配合，也是极为默契。

　　宇文天手中的噬神枪挥舞出了道道紫金色的光影，将三人笼罩，而三人，却怡然不惧，似乎组成了一个临时的战阵，将宇文天围在其中。

　　这三人，全部都是虚灵九重天之境的修为，而每一个人，都领悟出了杀戮意境，其中，那名为首之人，几乎有了九成的火候。

　　“杀！”

　　宇文天反而有些兴奋，这些战斗经验丰富的强大杀手，是他最好的磨刀石，他要在这三人手中，将自己磨砺成最为锋锐的刀锋。

　　噬神枪幻化出一道近二十丈的紫金色虚影，锁定了其中那个战力最低的，毫无顾忌地刺了出去，如同迅雷一般快捷。

　　那人怎么说也是顶尖的杀手，除了杀人的手段高超以外，还有着极为快捷的身法。

　　他自然知道自己与宇文天的差距，所以不敢正面迎接这一击，只能是避开。

　　他快，宇文天也快，所以，他的躲避起到作用了，但是宇文天的攻击也起到了作用。

　　枪罡直接刺入了对方的左臂，穿透了骨骼，顺势一拧，那只手臂彻底废了，掉落在地，庆幸的是，这一枪是刺入了手臂，而不是心窝。

　　这神色面色惨白，惨叫一声，立即就势一滚，远远避开了宇文天，只是，宇文天却不急着斩杀他，三人的战阵缺失其一，这战阵也就瓦解了，宇文天便立即将目标放到了余下的两人身上，再次缠斗在一起。

　　这两人的心理素质也是顶尖的，即便是暂时失去了一个助力，也没有影响他们战斗的节奏，二人的身影忽隐忽现，一前一后夹击宇文天。

　　宇文天极为镇定，他一边战斗，一边思考着最佳的战斗方法，同时，还在捕捉二人的破绽。

　　激战半晌，宇文天一直都在保持着平稳的战斗状态，而两名杀手，却是出现了一点漏洞。

　　那名实力较次的修罗猎手，不小心露出了一个破绽，步伐凌乱了一下，后退迟缓了刹那时间。

　　宇文天抓住机会，噬神枪斜挑出去，枪罡化作一道恐怖的漩涡，吞噬意境再次施展出来，那人躲避不及，右腿连着膝盖给枪罡穿过，而那半条短腿，却是瞬间被漩涡吞没。

　　“啊！”那人惨叫一声，单脚撑地，就势一蹬，立即离开了宇文天的攻击范围。

　　然而，宇文天岂会放过他，身形一闪，挪移之法施展出来，直接追到那人身后，噬神枪直接对着其后脑刺去。

　　失去一腿，那人的身法大受影响，速度大减，根本无法躲避宇文天的这一击，噬神枪自其后脑穿过，从眉心透出，然后便看到宇文天罡气微吐，直接震碎了其脑袋。

　　然而，刚才追击这人，却漏了那最强杀手，那人抓住机会，手中的短剑朝着宇文天的背后刺来，这一剑，也是刺向其后脑。

　　同时，那名失去左臂的杀手也在另一侧袭杀过来，短剑直指要害。

　　但是，宇文天怎么会将自己的后背暴露出来，身上气势一变，杀戮，死亡，毁灭，荒芜，黑暗等等可能的气息蔓延出来，笼罩了五丈的范围。

　　那两人一进入杀戮禁域，便立即发现了不对，仿佛深陷死亡之潭一般，行动大受影响，短时间里无法挣脱。

　　生死就在这一瞬间，他们二人却是无法掌控这一瞬间的命运，宇文天仿佛化作死神一般，左手对着那为首的修罗猎手抓出，一个巨大的漩涡凭空出现，那人惊恐之下，惨叫了一声。

　　然而，这一声之后，便没了声息，踪影全无，瞬间别漩涡吞噬。

　　那名断臂的修罗猎手，看到此景，仿佛见到鬼魅一般，惊骇欲绝，全力挣扎着，差点挣脱杀戮禁域。

　　不过，这一切都在宇文天的掌控之中，他右手噬神枪一抖一挑，枪罡微吐，直接穿透了那人的心脏，紧接着，便看到宇文天身形一转，左手抓出，巨大的紫金色掌印漫天，又是那个恐怖的漩涡出现在手心，那人连惨叫都没有发出，被被吞噬了。

　　片刻时间，三人别斩杀，而这一番战斗的消耗，却是在吞噬中补充回来了。


第548章 血脉力量

　　“天哪！他们真的将修罗猎手全部斩杀了！”

　　“这独孤战天也太恐怖了吧！刚才那一吼的威力，绝对不像是虚灵境的武者，我看连真灵境的武者，也不一定有这样的实力！”

　　“这简直是一个未来的皇者啊！不愧是战天戟，这样的实力，何惧修罗！”

　　“那宇文天也很恐怖，竟然这么快便斩杀了三名修罗猎手，这实力，即便是二十强，也不过如此！”

　　“却是，刚才的那三名修罗猎手，可不是一般的杀手，他们似乎都是修罗的高层，刚刚那最强的杀手，很有可能是修罗的副首领！”

　　“斩杀了修罗的副首领，那宇文天的麻烦可就大了！”

　　“麻烦？哼！以宇文天的实力，会惧怕麻烦？我看，即便是那血杀刀在此，也不一定是宇文天的对手！”

　　“难说！别看血杀刀只是排名第十一位，他的手段，绝对不会比独孤战天差！俗话说，明枪易躲，暗箭难防，修罗子是杀手，躲在暗处，防不胜防，即便是宇文天，恐怕也很难应付吧！”

　　……

　　独孤战天一脸的震惊，远远地看着宇文天，仿佛是看错了一般。

　　刚才宇文天展现出的吞噬意境，彻底震慑到了他，这恐怖的攻击秘法，让他垂涎不已。

　　几息之后，他回过神来，嘀咕道：“这家伙真是古怪，怎么比我还变态！”

　　说完，便大步向着宇文天走去，这时候，宇文天刚刚收起了三人的空间戒指和兵刃。

　　“宇文天，你刚才的秘法也太恐怖了吧！一下子便将对手给灭杀了，连渣都不剩！”独孤战天的大手拍着宇文天的肩膀，语重心长地道：“不过，这终究是秘法，能不用就尽量不用，不然会对身体又反噬作用的！”

　　宇文天点点头，也不在多说这个问题，便转移话题，道：“你刚才那一吼实在是恐怖，感觉不像是你的力量一般！”

　　独孤战天不好意思地挠挠头，道：“那确实不是我的力量，不过，这只是暂时的，以后他还终究是我的力量！”

　　“哦？莫非是血脉的力量？”宇文天神色威震，连忙道。

　　“咦！你也知道血脉的力量啊！”独孤战天倒是有些惊讶，血脉一说，在武者圈子里，一般都是传说，知之甚详的人不多，尤其是他们这种级别的武者，宇文天知道这事，倒是让他有些惊讶，便道：“莫非你也是有血脉传承？”

　　宇文天微微一笑，摇摇头，道：“我出身普通，那里会有血脉传承，我只不过是在古籍中看到这些信息而已！刚才看你施展秘法，那种潜伏在你体内的力量非常恐怖，便猜测是血脉力量！”

　　“原来如此！”独孤战天恍然大悟，道：“我这确实是血脉的力量！我老子是圣者，我老子的老子据说也是圣者，所以，我便有了这样的血脉传承！”

　　宇文天听到此话，震惊的眼睛瞪得老大，三代人中两个是圣者，这已经属于顶尖的势力了，宇文天实在无法想象，独孤战天会有这样的背景。

　　对他们这样的武者来说，这无疑是一种极具冲击力的震撼。

　　如今的独孤战天，如果这样继续下去，未来铁定会是一个圣者。

　　“血脉的力量就是好啊！这也是一般的武者比不上的！”宇文天感叹一声，然而独孤战天听到这话，却似乎有些不太赞同，他道：“宇文天，其实你不用感叹，血脉的力量，终究是祖先给予的，不是自己的，一个真正的武者，要从最普通最羸弱开始，以平凡之躯，铸就不平凡的未来！虽然我身具血脉传承，但是，我并不是非常依仗它，只有在万不得已之时，才会仰仗它来御敌！”

　　说到这里，他稍作停顿，便接着道：“我倒是希望自己可以创造一个从无到有的血脉传承！”

　　宇文天一听此言，进入了短暂的沉默，独孤战天的话，似乎对他的触动很大，他好像感悟到了一些东西。

　　“你说的对！”片刻之后，宇文天看着独孤战天，道：“这个世界上武者无数，具有血脉传承的却不多，那些普通的武者，经过自己的努力，一样登临绝巅，创造了自己的传承！”

　　“所以，努力吧！我们这一代，身处大世开端，身上的责任重大，只有凭着自己的力量，一步一步向着巅峰攀登，才能铸就真正属于自己的神话！”独孤战天虽然看起来粗犷，但所言之物，却是细腻无比。

　　宇文天点点头，对于独孤战天的鼓励，他欣然接受。

　　这时，独孤战天又转换了话题，道：“宇文天，你来这里多久了？”

　　“两个月吧！”宇文天不知道对方为何这样问，却也没多想，便答道。

　　“你有没有去一些古迹洞府啊？”独孤战天一说到这个话题，便来了精神，道。

　　宇文天微微一愣，道：“不久前就进入一个洞府之中，还差点死在那里啊！”

　　独孤战天一愣，随即问道：“这是怎么回事？说来听听！”

　　旋即，宇文天便将之前的事情说了一遍，当说到阴煞珠的时候，独孤战天的眼睛瞪大了，嘴里吞着唾沫。

　　不过，当听到五个大帝的战斗时，便恢复了本来的神色，感叹不已。

　　听完宇文天的叙述，独孤战天道：“宇文天，要不跟我一起去东边转转吧！那里有许多的古迹洞府，其中的一些还隐藏在虚空中呢，里面的宝物可不少啊！古经、丹药、功法武技、兵刃等等，还有各种宝物啊！”

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，道：“我此行也是去东边，我要寻找补天芝，救命之用！”

　　“补天芝？”独孤战天一愣，眼中似有疑惑，道：“这种灵药我听说我，很多人都是用来修补丹田的！不过，这要可不好找，虽说这里灵药不少，但却要凭借机缘啊！”

　　“没办法！我必须的找到补天芝啊！”宇文天看着远处，眼中闪过一丝迷茫，偌大的一个小世界，寻找一株灵药可不容易。

　　“放心，我会帮你留意的！”独孤战天感觉到了宇文天的情绪变化，拍拍他的肩膀，道。

　　“谢了！”宇文天感激地看了独孤战天一眼，真诚地道。

　　“不用谢，你这人很对我的胃口，我把你当朋友！朋友之间，无需多说！”独孤战天拍拍宇文天的肩膀，咧嘴一笑。

　　“说不定这从跟你在一起闯古迹洞府，会寻得补天芝！”宇文天点点头，道：“反正以你的强大实力，估计没有人再敢来打扰我！”

　　独孤战天这时却是变得严肃了，道：“这个小世界中，还是有不少强者的，不说这里久居的土著，就是新来的武者，也有不少我忌惮的！”

　　稍作停顿之后，独孤战天继续开口说道：“像修罗猎手这样的杀手，并不是最可怕的，毕竟，他们只是麻烦而已，真正的强者，我也没有把握战胜！”

　　“嗯！”宇文天微微点头，心里却是震惊万分，既然连独孤战天都说实力恐怖，想必那些人是真的强大。

　　他认识的强大的武者两只手都可以数的出来，那些二十强中的顶尖武者，不知战力如何，如果每一个都入独孤战天这般，那还真是恐怖。

　　之前，自己的眼界太窄了，自己虽然见到过神秘的存在，但是对这个时代的青年天才知之甚少，原本以为就小和尚和白少游这样的武者，但是，现在看来，事情远非自己想的那样简单。

　　原先来到这里的时候，南域诸势力的信息也太少了，前辈还让自己来保护大周王朝的武者，照这情形，能安全走出杀戮幻境，怕不是那么容易。

　　他现在才明白司马云空所说的话了。

　　活着回来！

　　在这里活下来，真的不容易啊！

　　“不说那所谓的二十强中的前十位，不久前，我便见到一个和尚，那家伙非常的年轻，但是一身实力，确实是恐怖，我的力量在他面前，似乎有被压制的感觉！幸好没有与他为敌，不然，我不一定胜得了他！”独孤战天依旧在说着自己的见闻。

　　说到此处之时，独孤战天的眼中并不是一种凝重，而是一种兴奋，看到强大的对手时的兴奋。

　　宇文天一听，眼睛一亮，他怎么都感觉独孤战天所说的此人好像是戒贪小和尚，不过，他对戒贪比较了解，对方的实力应该与冰兰一般，比自己弱一些，自然也就比独孤战天弱一些。

　　不过，戒贪也很可能再获机缘，实力大进了也说不定。

　　“你所说的那个和尚是不是只有十七八岁，拿着一串强大的佛珠法器？”宇文天看向独孤战天，道。

　　“嗯？怎么？你认识他！就是那个秃驴！”独孤战天神色一滞，随即有些激动起来，道：“你不知道啊，那小秃驴手中的佛珠要诡异了，我的血脉力量完全被禁锢了施展不出来，所以才会跟他打成平手！”

　　“还有！那家伙很贪啊！见到宝物就抢，抢不到了就要超度！而且还很挑剔，一般的东西他都看不上眼！这小秃驴……”独孤战天仿佛找到了一个宣泄口一般，口若悬河，滔滔不绝地将其了小和尚的事迹。


第549章 肖寒笙

　　“他是我的一个朋友，原先的战力并不如你，或许是最近提升很大吧！”宇文天不禁莞尔，他对小和尚也有些了解，对其贪婪的性格，还是觉得有些搞笑。

　　“原来是你的朋友啊！那家伙手里的宝物不少，有机会见面，帮我讨几件玩玩！”独孤战天眼睛一亮，拍着宇文天的肩膀道。

　　宇文天苦笑一声，道：“我试试看吧！”

　　独孤战天一听，大喜不已。

　　就在宇文天与独孤战天说话之时，武者飞翔的声音陆续响起，这些围观的武者，看到大战结束，没有好戏可看，便纷纷离开了，当然也有一些刚刚赶来的，独孤战天那一吼，还是吸引力十足的。

　　“走！咱们去古迹看看！”独孤战天对着宇文天笑道。

　　“好！”宇文天微微颔首，他也想要看看，那古洞遗迹中有什么至宝，最好是有灵药田，有补天芝。

　　“是你！你还活着？”两人刚想要走开，便听到一道震惊的声音传了过来，让宇文天神色一滞，遂即冷冷一笑。

　　一道身影凌空踏来，锦衣华服，傲立在虚空，神色冰冷的凝视着宇文天，在他的眼眸之中，似有怨恨，杀意涌现。

　　这人宇文天可以说很熟悉，也可以说不认识。

　　毕竟，之前与修罗猎手合攻自己，让宇文天很愤怒，最后却被这家伙逃走了，他便暂时放下了这件事情，可没想到这家伙居然又找来了。

　　不过，才十多个时辰不见，这家伙的实力似乎又进步了，而且，还是大进步，至少比刚才那为首的修罗猎手一点都不差。

　　而且，这家伙体内竟然也有一股怪异的力量，不过，这股力量很淡，之前宇文天倒是没有发现，此时发现后，却也有些惊讶，他终于明白了这家伙为何短时间里提升这么快了，而且，他也为何还敢找来了。

　　宇文天和独孤战天相视了一眼，从独孤战天的眼中，他似乎感觉到独孤战天认识此人。

　　最主要的是，独孤战天给了他一个肯定的答案，这锦衣青年是圣人之后。

　　“我说怎么能在修罗猎手的追杀之下活了下来，原来是有高人相助啊！”这锦衣青年居高临下俯视着宇文天，将眼中的恨意全部变成了傲意，他那种眼神，完全忘记了上一次自己的狼狈和弱小，感觉此时的宇文天，在他看来已经是一个死人。

　　“你是何人？”宇文天冷冷地看着对方，眼中的杀意毫不掩饰地释放出来，这一次，他不想让这人逃走，圣人之后又如何，他还是圣帝的徒弟呢！

　　“肖寒笙！”锦衣青年看了一眼独孤战天，最后将目光移到宇文天的身上，高傲无比，让独孤战天有一种将其狂揍一顿的冲动。

　　宇文天眉头微蹙，仔细地回忆了一下，还是想不起来此人是谁，便冷冷地道：“我并不认识你！你上次为何袭杀我？”

　　“哼！你自然不认识我！但我却知道你！”肖寒笙面色微冷，身上的杀气渐渐释放出来，想要将宇文天剥皮抽筋。

　　“我们有仇？”宇文天倒是疑惑了，看这人的样子，明显是与自己有仇，但是他不知道这仇恨在什么地方。

　　“我好不容易制定的计划，被你这个蝼蚁给破坏了，你说我给不给杀你？”肖寒笙眼中的冷光如剑，恨不得将宇文天刺穿。

　　“说清楚！我什么时候得罪于你？”宇文天神色一滞，对方的恨意莫名其妙，让他很不爽。

　　“若非你，修罗杀手组织恐怕已经占领大周王朝了，都怪你，破坏了我的计划，功亏一篑！”肖寒笙几乎是咬牙切齿地回答着宇文天。

　　宇文天沉默了，他此时才知道这人为何痛恨自己，原来是那群叛乱的幕后之人。

　　而且，这人掌控修罗杀手组织，在这里确实与修罗有着莫名的关系，莫非这人也是修罗猎手？

　　但为何在这人身上感受不到一点修罗猎手的气息？

　　他冷冷地盯着肖寒笙，道：“哼！就凭你也想称霸大周王朝，还没睡醒吧？你这种实力，恐怕连十强都进不去！”

　　肖寒笙面色一沉，道：“十强？哼！哪有如何？一群无聊之人的无聊之举而已，我堂堂圣人之后，还会在乎这么一个排名！”

　　说着，他看了一眼独孤战天，那种眼神，却与看宇文天不一样，而是有些忌惮，也有些疑惑。

　　不过，这只是一瞬间，他便将目光再次移到宇文天身上，道：“别以为杀死一个真皇境初期的废物就了不起了，我若服用魔元丹，连真皇境巅峰的强者都可一战！”

　　魔元丹？

　　谁服用了魔元丹？

　　这人莫不是脑子出问题了吧？

　　自己什么时候服用魔元丹了？

　　难不成是说自己入魔的事情？

　　独孤战天一听魔元丹，有些疑惑地看着宇文天，他从刚才的谈话，大概知道了二人之间仇恨的缘由。

　　只是，对于宇文天服用魔元丹斩杀真皇，他还是感觉到很吃惊。

　　要知道，魔元丹是一种极为珍贵的丹药，可以在短时间里提升战力，可以拔高几个大境界，如果虚灵境武者服用，斩杀真皇也不是什么难题。

　　但关键是一个虚灵境武者，根本承受不住魔元丹的狂暴能量，恐怕连药力都还没有炼化，便爆体了，更别说战斗了。

　　难不成是宇文天的肉身太过强大，可以承受那种力量的摧残？

　　但即便是宇文天可以承受魔元丹的能量，但是后果他恐怕承受不起，一个真皇境的武者，即便是服用了魔元丹，药力过后，他铁定会掉级，而且，武道根基恐怕会被毁。

　　这种后果，宇文天又怎么会承受得了？

　　眼前的宇文天，明明是一个虚灵境的武者，怎么看都不像是服用了魔元丹的！

　　“不知所谓！”宇文天冷冷地道，“我才不会管你是什么出身，你之前既然敢袭杀我，便要承受这后果，我今天是不会放过你的！”

　　“大言不惭！”肖寒笙冷哼一声，道：“我已非之前的我，今日前来，便是斩杀你，跪下受死吧！如果你自裁，我还可以留你一个全尸！”

　　宇文天看向独孤战天，道：“这人是不是脑子出问题了，世上怎么有这样的傻瓜，脖子里栓条链子拉出去我都嫌丢脸！”

　　“哈哈！这家伙一直都是这个样子，井底之蛙而已，估计还没睡醒，不如我来撒泡尿泼醒他！”独孤战天哈哈大笑道。

　　肖寒笙一听独孤战天的话，脸色大变，既愤怒又惊恐，他虽然有大背景，但是与独孤战天相比，还有一定的差距，更何况，二人之间的实力，也有差距的。

　　“不用！既然人家是来找我的，岂能让人家失望，不然，他还以为我好欺负！”宇文天摇摇头，上前几步，随即看向肖寒笙，道：“出手吧，但愿你能在我手中活下来！”

　　独孤战天感受道宇文天的杀意，似有话说，但却又不好开口，而宇文天，则是将注意力完全放在了肖寒笙身上，倒没有注意到独孤战天的神色。

　　“宇文天！我要将你千刀万剐！给我死吧！”肖寒笙面色冰冷，傲气冲天，只见他身上的气势陡然释放，身后显现出来一道近二十丈丈高的诡异魔影，两只巨大的魔翼隐隐散发着杀戮之道的气息。

　　他凌空而立，右手呈爪，对着宇文天抓来下来。

　　宇文天并没有第一时间迎击，而是身形一闪，避开了对方凌厉的攻击。

　　“轰……”

　　肖寒笙的巨爪轰然抓向，在地面上留下了五个深深的坑洞，其中散发着浓浓的杀戮气息。

　　宇文天面色一凝，肖寒笙的实力确实是大涨了，比之前上次强大了许多倍，而且还很厚实，与那些服用丹药突然提升的人不同。

　　而且，肖寒笙一使出这一招，宇文天顿觉的熟悉，稍稍一想，他便知道了缘由。

　　封王碑上与逍遥持平的地方，有一道清晰的抓痕，那五个指洞中也是散发着浓浓的杀戮之气。

　　如此看来，那道印记必定是肖寒笙所留！

　　“我以为你有多厉害呢，原来只知道躲来躲去的！”看到宇文天的举动，肖寒笙顿觉得有了底气，不屑地看了一眼宇文天，傲然道：“不过，即便是躲，也难逃一死！”

　　宇文天没有说话，瞬间调转罡气，身后金莲佛影顿现，他一拳击出，势如山崩。

　　“大力金刚拳！”

　　紫金色的巨大拳影向着肖寒笙击去，仿佛可以将天穹击破一般。

　　肖寒笙面色平静，身上的气势瞬间又上升了几分，右手化刀，对着宇文天劈出。

　　他身后的一对魔翼瞬间展开，仿佛是巨兽降临。

　　“旋翼天刀！”

　　肖寒笙的手刀瞬间化成巨大的真元刀刃，随着宇文天劈向，而其身后的魔翼也席卷而来，如利刀一般，斩向宇文天。

　　“轰……”

　　宇文天的紫金色的巨拳似乎更胜一筹，瞬间将对方的刀影击溃，不过，紫金色拳影也变得暗淡了不少。

　　这时候，那一双魔翼化成的刀刃也已经斩了下来，仿佛要将大地破开一般。


第550章 激战正酣

　　宇文天面色不变，身上的气势陡升，金刚不坏体神功立时运转，身周瞬间形成一个紫金色的防护罩。

　　“轰……”

　　魔翼直接击在防护罩上，仿佛是一座巨山砸了下来，宇文天顿时感觉到了恐怖的压迫力。

　　看来，这肖寒笙是隐匿了一部分实力，而且，对方的武技极为诡异，亦正亦魔，想来他的祖先恐怕只一个亦正亦魔的圣者。

　　“咔咔……”

　　一阵破裂的声音响起，罡气防护罩渐渐破裂，最后消失，而魔翼的攻击力，也被抵消了大半，但是仍有一部分直接击在宇文天的身上，将宇文天击退了十丈有余。

　　宇文天立即止住身形，眼神微眯，看来他是有些小看肖寒笙了，这人的战斗经验也不差，战力也强，自己还得认真对待了，不能小看此人，圣人的后代，的确不能当做沙土看待。

　　宇文天深深呼吸了几下，虽然没有受伤，但是对方的攻击力还是有点，一些疼痛在所难免，不过，以他的肉身，完全可以承受。

　　“蝼蚁，你也不过如此！”肖寒笙看到宇文天被自己震退了十多丈远，便有些无视宇文天，却见独孤战天有些不耐烦的喊道：“给你爷爷我滚远点，看着让人讨厌！”

　　“嗯？”肖寒笙神色一僵，冷漠地循声扫去，竟然有人敢让他滚，而且，还自称是他爷爷。

　　他出身非凡，大战无数次，鲜有敌手，此人竟敢如此跋扈嚣张，辱骂自己，莫不是找死？

　　不过，当他看到独孤战天的时候，火气渐渐压了下来，他对独孤战天的有些忌惮，那是因为他在独孤战天身上感受到了比他血脉传承还要恐怖的力量，但他并不认识独孤战天，因为，他一直以来都是目中无人的。

　　不过，他是一个冲动之人，独孤战天的话，彻底地伤到了他的尊严，他岂可就此罢了。

　　“找死！”肖寒笙怒气上头，冷喝一声，脚步一踏，顿时恐怖的拳力绽放而出，狂风呼啸，空间颤动，一步跨越，瞬间降临独孤战天身前。

　　“滚！”独孤战天怒喝一声，狂霸的掌力同样轰出，和肖寒笙碰撞，“轰隆隆”的恐怖声响传出。

　　远处的宇文天立即罡气护身，身体瞬间飞退，虽然这对撞的余威伤不到自己，但也不用去可以承受着没必要的攻击。

　　肖寒笙的身体被震得猛退连连，瞬间回到了原地，然而独孤战天却站在那，岿然不动。

　　“你是何人？”肖寒笙的神色猛的一滞，盯着独孤战天问道。

　　“我是你独孤爷爷！”独孤战天咧嘴一笑，不屑地看着肖寒笙道。

　　“你……”肖寒笙再次被激怒，不过，他瞬间冷静下来，原因就是他听到了“独孤”二字。

　　别人或许不知道，但是他还是比较清楚的，既然这人身上有着强横的血脉力量，又复姓独孤，那只有一个人，而且这个人，偏偏是在小世界中他比较忌惮的一个人。

　　“你是独孤战天？”肖寒笙沉声问道，神色比较凝重。

　　“吆！你原来知道大爷我啊！我还以为你这孙子眼高于顶，看不上你独孤大爷！”独孤战天哈哈一笑，戏谑地看着肖寒笙，道。

　　肖寒笙脸色变了又变，但更多的却是愤怒，他是圣人之后，那是隔了好几代的血脉，然而独孤战天却是真正的圣者之子，传承着强大的力量。

　　所以，他只能忍着，将独孤战天给予他的羞辱，深藏心底。

　　“独孤战天！我知道你势大，但我却并不怕你！希望你不要坏了规矩！”肖寒笙眼珠子转了几转，眼中闪过一丝阴狠，道：“今日是我与宇文天了解仇怨的时候，希望你不要插手！”

　　“哼！大爷告诉你，宇文天是我的朋友，岂能是你可以冒犯的！速速离去，不然，大爷我抽了你的筋！”独孤战天身上的气势陡然释放出来，压向了肖寒笙。

　　肖寒笙神色剧变，道：“你敢杀我？你就不怕制裁吗？”

　　“哈哈哈！可笑！屁的制裁！杀了你又如何，就是灭了你满门我们也敢，肖家敢惹我独孤一脉吗？”独孤战天不屑地看着肖寒笙，道：“快滚！看着你碍眼！”

　　而宇文天，在独孤战天说出这话的时候，却是疑惑不解，按照独孤战天的性格，怎么会让人离开呢，直接斩杀才是他的作风啊。

　　莫非其中另有隐情？

　　“独孤战天，我与宇文天之间已经是不死不消的仇恨了，不杀他，我是不会走的！”肖寒笙眼中闪过一丝疯狂，瞳孔仿佛充血了一般，身体激动的颤抖起来，这句话，几乎是喊出来的。

　　独孤战天神色一冷，正欲说话，却被宇文天抢先了，只听宇文天道：“肖寒笙，你尽管来吧！我保证，独孤兄不会出手！”

　　肖寒笙一愣，还不待他说话，独孤战天便开口了，他看向宇文天，声音略显迟疑，道：“宇文天，这……”

　　然而，宇文天再次抢先开口，道：“独孤兄放心，他对我没有威胁的！”

　　独孤战天欲言又止，最后似有些无奈，只能道：“你小心一些！”

　　宇文天点点头，然后看向肖寒笙，而肖寒笙，此时却是兴奋异常，心里暗骂宇文天愚蠢。

　　“我倒是低估你了！有点气魄！”肖寒笙眼中杀意无效，嘴角微翘，露出一丝森然笑意，道：“不过，我是不会留手的！你死定了！”

　　宇文天向前迈出一步，平静地道：“希望你今日不要像上次一样逃跑！”

　　说完，他的气势全然释放出来，恐怖的杀意仿佛是海啸涌来，身后显出了近二十丈的金莲佛影，佛影胸口“卍”字光芒大作，照亮了百丈的范围，那些站在远处的武者，皆都暗叹惊艳，而一些匆忙赶来的武者，以为是此地出现了宝物。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天大喝一声，身体化作一道道紫金色的虚影，挥舞着噬神枪，冲向了肖寒笙。

　　这一次，他动真格了！

　　之前的战斗，只能算是对肖寒笙真正战力的试探，现在他已经基本清楚了肖寒笙的实力，便没有什么可以留手的了。

　　肖寒笙立即拿出了鬼面长刀，身上的气势陡升，身后显出了一双魔翼，腾空而起，整个人的气势十分的诡异，甚至是邪恶。

　　“武魄行风！”

　　身后的魔影瞬间释放出恐怖的杀意，魔翼向上卷起，合二为一，化作一道森冷的刀元，而同一时间，他手中的鬼面长刀也是释放出凛然的杀意，对着袭来的宇文天，猛然劈了下去。

　　这一刀，着实恐怖，一般人被这种气势划到，即便不死，也是重伤。

　　不过，宇文天是何许人也，他的肉身之强悍，堪比天阶兵刃，岂会被对方这样的攻击伤到，修罗屠神一经施展，仿佛修罗临世，枪罡仿佛可以洞穿一切，与对方的刀元相撞，瞬间将其冲散。

　　同时，宇文天的身形瞬间加速，仿佛一道流光，而观肖寒笙，却是神色剧变，他感觉此时的宇文天，与刚才大战的宇文天不一样了，仿佛之前的宇文天，是以半睡半醒的状态与他对战。

　　肖寒笙神色微凝，既然武魄行风被破，他便不能停手，立即变换位置，身后魔翼展开，仿佛一只魔禽一般，翱翔半空。

　　同时，他手中的鬼面长刀再次劈将下来，一道暗黑色的刀元凭空出现，仿佛上面粘着无数小小的漩涡一般，诡异无比。

　　“魇流斩！”

　　宇文天神色淡然，这一道刀元虽然强大，但还威胁不到他，只见他将噬神枪在腰间转了一圈，从左手换至右手，再从右手换至左手，同时，他的位置也变换了。

　　噬神枪对着那袭来的刀元一次，一道紫金色的巨大枪罡刺出，瞬间化作一道十多丈大小的暗黑色漩涡。

　　这一招，赫然是施加了吞噬意境的枪招，而且，还是以枪来施展出的魔临大地。

　　这一招既出，自然不会败于平平无奇，只见那巨大的暗黑色漩涡，瞬间将对方的刀元吞噬，三息之后，消于无形，而那暗黑色漩涡，却如黑洞一般，悬浮于半空。

　　肖寒笙面色剧变，立即变换位置，然而这时，宇文天却是锁定了他的身形，只见宇文天化作一道流光，挥舞着噬神枪，当做棍子一般，对着其头顶抡砸下去。

　　这一击，并不是什么武技，只是蕴含了罡气的普通一击。

　　然而，这么普通的一击，从宇文天手中施展出来，却也是玄妙的武技。

　　饱含杀戮意境的一击，顿时让肖寒笙面色凝重，这一击非常之快，他避无可避，只能是硬接。

　　但是，他也感受到了这一击的恐怖，心里便打鼓了。

　　可是，这一击意境砸了下来，他必须要硬接，无奈之下，肖寒笙紧咬着牙，鬼面长刀猛然斩出，迎向了噬神枪。

　　“铿！”

　　一道清脆的金铁交鸣之声响起，宇文天依旧是挺立当空，而肖寒笙却是别击飞了十来丈，脚踩在地上，留下了一个个深深的脚印，后退了数步，才止住身形。

　　而那双持刀的手，却是颤抖连连。


第551章 饶恕

　　“这家伙还是人吗？莫非与独孤战天一样？”心里暗暗叫苦，不过，他看到了宇文天在场袭击而来，当即以发麻的双手举刀，身后魔翼舒展，催动真元，腾空而起，避开正面应战，同时，鬼面长刀幻化出一道黑色的火焰之刃，对着宇文天击杀而出。

　　“流魇焚天！”

　　宇文天神色不变，瞬间胶噬神枪换到左手，右手对着那袭来的巨大的黑色炎刃斩出。

　　“燃木刀法！”

　　一道近二十丈的巨大赤红火刃瞬间生成，绽放出焚天破天的气势，袭杀而去。

　　两道能量长龙相撞，震得虚空一阵颤栗，而交战的两人，则是避开了能量的爆散，不过，还是宇文天强大一些，赤红色的火焰将黑炎吞噬，继而向着肖寒笙斩去。

　　肖寒笙大惊，身后魔翼扇动，化作一道道锋利的刀刃，形成了一个魔翼漩涡，那袭击而来的火焰刀刃，瞬间别阻挡下来，一息之后，便消散掉了。

　　只是，这短暂的时间，却给了宇文天机会，只见他手中噬神枪一挑，直接化作虚影，靠近了肖寒笙，荒芜之气弥漫，那道恐怖的枪罡，仿佛是时间最强大的杀器，直接破开了肖寒笙的“风翼卷杀”，将其击飞，重重地砸在地上。

　　肖寒笙惨叫一声，他绝对没有料到宇文天会有这么完美的一击，胸口出现了一道狰狞无比的血痕，上面布满了荒芜之气，无法消散。

　　同时，肖寒笙口中血涌不断，面色极为苍白。

　　宇文天的这一击，直接重创了他，此时的他，在宇文天这样的实力面前，已经毫无战力可言。

　　宇文天自然不会放过这个机会，肖寒笙的死期到了，他罡气灌输噬神枪中，如同彗星撞地一般，从天而降，砸向了肖寒笙。

　　“完了！”肖寒笙眼中闪过一丝绝望，吓得动都动不了，眼看着那道巨大的枪影轰下。

　　就在这时，凭空出现了遇到强大的戟影，与宇文天的枪罡撞在一起，仿佛星爆一般，巨响连天。

　　肖寒笙呆住了，半天才反应过来，暗松了一口气，但是，心中的恐惧没有退去。

　　宇文天看着突然出手阻挡自己的独孤战天，有些疑惑，道：“独孤兄，你这是何意？”

　　独孤战天面色有些难看，不好意思地道：“宇文天，放过他吧！”

　　“放过他？为何？独孤兄应该知道，这家伙是找上门来杀我的！”宇文天很是疑惑，刚才手刃敌人的意感被阻，让他胸中憋着一股气，而今独孤战天又要让他放过肖寒笙，他自然不愿意。

　　“以他的实力，对你构不成威胁！”独孤战天神色微凝，道：“但是，如果你真的杀了他，以后恐怕麻烦不断，而且，我们这个层面也是有规矩的，如果见死不救，长辈的脸上也不好看！”

　　宇文天深深呼吸了两下，沉默片刻，便道：“好！我今日不杀他，希望他好自为之，不要再来惹我！不然，天涯海角，誓杀他！”

　　最后，他的目光看向了地上的肖寒笙，眼神如剑一般，冰冷之极，让肖寒笙心中一颤。

　　“还不滚！”独孤战天看了一眼肖寒笙，冷喝一声，对方立即起身，服下了数枚丹药，怨恨地看了一眼宇文天和独孤战天，头也不回，向着远处奔去。

　　看着远去的身影，独孤战天无奈地摇摇头，这是他长这么大，做过最难受的事情。

　　“独孤兄！你给了他一条命，他不但没有感激你，却连你都恨上了！这样的人，不值得你这样做啊！”宇文天自然注意到了肖寒笙的神色，不过，既然答应了独孤战天，他自然不能食言。

　　“有些事情，身不由己啊！规则！可恶的规则！”独孤战天声音低沉，胸中似有一股怒气，片刻之后，方才消停，道：“宇文兄弟，我欠你一个人情！”

　　宇文天摇摇头，道：“独孤兄不必如此，我们是朋友，何必在意这些！”

　　独孤战天也不矫情，道：“既然这件事情已经了解，我们走吧！”

　　“走！”宇文天回应一声，两道身影便向着远处掠去。

　　而那些远处的围观者，则是对方才的大战感叹连连。

　　“这宇文天，当真是恐怖啊！”

　　“刚才那人应该是肖寒笙吧！这狂徒，竟然就这样败在了宇文天手中，要不是独孤战天，恐怕已经尸骨全无了！”

　　“这肖寒笙似乎有些来头！”

　　“来头？这小世界中有来头的人可多了，但是活下来的，又有几个！”

　　“确实！在这里，实力才是规则！不管肖寒笙身后的背景有多强，还不是差点死在宇文天手中！”

　　“你们说说，宇文天可以排在二十强的第几位？”

　　“前十应该没问题吧！”

　　“不一定！独孤战天可是排名第八啊！”

　　……

　　顺着血河向东的一处古洞遗迹之中，二十多名黑衣人正在盘坐在洞内的大厅中修炼。

　　这每一个人的身上，都散发着极为浓郁的肃杀之气，而这每一个人，都不像是人，像一头头凶残的野兽，或者是一根根冰冷的雕塑。

　　总之，这些家伙的身上没有一点人的味道。

　　如果宇文天在此，他一定会认出来，这些人身上有着与修罗猎手一样的气息，不过，其中有五人的气息还在他见过的修罗副首领之上。

　　而且，其中一人的气息，比肖寒笙似乎还要强大，比之独孤战天也都丝毫不显若。

　　这个人身上除了有令人心寒的杀戮之气外，体内似乎也隐藏着一股神秘的力量，与独孤战天的血脉传承一般的力量。

　　也就是说，这个人很可能会是圣人之后！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　几道破裂的声音接连传来，瞬间将这些修炼的黑衣人拉回了现实。

　　“怎么回事？怎么又有人死？”听到这些声音，看到那只与石桌上的魂牌一个个的破碎，那实力最强的黑衣人面色剧变，随即一股滔天的怒气弥漫在洞中。

　　“首领！是副首领他们！”其中一个较强的黑衣人看着那几枚玉牌，神色凝重。

　　“怎么会是他们？”那最强之人神色冷如冰封，咆哮道：“到底是谁？竟敢如此屠杀我修罗？我必将他剥皮拆骨！”

　　其中一个较强的黑衣人走到那些碎裂的玉牌前，神识展开，透入其中，闭上眼睛，捕捉着其中残缺的信息。

　　半晌之后，才看向那为首之人，道：“首领！从副首领他们残存的灵魂中，我得到了对方的名字！”

　　“说！”那首领声冷如刀锋，即便是这些顶尖的杀手，闻之色变。

　　“宇文天！”那人面色凝重，道。

　　“宇文天！又是他！好好好！”只见这首领站起身来，看向洞外，冷声道：“不管你有多强，既然敢招惹我，就一定要死！没有人可以与我修罗子作对！谁都不行！”

　　说完，他看向身边的四名最强者，道：“修罗四使，我不想这个人活着，你们去吧！”

　　“是！”四人拱手一拜，齐声喝道，完了之后，便走出了山洞。

　　修罗子看着四人离开的身影，眼中的杀气如海潮一般，将山洞弥漫，他冷冷地喝出了三个字：“宇文天！”

　　……

　　“嗡！”

　　在另外一处古迹之中，一群人挺立在一处山洞的外面，看着那瞬间破碎的光幕和满地的尸体，脸上尽是欣喜之色。

　　“就这群垃圾，也敢来抢宝！”一个神色倨傲的青年一脚踢飞一具刚刚死去的尸身，不屑地道。

　　这人的气息也是十分古怪，他的实力虽强，但却并不是独孤战天那样的强者。

　　不过，他体内似乎也有一种极为诡异的恐怖力量，没有独孤战天那样霸道，但是，一般武者感应到的话，一定会被惊到，这人简直是一头残暴的血龙。

　　或许，这青年也是一个身具血脉传承的武者！

　　他的实力，似乎与肖寒笙一般，或者稍弱一点。

　　而在这群人中，还是有一个强者，这人是虚灵十重天之境，身上的气息，不弱于独孤战天。

　　“行空！一些杂鱼而已，别拿他们与我们相提并论！”那最强之人看着那倨傲的青年，道。

　　“大哥！以你的实力，进入十强都没有一点问题，可恶的这些人，竟然眼里只有十强，丝毫没有把我们放在眼里，真是可气！”那身具血脉传承的青年怒气横生，看着那些消散的尸体，忿然道。

　　“呵呵！虚名而已！什么二十强的！我不在乎，若有机会被我遇到，我会全部杀掉他们！”那最强的青年神色淡然，情绪没有丝毫的波动。

　　“对！将那些家伙全部杀掉！”这倨傲的青年附和道，“他们竟然敢称为这小世界中的二十强，那么，大哥你就是二十强的死神！”

　　“不错！这个主意好！”身旁另一人闻言一笑，道：“行宇少爷，要做就做那些人的噩梦！让他们知道，你才是最强啊！”

　　那最强青年依旧是一副淡然的神色，他看着面前的洞府，道：“这个只是稍待的活计，别忘了我们此行的目标，先祖的墓地，一定要找到，我们高家，一定会成为那些人仰望的存在！”

　　“是！”众人应喝道，声如雷鸣，响亮无比。

　　……


第552章 古迹探宝

　　宇文天和独孤战天二人，在接下来的几天时间里，往返于古洞古迹之中，不管是已经被发现的，还是那些隐藏了千万年之久的，他们几乎都不会放过。

　　只不过，这些古迹中，那些依旧被人开发过的，里面连一块灵石都没有剩下，而那些为开发过的古洞之中，却是穷得响叮当，灵石失去了灵气，那些玉简，则是因为年久的原因，里面的信息渐渐消散了，而一些功法武技，等级低的二人都不好意思看。

　　“他奶奶的！进了乞丐窝了！连一点看上眼的东西度没有！天哪！你是在玩我吗？”独孤战天看着贫乏的山洞，不禁叫苦连天。

　　“独孤兄！我们再去找找吧！反正这里古迹多的是，总会遇到好东西！”宇文天看着独孤战天的神态，不禁莞尔，他倒是没有在意什么宝物，他的目标是补天芝。

　　“好吧！但愿好运早点来！”独孤战天收拾心情，低声道。

　　二人离开洞府之后，那些潜伏在外面的武者皆都松了一口气，不禁暗叹道：“这两个祖宗终于走了！”

　　古洞古迹，对于很多武者而言，是把双刃剑，里面不一定有宝物，但却有许多的禁制杀阵，很多人一无所获，却因此而丧命，也有一些人得到宝物之后，被其余的武者围杀抢宝。

　　而且，这个小世界中，几乎到处都是荒芜之气，有哦写古洞古迹中的荒芜之气是非常浓郁的，也许只有宇文天这样的武者才能玩好无损，大多数武者被荒芜之气夺走了生命。

　　所以，一些见识过古洞遗迹的武者，一旦遇到荒芜之气便疯狂的逃窜，但是对于独孤战天而言，却成为了他寻觅宝物的地方。

　　根据他的经验，一般荒芜之气比较集中的地方，几乎都有隐藏的古洞遗迹。

　　所以，这些时日来，他就是凭借着这样的经验来探宝的，基本上他的推测很准，偶尔也会遇到一些麻烦，好在有宇文天，这些危险别事先预测到了，化险为夷。

　　二人来到了一个新的地方，这是一处较为隐蔽的山谷，穿过崎岖的峡谷，才会发现这里的灵气较为浓郁。

　　而且，在山崖上，有着许多的山顶，如同蜂窝一般，只不过，这些地方都已经暴露了，显然，有人光顾过这里。

　　在宇文天看来，这里应该是一个较大型的古迹，不然，不会有这么浓的天地灵气了。

　　“奶奶的，谁这么大胆，竟敢在老子前面洗劫了这里，气煞我也！”看着岩壁上的一个个古洞，独孤战天气愤无比，对着那空白的岩壁一拳轰出，发泄了一通，随即无奈地道：“宇文天，我们还是不进去了，这里已经被人光顾过了！去其它的地方吧！”

　　这里是古迹频繁之地，来往的武者较多，即便这一面岩壁较为冷清，但是独孤战天刚才一发泄，便闹出了很大的动静，远处人影闪闪，一个接一个飞奔而来。

　　但是，当他们看到来人的强大之后，瞄了一眼那些空荡荡的山洞，皆都一声不响地离开了。

　　“独孤兄！有荒芜之气外散啊，这里应该有未开发的古洞！”宇文天已经领悟了荒芜奥义，对荒芜之气极为敏感，独孤战天刚刚的发泄一击，轰在眼前毫不起眼的山壁上，带起了空间的震动，隐隐有是荒芜之气外散出来。

　　“哦？真的吗？”独孤战天神色一滞，随即一喜，便立即做到自己留下的那个巨大的拳印处，看着岩壁上的裂痕，仔细地感应着。

　　“这里的荒芜之气太淡了，说不定是个贫瘠的古洞，哎，看来又是一场空了！”独孤战天仔细感应了一番之后，略带失望地道。

　　“这也不一定，或许是禁止太过严密，古洞的气息无法逸散出来而已！”宇文天摇摇头，建议道。

　　“也有可能，我试试看！”独孤战天听到宇文天的话，稍作思考，然后看着前方的岩壁，随意的一拳轰了出去，轰隆的爆裂声响传出，然而依旧只是很淡的荒芜之气，仿佛没有古洞存在一般。

　　独孤战天失望之极，低声道：“看来这里只是残存了一点荒芜之气而已，并没有古迹！”

　　“不对！你自习感受一下这里的天地法则！很古怪！”宇文天摇摇头，立即大声道。

　　“嗯？”独孤战天愣了下，抬起头仔细打量着面前的山石和周围的天地法则，半晌之后，眼中闪过一丝异色，心道，这里的确有些不一般啊。

　　“给我破！”独孤战天神色微喜，又是一拳猛烈的轰了出去，“轰隆”的巨响声滚滚如雷，旋即，又是一股淡淡的荒芜之气蔓延出来，依然不是很强烈，但比之前的那一丝却是要浓郁许多。

　　“破……”

　　独孤战天怒吼一声，拳力如潮，瞬间释放，“轰隆隆”的炸裂声响起，一股恐怖绝伦的荒芜之气奔腾而出，骇人心神。

　　山石崩裂，虚空塌陷，砂砾不断的向着下空坠落，虚空都在不停的扭曲起来，独孤战天似乎开启了血脉力量，这一拳霸道无比，直接将这里的天地法则给击乱了。

　　然而，二人的心思却都是在岩壁上，感受着那被轰裂的石缝中溢出的久远气息，让二人的神色剧变。他们似乎破开了一个大型的遗迹，那似乎是绝世强者的洞府，洞口被人以绝顶手段将其隐藏在岩壁与虚空的交界中，一般人是很难发现的。

　　“空冥砂！”

　　独孤战天神色一凝，随即咧嘴大笑，道：“宇文天，看来不是这里的荒芜之气不够强，而是隐藏的比较深罢了，这么多的空冥砂，不知道封印了什么宝物在其中，真是期待啊！”

　　空冥砂是一种含有空间属性的矿石，从中提炼出的空冥精金，是一种普通的带有空间属性的金属，是用来炼制空间戒指的普通材料。

　　只不过，空冥砂的提纯比较麻烦，所以，这种东西价值不大，但是在一些地方还是比较有用途的。

　　它是一种较好的封印材料，如果建造一个洞府，用它来封印洞口，其中散发出的空间属性，很容易迷惑人，极难发现。

　　若不是这里的荒芜之气非同一般，空间法则也似乎有些古怪，不然，宇文天一定难以发现这里竟然有个洞府。

　　空间波动较大，荒芜之气逸散出去，弄出了很大动静，一些普通的武者，似乎感受到了这股恐怖的荒芜之气，逃离了这片区域。

　　然而，也有一些好奇心较重或者是实力较强的武者飞奔而来，其中，赫然便有肖寒笙在里面。

　　当肖寒笙看到人群当中有独孤战天和宇文天的瞬间，眸中寒光一闪，怨恨无比，摸着之前被宇文天击伤的胸口，拳头不由得紧握起来，几息之后，他便调整了一下自己的气息，悄然隐没，不过，离开之时，他眼中闪过了一丝厉色。

　　然而，却还有一些人来到了这边，看着岩壁上慢慢滑落的空冥砂和那渐渐显露出来的小小的洞口，每个人都是激动万分。

　　要知道，一般的洞府，都是非常大的，至少可以容两个人通过，但是，看眼前的这个小小的洞口的迹象，只有孩童才可以进入。

　　难不成是贮藏室？

　　如此一想，众人皆都兴奋了，敢来到这里的，除了不怕死的人之外，基本上都是强者，他们可以短时间里承受这里的荒芜之气侵蚀。

　　“宇文天？”一道清脆的声响传出，却略带一些疑惑之意，只见一个玄衣女子出现在了人群里面，朝着宇文天这边姗姗而来。

　　“嗯？是你！”看到此人，宇文天顿时一愣，他没有想到在这里竟然看到了素灵王萧素心。

　　萧素心给他的印象极好，所以，再次看到萧素心，宇文天竟然有一丝喜色。

　　只不过，此时的他，明显是易容过了，连一些天才都不一定看得出来，萧素心这样的实力，是怎么发现的？

　　他招了招手，示意萧素心过来，然后两人聊了起来，这让站在一旁的独孤战天直翻白眼。

　　“你真是宇文天？”看到宇文天的举动，萧素心欣喜不已，问道。

　　“嗯！你是怎么认出我的？”看着眼前绝美的女子，宇文天点点头，随即将自己心中的疑惑问了出来。

　　“虽然你易容了，但是你的眼神却没有改变过，你知道吗，你的眼神与别人根本不一样，而且，你的瞳孔会发出紫金色的光芒，给我的印象太深了！”萧素心平息了心中的激动，道。

　　宇文天恍然大悟，没想到他与萧素心只是见了一次面，竟然被对方观察到了这点，即便是对宇文天极为熟悉的人，也不一定注意到这点。

　　他不得不感叹这个女子的心细！

　　“咻！”

　　这时，在远处，一道可怕的剑芒划破苍穹，将空间点亮来，御空而来，此人是一名相貌平平的灰衣青年，手中握着一把黑色的断剑，浑身上下，无不透着强大的剑意，他一出现，仿佛便要将许多人的目光吸引过去了。


第553章 灭世枪无极

　　残剑无名！

　　宇文天眼中闪过一丝惊讶，没想到在这里遇到了残剑无名，而且对方的实力比上次看到的时候，强了不少，其气息之强，比肖寒笙都要恐怖，看来，残剑无名也是有奇遇的。

　　残剑无名看到宇文天，眼中闪过一丝惊讶，然后便在人群中搜寻着什么。

　　只是，片刻之后，他失望了，他缓缓走向宇文天，道：“逍遥没有来吗？”

　　宇文天点点头，道：“他受了重伤！”

　　“哦？什么人竟然伤到了他，连试炼都参加不了？”残剑无名疑惑道。

　　“是一些虚皇境强者，击碎了他的丹田！”宇文天稍作思考，便道，残剑无名是一个有些的剑者，与逍遥只见了一次，战了一次，两人之间惺惺相惜。

　　宇文天也对残剑无名感觉不错，一个将生命交给剑的武者，使得让人尊敬！

　　残剑无名轻叹一声，道：“如果需要帮忙，就说一声，反正我也没什么事做！”

　　宇文天感激地点点头，道：“我来此是为了寻找补天芝，如果找到它，大哥的伤便可以复原！”

　　“哦？补天芝？”残剑无名一愣，道：“放心吧，我会留意的！”

　　“多谢了！”宇文天拱手道。

　　“不用！逍遥兄值得我这么做！”残剑无名摆摆手。

　　萧素心看到宇文天竟然认识残剑无名，心中震惊万分，虽然她知道宇文天实力强悍，可那只是在大周王朝。

　　她已经在十多日前通过特殊途径进入了这个小世界，一路走来，对这里的武者有一些了解，自然知道残剑无名的大名，那可是顶尖的天才强者。

　　残剑无名看了一眼独孤战天，眼神微凝，看到对方向他点头致意，也微微颔首，作以回礼。

　　忽然，远处一股强大无匹的气息传来，恍若彗星撞地一般，恐怖之极。

　　“这家伙也来了！”独孤战天低估了一声，没想到连这人也引过来了，在这小世界中，能让他忌惮的人几乎没有，而能够战胜他的，也没有几个。

　　但是，这突然飞来的武者，便是其中之一，他的眼中闪过了一丝凝重。

　　宇文天听到了独孤战天的话，心中微惊，看了一下残剑无名，发现其神色亦是肃然。

　　“唰……”

　　一道光芒划过天际，瞬间，一道人影出现在场上。

　　英俊的容貌，一袭白衣，仿佛是极北之地的雪一般，给人一种很冷的感觉，这是寒冰之道的气息，看这程度，却是大成的火候。

　　瞬间，此人身上的气息陡变，仿佛是万载火山之底的熔岩一般，炽热无比。

　　竟然又是火之意境！

　　宇文天这次终于动容了，来人不仅将冰之意境领悟到了大成火候，还将火之意境也领悟到了同样的境界。

　　这果然是天纵之才啊！

　　冰之道和火之道是截然相反的两种大道，冰之道是水之道的蜕变。

　　要想将两种截然相反的意境领悟道这样的程度，那可是非常的困难。

　　就像宇文天所领悟的生命之道和死亡之道，若非有《昧魇心经》，能在多重梦境之中参研大道，即便是拥有菩提树，也不能这么早即将这两种意境领悟到大圆满的境界。

　　可见这人是多么的妖孽啊！

　　宇文天此时竟然有一种挫败感！

　　当然，若是别人之大宇文天的情况，定然会大骂一通。

　　这白衣青年身上的冰火气息渐渐隐去，取而代之的是一股恐怖的枪意，虽然没有残剑无名的剑意那般纯粹，却也是恐怖无匹。

　　“好强大的枪意！”宇文天目光看向来人，此人仿佛就是一把灭世之枪，霸道，无畏，无情，嗜血，即便没有任何气息绽放，但人群依旧能够清晰的感受到他身上的枪意，仿佛此人便是为枪而生。

　　更为重要的是，宇文天在此人身上感受到了毁灭意境的气息，虽然只有小成的火候，但是依旧让人侧目。

　　而且，还有一股杀戮之道的气息，仔细感应之下，约有小成的水平。

　　这两种小成的意境，在宇文天看来，却是掩盖了对方身上的冰火之道，以小成的意境来主宰本尊。

　　“宇文天，这人是圣人之后，他的祖先比那什么肖寒笙的祖先可要厉害多了，更重要的是，这人凶残之极，不分善恶，似乎没有道德底线，喜好杀戮，而且，他的战力很强，即便是我，也没有一半的把握战胜他！”独孤战天说了一声，他那大嗓门一开，顿时所有武者都是一惊，有些人是知道这青年是圣人之后，倒是并不惊讶，但一些不知道的人此刻却露出惊骇的神色。

　　圣人之后，这是一个可以让很多武者仰望的光环，这样的人，万众无一，小世界中这一代的青年武者，不知道有多少人，但是又有几个是圣人之后？

　　“不知是哪位圣人前辈？”宇文天禁不住心中的好奇，道。

　　“不知道！”独孤战天摇摇头，道：“其来历神秘，不过，看这家伙的手段，极有可能是以为枪道大能！”

　　“枪道大能！”宇文天神色微微一僵，这四个字又将此人的背景提升了一个层次。

　　“他叫什么名字？”宇文天淡淡地看着这如枪一般的青年，道。

　　“无极！人称灭世枪，是那所谓的二十强中排名第六的存在！”独孤战天说的词似乎极为沉重，但是他的语气却是轻松无比，仿佛这个二十强第六，并不是多么强大。

　　萧素心美眸闪烁了下，显然也非常诧异，这来人竟然是小世界中声名正盛的灭世枪无极，没想到他也来这里了。

　　还有，宇文天身旁这魁梧壮汉，当众如此大声说出灭世枪的名号，毫不忌讳，显然是不凡之人，在这遍布杀戮的血腥之地，宇文天怎么会认识这样的人物？

　　而且，这青年身上的气息之强，似乎不在这灭世枪之下！

　　只见无极轻抬脚步走上前去，来到那古洞的正下方，真元一动，手中出现了一把血红色的长枪，仿佛是被鲜血染红了一般，他随手一挥，一股枪元忽然闪现，仿佛要将整座山壁刺穿一般。

　　见到无极露了这一手，宇文天不禁暗自感叹，不愧是排名第六的存在，就这一手，不知道比燹强悍了多少倍！

　　人群只看到眼前一道可怕的枪元划过，瞬间便感觉到一股枪意铺天盖地，笼罩了十丈的范围。

　　而枪元一闪，刺入了岩壁上垒砌的空冥砂，只听得巨响连天，空冥砂落下，古洞渐渐被破开，荒芜之气立时蔓延而出，卷向众人，恐怖的气息笼罩而来，人群惊骇不已，甚至有人开始退开，显然他们已经无法承受得住这种恐怖的侵蚀了。

　　“轰隆隆……”

　　空冥砂渐渐的都被无极的枪元震落了，恐怖的枪意涌进洞内，破除了那微弱的禁制。

　　无极神识一展，想要探进去，看看里面到底有什么宝物。

　　然而，这小小的石洞之中，似乎还有禁制，他的神识刺入其中立即别阻挡在外了。

　　“哼！”武技冷哼一声，身形一闪，血色长枪一挑，一股恐怖的枪元直接冲入洞中，“咔咔”声不断，很快便听到了石头被击的声音，看来，这个石洞并不是很深。

　　这一下，无极方才收敛了气息，灭世枪倒提，看着沙尘落定，洞内的情况渐渐清晰起来，里面并没有多少东西，只有一个看起来普通之极的黑陶罐躺在角落里。

　　无极眼中闪过一丝讶色，左手探出，朝着那黑陶罐抓去，然而却在此时，一道可怕的戟影从天而降，恐怖的力量震得虚空颤动。

　　“老子好不容易找到的东西，岂能让你拿去！”

　　独孤战天愤怒无比，这古洞可是他与宇文天发现的，这些人是后面被吸引过来，竟想浑水摸鱼，独孤战天刚才也便任由他们，但既然只有这么一个黑陶罐出现，他自然不会放过，即便是对无极，依旧是战天戟一提，劈将下去。

　　“找死！这东西是我的！你没资格拿走！”

　　无极眼中寒光一闪，恐怖的气势释放出来，一手持枪与独孤战天战在一起，而另一只手，却是对着洞中的黑陶罐抓去。

　　独孤战天自然不会让对方如意，一手持戟，与无极相持，另一只手也是催动真元，对着洞中的黑陶罐抓去。

　　两股恐怖的力量交汇，却有相互抵触，黑陶罐被那恐怖的拉扯之力吸了出来，独孤战天脚步一蹬，便直接朝着那黑陶罐飞去，速度极其迅猛。

　　“哼！”

　　无极冷哼一声，一道霸道的枪芒横空刺出，仿佛要将天穹刺穿，与战天戟绞杀在一起，虚空仿佛要被震碎，余威涌向四周，有人被那恐怖的战斗余波震得吐血。

　　“枪绝一世！”

　　无极怒喝一声，灭世枪手中一翻，再度刺出，枪元破空，将独孤战天的路给封死。

　　而周围的人群也都动了起来，纷纷朝着黑陶罐扑去，想要趁着独孤战天与无极大战之时，坐收渔翁之利。

　　“一群老鼠，找死！”

　　独孤战天暴喝一声，声如雷霆，真元震荡，那些靠近之人，皆被这股力量震退，一些实力不济的武者，则是震得口吐鲜血。


第554章 夺宝

　　那些没有受伤的人，则是惊骇万分，独孤战天这一声咆哮雷音，但真实恐怖无比，他们心中的那点侥幸，彻底别震灭了。

　　“滚！”

　　独孤战天暴喝一声，战天戟猛然轰出，戟影漫天，顷刻间，如同天罗地网一般，向着那些武者笼罩而去。

　　恐怖的杀意漫卷了这片战场，许多武者被这狂暴的能量绞杀，一些存活下来的武者，则是惊骇万分，立即远退。

　　“战天戟！战天戟！他是独孤战天！”

　　萧素心神色一僵，战天戟独孤战天的名号，可谓是如雷贯耳，这小世界中，恐怕没有几个人不知道的。

　　如此人物，却不曾想与宇文天走在了一起，这一时间让萧素心有些反应不过来。

　　不愧是排名前十的强者，即便是落后无极两个名词，但是，独孤战天的战力，丝毫不弱于无极，他以霸道的力量施展出了战天戟法，几乎将无极的灭世枪完全封住，其气势也被瞬间压制。

　　看到这样的大战，众武者便没有人敢上前来抢夺黑陶罐了。以这二人的威势，这个时候出手抢夺，无疑是找死。

　　“宇文天，抢东西！”

　　独孤战天的声音滚滚传出，让宇文天身体一滞，遂即点了点头，脚步猛然间踏出，大手向着前方一抓，虚空挪移之术瞬间施展，朝着那黑陶罐而去。

　　“竖子尔敢！”枪意萧杀，漫天而起，无极大怒，灭世枪一翻，欲杀向宇文天，然而却被独孤战天阻挡住，然而他武者忌惮独孤战天，便没有人与宇文天相争，他轻易就将黑陶罐摄入手中。

　　在刚拿到的刹那，他只感觉手中沉甸甸的，极其笨重，这个黑陶罐只有拳头大小，却仿佛有千万斤一般，极其恐怖。

　　神识一动，宇文天将之收了起来。

　　“那是无痕玄玉，坚硬无比，是顶尖的天级材料，极其罕见，是绝世强者的专属材料，这玄玉罐子里一定有宝物！”无极看到宇文天夺走黑陶罐，顿时冰寒说道：“我会拖住独孤战天，你们杀死他可夺走无痕玄玉罐。”

　　说罢，无极身上释放破天的枪意，手中的血色长枪瞬间翻转连连，挥舞得如红花绽放，无尽的枪意冲天而起，遍布四周，笼罩了数十丈的范围。

　　“破灭苍穹！”

　　围观的众人神色大变，无极这般的杀意，显然是怒不可遏，施展出来自己的绝招，欲将独孤战天斩杀。

　　而宇文天，却并没有将注意力放在这二人的身上，他感觉到了一股熟悉的气息，仿佛是黑暗中的毒蛇一般，森冷，阴寒。

　　他神色一冷，这股气息，明显是修罗猎手的气息，或许，这些家伙是专门来找自己的。

　　“嗤……”

　　一道尖锐的破空声响起，宇文天只感觉一道凛然杀意降临，他立即警觉，施展空间意境，拉着萧素心的身体瞬间消失，而就在他刚离开的刹那，一道森冷的剑芒一闪，虚空仿佛被刺破了一般，空气震荡开来，一道黑影出现在了他站立的地方。

　　“铮！”

　　一道剑鸣声响起，毁天灭地的剑意瞬间笼罩在宇文天刚才呆过的地方。

　　一道黑色的剑芒闪现，残剑无名出手了，断剑仿佛是天地间最为恐怖的兵刃，直接将那名修罗猎手的右手腕斩断。

　　“啊！”

　　那名修罗猎手惨叫一声，事出突然，若非他最终发现，身体微微移动了一点，他可能会丧命于此。一股殷红的鲜血喷涌而出，洒在荒芜的地上，这修罗猎手的手腕被残剑无名斩断了。

　　修罗猎手面色惨白，突然的变故，让他来不及反应，瞬息之后，他才回过神来，怨恨地看着残剑无名。

　　“轰……”

　　突然，一股极为恐怖的杀意将他笼罩，他瞬间有一种心悸的感觉，然而，他已经无法移动了，一股绝强的气息从身后袭来。

　　“嘭！”

　　他的胸口瞬间爆裂开来，一个拳头大的血洞出现，而他的心脏，已经不顾变成了粉末。

　　他嘴微微动了动，瞳孔涣散，便没了气息，轰然倒地。

　　这时，宇文天拉着萧素心出现在了距离修罗猎手三十丈之远的地方，他对着残剑无名传音道：“快走！”

　　残剑无名立即明白过来，跟在宇文天身后，身形一晃，没了踪影。

　　“追！不要让他逃走！”

　　“快！不要让他破开无痕玄玉罐！”

　　……

　　一众武者迅速追了下来，恐怖的气息，让宇文天和残剑无名都有些惊悸，速度不由得加快了几分。

　　对于独孤战天，宇文天倒是一点也不担心，以他恐怖的实力，和那让人跪伏的背景，谁敢动他？

　　“宇文天，想不到你会认识独孤战天这样的大人物啊！”萧素心美眸闪烁，看着宇文天的目光带着一丝诧异之色。

　　“大人物？他也只是一个普通的武者而已，什么大人物不大人物的！”宇文天笑着回应道：“对了素心姑娘，应该对独孤战天这些二十强比较了解吧！”

　　“知道一些，他排名第八哦！”萧素心美眸盯着宇文天，摇了摇头，让宇文天一凝，喃喃低语：“排名第八！意料之中啊！”

　　随即，他看向萧素心，道：“其实，这排名的水分还是很大的，独孤战天和无极二人的实力还可以，那些丹绝阵绝的，差很多啊！”

　　萧素心微微一笑，道：“反正那些人是无聊而已，弄出这样的排名，只不过是打发时间而已！这里这么多武者，他们不可能将每一个人都了解至深！有些隐藏的强者，他们又怎么会发现得了呢？”

　　随即，她话锋一转，道：“像独孤战天这样的妖族天才，这里面又有几个呢！他们也并没有比试过，如何排名？”

　　“妖族？”宇文天神情微变，道：“独孤战天是妖族？”

　　萧素心微微惊讶，看到宇文天似乎真的不知道，便微微点头，道：“很多人都这样说！”

　　宇文天倒沉默了，他与独孤战天虽然刚刚认识，虽然感觉到其身上的气息诡异，但却并没有想到其是妖族。

　　之前认识了白少游，其身上便有妖族的气息，这一次居然认识了一个纯妖族的天才。

　　怪不得他的肉身如此强大，原来是妖族，有着血脉传承的妖族，当真是恐怖！

　　疾行了许久，换了几个方向，宇文天才停下来脚步，残剑无名也是瞬间来到了他的面前，看着宇文天，疑惑地道：“你怎么会被修罗猎手追杀呢？”

　　宇文天摇摇头，颇为苦闷地道：“不知道，这群家伙见人就杀，结果惹到我身上，被我杀了不少！”

　　“你杀过不少修罗猎手？”残剑无名看着宇文天，眼中闪过一丝讶色。

　　宇文天点点头，道：“几十个了，他们的副首领也被我给杀了！”

　　残剑无名一怔，萧素心也是愣住了，从来都是修罗猎手猎杀武者，却从未听说过这群恐怖的暗杀高手被猎杀的，而且，还是他们的副首领。

　　宇文天的话无疑震彻人心，两人对宇文天的看法都在急剧地变化着。

　　残剑无名认识宇文天，是因为逍遥，之前，他虽然感觉宇文天的实力很强，但却没有过多的关注，也没有想到宇文天会有与他们相仿的战力。

　　但是此刻，他知道宇文天的实力不比他差多少。

　　而萧素心，脑海彻底乱了。

　　宇文天给她的感觉，已经颠覆了她的认知。在她看来，像独孤战天、无极和残剑无名等人，跟她不是一个世界的人，而宇文天实力虽强，但还没有让她产生这种错觉。

　　只是，方才发生的一切，让她重新意识到，宇文天也不是他们这个世界的。

　　“有机会我们切磋一番！”残剑无名看着宇文天，神色微动，道。

　　“好！”宇文天爽快地答应了，能与残剑无名这样的高手切磋，对自己实力的提升也有帮助，而且，对方在剑道上的造诣，很值得他去学习。

　　残剑无名神色淡然，看着宇文天，道：“现在已经摆脱了追缠，我就不多留了，我还有事情，先走了！至于你所说的‘补天芝’，我会留意的，后会有期！”

　　说着他对宇文天拱手一拜，宇文天也换之以礼：“后会有期！”

　　残剑无名没有再作停留，立即转身，朝着一个方向掠去，瞬间没有了身影。

　　看着残剑无名远去的身影，宇文天感慨万千，初次见到残剑无名，对方将生命献给剑道，实力虽强，但却对他造不成很大的威胁，但才十多天而已，对方的实力已经提升到让他咋舌的地步。

　　这才是真正的天才啊！

　　看来，这个世界真的很大，南域很小！

　　这时候，宇文天回头来，看着萧素心，眼中闪过一丝讶色。

　　第一次见到萧素心的时候，对方才是虚灵三重天之境，一个多月的时间，对方竟然已经快到虚灵五重天之境了。

　　而且，只这个小世界中，每一次提升，真元都被天地法则压制，非常的厚实雄浑，战力比同境界的外界武者要强很多。


第555章 三战肖寒笙

　　宇文天暗叹可惜，若是羽化书和逍遥未受伤，来此历练一段时间，那战力会飙升的。

　　“宇文天，接下来你要干什么？”萧素心发现宇文在啊打量着自己，俏脸微红，低下头道。

　　宇文天回过神来，并没有发现萧素心的异样，道：“我要去寻找补天芝！”

　　萧素心眉头微蹙，她并不知补天芝为何物，不过，他跟宇文天也算熟识，决定帮着宇文天寻找。

　　“我们同行吧！或许我可以帮到你一些！”萧素心看着宇文天，道。

　　宇文天并没有立即回应，稍作沉默，便道：“素心姑娘的好意我心领了，此儿恐怕有不少人在追杀我，别的不说，光修罗猎手，就是个大麻烦，你跟着我恐怕会有危险！”

　　“历练本来就不是安全的，有危险才能成长得更快！”萧素心一愣，淡淡一笑，道。

　　“好吧！既然素心姑娘执意如此，我再拒绝，那就是失礼了！”宇文天点点头，道：“出发吧！”

　　“走！”

　　宇文天的眼眸中闪过一道锋锐之芒，两人的身影开始疾行了起来。

　　“等等！”

　　走了片刻，宇文天便拉住了萧素心的身体，一股寒意将他们的身体笼罩，悉悉索索的声响又一次传来。

　　“阴魂不散，只会隐藏在暗处，真是找死，既然来了，我就好好招待你们一下！”宇文天的神色寒冷如冰，站在那一动不动，如同亘古巨山。

　　“沙沙……”清风拂来，一股肃杀之意缓缓涌来，将宇文天包围。

　　“嗤……”

　　破空之声响起，寒光一闪，一道黑影朝着宇文天刺杀过来。

　　“咻！”

　　然而几乎在同时，一道璀璨的紫金色光芒冲天而起，高大的金莲佛影宝相庄严，“卍”字当空，熠熠生辉，将黑暗的空间照亮，恐怖的杀意瞬间汇聚，噬神枪如同死神之手，闪着幽暗的光芒。

　　“修罗屠神！”

　　“杀！”一道寒光绽放，噬神枪如同神龙一般，幻化出恐怖无比的枪芒，向着四周绞杀而出，只见在宇文天身前不远处，鲜血横洒，瞬间便有一人被当场斩杀。

　　“嗤……”

　　一道道攻击向着宇文天围杀过来，宇文天神色冰冷，一枪怒扫而出，周围全部都是一道道十多丈长的紫金色枪影，璀璨无比，血光在照亮的空间绽放，好几道黑影影被宇文天拦腰抽断。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一只巨大的血色大手凭空出现，朝着宇文天压了下来，宇文天豁然转身，便看到肖寒笙站在虚空，朝着他轰出一道恐怖的毁灭之力，仿佛要将宇文天捏碎，化为灰烬。

　　宇文天心头一震，几日没见，肖寒笙又变强了，而且还很诡异，其体内的那个诡异力量似乎越来越清晰了。宇文天不禁在想，这家伙是不是找到了什么可以激发血脉力量的东西，才会在短时间里有这样的提升的。

　　只不过，这个念头瞬间被他抛除了，他上次看在独孤战天的面子上放过了肖寒笙，没想到这家伙竟然还敢追来，这是找死！

　　他可不会在放过肖寒笙了，即便是对方实力增强了，他也无所畏惧。

　　“破！”

　　宇文天冷喝一声，噬神枪对着那巨大的血爪猛然击出，十多丈长的枪罡，仿佛是星辰划过一般，撞在那只血色大手之上，使之顷刻间化为虚无。

　　“好枪！这将会是我的！”肖寒笙脚步飞退，目光冰冷，如果是之前，他不敢说出这话，但是现在，他非常自信，他坚信自己可以击杀宇文天，这噬神枪将会是他的。

　　宇文天手持噬神枪，神色寒冷至极，身周散发出一道道嗜血的杀意，仿佛是海潮涌动。

　　肖寒笙目光盯着宇文天的手上，神色寒冷，右手摸过空间戒指，一把鬼面长刀出现在手中，其中散发着浓浓的血腥之气。

　　这也是一把天阶兵刃，不过比宇文天的噬神枪低一个品级，属于天阶上品。就在不久前，宇文天在古洞中还是得到了一些高阶的炼器材料，全部喂给了噬神枪，将其等阶提升了一个层次，从天阶上品提升到了天阶极品。

　　噬神枪的枪尖融合了半截神器，如果全面激发的话，很可能发挥出半神器的威能。

　　那浓浓的杀戮之气，配合着宇文天的杀戮意境，和杀戮绝技，杀伤力将会大幅度增加。

　　肖寒笙双手持刀，真元释放，身上透着一股诡异的力量他眼眸怒睁，顿时一股恐怖的波动力量绽放而出，邪恶之极，这让宇文天不禁皱起了眉头。

　　而其身后，一道暗淡的黑影忽隐忽现，一双黑色的魔翼展开，恐怖无比。

　　宇文天手持噬神枪，一缕缕恐怖的枪芒不断的绽放而出，朝着四面八方杀去，威势强悍无边，那被紫金色照亮的虚空当中，无尽的杀意和血气交织在一起，化作了一道近二十丈长的紫金色枪影，要将一切都毁灭掉。

　　“吼！”

　　肖寒笙突然间长啸一声，顿时恐怖无比的气浪夹杂着无尽的杀意疯狂地朝着宇文天轰去。

　　顷刻间，宇文天只感觉浑身猛烈一颤，身体都微微晃动了下，这血脉的力量的确是强大，刚刚肖寒笙释放出的威力，让宇文天受到了一丝压力。

　　“魇流斩！”

　　几乎在同时，肖寒笙怒喝一声，一无比巨大的血色刀影朝着宇文天劈下，周围悬浮着许多个诡异的漩涡，恐怖异常。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天神色微凝，身上的气势陡然一升，噬神枪冲天而起，对这行刀影击出，巨响连天，枪罡如同最恐怖的杀器，锁定了肖寒笙。

　　恐怖的能量风暴瞬间形成，疯狂地扩大，向着四周漫延，而一股令人心悸的杀意，却是向着宇文天席卷而去。

　　“死吧！”

　　肖寒笙并没有被这大战形成的能量风暴击退，他再次变招，鬼面长刀竖起，化作一道巨大幽黑的邪异刀影，朝着宇文天斩杀过去，无比强悍，势不可挡。

　　“不可硬抗！”

　　宇文天心中闪过一念，噬神枪再次绽放出数道枪芒，轰然击出，犹如蛟龙出海，而他自己的身形，却是急剧退后十丈，刚巧避开了刀元的攻击范围。

　　“轰……”

　　刀元如同陨石坠落，霸道无比，势不可挡，宇文天的枪芒并没有达到巅峰的攻击力，只是瞬间，便被刀元击溃，而那恐怖的能量迅速爆裂开来，涌向四周，草木瞬间化为齑粉，碎石顷刻变成砂砾。

　　“杀！”

　　肖寒笙怒喝一声，再次腾空三丈，手中的鬼面长刀高举，幻化成一道焚天灭地的巨大火刃，向着宇文天猛劈下来。

　　“流魇焚天！”

　　宇文天神色肃然，身后的金莲佛影瞬间变大，紫金色的光芒覆盖十多丈的空间，胸前的“卍”字渐渐旋转起来，一道道金色的涟漪自然身上向四周涌荡。

　　接着，宇文天手中的噬神枪在空中划出一道道光晕，瞬间融合在一起，形成了一道十五丈长的紫金色枪影，周围环绕着一个修罗世界，恐怖的血腥场景如同异象一般，若隐若现。

　　“修罗屠神！”

　　宇文天大喝一声，枪影冲天而起，迎向了劈下来的火刀。

　　“轰隆隆……”

　　两个虚灵境的武者一战，竟然恐怖如斯，远处的那些潜伏的武者，见到这种场景，心神俱震。一些别有用心之人，则是神色大变，迅速遁走。

　　这么强悍的对手，他们别说抢东西了，能不能活命还很难说。

　　狂暴的能量几乎将虚空震碎了，余威不减，迅速向四周蔓延，宇文天并没有退后，迎着恐怖的能量，冲将过去，杀意滔天。

　　肖寒笙面色阴冷，他没有想到宇文天的实力竟然如此之强，自己根本不能找到任何破绽，也无法占据绝对优势击败对方。

　　他原本以为自己对宇文天的实力了解的差不多了，但是，每次战斗之后，便会发现，自己只是看到了冰山一角。

　　他神色一变，身后的魔影展翅，一股恐怖无比的气息从他的身体之中散发出来，手中鬼面长刀化作恐怖风暴，瞬间形成了一个刀芒组成的漩涡，向着宇文天冲杀而去。

　　“风翼旋杀！”

　　这还没完，在肖寒笙长刀劈下的时候，在他的眉心忽然出现了一把三尺长的血红色的烈焰刀刃，如同闪电一般，紧随着刀芒漩涡冲杀过去。

　　“神念化刃！”

　　宇文天的神识远远比同一大境界的武者要强，自然感知到了肖寒笙真正的杀招，那刀芒漩涡只不过是个幌子，而那神念之刃才是最后的撒手锏。

　　只不过，肖寒笙怎么也不知道，宇文天不仅神识远超过他，而且还有专门克制神念的杀招。

　　噬神枪恍若一条神龙，与宇文天合而为一，一道巨大的紫金色枪影瞬间出现，直接装在了刀芒漩涡上。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量崩散开来，宇文天神色微凝，运转全身罡气，急速冲入风暴之中。

　　“咻！”

　　这时，一道三尺长的红芒突然刺向自己的眉心，宇文天神色不变，噬神枪微挑，刹那便击在那道三尺红芒之上。


第556章 无痕玄玉罐

　　“啊……”

　　肖寒笙惨叫一声，身形急速倒退十多丈外，捂住额头，只见眉心溢出了一丝血迹。他手中握着一个玉符，似乎是传送阵符之类的东西，白光一闪，肖寒笙的身影渐渐变淡了。

　　“宇文天，我迟早会将你斩于刀下！”一道森冷之声滚滚而来，恨意无边，又逐渐隐没。

　　宇文天神色极为冰冷，噬神枪奋力一击，枪罡直接将远处的地面轰出了一道壕沟，然而，肖寒笙却是先一步离开了，宇文天的这一击显然是落空了。

　　“下一次，你不会这么好运！”宇文天的眼神非常的冷，看着肖寒笙再次逃走，他心里很不畅快，不过，他还是很快调整了情绪。

　　他神识一动，手中的噬神枪消失不见。

　　远处的一道身影闪烁来到宇文天身边，自然是萧素心了，只见她的美眸看着宇文天，不停的闪烁着，异彩连连。

　　“真是难以置信，我本来以为算是了解你了！可是每一次看到你，都是被震惊的无以复加！宇文天，你到底有多强啊？”萧素心的美眸一闪一闪的，就这样将肖寒笙战退，宇文天的实力已经超乎他的想象了，这还是曾经在豫城见到的那个少年吗？

　　“呵呵！只是一些小手段而已，其实那肖寒笙也并不是很强，刚好我可以应付！”宇文天讪讪一笑，有些不好意思，萧素心的问题很难回答，虽然自己对眼前之人来说很强，但是与无极这样的高手相比，可能还稍逊一筹。

　　“宇文天，肖寒笙那小子又来了？”

　　此时，一道豪迈的声音滚滚而来，随即宇文天看到一道身影闪烁来到这边，那大嗓门仿佛是怕别人听不到他说话似的，自然是独孤战天来了。

　　“这家伙的实力又涨了，很明显的！不过，他还不是我的对手！只是，这家伙手中有很多保命的东西，刚才他就是凭借着传送阵符，躲过了我的击杀！”宇文天回应了一声，让独孤战天神色一沉，冷冷的道：“他不会是激发了血脉传承吧！”

　　“有可能！”宇文天一愣，有些疑惑地看了一眼独孤战天，稍作思索，便道。

　　“哼！这家伙还真无知，血脉力量气势随便这样激发的，简直是找死！”独孤战天冷哼一声，看向宇文天，道：“放心！他虽然可以凭借血脉力量提升修为，但是这样只会毁了他，若是以后你胜不了他，可以避开他，他迟早会遭受血脉的反噬的！”

　　“哦？这样他便是自食其果了，不过，我还是想亲手斩杀他，只要他的修为还在虚灵境，我就不会惧怕他！”宇文天神色冰寒，不管肖寒笙有什么背景，实力会变得有多强，他不会有一点畏惧，武道一途，便是鲜血成河，白骨铺路，而肖寒笙，将会是他脚下的一具白骨，来见证他的成长。

　　“好，有气魄！”独孤战天大声道，随即他的目光看向萧素心，笑着道：“宇文天，这是的女人吗？不错！你小子有眼光！”

　　宇文天白了一眼独孤战天，略带歉意地看了萧素心一眼，只见萧素心俏脸通红，估计心底里已经在将独孤战天偷偷骂了无数次了。

　　“别胡说了，素心姑娘是我的朋友！我们都是来自同一个地方！”宇文天白了一眼独孤战天，这家伙还真是藏不住话，没有一点忌讳，见什么说什么。

　　独孤战天挠挠头，憨憨一笑，知道自己搞错了，傻傻地看了两人一眼，便不再说话。

　　“你没事吧？”宇文天打量着独孤战天，道：“以无极的实力，我估计你们俩这一战，起码要几天时间才可以结束！”

　　独孤战天神色收敛，恨恨地道：“那家伙真是个变态，简直不像个人，若非我有些实力，估计很难脱身！”

　　“败了？”宇文天试问道。

　　“什么败了？大爷我岂能这么容易被人打败！”独孤战天拍拍胸膛，声若雷霆炸响，道：“不相上下而已！不过，对我来说，不胜便是败！”

　　宇文天没有再说话，独孤战天的话不会假，毕竟，他的实力确实很强，尤其是肉身的力量，人类武者是无法比拟的，不过，无极的手段亦是强大无比，两人战个平手也是意料之中。

　　“给你！”宇文天将无痕玄玉罐递向独孤战天。

　　“干嘛？你留着吧！”独孤战天摆摆手，立即拒绝了，道：“我运气很好，还可以再得到，这个就归你了，只是不知道罐子里面有什么？”

　　既然独孤战天已经说出了，以他的性格，断然不会再收回去。

　　“我们打开看看！”宇文天仔细地打量了一下无痕玄玉罐。

　　“好！”独孤战天附和道。他虽然没有将这无痕玄玉罐放在心上，但是好奇心还是很强，队友罐子中封存的东西，想要一窥究竟。

　　三人围着无痕玄玉罐，仔细地观察着，想要看出些门道来。

　　这无痕玄玉罐，通体呈黑色，泛着淡淡的光泽，上面雕刻着一些古怪的花纹，三人根本看不懂这花纹是什么，至于是不是什么古老的符文，就很难说了。

　　无痕玄玉本身就是黑色的，所以罐子的颜色是黑色，罐子顶端搞着一个也是无痕玄玉雕琢而成的盖子，上面似乎有一些禁制。

　　“怎么打开禁制？”宇文天看了片刻，道。

　　“这个简单！让我来！”独孤战天哈哈一笑，接过无痕玄玉罐，道：“这玩意不用想太多，直接一拳轰破就行！”

　　宇文天一听，满头黑线，他还以为独孤战天对阵道有些研究，可以破除这个禁制，如此看来，这家伙依旧是一个暴力狂。

　　“轰！”

　　独孤战天对着无痕玄玉罐盖，猛的一拳轰出，仿佛要将整个罐子击碎一般，恐怖的力量轰击在盖子上。

　　“嗡……”

　　一道轻微的颤动，只见盖子上泛起一道白光，一个简单的符文流转起来，形成了一道封禁阵法。

　　“轰……”

　　独孤战天眉头一挑，似乎并不太满意之前的攻击，再次握拳轰下，但是盖子上的阵法只是泛起了道道白光，根本没有要破开的迹象。

　　“他爷爷的，老子还就不信这个邪了！给我破！”独孤战天有些恼怒，身上的气势瞬间升到巅峰，仿佛是洪荒古兽来临了一般，拳如陨星一般，砸在了禁制上。

　　“嗡……”

　　禁制再次泛起强烈的白光，将独孤战天震退了数步，而自身却并没有被轰破。

　　“他爷爷的，这禁制竟然这么强！”独孤战天一脸的惊讶，看着身前半空中悬浮的无痕玄玉罐，道。

　　宇文天一把将罐子抓在手中，神色肃然，道：“看来蛮力是无法破开了，只能推衍出阵法的纹路，才能彻底破开禁制！”

　　独孤战天不再说话了，这时候，他非常认同宇文天的说法。

　　宇文天仔细地看着罐盖上面的禁制，盯着它的纹路，脑海里《大衍经》运行，开始推衍其破解之法。

　　一盏茶后，宇文天吐出了一口气，神色舒展，看了两人一眼，道：“我知道怎么破解了！”

　　两人一听，惊讶不已，尤其是独孤战天，他只是以为宇文天在尝试，肯定无法破解这样的禁制，哪知道对方真的找到了破解之法。

　　难不成宇文天在阵道上也有不凡的造诣？

　　宇文天眼中精光四射，右手食指沿着罐盖上的符文，以一种特定的路线，运用罡气划出了破阵之法。

　　“嗡……”

　　片刻之后，罐盖剧烈颤动，随后泛起了耀眼的白光，只是一瞬间，白光消失，罐盖上的符文也消失了。

　　破除了？

　　独孤战天和萧素心再次变色，暗叹宇文天的不凡。

　　“看看里面是什么？”独孤战天眼露希冀之色，盯着罐盖，道。

　　宇文天轻轻地拿开罐盖，只见里面有一股空间之力在闪动，而眼睛竟然看不透。

　　“空间器物！”

　　独孤战天微惊，从宇文天手上接过罐子，神识探入了一会儿，便将罐子递给宇文天，道：“只是一个储存罐子，里面的空间倒是很大，不过，也没什么用处！我还以为会封存一些天地灵物呢！”

　　宇文天一听，满脸的黑线，大容量的储存器物不好找，就像自己的空间戒指一样，十分难得。但是在独孤战天看来，这东西很一枚普通的空间戒指没什么区别。

　　宇文天摇摇头，神识探进罐子里，遂即脸色大变，紧接着欣喜无比。他神识再动，三道白光瞬间飞出了罐子，落到了宇文天的手上。

　　“什么东西！”三人疑惑了，放眼望去，只见是一本薄薄的书卷，一块怪异的骨头，还有一块黑铁令牌。

　　这时，独孤战天脸色微变，拿起那块骨头，似乎有些激动，盯着它观察了片刻，惊叫道：“兽神骨！”

　　宇文天和萧素心一听，神色微凝，想不到这块怪异的骨头居然是兽神骨，只不过，这兽神骨对宇文天来说似乎并没有什么作用。

　　“宇文天，可不可以将这块骨头换给我！”独孤战天看着那块兽神骨。


第557章 强敌来袭

　　宇文天立即拍拍他的手，道：“这本来就是你的，还说什么换，太不把我当朋友了！”

　　独孤战天大喜，道：“谢了！只要炼化了这玩意，我的实力便可以更进一步，下次遇到东方玄虓那家伙，一定要揍得他姥姥都认不出来！”

　　宇文天微微一笑，道：“这里还有两件，你若喜欢，全部拿走！”

　　独孤战天摇摇头，爱不释手地玩着兽神骨，道：“我只要这块骨头！”

　　宇文天也没有多言，拿起了那本书，只见五个古老的小字映入眼中——九梵仙音曲！

　　这竟然是一本曲谱！

　　他翻了几页，看到了第一页上的一段文字之后，心神威震，这曲谱竟然是一部音波圣技！

　　宇文天面色微变，遂即看向身边的萧素心，将那曲谱塞到其手中，道：“正好，这本曲谱很适合你！”

　　萧素心神色一滞，看了一下手中的曲谱，然后翻了几页，脸色瞬间大变，立即将曲谱递向宇文天，道：“这太珍贵了，我不能要！”

　　宇文天摆摆手，道：“只是一本曲谱而已，我要它无用，正好你的琴技高超，可以好好修炼一下它！”

　　站在宇文天的再三规劝下，萧素心只好收下了《九梵仙音曲》，同时对宇文天暗自感激。

　　那可是圣技啊！

　　得知可以将战力提高好几个层次！

　　宇文天就这样轻易送出去了，这到底是怎样的一个人啊？

　　她心中波澜起伏，有一种奇怪的感觉。

　　宇文天拿起来那块黑铁令牌，仔细地看了一番，发现上面只有一个“圣”字。

　　他倒有些疑惑了，这铁牌虽然简单，但肯定不一般，或许是一个大势力的身份牌，疑惑是一些特殊的物件。

　　没有多想，宇文天将黑铁令牌收了起来，然后神识再次探入无痕玄玉罐中，片刻之后，他收回了神识，虽然没有东西了，但是今天的收获还是不错的。

　　这罐子里的空间确实很大，比他的空间戒指还要大，这对宇文天来说，自然是万分高兴的事情。

　　将无痕玄玉罐收起来之后，宇文天看向二人，发现独孤战天的目光完全被兽神骨吸引住了，片刻之后，他才回过神来，看着宇文天，道：“宇文天，我得先离开一段时间，找个地方将这兽神骨炼化，若是有机会再见！不过，我很有可能离开这里！”

　　“离开？这么急？”宇文天一愣，独孤战天的话让他疑惑了，这一代的青年武者才刚进来不久，这么早离开，有些不划算。

　　“也只是个念头！或许我还会留一段时间！”独孤战天道。

　　“嗯！有什么需要帮忙的地方，知会一声！”宇文天点点头，道。

　　“嗯！你也是！遇到麻烦，可以来找我，不过，我行踪不定，不好找！”独孤战天哈哈一笑，对着宇文天和萧素心一拱手，脚步一蹬，瞬间没有了踪迹。

　　看着独孤战天远去，宇文天回头，看向萧素心，道：“素心，你有什么打算？”

　　“我？”萧素心稍稍一滞，随即嫣然一笑，道：“如果你不嫌弃我是个拖油瓶的话，就带着我吧！”

　　宇文天瞬间沉默，带着萧素心，不是不可以，只是，其中的危险，比萧素心一个人行走小世界要大很多。

　　“素心，其实我不建议你跟着我，你也看到了，这一路走来我遇到了多少敌人，这些人，都有置我于死地的实力，你跟着我，只是跟危险越来越近，毫无益处！”宇文天语重心长地道，将自己的顾虑说了出来。

　　哪知，萧素心根本没有听进耳中，一向端庄干练的她，竟然做出了小女儿的姿态，抱着宇文天的手臂，一边摇，一边撒娇道：“带着我嘛，反正我不怕死的！况且，跟着你，才能见识到强大的同辈武者，对我自己的心境也有帮助！”

　　“这个，要锻炼心境有的是机会，跟着我的话，只能是游走在生死边沿，你看看肖寒笙，你在看看修罗猎手，这些敌人的强大，我都不一定应付得来，还有丹绝，还有斩神刀，修罗子等人，并且，那无极的强大你也看到了，这些人与我已经是不死不休了，你跟着我，只是无妄的牺牲！”宇文天眼中闪过一丝凝重，如果他一个人，他不会在意这些危险，但若跟着一个人，那就麻烦大了。

　　萧素心似乎被宇文天的话给影响到了，稍作沉默，便道：“其实，即便是我离开你，我也安全不到哪里去！刚才跟你在一起，那些人都已经注意到我了，你说他们会放过我吗？”

　　宇文天沉默，仔细地思量这萧素心的话，片刻之后，便无奈地道：“好吧！你跟着我吧！不过，你要一直保持警惕，修罗猎手无孔不入，谨防他们的偷袭！”

　　萧素心大喜，嫣然一笑，立即点点头，道：“谢谢你啊！”

　　宇文天苦笑一下，便带着她，向着东边赶去。

　　此时的二人，已经站在了血河的边上，看着眼前这条恐怖无比的血河，浩浩汤汤，其中有一股神秘的气息若隐若现，就连宇文天的丹田也都有了异动。

　　宇文天的心里瞬间涌出一股暴戾的情绪，那深埋已经的杀念若隐若现，尤其是身上的那股魔气，让站在身边的萧素心一阵心惊胆寒。

　　“怎么了？”萧素心抓住宇文天的手臂，关切地道。

　　瞬间，宇文天平息了心中的杀意，安息了躁动的心，才深深地呼出一口气，道：“没事！”

　　萧素心疑惑地看了一眼宇文天，随即美眸转向这宽广的血河，道：“到底要对少鲜血，才可以汇聚成这样的一条河啊！”

　　宇文天摇摇头，道：“亘古以来，它便存在着，没有谁知道它存在的意义，或许，它便是这个小世界的经脉吧，只有它顺畅地流着，小世界才会正常运转！”

　　“哦？你怎么知道的？”萧素心疑惑，这血河的来历神秘之极，众说纷纭，而仔细地回味宇文天的说法，似乎也有一番道理。

　　“猜的！感觉如此！”宇文天轻声道，但他并非毫无根据，眼前的这条血河一直都是以同一种速度流转，不缓不急，仔细地感受一番，仿佛是人的血液在血管里流动。

　　“听说这血河里有许多的宝物！”宇文天的注意力完全放在了血河内，神识无法探进太深，这时，萧素心的声音响起了。

　　“不知道，应该有吧！”宇文天道。

　　“沙沙……”细微的声响飘入宇文天的双耳之中，宇文天的耳朵动了动，立即警觉，神识蔓延出去。

　　不过，他并没有发现任何异状，血河流动的声音将这细微的声音给遮掩了。

　　但是，宇文天知道，敌人来了，很熟悉的气息，是修罗猎手无异，而且，这些人的实力，都是顶尖的，不在那副首领之下。

　　“一、二、三……好像人数不少啊！正好发泄一下心中的杀意！”宇文天嘴角微翘，随即传音给萧素心，道：“素心，注意了，敌人到了！”

　　“敌人？是谁？”萧素心的修为距离宇文天还比较远，自然无法感知到这一切，听到宇文天的话，立即警觉起来，疑惑地道。

　　“还能是谁，那些藏在暗处的鼠辈而已！”宇文天这次并没有传音，而是直接开口道。

　　“你是说……修罗猎手？”萧素心面色凝重起来，道。

　　“不错！”宇文天点点头，眼中杀气一闪，整人变得冷厉起来，嘴角微微翘起，暗道：“我要将你修罗连根拔起！”

　　“素心姑娘，你知道那些人为什么见不得光吗？”远离河堤，宇文天带着萧素心，向着山道走去，一边行走，一边对着萧素心道。

　　萧素心神色微变，摇摇头，道：“我只知道他们隐藏起来，偷袭得手的机率会高一点！”

　　“不错！这只是一方面！”宇文天闲庭信步，丝毫没有忌惮那隐藏在暗处的毒蛇，声音如晨钟一般，道：“其实最主要的是他们没有胆气！他们的武道已经止步于此，无法寸进了，所以没脸见人！不敢正面去迎战自己的对手，他们的武道之路也就只有很短的一段而已，走不长远！”

　　萧素心似有所悟，道：“真正的武者，应该是怎样的呢？”

　　宇文天瞥了一下远处，看了萧素心，道：“真正的武者，应该是无所畏惧，一往无前，敢于直面人生中所有的艰难险阻，即便是比自己强大许多的敌人！这样，他们的武道之心便没有了牵绊，证道的机会便大大增加！”

　　稍作停顿之后，宇文天接着道：“这群鼠辈，藏头露尾的，只会在暗处偷袭刺杀，所以，他的武道便没有了前路，一生成就止于此而已！”

　　“但是他们若不这样做，估计很难在这小世界中活下去！”萧素心思考一番后，道：“而且，他们在这个血腥世界里，比其他的武者要生存的好一点，不用担心鲜血的献祭！”

　　“恩！”宇文天点了点头，的确是如此，修罗猎手在这杀戮幻境当中，猎杀武者，比其他人可要简单多了，他们便与这小世界的天地法则比较亲和，更容易生存。


第558章 修罗四使

　　“沙沙……”

　　一道极其微弱的声音传出，让人很难听到，宇文天和萧素心也的确像是没有看到般，依旧在言语交流，恍若根本不在意，然而有些古怪的是，宇文天虽然收敛气息，然而他和萧素心的身旁，空间有些几不可察的波动，这是空间意境的造成的异象。

　　“嗡……”

　　突然，一真极度危险的破空之声传出，仿佛虚空瞬间被刺破，宇文天的身前突兀地出现了一柄短剑，寒意蔓延，直刺心脏。

　　“金刚不坏体神功！”

　　宇文天立即警觉，罡气急速运转，身体的颜色发生了轻微的变化身周绕着一层淡淡的罡气。

　　他的肉身虽然强悍，但是修罗猎手却有一击致命的办法，还是小心为妙！

　　一抹光芒刺在宇文天的身上，那层罡气荡起层层涟漪，对方的攻击力一如既往的强悍，震得宇文天身体微微颤动了下。

　　宇文天立即拉起萧素心，施展空间意境，瞬间消失在原地，他真怕对方二度出击，那边会有大麻烦。

　　二人再次出现时，已经在十丈之外，而宇文天这时却出手了，朴实无华的一拳对着虚空中猛然击出，恐怖无比的杀戮之气瞬间蔓延出去。

　　“轰……”

　　一道黑影倒飞而出，几点血迹在半空飞舞，只是瞬间，那都黑影便消失了。

　　“该死！”

　　宇文天微怒，上前十丈，身上的气势瞬间释放，神识全开，紧接着他眼神微凝，看向虚空的一处，罡气立即运转，身后金莲佛影闪现，恐怖无比的拳劲几乎将虚空打穿。

　　同一时间，一道森冷的剑芒凭空出现，瞬间刺向了宇文天的眉心。

　　“轰……”

　　拳罡与剑元相撞，迅速形成了一片能量风暴，震得虚空有些摇晃。

　　“杀！”

　　一道阴冷的声音响起，右侧忽然飞来一道森冷的剑芒，这股恐怖的气息，让宇文天神色大变，他再次以金刚不坏体神功护身，身后金莲上的佛影绽放出璀璨的光芒。

　　宇文天对着前方，一掌击出，瞬间，万千个紫金色的巨大掌影在他身周出现，他仿佛化身大佛一般，宝相庄严。

　　“如来千手法！”

　　“轰隆隆……”

　　虚空一阵颤动，四道恐怖的爆裂声响起，分别位于宇文天的前后左右四个方向。

　　居然有四个修罗猎手！

　　还真是看得起我！

　　宇文天心中微惊，如是想到。

　　四道攻击，自然是强横异常，宇文天被那狂暴的能量真的身体生疼。

　　“宇文天？”宇文天的前方虚空中，一道黑色的身影忽隐忽现，若有若无，神秘之极，低沉的声音，如黑夜中的刀锋。

　　“不错！”宇文天淡淡地回来一句，不过，言语中的杀意却是毫无掩饰。

　　“果然名不虚传！鬼魈死的不怨！”宇文天身后的虚空也是一阵颤动，一道黑影若隐若现，宇文天眉头微蹙，瞬间便明白过来，那鬼魈便是修罗的副首领。

　　“你们会跟他一样！”淡淡地回了一句，不过，宇文天的心里却是震惊了，这每一个人的修为都是一模一样，身上的气息稍有差别，但无疑都是强大之极。

　　“哈哈哈！够胆，怪不得可以斩杀我修罗这么多人！的确不凡！”左边的虚空颤动一下，一道黑影只是闪现了一下，便消失了，根本难以捕捉其踪迹，只留下一道沙哑的声音，道：“介绍一下，我们是修罗四使！”

　　修罗四使！

　　宇文天暗叹一声，怪不得有这般实力，就这名字，都大有来头。

　　“宇文天！如果你答应我们一个条件，我们不但不会杀你，而且还会成为朋友！”右边的虚空颤动了一下，一道黑影忽然出现，悬浮半空，身上散发着极强的杀气，同时还有一股虚幻的气息笼罩其身。

　　这时，其他三个黑衣人瞬间一愣，似乎想到了什么，眼中闪过一丝亮光。

　　那站在宇文天身前的黑衣人接着道：“不错！只要你答应加入我们修罗，我们便不杀你！”

　　宇文天神色一滞，随即哈哈一笑，道：“不杀我？你们做得了主吗？修罗子会放过我？”

　　“哈哈哈！我们自然做得了主！修罗子爱才如命，以你的实力，即便是做副首领，也不是不可以！”那身前的黑衣人眼中闪过一丝喜色，道。

　　“不错！只要你加入我们，保证在这小世界中横着走！”那身后的黑衣人附和道。

　　顿时，其余的两人也都以言语诱惑起来了，他们觉得，宇文天一定不会拒绝这样的条件。

　　可是，他们错了，这样的条件，对宇文天来说，与侮辱没什么两样，只听得他仰天大笑三声，道：“这什么修罗副首领我没兴趣，如果你们有能力，这修罗子的位置我倒是有些意向，四位觉得如何？”

　　“大胆！”那身前的黑衣人神色剧变，一股凛然的杀意满意开来，其余三人也都瞬间迸放出自己的杀意。

　　“看来你是没有诚意了！”那身前的黑衣人冷冷地道。

　　“诚意？就你们这群鼠辈，也敢跟我相提并论！真当你们修罗有多了不起啊！既然惹了我，就不要想着善了，今天，你们一个都不要想着逃走！”宇文天眼神微冷，身上的气势陡然释放出来，道：“还有修罗子，我誓必斩之！”

　　“该死！”那身前的黑衣人冷喝一声，看了一眼其余三人，道：“杀！”

　　随即，四股恐怖的杀意立即涌向宇文天，仿佛形成了一个牢笼一般，欲将其禁锢。

　　宇文天神色不变，之前四人的偷袭，让他收了一些小伤，嘴角溢出了丝丝血迹，感受着四人的杀意，他的眼神非常冷，恐怖的杀意笼罩周围二百丈的范围，仿佛杀神降世。

　　同时，一股十分诡异且恐怖的波动在宇文天的身周生成，笼罩了五丈范围。

　　死亡，杀戮，黑暗，毁灭，吞噬和荒芜等各种大道气息弥漫，让那些隐藏在暗处的毒蛇都震惊不已。

　　这赫然是属于宇文天的禁域！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　数道影子瞬间出现，恍若闪电一般，掠向了宇文天，那四道恐怖的气息，让身处禁域之中的宇文天都感到心悸。

　　只是，一息之后，四道惊诧声响起。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么力量？”

　　“我的真元反复被压制了！”

　　……

　　这时候，四道身影已经显出了各自的本来面貌，身上的斗篷被震飞了，不再是闪着两道精光的黑影，而全部都是黑衣青年，各个面相阴冷。

　　虽然被禁域阻截了铁门部分的攻击，但是他们的余势，依旧可以将宇文天击杀。

　　“杀……”

　　就在这时，宇文天双手探出，抓向左右两侧，瞬间，半空出现了两只巨大的手印，手心中各有一个恐怖的暗黑色漩涡，仿佛可以吞天噬地一般。

　　“魔临大地·吞噬！”

　　只是一瞬间，位于左右两侧的两个修罗猎手被骂恐怖的暗黑色漩涡吞噬，没了气息。

　　“快退！”

　　前后的两个修罗猎手顿时汗毛炸裂，惊叫一声，全力向后退去。

　　“想走？迟了！”

　　宇文天岂肯放他们离开，吞噬意境全力施展，身体一拧，双手瞬间抓向两个后退的身影。

　　恐怖的漩涡再次将两个修罗猎手笼罩起来，不到半息，便被吞噬进去，一点气息都没有留下。

　　宇文天收起气势，敛回了仅剩的一丝罡气，吐出一口浊气，他的神色极为苍白，看起来，这一击，似乎是出了全力，消耗颇大，让他的身形有些不稳。

　　稍稍舒缓了一下内息，宇文天才挪动了脚步，将地上的兵刃和空间戒指收走，这才向着萧素心走去。

　　这一击，几乎耗尽了宇文天体内的罡气，同时，对神识的损耗也是极大，这一击，完全是出乎四人的意料，不然，以这四人的战力，即便是宇文天能斩杀，却很艰难。

　　萧素心并不是第一次看到宇文天施展这招，但是每一次看到，都觉得有一种心惊胆寒的恐惧。

　　无声无息地将四个恐怖的高手杀掉，任谁都会觉得恐怖。

　　不过，方才连杀四人，宇文天消耗了不少罡气和神识，他的脸色看起来有些发白。

　　如果是吞噬一个虚皇境的武者，宇文天或许会有一些实力上的提升，可是吞噬虚灵境的武者，根本补不回来自己的消耗。

　　他给了萧素心一个眼神，便盘坐在一块巨石上，恢复元气。

　　近日来，连番激战，他收获不少，虽然境界上的提升很小，但是，战力上的变化，还是较为明显的。

　　这便是生死历练的好处，一个武者，经常生活在这样的环境里，他的实力不会差到哪里去。

　　这次消耗巨大，但他却没有服用丹药恢复，他正需要这样一个契机，来让自己的修为自然的提升。

　　半晌之后，宇文天的状态恢复如初，便和萧素心向着远处奔去。

　　“对了，你进来多久了？”疾行的路上，宇文天问道。

　　“记不清楚了，似乎很久了！”萧素心稍稍思索，便道。

　　“哦！应该最多就两个月吧？”宇文天问道，他知道，萧素心应该比他进来的要早。

　　“嗯！差不多！不过，时间规则不同，这对我们来说，应该算好事，起码在大比之前有足够的时间历练！”萧素心到。

　　宇文天沉默了，他与萧素心的出发点不一样，时间规则的差异，对自己来说，即是好事，也是坏事。

　　他有足够的时间寻找补天芝，但是他也同时面对一段漫长的血腥生活。

　　“你来带路，你比较熟悉这些地方，应该知道古迹和灵药区域，就你知道灵药较多的区域在那个方向？”宇文天觉得小世界如此之大，虽然时间充足，但不一定可以在离开之前找到补天芝，索性让较为熟悉小世界的萧素心来带路。


第559章 蛮横的新人

　　萧素心稍作思考，道：“跟我走！”

　　两人迅速掠向一个方向，眨眼不见了踪影。

　　……

　　“胡师兄，到底什么时候才能找到我哥啊？这个地方台难熬了，我呆不下去了！”一处古迹边缘地带，一众青年武者快速前行，目观八方，似是寻找什么。其中一二九少女被众人以星辰般围在中间，护爱有加。这女子无疑算是一个天才，如此年龄，便有虚灵七重天之境的修为，只不过，其气息只是一般，并没有实战历练后的强大，与这小世界中同境界武者一战的战力。

　　如此少女，虽说天赋异禀，但缺乏该有的历练，已无称雄之姿。

　　看这情形，温室之花，小世界是最佳的历练之地，然而，这女子的一番言辞，却说明了她不适合在这个小世界生存。

　　“再找找吧！燕师兄名震这个小世界，应该不难找！”九人中，实力最强的男子开口道，此人的境界是虚灵八重天，实力稍比同境界武者强一点，在小地方算是个天才，可惜，在这里，只能是最普通的武者。

　　不过，这群人却都有一股傲气，这是那种出身在大势力的弟子的天性。

　　“可是，我们都已经找了七八天了，还是没有一点影子啊，也不知道他怎么样？”那少女嘟囔着嘴，虽然言语中尽是思念之情，却毫无担心之意。

　　“放心吧！以燕师兄的实力，这一代的王者，又有几人是他敌手！”胡师兄的神情并不大高兴，似乎一提起燕师兄，他眼神中会闪过一丝戾气和怨恨之色，不过，这也是转眼消失，他看着身旁的少女，尽是怜爱之意。

　　“是啊！师妹，你就放心吧！以燕师兄的实力，这小世界中，没有谁是他的对手！”另一名虚灵七重天之境的武者附和道。

　　“小师妹，你放心，元神戟之名，在这个破地方可是很足的！”

　　“什么破地方？这可是历练的圣地，不然燕师兄怎么会来这里？”

　　“对对对！圣地！圣地！燕师兄之心震彻圣地！无人可敌！”

　　……

　　一众武者一提起燕师兄的名字，便议论纷纷，自豪不已，一方面是为了讨好少女，另一方面，确实是那燕师兄有着傲人的资本。

　　不过，这少女似乎对众人的话不感冒，眼中闪过一丝疑惑，随即放慢脚步，看着众人，道：“不是在我哥之上还有几个强者吗？我记得好像叫什么圣阎琴和天绝刀！”

　　“圣阎琴？天绝刀？”一提到这两个名号，这八名男子的脸色微微变了，不过，这也是瞬间而已，之后，他们便又恢复了之前的傲然，只听一人道：“圣阎琴的名号虽大，但是不一定就强过燕师兄，毕竟，那些人排名也只是以自己的主观臆断来决定而已，并没有两人的对战，怎可将圣阎琴排在元神戟之上？这分明是乱搞！”

　　“是！这绝对是乱搞！燕师兄排在第一都不为过！”其中一名男子似乎极度不满，言语中有着忿然之色。

　　“这一定是那些人排错了，燕师兄应该排第一！”又有几人附和道。

　　这时，那少年似乎对几人的言语颇为欢喜，在她看来，元神戟应该排在第一的！她努着嘴，似乎在暗中诅咒那排名之人。

　　然而，并不是所有的人都被骄傲冲昏了头，那胡师兄还是保持着足够的清醒，听到众人的言语后，立即咳嗽了几声，喝止了众人的言论，道：“在这里，没有宗门的庇护，你们说话时，还得小心一点，人家排名，或许是有一点失误的，但是，既然排名出来这么久，那些人都没有意见，这是有原因的，切记祸从口出，得罪那些人是没什么好处的！即便是燕师兄在场，也不一定会这么说！”

　　“可是……”

　　“好了！继续赶路！继续寻找！应该拿一些宗门的通讯符的，不然也不用这么麻烦！”其中一名青年似乎还有异议，却被那胡师兄喝止了，他无奈地嘀咕一声，然后看向远处来往的稀疏人影，道：“在找人问问吧！”

　　“对！找人问问！不然，这样漫无目的寻找，猴年马月才能找到！”有人附和道。

　　这时，眼前快速奔来两道身影，一男一女，男的刚毅，女的美若天仙，将一众武者的魂都勾走了，尤其是那胡师兄，看着那美丽女子，眼中闪过一丝之色。

　　而当这群人看到这两人的修为境界时，都是一脸的不屑，一个虚灵五重天之境，一个虚灵四重天之境，这在小世界，几乎时食物链最底层的了。

　　“站住！”宇文天和萧素心二人依照萧素心的记忆，向着东边赶去，忽然间听到一声大喝，还以为是修罗寻仇来了，便立即止住脚步，循声而望，却发现是一女八男九人组合，这就人的实力，很是普通，这让二人很是疑惑，然而，不等宇文天二人思考，那边的人群又喝声道：“你们两个，过来这边，燕师妹有话要问！”

　　如果是有礼貌的询问，宇文天绝对不会拒绝，但是，这些人的那种傲慢神色，让他很是反感，若不是看他们实力低微，宇文天早就上前教训一番了。

　　他看向萧素心，看着她疑惑的眼神，道：“别管了，继续赶路！”

　　萧素心点点头，随即，二人脚步再起，向前奔去。

　　“大胆！”

　　九人大怒，喝声此起彼伏，身影闪动，立即挡在了二人的前面，其中，那少女一看到萧素心的绝美容颜，似乎极为不喜，眼中生出了嫉妒之色，而其余八人，几乎都要流出口水了，尤其是那胡师兄，虽然没有七人那般不堪，可是他的一双眸子，却是极为邪恶，眼神肆无忌惮的在萧素心的重要部位打量着。

　　这让二人顿怒，尤其是宇文天，身上瞬间释放出一股杀意，笼罩了这胡师兄。

　　突然而至的恐怖杀意，顿时让众人清醒过来，尤其是那胡师兄，猛地打了个冷颤，仿佛被泼了一缸冷水一般，神色大变，极为震惊地看着宇文天。

　　宇文天二人并没有释放出自身的气势，只是释放出来一些杀意，所以，这些人的清醒也只是保持了些许时间，尤其是那胡师兄，从震惊中回过神来后，便暗中思索起来。

　　他认为，宇文天二人的实力应该不高，最多也就是比本身境界的普通武者高一点，但怎么会是他们的对手呢？只不过，二人应该是长期生存在小世界，练就了一身的杀气，所以，才有那瞬间让人恐惧的气势。

　　他肯定了他的思考，随即恢复了之前的傲慢，但眼神没有了之前一般，其余众人受他影响，也将方才的一些当做是自己的错觉，立即恢复了之前的傲慢。

　　“刚才让你站住，为何要跑？竟然如此无礼于我等，立即向燕师妹赔礼道歉！”一个虚灵七重天之境的武者等着宇文天，以一种居高临下的姿态道，虽然他没有宇文天高，但他却是将脑袋后仰了一些，只有这样，才可以让他显摆出自己的傲慢和尊贵。

　　宇文天直接无视了这人，在他看来，这就是一个小丑，他眼神掠过九人，在那少女身上略微停了一下，便将目光移到了那胡师兄脸上，道：“为何阻我去路？”

　　“大胆！小子，你是什么语气，敢这样跟我胡师兄说话？莫非是找死不成！”其中一名虚灵七重天的男子大怒，对着宇文天喝道。

　　“啪！”

　　宇文天看也没看对方，直接一巴掌隔空扇出，虽然已经将力道控制在极小的限度了，但还是将那人给扇飞了，一道身影如断线风筝一般倒飞出去，空中留下一道血箭，还有几颗牙齿散落四处。

　　这一变故，顿时让八人神色剧变，身形禁不住后退了几步，然后一脸不可置信地看着宇文天，随即，便换了一脸的怒色，身影晃动，瞬间将宇文天二人围了起来。

　　“大胆小子，竟敢伤我师弟，找死！立即自裁，不然让你形神俱灭！”几人似乎有所依仗，立即忘记了宇文天方才的震慑，冷喝声四起。

　　宇文天神色淡漠无比，方才对那人出手，只是教训，并没有杀意，他觉得这些人没有资格让他动手斩杀，但是，什么事情都有个限度，如果这些人过界了，他也会动手斩杀。

　　虽然是有一个虚灵八重天和八个虚灵七重天之境的势力，但对宇文天来说，这样的实力，只会吓唬一下萧素心，对他毫无威胁。

　　“滚开！别让我动杀意！”宇文天的声音一如既往的平静，但是，却有种魔力一般，让闻者心中有股压力。

　　八人反复打量了二人的境界，最终还是发现还是虚灵五重天之境以下，便疑惑不解。

　　尤其是那名少女，似乎对宇文天颇为嗔怒，道：“你敢对我们出手，你知道我们是谁吗？”

　　宇文天白了她一眼，淡淡地道：“脑残！”

　　就这简单的二字，却让那少女极为震怒，其余几人也是瞬间发愣，随即将目光锁定宇文天，哂笑道：“这小子是吃了雄心豹子胆了，竟敢侮辱小师妹，大家动手吧，别让他死的太快！”


第560章 元神戟之名

　　那名被宇文天一巴掌扇飞的弟子这才慢吞吞的归队，左脸上一个清晰的巴掌印，脸肿的跟肥猪一般，不过，他并没有去看自己此时的模样，而一脸的愤恨，指着宇文天，嘴里露风，含糊不清地道：“勺子，与蛤蟆着后袭窝，我哈了咦！（小子，你他妈的偷袭我，我杀了你！）”

　　这一番动静，自然是吸引了不少的围观着，这人一开口，便激起了众人的大笑，不过，其中有一些人似乎见过宇文天，神色颇为激动，道：“有好戏看了！”

　　旁边的人一听，疑惑地道：“两个境界这么低的家伙，竟然敢得罪这几人，真是找死！还有什么好戏可看的！”

　　“是啊！这九人我知道，虽然实力不咋的！但是来头不小啊！似乎一直在寻找前十的一位强者！”另一人也是百里一眼之前说话的那人，道。

　　他的话似乎引起了很大震动，便有人问道：“前十的一位？哪一位？”

　　众人都在期待着他的答案，这人也不迟疑，便道：“元神戟！”

　　“什么？居然是元神戟？这么有来头！什么前十啊，这分明就是前五嘛！这小子完了！”众人一听，震惊不已，看向宇文天的神色顿时变了。

　　“看这小子刚才出手，应该是隐匿了修为，对战这几人说不定还行，说不定有逃生的希望，但是招惹了元神戟，那祸可就闯大了！”有人叹息道。

　　这时，那最先说话的武者开口了，他冷哼一声，道：“你们知道什么！元神戟怎么了？不要说这些人寻找元神戟，就一定与元神戟有很深的关系了，即便是有很深的关系，那又如何？”

　　说着，他已很不屑的语气看了一眼九人，嗤之以鼻，这番举动自然是引起了他人的关注，众人疑惑，有人问道：“你这是什么意思，莫非这人的来头比元神戟还大？”

　　那人冷哼一声，道：“这人什么来头，我并不知道！但是，这人可是一个狠角色，即便是元神戟来了，也不定有把握战胜他！”

　　“什么！”此言一出，众人皆惊，惊呼不已，有人问道：“此人是谁？莫非也是前五的高手不成？”

　　那人摇摇头，道：“我不知道，此人应该不在排名之列，但我却见过他好几次，第一次的时候，他便是一人斩杀了许多名修罗猎手，其中就有修罗的副首领！”

　　众人瞬间屏住了呼吸，修罗猎手这个名词，在他们心中的比重太大了，闻者变色，虽然这些人没有排入二十强之列，但是，这却是一群鬼魅一般的角色，比二十强的威慑还要大，所谓阎王好见，小鬼难缠，更何况修罗猎手可不是小鬼，他们可是不输于后十强的顶尖杀手啊！

　　尤其是那副首领，很少有人见过，但是他们可以肯定，那人的实力绝对可以排入二十强！

　　宇文天敢斩杀修罗猎手，这是何等的实力和勇气啊！当然，有些人则是认为宇文天闯祸了，毕竟，修罗猎手人数太多，无处不在啊！

　　“即便是他斩杀了修罗猎手和修罗副首领，也不能说明他有叫板元神戟的实力啊！就算是修罗的首领血杀刀，也只是排名十一而已！”

　　这时，那人又开口了，道：“你知道什么？那日的大战之前，他可是跟独孤战天大战许久而不落下风的，最后只是以微弱的劣势败阵！”

　　“独孤战天？战天戟独孤战天！他妈的，又一狠人啊！这可是排名第八的顶尖强者啊！”众人惊呼不已。

　　这时，他们方才相信宇文天的实力，即便是打不过元神戟，却还可以与其斗一番，逃命是没问题的。

　　“后来，在一处遗迹中，他可是从灭世枪手中夺走了一件宝物啊！”那人一开口，众人瞬间沉默了，他们不知道怎么开口，灭世枪的排名，比独孤战天要高两个名次，比元神戟要第一个名次，这样的实力，相差不大，但还是有区别，然而宇文天刚从灭世枪手中抢宝，这不仅要有胆气，还是要有实力。

　　灭世枪只比元神戟低一个名次，实力可以作为参照，宇文天确实是有与之一战的实力和勇气。

　　“你们知道吗，就在不久前的血河之畔，发生了一场强者之战！”这人再度开口，瞬间便有人响应了，因为那场战斗，有不少人看到了，这时，他们才看向宇文天，那模糊的印象瞬间清晰了，这个虚灵四重天之境的青年，明显就是那场大战的主角。

　　“几招之内，便斩杀了修罗四使，这等实力，可见一斑！”

　　“修罗四使？天哪！几招便斩杀了修罗四使，这是真的吗？”有人震惊不已，似乎有些不敢相信，修罗四使的实力，他们也没有见过，但是却听说过，那可是不输于其首领的，也就是说，距离第十一位相差不远啊，四人合力，那更是强大无比，说不定可以比肩前十的存在。

　　几招便斩杀修罗四使，这种战力，已经不是他们可以想象的，绝对可以排入前十之列。

　　“这又是一个绝顶高手啊！真是见识到了！这些家伙闯祸了！”

　　“九个眼高于顶的家伙，纯粹是找死！”

　　“想不到他有这样的实力，那这群人可就惨了，竟敢在小世界如此横行，没有绝对的实力，那就是找死！”

　　……

　　众人议论纷纷，已经将这九人看做是九具尸体了。

　　“真没想到，他的实力有这么强，不知那些家伙当初是怎么排名的，竟然将这样的人漏在排名之外！这可是给小世界埋下陷阱啊，若一不小心招惹了这人，不死都难！”有人感叹道。

　　“小世界里的强者多了去了，不见得都在排名之内，我可是记得，不久前的血河上，可是出现了八名顶尖强者啊！”

　　“是啊！最近听说有一伙人专门在寻找古迹，打劫武者，杀人无数，实力强的出奇！”

　　“这事我也听说了，据说那主谋之人一身妖气，暴戾异常，似乎是什么妖龙之类的！”

　　“我见过这些人，可真是恐怖啊，最好以后不要遇到！”

　　……

　　宇文天看着身周的几人，神情冷漠，尤其是那名被打掉牙齿的武者以及那傲慢少女，淡淡地道：“我不管你们什么来历，但最好别惹我，我的敌人多了去了，再多一些也无妨！”

　　“哼！你这人打了我师兄，竟然还敢顶嘴，大家好好教训他！”那少女一脸的怒色，对着八人道。

　　而那胡师兄，似乎在打萧素心的注意，眼中闪过了一丝杀意，原本他对宇文天没有什么杀意的，只是说些狠话吓唬一些宇文天，狠狠揍一顿便算了，算是给萧素心面子，然后在想办法将其得到手。

　　可是，他的这一股杀意，却是被宇文天捕捉到了，只将宇文天猛地转身，目光如剑一般，只穿那胡师兄的心中，冷冷地道：“你对我有杀意，你死定了！”

　　说完之后，便是大手击出，随意的一拳，并没有施展什么武技。

　　那胡师兄被宇文天那恐怖的眼神看来一下，瞬间愣住，等反应过来的时候，便看到一个恐怖的拳头冲了过来，有一股极为霸道的气势，他当即大怒，立即出手回击。

　　“咔嚓！”只是，当他的拳头碰到宇文天的那只拳头的时候，却想起了骨头碎裂的声音，然后，便看到宇文天的拳头粉碎了那胡师兄的拳头，恐怖的劲力直接轰在对方的躯体上，那道身影倒飞了十丈之远，空中留下一道血箭。

　　倒地后，那胡师兄便不省人事，生机在慢慢消散，胸口一个恐怖的拳头手印。

　　“该死！你竟敢重伤胡师兄！”那八人并没有感觉到胡师兄的生机在消散，在他们看来，最多是被宇文天打晕了，当然，对于宇文天突然将展现出来这样强大的实力，出乎他们意料，不过，这样的实力，只能是稍稍震慑一下他们，并不能随意拿捏他们，因为他们是有背景的。

　　“你这人真是无礼，竟然出手这么重！”那少女立即跑到那胡师兄身前，看着那胸口的凹陷，愤怒不已，立即给其喂下了几枚疗伤丹药，然后愤怒地看着宇文天，道。

　　宇文天根本没有理睬那少女，在他看来，这种娇蛮之辈，根本不值得他计较，当然，他对着少女也没有杀意，毕竟一个缺少管教的女孩子而已，只要有人管教，不至于迷入歧途，但是，那七名武者就不一样了，他们已经被愤怒冲昏了头，已然忘记了宇文天的强大，或许也是想到了他们身后的背景吧，其中一人怒喝道：“大伙一起上，为胡师兄报仇！”

　　语毕，七道身影瞬间冲向了宇文天，出招狠戾，是杀人的手法，但却不够精炼，显然是没有历练过的。

　　宇文天神色不变，身上瞬间释放出一股极为恐怖的气势，将七人笼罩，身体一转，右手随意挥出，劲力微吐，七道身影如断线风筝一般，倒飞出去，每一个都是受了不轻的伤，但却不至于死掉。


第561章 燕云翎

　　这已经是宇文天最大的让步了，七人惊恐无比地看着宇文天，这个时候，他们才清醒过来。

　　而那少女，也是惊恐无比，看着宇文天，战战兢兢地道：“你……你竟敢这样对我们！我告诉你，你闯祸了，我要告诉我哥哥，好好教训你！”

　　听到哥哥这个词，宇文天瞬间想起了雪儿，那个绝美的少女，在他的心中，却也是占了一席之地，久违的亲情，久违的记忆瞬间涌现心头，所以，他不会去对着女子出手，只是静静地看着他，道：“你哥哥是谁？”

　　“哼！我哥哥是元神戟燕歌行，二十强排名第五，我是他亲妹妹燕云翎，你打伤了我师兄，我哥哥不会放过你！”那少女一听到宇文天的话，立即恢复了之前的娇蛮，怒声道：“你快点赔礼道歉，我可以在我哥哥面前给你说说情！”

　　元神戟燕歌行，二十强排名第五，这个名头，在小世界不可谓不大，周围的围观者，皆都震惊不已，想到了这少女跟燕歌行有关系，但他们可没有想到这少女竟是燕歌行的妹妹，那些不知道宇文天的人，皆都认为宇文天闯大祸了。

　　而萧素心也是震惊不已，心头一阵害怕，之前宇文天斩杀的敌手虽强，却没有一个可以比肩元神戟的，此番得罪这样的大敌，那可真是惹了大麻烦。

　　“元神戟燕歌行？”宇文天依旧镇定无比，他看着燕云翎，淡淡地道：“那又如何？我告诉你！你这胡师兄被我重创，生机消散，已回天无术，活不过一个时辰！告诉燕歌行，我叫宇文天，要想报仇，尽管来！”

　　说完，便一刻也不逗留，慢步朝东而去，看着宇文天离去的背影，众人震惊万分，议论四起，而那少女和七名武者，则瞬间被震慑到了，他们是第一次看到有人听到燕歌行之名而如此镇定的，而且还敢说出这样的大话。

　　不过，他们只是瞬间便又反应过来，宇文天刚刚说过，他们的胡师兄似乎快要死了，当即围了过去。

　　燕云翎立即试探了一下胡师兄的生机，发现确实如宇文天所说一般，其余众人惊恐无比，而燕云翎却是呆住了，片刻之后，才反应过来，脸色一片惨白，这才看向宇文天的方向，发现早已没了踪影，便忿然道：“我会告诉哥哥，一定会为胡师兄报仇的！宇文天，我记住了！”

　　周围的武者皆都慢慢散去，他们不敢去惹这女子，毕竟，他们没有宇文天这样的实力，不过，临走之前，却都是摇着头，他们对这九人的评价是“不知天高地厚”！

　　似乎听到了众人的议论声，这女子立即反应过来，似乎是自己遗漏了什么重要的信息，仔细一想，便看向七个师兄，道：“你们有听过宇文天这人吗？难道比哥哥的排名还要高？”

　　七人皆都摇摇头，一人道：“前五的高手，咱们几乎都听说过，除了那排名第一位的之外，其余三人的名字，咱们都知道，也没有宇文天这个人啊！难道他就是排名第一的那个？”

　　“不会！我看他走的那么急，应该是在逃走！这人怎么可能是排名第一的呢？这人也决计不是燕师兄的对手！咱们一定要告诉燕师兄，让他替胡师兄报仇！”一人道。

　　“据说排名第一的是一位剑道高手，这人身上并没有一丝剑的气息，应该不是他！”

　　“不错！我也这样认为！我们尽快去找燕师兄吧！”

　　……

　　古道之上，古遗迹渐渐出现，除了宇文天和萧素心之外，却不见人影。

　　“你为何不杀了他们，难道不怕他们找来元神戟吗？”萧素心看着宇文天，道。

　　宇文天摇摇头，道：“除了那胡师兄之外，其余几人都可以原谅！这些人也就是骄横一些，对我并没有什么损失，至于那元神枪燕歌行，我并不怕他，即便是追来，又何妨，鹿死谁手，尚未知晓！”

　　“你永远都是这么自信！”萧素心感叹道。

　　宇文天看着远处的废墟，摇摇头，道：“或许是我没有遇到让我失去自信的敌人吧！”

　　二人肩并着肩，如同情侣一般，缓步行走在青石道上，感受着这里的冷清。

　　这里是一个庞大的古城废墟，断壁残垣，破砖碎瓦到处都是，荒芜的气息很浓，看来这里很少有武者踏足。

　　不过，一些实力强悍的武者，倒是经常来这里，所以，此处并非是一处禁地，反而平时身影不断。

　　然而让宇文天和萧素心颇为意外的是，当他们在石道上走了许久，依旧没有看到一个人影，二人不禁皱起了眉头，感觉这里太过怪异了。

　　这是好事，不会有人来打搅，他可以在这废墟中寻找隐藏的古洞府遗迹，说不定可以碰到古代强者的药园。

　　“嗡……”

　　终于，前方一阵寒风滚滚朝着宇文天和萧素心扑来，让两人的身形微微一顿，本来的欣喜，却在瞬间消失，终于有人出现了。

　　前方，三道身影挺立，各个负手站在那里，身上都透着一股股诡异的气息，暗含杀意，他们的眸子中似乎含有一丝讥讽和戏谑之意，又似乎饱含一分盯到猎物的欣喜。

　　“嗯？”宇文天微微愣了下，这三个诡异青年，身上血气翻涌，仿佛刚刚杀过人一般，而且，他们眼中的贪婪，仿佛等了很久一般。

　　这让宇文天响起了修罗猎手，可是，他知道，这些人不是修罗猎手，只不过是干着与修罗猎手一样的事情。他们在这里猎杀武者，以补充小世界的正常运转，以便自己能够快速提升。

　　同时，还可以得到武者身上的宝贝和资源。

　　所以，在这杀戮幻境中，让武者的修为提升的并不是灵气，而是血气。

　　“又来了两个！”中间那人气血异常旺盛，身上的气息与独孤战天和白少游有些相似，但似乎又相差很大，诡异无比。此人双手环抱在胸前，脸上露出一丝淡漠的神色，那淡然而又轻松的目光，仿佛已经将宇文天和萧素心二人当做了猎物。

　　“希望他们不是穷光蛋，不然，这等修为，杀戮简直是浪费精力！”其中一人神色淡漠，冷冷地道，似乎十分鄙夷宇文天虚灵四重天之境的修为。

　　“妈的！这段时间到底是怎么了，尽是些不开眼的家伙跑来，这样下去，在找到墓地之前，我们都无法承受这里的法则压迫！”最后一人冷哼一声，看着宇文天，杀气腾腾，道：“这小子也太弱了吧！”

　　宇文天听到两人的谈话，心中暗暗震惊，这三人的实力都不弱，尤其是那诡异的青年，有着不输于修罗副首领的强大气息，到了他们这种程度，在这里的生存应该不成问题，但是，从他们的谈话中，却感觉到在强者的圈子中，也有着一样的法则。

　　难怪这试炼之地的杀戮不会停止，如果你不杀戮，便无法承受这里的天地法则压迫，修为进步缓慢，迟早成为别人的刀下亡魂。

　　武道之途，适者生存，只有不断的杀戮，才会变得更强。

　　“快去杀了他们，我们赶紧走人，猎物太弱了！不要浪费时间！”那中间之人淡漠地道，他的双眼光芒闪烁，身上散发出一股诡异的气息，双眼有一瞬间呈现了血红色，让人不寒而栗，而他的身周，有淡淡的龙气升腾。

　　“血瞳！”宇文天神色一凝，想不到在这里见到了传说之中的血瞳，这可是与特殊体质一样，对武者的战力有巨大助力的先天优势，可以迷惑对手，可以看到一些普通人难以看到的情景。

　　就在刚才，那双血瞳中释放出来一种诡异的血色光芒，在宇文天和萧素心身周绕了几圈，似乎在寻找这什么，五息之后，便消失了。

　　而那人的目光最终停留在宇文天身上，眼中闪过一丝疑惑，眉头微蹙，嘀咕道：“奇怪的感觉！”

　　旋即，他摇摇头，随意瞥了宇文天一眼，淡淡地道：“去杀吧！”

　　那人眼中的再次释放出一丝血光，将宇文天和萧素心笼罩在其中，嘴里不停地念着什么，而另外两人对着他微微点头，脚步一跨，朝着宇文天和萧素心杀去，那虚灵八重天之境的武者杀向萧素心，虚灵七重天之境的武者则杀向宇文天。

　　“素心，你退后！”宇文天对着萧素心轻声道，这两人实力要比萧素心强很多，其中一个对上萧素心，估计不出十招，萧素心会被斩杀。

　　萧素心自己也清楚，她在这小世界中，是属于最底层的那一种，基本上都是别人的猎物，所以，对上眼前的那人，结果毫无悬念。

　　当看到宇文天一人挡在二人面前时，这两人神情一滞，遂即哈哈大笑起来。

　　那虚灵七重天之境的武者看着宇文天，戏谑地道：“小子，你这是充英雄做好汉吗？何必呢？英雄救美在这里行不通，唯有杀戮才是这里法则！”


第562章 血龙血脉之血瞳

　　“小子！我倒是佩服其你的勇气了！都到这个时候了，还敢为一个女人挺身而出，不错不错！”那虚灵八重天之境的武者上前两步，看着宇文天，道：“你若是跪下，给我们三个每人磕十个响头，我就放过你身后那妞，如何？”

　　宇文天根本没有理睬对方的话，只是淡淡地看着二人，这让那虚灵九重天之境的血瞳武者神色微凝。

　　“吆呵！看吧！让你磕几个响头都难，还怎么英雄救美啊！”那虚灵七重天之境的武者戏谑看着宇文天，鄙夷地道。

　　“既然这样，我们就成全你，做个英雄吧！为我们献出你的鲜血吧！”那虚灵八重天之境的武者冷冰冰地道。

　　宇文天仿佛是一座石雕，稳稳地里在石道上，静静地看着二人唱着双簧。

　　“快点解决！”远处那血瞳忽然大声道，声音中没有一丝感情。

　　二人领命，便不再说话，那虚灵七重天之境的武者上前，盯着宇文天，道：“下辈子不要做武者！”

　　说完，他右手成拳，对着宇文天轻轻地挥出。

　　看似很慢的一拳，却仿佛是万仞巨岳倒塌，恐怖无比，而其身后，则是显出了一座巨大的山峰异象，大气磅礴。

　　这是……土之意境！

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，没想到眼前之人竟然领悟了土之意境，对于大地的厚重，理解颇深。

　　不过，宇文天却是神色平淡，他也是缓缓地抬手，随意的一拳击出，不像对方那样华丽，反而是朴实无华。

　　“轰……”

　　两拳相交，身体的力量与真元的碰撞，结果却让人不可置信，只见那虚灵七重天之境的武者倒飞出去，撞在远处的一根断柱上，震碎了许多沙石，滚滚而落。

　　静！

　　场上出奇的静！

　　那虚灵八重天之境的武者瞬间愣住了，而那血瞳武者，眸中血光闪烁，散发出一股阴冷的气息，身后显出一道妖龙的虚影。

　　“咳咳……”

　　那虚灵七重天之境的武者面色发白，一脸的骇然之色，大口咳出了一些鲜血，摇摇晃晃地站起身来，眼中有着额一股愤怒之色。

　　大意了！

　　他以为宇文天就是一个普通的虚灵四重天之境的武者，所以只用了三成的力道，哪知道对方的肉身力量这么强悍。

　　他缓缓向着宇文天走去，冷冷地盯着宇文天，沉默数息，道：“我小看你了，想不到你的力量如此强大，难不成是妖族？”

　　宇文天淡淡地看着对方，道：“别废话了，出手吧！”

　　那人冷哼一声，道：“哼！小子，这次我可不会留情了！”

　　宇文天直接无视了此人，眼睛微微眯起。

　　“该死！”那人大怒，身上的气势陡然释放，仿佛有一座山峰压力下来。接着，那人又是一拳击出，跟之前的招数一模一样。

　　只不过，这次他用了全力，配合着土之意境，攻击力恐怖之极。

　　宇文天的眼睛依旧眯着，感觉带对方的拳头攻来，他没有一丝恐惧，依旧是平淡无奇的一拳，朴实无华。

　　“轰……”

　　一声巨响，那人在此倒飞出去，砸在一面断壁上，直接将其撞塌。

　　那虚灵八重天之境的武者倒吸了一口冷气，眼前这人的力量也太恐怖了吧，人类怎么会有这么强大的力量呢。

　　难不成眼前之人真的是妖族？

　　而那血瞳却已经是杀气腾腾了，仿佛有一头血龙将要冲出来一般，宇文天如此实力，正好是他寻找的猎物。

　　那虚灵七重天之境的武者这次才真正意识到宇文天的强大，他擦去嘴角的血迹，立即走上前来，和那虚灵八重天之境的武者并立着，看着宇文天的眼神，非常凝重。

　　“一起上！”那虚灵八重天之境的武者建议道。

　　“好！”

　　瞬间，两道身影掠出，仿佛两道闪电，直刺宇文天的眉心。

　　宇文天神色不变，瞬间使出了摩诃指，一指点向那虚灵七重天之境武者的眉心。

　　这人可能将注意力全部在宇文天的肉身上，完全忽略了宇文天自身的罡气，只是瞬间，眉心被刺穿，倒地而亡。

　　远处血瞳看到这一幕，神色剧变，后又杀气如潮，涌向宇文天，并且怒吼道：“杀了他！碎尸万段！”

　　“死吧！”那天虚灵八重天之境的武者冰冷的喝道，手掌推出，空中出现了一道巨大掌影，恐怖的摧毁力，让空间颤栗，掌风嘶吼。

　　宇文天瞬间感受到了一股极强的摧毁力朝他而来，这一掌的威力确实霸道，若非他战力无双，肉身强悍，很可能便会被这掌重创。

　　“找死！”宇文天冷漠的吐出一道声音，随即金莲佛影闪现，左手向前拍出，一个巨大的古老“封”字凭空出现，与掌影相撞，封禁的力量瞬间涌现，将掌影封住。

　　“杀！”

　　宇文天的身影岿然不动，一出手便是恐怖的罡气绝招，携带着大道之威，朝着对方轰杀过去。

　　那虚灵八重天之境的武者脸色剧变，急速后退，然而一股可怕的封禁之力突现，似将他牢牢的束缚住，无法动弹，宇文天一掌轰了出去，那种恐怖的威势，吓得那人顿时浑身颤抖不休。

　　“想死就过来吧！”

　　宇文天掌影落下，直接将那人震得魂飞魄散而死。

　　又死了一个！

　　那血瞳武者脸色顿时难看了起来，他的血瞳可以看穿武者的修为，任凭你手段通天，将修为隐藏的再好，在血瞳之下，却无所遁形。

　　可是，他却看走眼了，这样一个虚灵四重天之境的武者，就这一会儿，杀掉了他的两个扈从，这是从未有过的事情。

　　难懂我的血瞳失灵了？

　　怎么可能？

　　一定是这两人胆怯了，才被对方有机可乘，进而斩杀！

　　“废物！”血瞳武者神色僵硬，声音冰冷，他的脚步往前一踏，身形如风，化成一条血龙，朝着宇文天杀过去。

　　“嗡……”

　　同时，他眸中血光闪现，化成无数血箭，向着宇文天罩去，嘴里却不停地念着咒语。

　　咒术！

　　宇文天眼神微凝，咒术是一个极其邪异的手段，杀人于无形，可以将活人变成傀儡，没有武者愿意碰到会咒术的对手。

　　之前，他在圣山之上，便亲身体会到了苍冥的咒术，虽然他最终获胜，但是，对于咒术，他还是不敢小觑。

　　瞬间，宇文天感觉自己被一张无形的网罩住，无法动弹。

　　他面色大变，身上气势陡变，强横的血气冲天而起，身后金莲佛影顿现，身周的罡气滚滚涌动，想要冲破束缚。

　　“你出得去吗？”

　　血瞳武者冰冷说道，随后他白皙的双手对着宇文天画出了一道道邪异的手印，口中不停地念着，最后他右手挥下，对着宇文天的眉心点来。

　　“血咒·封神！”

　　宇文天顿时汗毛竖立，身上的杀意如潮，向着血瞳武者卷去，恐怖无比。

　　那人动作微微一滞，宇文天立即捕捉到机会，释放出了禁域，将那人拘于禁域之中。

　　“怎么回事？”

　　血瞳武者感觉道自己被诡异地封困了，当即大惊，身上的气势剧变，那即将攻下的大手立即收了回去。

　　不过，此时已经晚了，只见一只巨大的紫金色手印凭空出现，手印中一个巨大的暗黑色漩涡释放出了恐怖的气息，他还没来得及退走，便被吞噬掉了。

　　……

　　此时，在小世界的一处废城，有好几道身影盘坐在石阶上，此刻其中一人脸色难看无比，身上释放着一股恐怖的气息，形成一条虚幻的血龙，腾上天穹。

　　“高行宇，怎么了？”在那人身旁，有人开口问道：“高行空他们怎么还没有来，不会出什么事了吧？”

　　“行空的魂牌……碎了！”高行宇一脸的杀气，冷冷地道。

　　“什么？”那人脸色一怔，神色瞬间变得极其阴寒了起来，道：“碎了？”

　　“嗯！”高行宇点点头。

　　高行空的魂牌碎裂，意味着他被人杀了！

　　“怎么会这样，行空战力之强，不在那所谓的二十强之下，又拥有血瞳，能杀死他的人不多，若是遇到强者，他肯定会先逃走的，怎么会被人给杀呢？”另外一人神色难看，冷冷的说道，高行空和高行宇乃是两兄弟，这高行宇的实力非常强悍，属于家族的精英，兄弟二人来此寻找先祖的遗迹，却不料，家族天赋最好的高行空，却是出师未捷身先死。

　　“不知道，他们是在古迹废墟中被人猎杀的，我们要不要出去找找，或许可以将凶手逮住，替行空报仇！”高行宇冷冷的吐出一道声音，透着强烈的杀伐之意。

　　“嗯，高行空的死已经无法弥补，这是我们宗门的损失！这仇一定要报！大家一起出动，寻找凶手，为行空复仇。”另外一人回应说道，高行宇点头，只能如此，他的双眸中都透着嗜血的光芒，圣人之后，岂能容得别人斩杀，此仇不共戴天。

　　这几人最近在小世界中可是凶名鼎鼎，让许多武者都闻风丧胆，他们就像修罗猎手一样，见道弱小的武者就杀，毫不掩饰，一般武者都唯恐避之不及。


第563章 高行宇

　　因为这几人刚刚到来小世界，见者不多，不然，像高行空和高行宇这样的高手，早就排在二十强了。

　　那些站在远处的一众武者皆都震惊不已，他们虽然没有成为这几人的猎物，但是这几人的手段他们还是见过的。

　　他们听到高行宇的话顿时都心头一凛，看来有好戏看了，竟然有人击杀了高行宇的弟弟，高行空的实力不错，击杀他的人想必也不弱，最好是能够和高行宇大战一场才好玩。

　　宇文天并不知晓这边的情况，高行宇什么来历，他并不知道，也不想知道，即便是知道了，也不会有什么反应，反正刚刚杀了元神枪的师弟，还会在乎得罪一个大势力吗？那他就不是宇文天了。

　　当然，他们此刻在那废墟中穿行，寻找着宝物，半天下来，竟然真的有所收获，他们找到了一些普通的天阶材料。

　　对于宇文天来说，这些东西不是什么重宝，但是对萧素心来说，这可是梦寐以求的炼器材料。所以，宇文天没有多想，便将这些东西送给了萧素心。

　　渐渐的，废城之中的武者越来越多了，都是来撞运气的，有人看到宇文天收获颇丰，羡慕不已，有人则是心生歹意，想杀人夺宝，却被宇文天几招给斩杀了。

　　“唰……”

　　又是几道人影本来，停在废城中，看着来往的一种武者，高行宇眉头紧蹙，道：“行空应该就是在这座城里被击杀的！凶手说不定还在这里！”

　　“找找看！宁可杀错！不可放过！”另外一人道。

　　其余武者看到这几人到来，顿时大骇，立即退开，生怕被杀掉。

　　宇文天二人也注意到了来人，从其身上的气息可以知道，这几人实力都不弱。

　　他们两人是从另一个方向来到，而这伙人，则是从相反的方向进入废城的。

　　宇文天并没有像其他武者儿一样避开这些人，因为他觉得没必要，对方虽然强大，但还不足以对他造成生命威胁。

　　不过，他的举动很容易引起别人的注意，因为很多道目光投向了他们二人。

　　尤其是前面有一道冰冷的目光，其中透着一缕缕杀意，似乎想要他们的命。

　　那目光自然是高行宇的，只见他盯着宇文天和萧素心，有些不能确定，萧素心的实力是虚灵五重天之境，宇文天是虚灵四重天之境，而高行空他们三人的实力分别是虚灵九重天之境、虚灵八重天之境和虚灵七重天之境，显然要比萧素心和宇文天强无数倍，随便一人都可将二人斩杀。

　　难道那女子战力很强，才将高行空击杀？

　　但是，他在这虚灵四重天之境的武者身上感受到了一丝熟悉的气息，这是属于高行空的。

　　“你们两个，过来！”高行宇的目光落在宇文天和萧素心身上，冷冷的吐出一道声音，带着不可违逆的命令语气，似乎宇文天和萧素心必须遵从他的命令过去。

　　萧素心神色冷漠，盯着高行宇，此人修为虽然强悍，但是却并没有那独孤战天强，也就比之前的肖寒笙稍强一点点，如此霸道，未免也太过放肆了些。

　　宇文天同样是眉头皱起，目光冷冷地的盯着高行宇，这人始终以杀气将他笼罩，周身的气息与刚刚斩杀的那妖龙气息的血瞳青年有些相似，这让他们心中有丝丝猜测。

　　“有事吗？”宇文天淡淡的问了一声，脚步却没有动分毫。

　　“让你们滚过来，没听到吗？”高行宇身旁之人冰冷的吐出一道声音，杀气顿现，透着强烈的威胁之意。

　　宇文天目光微冷，杀气渐渐释放，冷冷地看了那人一眼，遂即便选择了无视，那人神色一僵，这虚灵四重天之境的武者，竟然敢以这种神情对待自己，这未免也太过猖狂了吧？遂即，他神色冰冷，杀意毫不掩饰地释放出来，笼罩向宇文天。

　　“我只问你一句话！”高行宇目光如刀，落在宇文天身上，道：“你们二人在此城中，是否杀过三个人？”

　　“嗯？”宇文天神色不变，看来他没有看错，这高行宇，果真是为了他击杀的那血瞳武者，他看这高行宇与刚才那血瞳有几分相似。

　　“我们击杀了不止三个，差不多有十个了！”宇文天随意一瞥高行宇，淡淡地道。

　　高行宇等人一听，神色一滞，随即仔细地打量着宇文天，其中一人道：“其中一人双瞳血光闪烁！”

　　“血瞳！嗯！不错，那三个人是最早死在我手里的！那血瞳似乎还是一条血龙的后代！”宇文天坦然道，杀了就杀了，反正是三个强盗，死了最好，以他的实力，他何曾惧怕过，更何况眼前之人，并没有让他惧怕的实力。

　　听到宇文天承认的话，高行宇那双眸子中的寒意更甚，如刀锋般冷，要将宇文天割裂。

　　“高行宇，是你亲自动手呢，还是我们帮你？”身旁之人冷冷的说了一声。

　　“我来吧！”高行宇神色冰冷，话音落下，身上气势大振，陡然释放出一股恐怖的寒气，卷向宇文天，让宇文天感觉到一股刺骨之意，很冷，同时，一股霸道妖异的龙气冲天而起，让远处的武者皆都后退连连。

　　“一个虚灵十重天之境，两个虚灵九重天之境！”宇文天的目光扫向眼前的三人，很强大的阵容，这三人走在一起，除了无极和独孤战天那样的恐怖强者，一般人根本不是对手，当然，这样的组合，对宇文天来说，只是磨刀石而已。

　　“能击杀我弟弟，你的战力不错！只是我很难相信你是以怎样的手段击杀他的，莫非你们隐匿了修为？不管怎样，你们死定了！”高行宇的目光落在了萧素心的身上，很自然的，首先他认为击杀高行空的人乃是萧素心。

　　至于宇文天，一个虚灵四重天之境的武者，即便是高行空压到同一境界，宇文天也不一定可以战胜得了，更不要言击杀，因此他很自然的将宇文天忽略掉了。

　　后来一想，萧素心才虚灵五重天之境，再怎么天才，也不是高行空的对手，或许这两人有着什么特殊手段，亦或是二人隐匿了修为，但是，无论他怎么看，都看不出一丝隐匿的痕迹，实在是费解。

　　“以你的美貌与实力，本可以有一个大好前程，不过如今却要死在这里，可惜了！”高行宇的声音冷漠而又平淡，在他的眼中，萧素心虽然貌美，但杀了他弟弟，没有必要怜香惜玉，依旧必死无疑了。

　　“哈哈，我也这么觉得，高行宇，你看这女子实力还过得去，而且又美丽之极，要不你就先快活一番，再送别人上路如何？”旁边有一人起哄说道。

　　“就是，高行宇，这样的美女，外面都难得一见，更不要说着小世界了，难道你就不想试试吗？”远处的人群中有人起哄，似乎唯恐天下不乱，许多人都大笑了起来。

　　宇文天冰冷的眸子朝着那边看了一眼，锐利的目光如剑一般，恐怖的杀气瞬间涌出，而他的神识仿佛是一张巨大的网，向着那远处的人群罩去。

　　顿时，大笑之声戛然而止，那些武者皆都一脸惊恐之色，他们是后面到来的武者，自然听说了宇文天二人在此地得到了不少宝物，还杀了几个抢夺者。

　　不过，他们没有亲眼看到，便不以为然，想找机会夺过来，顺便羞辱一下两人，或者是将其斩杀。

　　但是，宇文天刚才的气势绽放，让他们有一种天塌下来的感觉，恐怖无比。

　　“也许我猜错了，高行空，是死在你的手中，这样的话，更留不得你了！”高行宇冰寒的吐出一道声音，宇文天，必须要杀死。

　　宇文天没有理睬高行宇，眼眸盯着远处的人群，缓步走去，他第一步踏出，只有不到三尺的距离，黑暗意境在身周涌向，仿佛是一尊黑暗魔王临世。

　　远处的人群大惊失色，那种气势，让他们有种心悸的感觉。

　　而高行宇三人也是一愣，他们虽然没有见过黑暗之道，但在古籍中看过不少次数，也听闻一些长辈说起过，此时一看宇文天周身的气息，便隐隐猜到这可能是黑暗之道。

　　宇文天第二步踏出，是风之道，这次跨出了六尺的距离，他仿佛化身为龙卷风，随着他脚步的移动，而盘旋着。

　　“风之道！”

　　人群中传出了阵阵惊呼声，大道这种玄妙的东西，一般武者是无法领悟到的，但凡领悟道大道意境的武者，其悟性必然不差，只要不懈努力，定然会有一番成就。

　　宇文天第三步踏出，周身死亡之气弥漫，仿佛是从地狱来的亡灵，又像是冥界的死神，让一众武者心惊胆寒。

　　“死亡之道！”

　　高行宇惊呼，神色微凝，暗道这人到底是什么来头，怎么领悟了这么多大道意境，太不现实了！

　　这一步，跨出了一丈之远，随后他的身上散发出了浓浓的荒芜气息，恐怖无比，仿佛可以让虚空腐朽。


第564章 准圣器

　　“荒芜之道！”

　　众人大惊，他们在这里这么久，对荒芜之道认识的最为清楚，这确实是荒芜之道。

　　他们之中有人来这里已经有些岁月了，常年生活在荒芜世界中，但却无法领悟荒芜之道。

　　只有那些天纵之才，可以领悟道这种恐怖的天地大道。

　　这一步跨出，两丈距离瞬间退去，当宇文天停下来的时候，他的双眸如剑，看着人群中的一道身影，杀气腾腾。

　　“轰……”

　　宇文天的身影忽然消失了，就在众人的眼前，在众人的注视下，消失了。

　　“嗡……”

　　虚空一阵震荡，一道身影突然出现，降临在人群里，恐怖的杀气笼罩了十丈范围。

　　“空间之道！”

　　“杀戮之道！”

　　高行宇等人的神色剧变，这人简直是个奇迹，身兼数种大道意境，而且每一种的造诣都已经臻至巅峰，真是不可思议。

　　不过，他们并不惧怕，悟性好是一方面，但战力却是一步步在血腥中得来的。

　　他们不认为宇文天会是他们的对手。

　　这时候，只见宇文天站在一人的面前，冷冷地看着对方，使得此人感觉像是被死神盯上了一般。

　　“刚才，你们不是很会说吗？怎么成哑巴了？”

　　一道淡漠的声音从宇文天的嘴中吐出，扫了众人一眼，最后停到一道身影上，让那刚才拿萧素心来调笑的人神色一僵，面色非常的难看，这人不会是要杀他吧，这恐怖的杀气，简直要将他碾压成齑粉。

　　“死！”宇文天的冷喝一声，身形一转，右手探出，恐怖的气势堪比天地大势，压得那人无法动弹，而他的右手直接抓在那人的头上。

　　“不……”那人的瞳孔猛的收缩，脸色瞬间变得惨白了起来，因为几句羞辱萧素心的话，他竟然要遭到杀身之祸，他后悔不已，眼神中尽是祈求之色，但是宇文天的眼神很冷，这让他心中瞬间只剩下无尽的绝望。

　　然而都已经晚了，只见宇文天稍一用力，“嘭”的一声，红白之物飞溅，神魂还没来得及逃出，便被那股恐怖的杀气碾碎。

　　死了！

　　就这样死了！

　　其他人的眼眸一个个都僵硬在了那里，随手一抓，便形神俱灭。

　　“倒霉的家伙！”众人的心头略微抽搐了，宇文天没有第一时间杀向高行宇，而是杀了那些侮辱萧素心的人，活该！谁让他们多嘴呢？有人幸灾乐祸，但更多的人则是胆破心惊。

　　萧素心看了宇文天一眼，只感觉心头温暖，俏脸微红，带着一抹淡淡的温馨笑意。

　　其实，萧素心有些想多了，宇文天对待朋友一直都很好，当年在东域的时候，连神技都舍得传给别人，可见他对友情的重视。

　　宇文天没有多言，而是目光落在了高行宇三人的身上，脚尖轻点，瞬间到了三人身前三丈处，冷冷的道：“战，还是滚？”

　　周围的那些武者一听，面色大变，虽然宇文天很强大，但是面对高行宇三人，胜负难料，多半会折戟此处。

　　高行宇像是没有听到宇文天的话般，依旧冷漠的站在那，冷冷的道：“领悟了黑暗意境，死亡意境，风之意境，荒芜意境，空间意境和杀戮意境，你的确是我见过的第一人，这等悟性，千万年来都难得一见！”

　　遂即，他话锋一转，身后聚成一条血龙虚影，冷冷地道：“但是，悟性归悟性，真正的战斗是鲜血的较量，只有生和死，管你悟性有多好，活下来就是王者！让你见识一下什么是真正的战力吧！”

　　话音落了，光芒闪烁，高行宇的手中，出现了一拳头大小的黄金方印，流光闪烁，符文涌动，一股可怕的力量从中蔓延而出，似蕴含着大道一般，压迫在众人的身上，仿佛天神降临，恐怖无比。

　　“这是……准圣器！”人群心头一惊，这高行宇手中出现的四方金印，蕴含可怕的威力，明显是一件准圣器。

　　宇文天眼神微凝，作为一个炼器师，作为一个拥有天阶极品噬神枪的武者，他知道高阶兵刃意味着什么。

　　准圣器可不是比天阶极品高一点，两者之间是有质的差别的，准圣器蕴含有一丝圣威，这对宇文天来说，是一个不小的威胁。

　　他身上宝物不少，但是那些都不适合展现在众人面前，至于噬神枪，此时依旧是天阶极品，虽含有半截神器，但是却无法发挥出来。

　　不过，对上拥有准圣器的高行宇，宇文天依旧是平静无比，这个对手，只是让他重视，威胁不到他的生命。

　　“素心姑娘，你自己小心一些，情况不妙，便离开此地！”宇文天看到高行宇使用圣器，眼眸只是愣了下，随即便又恢复平静，对着萧素心传音说道。

　　说完之后，宇文天右手摸过空间戒指，噬神枪瞬间出现在手中，杀戮的气息迅速蔓延开来。

　　同时，他身上的气势瞬间提高道巅峰，身后的金莲佛影闪现，宝相庄严，看得周围的武者一阵跪伏。

　　宇文天周身涌动着一道道可怕的力量，但高行宇神色却很淡然，宇文天战力虽然还可以过得去，但是只拿着一把破枪，怎么与战力超群，手持准圣器的自己相比？

　　“杀！”

　　宇文天怒喝一声，杀气如潮，噬神枪一动，一道恐怖的枪芒朝着高行宇刺杀而去。

　　高行宇身旁的两人急速闪避开来，高行宇拥有准圣器，自然能够对付宇文天，不过，虚灵九重天之境的他们还得小心一些，因为眼前之人今日算是震撼到他们了。

　　“修罗屠神！”

　　几乎是在同时，宇文天心念一动，杀戮意境施展出来，恐怖的杀戮之气汇聚成一道巨大的枪影，紧随着枪芒杀将过去。

　　高行宇手掌一颤，手中金印抛出，在半空瞬间变化，幻化一道巨大的金印虚影，对着枪芒压下。

　　“封镇！”

　　“嗡……”恐怖的力量在虚空中回荡，形成一股能量风暴，盘旋在空中，震得人群只感觉气血翻滚。

　　宇文天和高行宇并没有被这些能量震退，而是趁着风暴未散，几乎同时冲入了风暴，向着对方杀去。

　　“死亡裁决！”

　　宇文天噬神枪再挑，幻化出十多丈长的紫金色枪影，杀戮意境和毁灭意境融合，自创的武技施展出来，朝着高行宇杀去。

　　“抱山！”

　　高行宇再次祭出了金印，真元涌动，半空显出了一座巨山的异象，上有血龙环绕，对着宇文天撞去，那恐怖的威势，让宇文天都禁不住微颤。

　　“轰……”

　　一道震天巨响，巨山虚影瞬间压下，宇文天的枪芒崩散，飞向四周，周围的武者见状，迅速跑开，那些没有来得及逃离的，全部被杀戮气息和毁灭气息击中，死的死，伤的伤，凄惨无比。

　　而宇文天，则是被金印震飞出去，退在十丈远处，看着高行宇，一脸的凝重。

　　这准圣器，果然可怕！

　　他神识扫了人群几下，看准萧素心的位置，心里在盘算着应对之策。

　　高行宇的实力很不错，与肖寒笙差不多，或许还稍弱一点，但是有准圣器在手，他的战力便增强了几分。

　　他一个人的话，还可以想方设法战斗下去，虽然胜负难料，但不会有多大的麻烦。

　　可是对方有三人，到时候三人围攻，自己腹背受敌，应对起来就麻烦了。

　　更何况，萧素心在场，若是对方以此扰乱自己心神，那将会有大麻烦。

　　就在宇文天思考的这瞬间，高行宇手中的金印迅速飞上半空，幻化出一个无比巨大的金印虚影，周围环绕滔天浪潮，威势震天。

　　“破海！”

　　高行宇心神一动，巨大的金印虚影向着宇文天砸了下来，恐怖的血龙气息散发出来，将整片空间都笼罩在了里面，包括宇文天。

　　宇文天神色微变，手中噬神枪高举，全身的罡气毫无保留地释放出来，身后的虚影瞬间凝实了几分，而当空一道霸绝无匹的枪影冲向了金印虚影。

　　“死亡裁决！”

　　“轰……”

　　一股恐怖的能量爆散开来，宇文天被震退了数丈，震惊的同时，他脑子飞转，在半途止住身形，迅速掠向萧素心，一把拉住对方。

　　“走！”虚空一阵波动，两人的身形瞬间消失。

　　“哪里走！”高行宇三人看到宇文天身形消失，当即大怒，金印飞出，对着宇文天二人消失的地方猛然砸出。

　　“轰……”

　　虚空剧烈震动，几乎被打穿，不过，却不见二人的身影。

　　“追！”

　　三人暴怒，循着宇文天的气息，追了出去。

　　宇文天带着萧素心，收敛了自身的气息，在虚空中连续转移了好多次，最后到了一个寂静无人的地方，才现出身形，向远处奔去。

　　此时，他们已经彻底远离了高行宇三人。

　　一个时辰后，宇文天二人来到了一处山壁，这里似乎少有人涉足，他们便停下了脚步，神识展开，发现此地暂时安全，便松了一口气。

　　“你没事吧？”萧素心看向宇文天，关切地问道。


第565章 噬神枪成圣

　　宇文天摇摇头，道：“没事！那家伙的准圣器果然强悍，这样打下去我们会吃亏，说不定会惹来一大堆修罗猎手，那就麻烦大了！”

　　“现在怎么办？要在这里躲避一段时日？”萧素心疑惑地问道。

　　“不！我得想办法找个帮手！找个可以对付准圣器的帮手！”宇文天神色肃然，看着手中的噬神枪，道。

　　萧素心一怔，道：“你想找独孤战天？还是残剑无名？”

　　宇文天摇摇头，道：“不！那不是好办法！我要将我的噬神枪提高一个品级！”

　　“什么？”萧素心被宇文天的话高糊涂了，道：“你怎么做？这里可没有这样的炼器师啊！”

　　宇文天淡淡一笑，道：“我可是个炼器师，这对我来说并不是很难！更何况，我这噬神枪不是一般的兵刃！”

　　萧素心沉默了，宇文天的话让她平静不久的心再起波澜。

　　她不禁暗问，这到底是怎样的一个人？

　　宇文天找了一处僻静的地方，开始准备锤炼噬神枪，而萧素心则是盘坐在山谷口，一边修炼，一边替宇文天探查情况。

　　这里的天地大势，可以将她的真元压缩的更为纯净，不过，她也感受到了天地法则的排斥，若是不去猎杀生灵，她便会受到天地法则的碾压。

　　宇文天祭出了九幽紫炎莲，烧断了一段九幽冥铁链，约有一丈长，然后将其放在噬神枪的枪头，让其慢慢吞噬。

　　渐渐的，噬神枪发出了一股怪异的气息，将那九幽冥铁链包裹，一点点地餐食着。

　　小世界不分昼夜，但如果按时辰计算的话，距宇文天锤炼噬神枪已经过去了三天了。

　　“轰……”

　　一股恐怖的气息在山谷中蔓延出来，盘坐着的萧素心睁开了眼睛，看向宇文天所在之处，只见半空一道淡淡的乌枪虚影，散发出恐怖的威势，仿佛天地大势一般。

　　“哈哈哈！终于成功了！”

　　一道欣喜的声音传出，只见宇文天腾空而起，站立在虚空中，看着手中的那把乌黑的长枪，眼中喜色连连。

　　“死亡裁决！”

　　经过近三十个时辰的吞噬，那一丈长的九幽冥铁链被噬神枪全部吞噬了，虽然本体没怎么变化，倒是更为普通了，但是重量却增加了几十万斤，这让噬神枪拿起来颇有之感，宇文天欢喜不已。

　　他对着远处的石壁，一枪击出，瞬间，恐怖的杀戮之意和毁灭之意席卷而出，幻化成一道近二十丈长的枪影，向着石壁击去。

　　“轰隆隆……”

　　石山一阵颤动，震天的巨响，回荡在山谷中，恐怖无比。

　　萧素心震惊不已，想不到宇文天这么快就将这把枪的品质提高了。

　　而且，看着情况，这把枪比那高行宇的金印还要恐怖许多。

　　莫非是圣器？

　　她只是稍稍一想，便立即打掉了自己的想法，圣器，那是传说中的存在，南域很少见，这小世界里或许会遇到，但是不多，宇文天应该无法炼制出圣器。

　　看到自己一枪之威，宇文天很是满意，身形一动，出现在了萧素心身旁，道：“这几天麻烦你了！”

　　萧素心微微一笑，摇摇头，道：“见外了！你这噬神枪，我怎么感觉比准圣器还要恐怖啊？”

　　宇文天轻轻抚着噬神枪，看着枪头，淡淡一笑，道：“它应该已经是圣器了！”

　　“什么？”萧素心美眸异彩连连，惊呼道：“怎么可能？你说它是圣器？”

　　宇文天点点头，道：“不错！它是圣器，而且是那种比较怪异的圣器，看起来毫不起眼，甚至普通至极，但是它确实是一把圣器！”

　　萧素心倒吸一口冷气，宇文天居然炼制出了圣器，虽然她很不愿意相信，但是事实摆在眼前，她又不得不相信。

　　“太震撼了！”萧素心感叹一声，道：“宇文天，你简直就是个奇人！”

　　宇文天微微一笑，道：“不敢当！我只是凑巧学的了一些炼器之术而已！”

　　萧素心巧笑嫣然，道：“凑巧吗，你的战力也是凑巧吗？”

　　宇文天讪讪一笑，道：“这几天没有杀戮，你的日子恐怕不好过吧？”

　　萧素心微微颔首，道：“嗯！是时候出去了！你现在遇到高行宇，有几分胜算？”

　　宇文天没有说话，只是淡淡一笑，萧素心瞬间明白了他的意思，这是自信！

　　宇文天告诉她，他有十分的把握！

　　忽然，宇文天感觉道数道奇怪的气息向着自己这边奔来，奇快无比。

　　“嗯！想不到送上门来了！走，我狩猎吧！”宇文天看了萧素心一眼，发现对方神色肃然，明显是感应到了那些气息。

　　紧跟在宇文天身后，二人出来山谷，看着眼前的几道身影，他们顿时一愣。

　　不是人族武者！

　　只见眼前站立着六道怪异的身影，最矮的有九尺来高，从其气血来感应，与人族修炼虚灵三重天之境的普通武者相仿。

　　而最高的则有一丈来高，气血之旺，与高行空差不多。

　　不过，吸引宇文天天的，还是这些生灵的外貌。

　　总体看起来像人类，但是眼睛较大，瞳孔是蓝色，双耳尖尖的，与兽类相似，鼻孔朝天，看起来丑陋无比。

　　但是这些生灵，却是极为强壮，灰色的皮肤，爆炸的肌肉，身披兽甲，手持各种各样怪异的兵器，看起来威风无比。

　　这到底是什么种族？

　　二人疑惑了，自从来到这个小世界，宇文天就见到不少异族，比如独孤战天和白少游是妖族，岩杀是石灵族，苍冥的苍族，兀蚩极的蛮族，阴寒生是阴灵族，还有圣山之外的很多种族，但看到眼前的怪异种族，他还是非常震惊的，这种长相太过奇怪了。

　　“该死！又是人类武者，这些卑鄙无耻只知道自相残杀的下贱生灵，老子真想将他们杀个干净！”一个实力堪比普通虚灵四重天之境的异族生灵打量了宇文天和萧素心几眼，愤愤地道。

　　“天杀的！这些贱种天天骚扰我族的驻地，不知道杀了多少勇士，隆可多就是被他们斩首的！”一个气血比萧素心还要旺盛的异族杀气腾腾，道。

　　“这个人类女子就留下，看这细皮嫩肉的，老子一定要爽一下！”又有一个异族生灵一脸的淫邪，蓝色的眸子里闪着令人作呕的光芒。

　　“对！我建议大家一起上，让他们生不如此！”

　　“头儿！这两个蝼蚁就留给我，我要将他们生吞了，为我们灰灵族实在人族手里的勇士报仇！”另一个实力稍弱的异族武者道。

　　……

　　几个异族生灵口吐人言，杀气腾腾地盯着宇文天二人，恨不得将其千刀万剐。

　　不过，宇文天倒是没有任何情绪波动，他此刻却在咀嚼着这几个生灵刚才的谈话。

　　灰灵族？

　　这是一个种族，而且还是与人类有着大仇的种族。

　　既然如此，宇文天也不用顾忌太多，直接杀了就是，就算是为噬神枪成圣而血祭。

　　“宇文天，怎么办？看着灰灵族似乎与人类有着深仇大恨，根本无法化解，一番大战是免不了的，你有没有把握？”萧素心神色稍显凝重，有些不自信，传音道。

　　“放心，全在掌握之中，今天你要放开手脚，将他们献祭与这天地！”宇文天淡淡一笑，直接开口道。

　　萧素心一听，顿时心里有了底，起伏的心瞬间平静下来了。

　　几个灰灵族的生灵自然听到了宇文天的话，一脸的讥诮，十分不屑地看着宇文天，那种感觉，让宇文天想起了在天岩城时候的生活。

　　那时候，那些人就是用这话中眼神看他的，那些人就是这样嘲讽自己的。

　　那是一段很不愉快的生活，刻骨铭心，所以，宇文天没有忘记，也无法忘记。

　　当这些生灵用这种眼神看宇文天的时候，宇文天已经决定了，这些丑陋的家伙，没下一个可以活下来。

　　那灰灵族的最强者的眼神一直盯着宇文天，它是几个生灵中最为稳重的，没有神话，也没有用不屑的眼神看宇文天，相反，表现出了一副如临大敌的样子。

　　“人族武者，你来这里干什么？刚才的动静是怎么回事？”这强大的生灵终于开口了。

　　宇文天一听，终于明白，原来是自己刚才试枪将这些异族生灵引来的，或许噬神枪造成的动静，让这些丑陋的东西以为有重宝出现了。

　　“关你鸟事！”宇文天淡淡地道，“你是来送死的，还是来聊天的？老子没时间与你浪费，想死，就动手吧！”

　　宇文天的话够狂也够傲，完全将对方不放在眼里。

　　那些灰灵族的生灵一听，顿时大怒：“找死！杀了他！”

　　“杀！”

　　“竟敢对头儿无礼！杀无赦！”

　　……

　　“人族武者，我知道你很强大，或许是人族武者中的佼佼者，但是我们灰灵族天生善战，岂是你们人族可以比拟的！”那灰灵族的至强者神色不变，道。

　　“既然如此，那就战吧，唧唧歪歪什么？啰嗦！”宇文天手中噬神枪一抖，冷冷地道。


第566章 灰灵族

　　那些生灵一怔，也不在多言，立即散开，将宇文天和萧素心包围起来。

　　宇文天扫了一眼这些丑陋的生灵，对着萧素心道：“那三个势力稍低的交给你，剩下四个就由我来斩杀吧！”

　　萧素心看了一眼实力最低的三个生灵，点点头，道：“好！”

　　“杀！”

　　宇文天率先出击，手中噬神枪如龙，翻飞间仿佛神龙翔宇，既霸道又灵活，将四个生灵笼罩在一片紫金色的枪芒之中。

　　“死亡裁决！”

　　杀戮意境，死亡意境和毁灭意境瞬间融合，宇文天一招既出，自然是杀气凛然，仿佛死神到来了。

　　这时候，那三个生灵才感觉道宇文天的强大，瞬间变色，连忙使出浑身解数，抵抗这天罚一般的攻击。

　　“杀！”

　　那灰灵族的至强者神色凝重无比，宇文天一出手，它就感觉到其恐怖之处，眼前的这个人族武者简直是从地狱了走出来的，如此的杀气，不知是从多少生灵的尸骨中走出来的。

　　“嘭！”

　　噬神枪恍若闪电，瞬间刺入实力最低的那个生灵的脑袋，一股乌黑的脑浆四溅，看的宇文天一阵恶心。

　　“小心！他那把枪有问题！”

　　那至强生灵一见宇文天一枪便斩杀了一个同类，当下大惊。灰灵族的肉身也是非常强悍的，说刀枪不入也不为过，一把的兵刃想要伤到他们根本不可能，而要这么轻易杀死灰灵族的生灵，那几乎是妄想，除非有顶尖的兵刃。

　　其余的两个生灵自然注意道了噬神枪，心头俱震，连忙向后退开。

　　可是，这时候，已经迟了，宇文天的速度太快了，而他们灰灵族在速度方面却处于劣势，只见紫金光芒一闪，一道枪影瞬间刺入了另外一个灰灵族生灵的心窝。

　　同时，宇文天罡气一动，恐怖的毁灭意境传递出去，那具将亡的躯体瞬间化为飞灰。

　　“什么？这么强！”

　　那至强者大惊，手中的兵刃立即向着宇文天的脑袋砸下，没办法，他只能利用同伴的死来寻找致命的机会。

　　宇文天神色不变，身后金莲佛影闪现，紫金色光芒将场上笼罩了起来，让剩余的两个生灵齐齐变色。

　　紧接着，他手腕一拧，事情挑向一侧，与那至强者的兵刃撞击在一起。

　　“铿……咔嚓……”

　　一道剧烈的碰撞声响起，紧接着便是断裂声，只见那灰灵族的至强者手中的兵刃瞬间裂开，断成三截，掉落在地上。

　　“什么？怎么会？你……你这是圣兵？”

　　那至强者迅速退了开来，一脸的不可思议，盯着宇文天手中的噬神枪，身体微微发颤。

　　“有点眼光！”宇文天淡淡一笑，脚步再移，在地上划过一道道虚影，瞬间出想在那堪比虚灵八重天之境的灰灵族生灵身前，身后金莲佛影光芒大盛，堪比的杀戮之气，死亡之气和毁灭之气瞬间涌现出来，将那生灵笼罩。

　　“死亡裁决！”

　　噬神枪仿佛是死神之后，幻化出一道二十丈长的紫金色枪影，轰然刺出。

　　“不……”

　　那生灵一怔撕心裂肺的吼叫，但是瞬间哑火，只噬神枪的无匹威力下，它化作飞灰，消散在虚空中。

　　“杀！”

　　那灰灵族的至强者再次抓住机会，以双拳为兵刃，对着宇文天的后背冲杀而出，仿佛是一座大山压来，那种气势，堪比天地大势。

　　阵阵拳风扫来，宇文天耳朵一动，嘴角微翘，霍然转身，左拳击出，与那灰灵族至强者的拳不一样，宇文天的拳朴实无华，仿佛就是随意的一拳。

　　“轰……”

　　一声巨响，那灰灵族的至强者倒飞出去，跌倒在数十丈之外，右拳崩裂，乌黑的血液一滴滴地冒了出来，一些地方还可以看到森然的白骨。

　　恐怖！

　　那生灵站起身来，盯着宇文天，双腿在发颤，恐惧侵占了它的身体。

　　“怎么会这样？为什么？为什么你的肉身如此强悍？难道你是妖族？”它的声音有些颤抖，那种恐惧之意根本无法掩饰。

　　“我是人族！”宇文天缓步向它走去，淡淡地道。

　　“不可能！人族怎会有你这么强悍的肉身！”那灰灵族至强者摇摇头，明显不信。

　　“哼！井底之蛙！人族的炼体武者肉身堪比精金神铁，岂是你这种丑陋的生物所能比拟的！”宇文天冷哼一声，道。

　　这时候，那灰灵族的生灵沉默了，看到一步步向自己逼来的宇文天，无限的恐惧在周身蔓延。

　　突然，他脚步一蹬，迅速向着身后狂奔而去。

　　“想逃？”

　　宇文天一愣，遂即淡淡一笑，噬神枪被随手掷了出去，在虚空划过一道乌光，瞬间冲向了那灰灵族最强者。

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起，奔跑中的脑袋瞬间被噬神枪刺穿，爆裂开来。

　　然后，便见乌光一闪，噬神枪有回到了宇文天手中。他转身，看向远处萧素心的战斗，一名灰灵族的生灵已经被斩杀了，一名受了重伤，最后一名正在跟萧素心交战，那名重伤的生灵则是辅助战斗。

　　宇文天倒是没有过去帮忙，如果萧素心连这样的生灵都无法斩杀，那她不适宜生存在这个小世界里。

　　果然，半晌之后，余下的两个生灵皆都倒在了萧素心的手中。

　　“怎么样？”宇文天看着萧素心，微笑着道。

　　“天地法则的压迫没有了，战力有所上升！”萧素心微微一笑，道。

　　“那就好！”宇文天点点头，看向了远方，道：“我感觉那边的荒芜之气少了很多，天地法则也似乎有些变化，你知道那是什么地方吗？”

　　顺着宇文天的手指望去，萧素心摇摇头，道：“我没有去过那里，不知道！”

　　“要不去看看吧，说不定有所奇遇！”宇文天一听，神色漠然，道。

　　“好！”既然宇文天开口了，萧素心也不会拒绝。

　　两道身影迅速向着远处奔去。

　　……

　　“奇怪！天地法则竟然变了！”当宇文天二人出现在一处地方时，萧素心惊呼道。

　　“不错！这里没有荒芜之气！但是天地法则的压迫似乎更为恐怖，我的神识只能覆盖十里范围！”宇文天也是一脸的凝重，这样的压迫，对他来说，好坏参半。

　　自己最为倚重的神识被压制了，但是天地法则可以将自己的罡气淬炼一番。

　　“前方有战斗！”宇文天看向一个地方，神色微变，道：“去看看，好像是大周王朝的武者！”

　　“走！”

　　两道身影再次掠出，瞬间消失了踪迹。

　　当他们出现时，只见六个虚灵四重天之境巅峰的武者，在围攻两个虚灵六重天之境初期的青年，而这两个青年，正好是大周王朝的武者，他们腰间挂着大周王朝的玉牌。

　　“傲剑流，燕非青！”看到这两人，萧素心面色顿变，失声道：“怎么会是他们？”

　　“你认识他们？”宇文天看向萧素心，道。

　　“这两人都是王榜前十的高手，那白衣青年是诛仙王燕非青，而那蓝衣青年便是百剑王傲剑流，他们非别是燕家和云清宗的弟子！”萧素心神色肃然，道。

　　诛仙王燕非青，王榜排名第七！

　　百剑王傲剑流，王榜排名第五！

　　虽然不认识这二人，但是对于二人的名号，宇文天还是很熟悉的，这都是王榜上大名鼎鼎的人物。

　　当然，这只是局限于大周王朝！

　　宇文天看了一下这两人，发现这排名还是有原因的，这两人在大周王朝，确实是天才武者。

　　他们每一个都比萧素心要强大一些，估计来这小世界也有一段时间了。

　　不过，看这场上的情况，两人的情况似乎不妙！

　　“你去帮帮他们，多斩杀几个武者，顺便历练一番！”宇文天对着萧素心轻声道。

　　萧素心没有迟疑，点点头，身形一闪，便加入了战圈。

　　“是你！你怎么来了？”看到萧素心出现，燕非青一惊，同时凝重的神情瞬间融化，开始换上了喜色。

　　“我来帮你！大家都是大周王朝的武者，理应互相帮助！”萧素心淡淡一笑，道。

　　“哈哈哈！有素灵王帮忙，我们也不用被这群杂鸟逼到如此狼狈的境地了！”傲剑流周身龙气涌动，也是欣喜万分，大笑道。

　　那六人看到一绝美女子杀入了战圈，打乱了他们的进攻，瞬间大怒，一人看着萧素心，冷喝道：“哪来的野妞，竟敢坏我等大事！”

　　“哼！你们这群杂碎，追杀我俩这么久了，是时候让你们尝尝我大周武者的厉害了！”傲剑流大吼一声，手中的巨剑猛然此处，百道恐怖的剑芒向着那人袭去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一时间，大战再起，宇文天站在远处，隐匿了气息，看着场上的激烈战斗。虽然这群人的战力低微，但也并不是没有可取之处。

　　半个时辰后，六名武者皆被三人所斩，不过，三人也好不到那里去，一番激战后的狼狈还残留着。

　　不过，胜利是对他们的慰藉，所以，他们脸上挂满了笑容。


第567章 诡变

　　宇文天走上前去，让傲剑流和燕非青顿时大惊，这人什么时候出现的，他们根本没有察觉到，可见来人的实力之强，让他们有种如临大敌的感觉。

　　不过，当他们看到萧素心向来人打招呼后，便放下心来。

　　“给你们介绍一下，这位是宇文天！”萧素心指着宇文天对二人说道。

　　“傲剑流，幸会幸会！”傲剑流拱手道。

　　“燕非青，幸会幸会！”燕非青亦是拱手道。

　　“宇文天，幸会幸会！”宇文天还之以礼道。

　　这时，萧素心看向傲剑流二人，道：“你们怎么会被他们追杀？”

　　傲剑流与燕非青相视一眼，然后看了看四周，道：“不久前，我们得到一张地图，听说是关于一处强者之墓的，就在这块地域！”

　　“强者墓地？”宇文天一愣，道：“什么样的强者？你会是有人乱发的吧？借此来猎杀武者！”

　　燕非青摇摇头，道：“不知道，不过不像是假的！或许真有墓地，因为之前就有不少的墓地出土了！里面的宝物引起了大规模的厮杀，各族武者齐出，血腥染遍了一方地域！”

　　傲剑流直接拿出了一小块兽皮，摊开后，指着道：“你们看看，这就是地图！这地方我们去过，当时什么也没发现，估计隐藏在阵法当中！”

　　宇文天和萧素心仔细看去，发现这块兽皮很旧了，上面的描绘有些模糊，但是还可以看清楚大概位置。

　　“要不我们去看看？”萧素心提议道，“说不定是一番大机遇！”

　　“好！”宇文天点点头，他也想去看看，说不定里面会有补天芝。

　　四人想法一致，没有多余的停留，立马以傲剑流和燕非青为向导，朝着古墓的位置进发，奔徙了十来个时辰，四人发现了许多人朝着另一个方向奔去，询问之下，方才得知，是在那个方向发现了有关古墓的事情。

　　虽然四人不知道这个古墓与他们寻找的古墓是否有关联，但是他们决定去看一看。

　　四人的速度很快，数个时辰之后，他们突然停下了脚步，一脸的警惕，即便是宇文天，此时的神色也是凝重之极。

　　他不知道会发生什么事，但是，眼前的场景却是古怪至极。

　　按理说，很多人已经知道这个方向有关于古墓的信息，他们也看到了很多人朝着这个方向飞奔，但是，以他们的速度，还是没有看到一个踪影，仿佛这块地方一直是一个没有人迹的地方，或者是他们四人走错了。

　　“怎么回事？这里我曾经走过啊！怎么一个人影都没有？平时不是这样的！”燕非青神色变了又变，惊疑不定。

　　“我也来过这个地方，平时所见，往来人影不断啊，这到底是怎么回事？”傲剑流也是疑惑重重。

　　宇文天和萧素心二人心里一沉，知道可能有不好的事情发生了，二人相视一眼，皆从对方眼中看到了凝重。

　　萧素心还好一点，他多少有些疑惑的，打量了一下周围的场景，道：“会不会是大家都知道有古墓的信息，所有人都已经赶过去了，才会出现这种状况！”

　　燕非青和傲剑流二人神色一滞，似乎觉得萧素心的话有几分道理，轻轻地点点头，不过，这个说法立即被宇文天否定了。

　　“不会！一定是发生了什么！”宇文天摇摇头，神色愈发凝重，十分警惕地看着周围，冷冷地道：“我们可是跟在别人后面过来的，而我们的后面也是有人跟着的！但是，我们的脚程比他们快不少，你么仔细想想，当初有多少人在我们前面，而我们又超过了多少人？”

　　宇文天这样一说，三人立马发现了问题所在，神色剧变，傲剑流马上接着话道：“对啊！我们的速度虽快，但还没有到离谱的程度，按理说，这片刻的逗留，后边的人应该赶上了，而在这里，我们也应该有遇到前行者的，但是这方圆百里不见一人，实在太过诡异了！”

　　“莫非我们闯入了秘境不成？”燕非青脸色有些发白，似乎有所忌惮，道：“听说这个小世界不完整，有不少的秘境是半封闭的，那里很多时候是个死境，闯入者绝无生还的可能！”

　　宇文天听到这话，眉头微蹙，道：“你们不是说来过这个地方吗？看着周围的景物，是否还是之前所见的情景？”

　　燕非青二人一听，再次打量了一下周围的风景，神识展开，笼罩了百里疆域，片刻之后，二人再次疑惑了，傲剑流道：“这里却还是之前的地方，大致的景物并没有变化！”

　　宇文天点点头，道：“我们应该不是在秘境之中，而切切实实在你们曾经走过的地方！只是这里应该发生了什么变故而已！”

　　说着，他在三人剧变的神色之中，蹲下身来，捏起脚下的泥土，拿到鼻子边嗅了几下，然后随手一扔，神识瞬间展开，笼罩了万里疆域。

　　自打进入到这个荒芜之气顿消的地域之后，天地法则对神识的压制几乎全部消失了，他的神识又恢复本来的强大。

　　笼罩了如此广袤的地域，宇文天发现，万里之广的范围，竟然只有他们四人的气息，别无其它生灵。

　　只有在远处，一条血河滚滚向东，猩红的河水，仿佛是这个小世界暴怒之下的血管一般，急速流动着。

　　片刻之后，宇文天收回了神识，鼻子嗅了嗅空气，这里已无荒芜之气，空气清新之极，就连小世界原本的血腥之气也没有。

　　这最是让宇文天费解的，不管这里灵气有多么充裕，但同属于小世界，都是杀戮之地，怎么会没有血腥之气呢？更何况，万里之远的对方，还有一条滚滚向东的血河，那样逸散的血气，足以蔓延到这里的，但事实是这仿佛是外界的无人之地一般。

　　三人看着宇文天的奇怪举动，刚开始还不理解，但是，他们也学着宇文天去感受，也确实发现了一些诡异之处。

　　“怎么会这样呢？我可记得，这里跟其他的地方一样，都是战场，我可亲眼看着一个个的武者横尸这里啊！但沼泽空气怎么会如此诡异啊！匪夷所思！这到底还是不是我们曾经来过的地方？”燕非青此时的脸色有些苍白，他们不是那些排名顶尖的强者，在这个杀戮的世界中，一些小小的变化，都足以让他们这样水平的武者重视。

　　“还是原来的地方，只是，这里已经不是原来的景象了！”宇文天摇摇头，随即眼中寒光闪烁，声如剑鸣，铿然道：“大家注意，准备战斗！”

　　“准备战斗？”傲剑流和燕非青疑惑了，他们对宇文天并不了解，只是刚才宇文天的一番分析，使得他们对宇文天高看了一眼，不过，即便如此，在他们心中，宇文天依旧是那个虚灵四重天的低阶武者。

　　但是，萧素心就不一样了，他完全相信宇文天，在宇文天说完话后，神色剧变，真元涌动，做出了战斗的准备。

　　燕非青二人疑惑不解，不过，也不待他们有所反应，天空响起了一阵丝竹之声，又仿佛是生灵发出的声音，阴森森的，如泣如诉，哀伤无比，闻者色变，四人瞬间又一种毛骨悚然的感觉。

　　但是，一息不到，燕非青、傲剑流和萧素心三人，仿佛失去魂魄一般，化作雕像，似乎是睁着眼睛陷入沉睡一般。

　　宇文天立即发现三人的情况，神色剧变，眼中杀气瞬间升腾而起，右手摸过空间戒指，噬神枪立即出现在手中。

　　“呜呜……”

　　风渐渐地拂过，带来了阵阵哭泣之声，仿佛是进入了地狱一般，阴冷，森然，难免让人产生出惶恐的神情。

　　整个空间都在颤栗着，空间法则也似乎发生了微妙的变化，宇文天感觉一种极为诡异的力量蔓延开来，将广袤的疆域覆盖，自己仿佛是有陷入泥潭一般，行动受阻。

　　而这时，天色瞬间剧变，本来还算明朗的天空，此时变得阴沉沉的，不是化为的疆域一般昏黄，而仿佛是进入了苍冥的诅咒之中一般。

　　“呜呜……”

　　风越来越大，卷起了地上的沙尘，远处的风景渐渐的模糊了，天空中的阴云沉了下来，幻化成了一道道模糊的人影，仿佛是万千鬼灵一般。

　　那原本如泣如诉的声音，变成了阴森森的鬼叫，这一刻，宇文天感觉自己是真正地进入了冥界，那个暗无天日的空间，周围失去了萧素心三人的身影。

　　或许，以宇文天这样坚韧的心性，即便是多么大的变故，他都不会有意思恐惧，哪怕是遇到圣者，抑或是遇到那个层面的强者，甚至对方是自己的敌人，他都不会恐惧。

　　但是，这一次，他真真切切有了恐惧，他即便天赋再好，心性再坚韧，他也只是一个人，有真实的情感，面对这诡异的未知的变故，仿佛是专门为他准备的牢狱一般。


第568章 鬼帝诏令

　　恐惧因未知而起，却来源于他想活下去的念想，他还有许多事情要做，所以，他不想就这么莫名地死去，这变故出现的太过突兀，也太过诡异，面对一个可以影响天地法则的存在，他清楚地知道，自己有多么渺小。

　　因为他想活下去，所以他会恐惧，即便是极其微小的意思恐惧，也对他的影响巨大。

　　他的手上出现了汗，握着噬神枪，滑溜溜的，总感觉没有抓稳。

　　他后背发凉，冷汗连连，但是眼神一如既往的冰冷，这或许是对他的一次考验，他也确实接受了这个考验，及变化是恐惧，他还是做出了该有的举动，全身的杀念瞬间蔓延开来，百丈之广的范围，似乎都已经别他的杀念覆盖，那些诡异的阴云，似乎忌惮这种恐怖的杀意，竟然退了开来。

　　这一发现，让宇文天悬着的心顿时平稳了许多。

　　“呜呜……”

　　鬼叫之声越来越清晰，之前感觉是在百里之外，然而此时，他却感觉敌人就在百丈之外。

　　果然，一阵血腥之气传来，鬼叫声凄惨无比，仿佛是婴儿的啼哭，却也是森然的诡笑，让人有一种很不舒服的感觉。

　　眼皮跳了几下，宇文天神色剧变，瞬间转身。这一下，他看到了敌人的真身，看到了鬼叫声的来源，只是，未曾想到的是，眼前出现的场景，竟然是如此的熟悉。

　　五百丈之外，四道裹着黑色长袍的鬼魅身影，只露出了四张森白的骷髅鬼脸，眼眶中八颗眼珠子邪异无比，鬼气森森，仿佛可以让一切生灵化为阴魂一般。

　　而宇文天，在这四道黑影身上，竟然感觉不到半点的生气，但是你却恐怖的死气，却如进入冥界一般。

　　宇文天的意识之中，他没有进入过冥界，但他莫名地肯定，这四道黑影身上的气息，就是来源于冥界。

　　而这四道幽灵，此时却是悬浮于半空，漫步而来，抬着一口青铜古棺，仿佛是在地底埋藏了亿万年之久，一股腐朽的气息迎面扑来。

　　四鬼抬棺！

　　眼前的这个场景，宇文天再熟悉不过，不管这是否还是之前见到的那次鬼抬棺，但是，这已经足以让他体会到危险了。

　　那一次，四鬼抬棺，那种恐怖的气息，让他逃入了蛮荒禁地，才躲过一劫。

　　时至今日，他还清晰地记得当时的场景，那一地的血腥和碎尸，全被收入了青铜古棺之中。

　　而那一次，他不知道这个诡异的存在是否在追逐他，但是这一次，他刚肯定，对方是来找他的。

　　“桀桀桀……玄武东域宇文天，血冥鬼帝有诏，随吾等入冥界，听候差遣！”四鬼抬棺，凌空踏步而来，气势强大无比，若非宇文天身怀异宝，可以抵制这种恐怖的声音，否则，此时就真的化为魂体，被四鬼摄走了。

　　不过，这一刻，宇文天却变得十分的平静，对方森然的声音中，传出了一段信息。

　　首先，对方知道自己的来历！

　　玄武东域，便是玄武大陆东域，这是宇文天的老家，知道宇文天来自东域的人不多，但是，对方却清楚的知道，这让宇文天不得不谨慎起来。

　　其次，对方的话中透露出了一段信息，是血冥鬼帝发的命令，来招安自己。

　　血冥鬼帝，这是一个什么样的存在，宇文天并不知道。

　　这些鬼灵来自冥界，这是一个最为肯定的信息，所谓人鬼殊途，鬼帝是一个境界，抑或是一个身份，他不知道。

　　就权当境界来说吧，这或许是一个帝境的强者，或许是一个那个层面的强者，就像傲天圣帝一样，圣帝之境。

　　难不成这血冥鬼帝是一个如同傲天圣帝一般的绝世强者？

　　但是，宇文天又立刻否定了自己的想法，他清楚地知道自己，虽然天赋异禀，但还不至于成为那个层面强者的关注，成为其手下。

　　如此一来，宇文天便将这血冥鬼帝当成了大帝境的冥界强者。

　　只是，这血冥鬼帝为何来此招安自己？

　　自己一个活生生的人类，能成为对方的棋子？

　　像刚才一样，神魂离体，化作鬼奴？

　　一连串的问题出现在脑海，宇文天不仅没有惧怕，反而有些生气。

　　长这么大，他可没有想过，给什么人当手下！

　　怎么说自己也是大有来历吧，有一个恐怖绝伦的师尊，虽然消散了，但是，他怎么说也是一界之主，一族之圣主，亿万生灵朝拜的存在吧，这个什么鬼帝竟然让他听候差遣，这是侮辱他。

　　所以，宇文天的眼神极为冷厉，身上的杀气越来越盛，不过，这四鬼却对此没有丝毫不适。

　　一见如此，宇文天便知道，这是实力上的差距。

　　“玄武东域宇文天，血冥鬼帝有诏，速速随吾等入冥界，听候差遣！”四道鬼灵止步宇文天上前方三十丈处，森然的鬼叫之声再起，有一种俗世太监宣读圣旨的感觉。

　　宇文天可并不领情，虽然知道自己不是这鬼灵的对手，但他可不会弱了自己的气势，只见他挺直腰板，昂首冷视对方，大声道：“滚回去告诉那什么鬼帝，官太小了，老子不干！叫他把自己的位子让出来，说不定老子还真的跟你们去一趟冥界！当然，那时他必须亲自来跪拜迎接！”

　　此言一出，整个世界除了呜呜的风声，一切都静寂下来。

　　宇文天还以为对方没有明白自己的意思，虽然自己是闹着玩的，但是怎么也要将话说清楚，于是，在对方的沉默思考之中，他将之前的话又重复了一遍。

　　半晌之后，只听的风声如巨兽咆哮一般，阴云化作恐怖的黑暗牢笼，瞬间笼罩了宇文天所在的地域。

　　“桀桀桀！真是不知天高地厚的人类！竟然敢对鬼帝大人如此不敬！”四鬼同时发声，极为刺耳，让宇文天很是不爽，但他还得忍受着，只听得对方又道：“不用鬼帝诏令，吾等亲自做主，将汝囚禁于无间鬼狱，听候鬼帝发落！”

　　语毕，四鬼是真的发威了，宇文天清晰地感觉到了周围诡异的压力变化和天地法则的动荡。

　　不过，他可不会坐以待毙，即便是死，也要拉一个垫背的。

　　所以，在四鬼的话刚刚说完的时候，他便挥舞着噬神枪，幻化出一道近二十丈的枪罡，对着四鬼与青铜古棺轰去。

　　“修罗屠神！”

　　身后金莲佛影闪现，璀璨的金光照亮了周围漆黑的空间，佛影胸口的那个“卍”，凭空出现，笼罩了十丈的范围，绽放出庄严肃穆的佛光，一时间，四鬼立即后退，似乎对这佛光有所忌惮。

　　但是，宇文天的攻击，却仿佛是一阵风吹过，对四鬼根本没有一点效果，而且，那强大的枪罡轰在青铜古棺上，却让青铜古棺泛起了一阵血红色的光芒，瞬间便将宇文天的枪罡化解，消于无形。

　　宇文天神色一滞，虽然知道自己的攻击作用不大，但是这种毫无效果的结果，还是让他苦不堪言。

　　当一个武者，面对敌人时，所发出的攻击没有效果，那是怎样的一种打击？

　　看着完好无损挺立在远处的四道身影，宇文天不觉汗流浃背，身上冰冷一片。

　　这是一个他不知道怎样去攻击的敌人！

　　“魂兮，归来！魂兮，归来！”诡异的声音再度响起，这种勾魂摄魄的神魂攻击，即便是宇文天此时如此强大的神识，也感受到了极为恐怖的压力。

　　他的神魂仿佛不受自己约束一般，就要与躯体分离，此时的他，头昏脑涨，然而那种声音却是不绝于耳。

　　这时，宇文天却是希望识海中的雷霆巨兽可以出现，帮助自己躲过一劫，然而，当他的元神投向金浪滔天的识海之时，发现那盘踞与金海上方的雷霆巨兽，给了他一个十分鄙视的眼神，瞬间，本应该苍白的脸色，顿时羞红一片。

　　“娘的！居然被这家伙给鄙视了！”宇文天暗骂一声，却也无奈之极，这时他才发现，这个大家伙并不是完全受自己驱使的，或许是因为敌人的弱小，这个大家伙才会如此鄙视自己。

　　“不帮就不帮！竟敢给老子白眼，等以后老子强大了，一定要好好教训一下你！”宇文天心里意淫一番，随即神色凝重无比。

　　雷霆巨兽的举动，无疑是告诉他，对手不强，自己解决，可是此时的他，还真没有想到解决问题的办法。

　　就在这时，对法似乎发狠了，那种诡异的声音弥漫在整个空间中，周围的阴云化作万千鬼影，蹒跚着脚步，向自己走来，这番景象，见者都会有一种毛骨悚然的感觉，即便是宇文天也不例外。

　　然而，这还只是对方的一部分手段，让宇文天震惊的是，那个让他异常忌惮的青铜古棺，不知什么时候，竟然打开了一道一寸来宽的缝隙，一道道如黑雾一般的鬼气从中逸散出来，化作了道道诡异的阴兵鬼将，青面獠牙，死气沉沉。

　　但是，宇文天从这些阴兵鬼将身上，感受到了极为强大的压力，仿佛只要是活着的生灵，一靠近他们，便会立即化为死尸。


第569章 往生退敌

　　麻烦大了！

　　这下，宇文天的眉头紧紧皱起，他已经准备好了，实在无法破局，便拿出那枚骨符，让骨族首领来对付敌人。

　　就在此时，仿佛是这无尽的鬼气影响的宇文天，识海中菩提树摇曳，生气遍布周身，狂暴的识海再度平静下来，一段玄妙的经文出现在他的脑海中。

　　《往生经》！

　　就在这紧要的关头，几乎要深埋记忆之中的《往生经》竟然出现在了他的脑海中。

　　这个时候，宇文天已经不去考虑这段经文是否有效，仿佛不由自主一般，他收起了噬神枪，盘坐在地，双手抱腹，做佛陀状，开始吟诵《往生经》。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃！”

　　这段经文，宇文天也不知道是什么意思，但他却可以感受到其中的那种玄妙，他是以梵音吟诵的，疼痛不知道自己什么时候竟然学会了梵语，但这就仿佛是天生的一般，他自然而成。

　　玄妙的经文传出，仿佛是太阳普照十方世界一般，以宇文天为中心，绽放出祥和的金色光芒，他悬空百丈，身后显出金莲佛影，尤其是胸口的“卍”字，璀璨夺目，不止出现在了异象的身上，宇文天本尊的胸口，因为显现出来。

　　原本，在他的胸口，就有“卍”字，但是，从来没有像今时一样，光彩夺目。

　　此时的宇文天，俨然是一尊佛陀，宝相庄严，气势恢宏，浩然之极。

　　那原本由宇文天吟诵出来的玄妙经文，此时却如洪钟大吕一般，响彻整个世界。

　　这个血腥的小世界中，所有的生灵似乎都听到了这种玄之又玄的佛音，他们从未感觉的平静，在这一瞬间，出现在心头。

　　不论善恶，不论种族，不论好坏，不论强弱，在这一刻，竟然都俯首跪地，顶礼膜拜，虔诚之极。

　　那条滚滚的血河，竟然在这一瞬间，平缓下来，如同小溪一般，舒缓之极。

　　那些不得超生的灵魂，竟然在这一瞬间，显现在血河之中，没有了恐惧，没有了恶念，没有了杀意。

　　这一刻，他们仿佛化作最为纯净的灵魂，享受着这佛音的洗礼。

　　所有的生灵，不论是进入的历练者，还是在这里残喘了千万年的武者，抑或是那些祖辈都生于此中的土著，全部都沉浸在经文的洗礼之中，忘却了一切。

　　此时的宇文天，已经完全忘却了周围的一切，口中一遍又一遍地吟诵着《往生经》。

　　这段简短的经文，仿佛是世上最为玄妙的古经，诵之不竭，吟之不断。

　　笼罩着他的黑暗鬼气瞬间被这神秘莫测的佛光和经文同化，而那四鬼，却是惊恐无比地跪拜在地，战战兢兢，之前的霸道，早已消失得无影无踪。

　　那口青铜古棺，此时也是剧烈地颤动着，仿佛是人类因恐惧而颤抖。

　　“嗡！”

　　一阵空间的颤栗，那青铜古棺瞬间大开，里面呈现出一片漆黑，鬼气森森，看不透彻。

　　一道血色光芒从其中忽然闪现，瞬间将四鬼和阴兵鬼将笼罩。

　　“哗！”

　　血光一闪，四鬼和阴兵鬼将瞬间消失了踪影，而青铜古棺，也是立即合上了棺盖。

　　这时，青铜古棺所在的空间处裂开了一条十丈来长的缝隙，鬼气森森。

　　瞬间，空间一阵颤栗，一道诡异的力量出现，鬼气外散，包裹了青铜古棺。

　　一息不到，那鬼气散去，空间裂缝便合上了，所有的黑暗悄悄退去，无影无踪，那处刚刚裂开过的空间，仿佛从未发生任何事情一样。

　　这个时候，宇文天竟然不由自主地停止了吟诵经文，金光散去，他落在地面，一切都归于平静。

　　眼前的场景，还是他刚刚来过的小世界的地方，而眼前如雕塑一般的三道人影，还是熟悉的面孔。

　　不过，宇文天已经顾不上理睬他们，他面色苍白，神识损耗巨大，刚才的一切，花费了他几乎所有的神识，才导致他极度地劳累，神色萎靡。

　　还在这关键时候，菩提树释放出了缕缕生气，补充着他的神识损耗。

　　“奇怪！刚才好像是睡着了！怎么会有这种感觉？”三人一醒悟过来，便听到了傲剑流的嘀咕声，因为他在刚才的一瞬间感觉自己失神了一般，又仿佛是睡着了。

　　作为一个近十年没有睡过觉的武者，这种诡异的感觉，让傲剑流有一股莫名其妙的不安，但是，他却找不到任何头绪。

　　他微微侧身，看了一眼盘坐在地上的宇文天，眼中尽是疑惑，嘴里依旧嘀咕着什么，最后转身，看向萧素心和燕非青，道：“你们两个刚才有没有感觉到一丝的不同寻常？”

　　萧素心和燕非青神色一滞，相视一眼，神情中尽是疑惑，燕非青开口道：“没有啊！怎么了？你发现了什么？”

　　傲剑流眉头紧皱，看向了萧素心，却发现萧素心也是摇摇头，随即无奈地道：“没什么！估计是很久没有休息了，有些疲惫，出现幻觉了！”

　　二人瞬间一愣，傲剑流的话让二人有些无语，毕竟是一个还算得上天才的武者，怎么会因劳累出现幻觉呢？

　　随即，二人也不多想，将目光移向宇文天。当他们刚刚醒来的时候，看到宇文天盘坐在地，便倍感疑惑，心中难免有很多疑问，可是，毕竟宇文天此时的状态很不一般，他们也没敢打扰，倒是萧素心，好奇的同时，却有平添了几分忧虑。

　　她不知道，一刹那的时间，会发生怎样的事情，致使宇文天突然盘坐在地。

　　她当然不知道，其实在她眼里的一刹那，却是宇文天眼里很长的一段时间。

　　“咦！这里似乎变得不一样了！”突然，一直观察周围的燕非青惊呼一声，将二人的注意力吸引过去。

　　“燕兄，一惊一乍的，怎么回事？”傲剑流很是不解，作为王榜上的人物，二人养气的功夫还算可以的，但燕非青的举动，却让傲剑流有些不解了。

　　“你们有没有发现，这里似乎与原先不同了！”燕非青抓起一把泥土，耸着鼻子一嗅再嗅，同时，也看着不远处的那个出现的很突兀的大坑，仿佛刚刚经历了一场大战一般。

　　“没有啊！我什么也感觉不到啊！没什么变化！”傲剑流疑惑了。

　　“不是变化！呃……应该说是变化！你难道没发现，这里似乎恢复到了以前的气息了吗？”燕非青正色地看着傲剑流，道。

　　傲剑流眉头微蹙，也抓起了地上的泥土，使劲嗅了几下，随即，眉头皱得更厉害了，然后，他一声不响地走到那个巨大的深坑前，嘀咕道：“这什么时候出现的，太诡异了吧，我还不至于粗心到忽略了它吧！”

　　旋即，他神识展开，覆盖了这个二十来丈大小的深坑，神色瞬间变得凝重起来，喃喃道：“到底发生了什么事？这样的摧毁力，这样的杀气，难不成是那些人中的某位留下的？”

　　萧素心和燕非青也已察觉到了这个深坑，尤其是萧素心，算是陪伴只宇文天身边有不短的时间了，这种气息她再熟悉不过。

　　但是，他可是清晰地记得，刚刚他们还沉浸在敌袭的氛围中，这一刹那间，却是这般光景，到底是怎么回事？

　　她不禁回头，看着宇文天，眼中浮现出了浓浓的焦虑。

　　半晌之后，宇文天睁开了眼睛，神识恢复了一成多一点，但是，这一成的神识，却是比一般的虚灵境和真灵境强者也强很多。

　　他也想一直到完全恢复了才醒过来，但是，这里是小世界，就这样坐在地上，很不安全，并且，他还有很多事情要做。

　　而且，他修炼了《易筋经》，即便是行路的时候，也可以修炼，更何况，神识的恢复，没有那么繁琐的过程，全凭识海中的菩提树辅助。

　　此番，他们所行的目的地较为明确，但宇文天并不知道还有多远，所以，在他看来，等他到达目的地的时候，或许他的神识就恢复了。

　　霍然起身，看着疑惑重重的三人，宇文天不知道该不该将刚才的事情说出来，虽然是进入了半入定的状态修炼，但他还是保持着对外界的警惕的，三人刚才的对话他听得很清楚。

　　所以，他猜到，三人根本不知道刚才发生的一切，那将近半个时辰的时间，在他们看来，确实刹那瞬间。

　　深思熟虑之后，宇文天还是决定将这个问题抛到一边，毕竟，四鬼来这里，似乎是奉命招安自己的，这完全是自己的事情，没必要把自己的事情分担在别人身上。

　　他知道，刚才的那件事情，不论是小世界中的哪一个天才，都是很难承受的。

　　不论是人族，还是妖族，抑或是其他异族，对这诡异的冥界生灵，还是有所忌惮的，更何况，对方的主谋还是一个莫测高深的鬼帝。


第570章 血河异象

　　宇文天一起来，燕非青和傲剑流便立即走了过来，傲剑流为人大大咧咧，所以，胸中有疑问，便一刻也装不住，道：“宇文天，到底发生了什么事？这里的变化很诡异啊！”

　　宇文天摇摇头，道：“我觉得我们还是尽快离开此地吧！这个地方不宜久留！”

　　宇文天避开了傲剑流的问题，转移话题，二人顿感问题的所在，这诡异的变化，使得他们有一种莫名其妙的恐惧，宇文天一提出来，正好说到了他们的心上，他们便不去管宇文天是否回答问题，立即点点头，道：“那快走吧！久呆下去，不知道会发生什么！”

　　随即，四人提起脚步，向着远处奔去。

　　“如果有什么难处就告诉我，我虽然实力不济，但是我会陪你去死！”飞行中，宇文天的耳中传来一道幽幽的声音，这熟悉的温柔，宇文天自然知道是萧素心，便回应道：“谢谢！我们都不会死！”

　　萧素心一愣，随即嫣然一笑，点头回应宇文天。

　　而宇文天，则是陷入了深刻的思考之中。回忆着之前发生的一切。若非有《往生经》，他此刻说不定已经在冥界的鬼狱中受刑呢。

　　血冥鬼帝！

　　又一个大敌，却是出现的如此突兀，且莫名其妙的，这让宇文天看到了前路的艰险，并不是所有的事情，都还有绝对正当的理由出现，然后与他发生交集。

　　比如，这血冥鬼帝，他根本与之没有任何的交集，但就这么短的时间里，却成为了敌对关系，这算是上天的玩弄吗？

　　就在宇文天停止吟诵《往生经》的时候，这个血腥的小世界中，赫然是发生了巨变，那些沉浸在袅袅佛音之中的生灵，享受着心灵的洗涤，但好景不长，片刻之后，那玄奥的佛音消失了，众人沸腾起来了。

　　“到底是怎么回事？是哪位仙人降世了吗？”

　　“这似乎是佛宗的无上经文啊！可以净化心灵，往生极乐啊！”

　　“这佛音到底是哪里发出的？我去找找，说不定有大机缘！”

　　“对！去佛音的源头膜拜，我感觉久久未动的瓶颈，似乎有些松动了！”

　　“佛音就是神秘啊！老朽历世万载，从未有今日这般的舒坦啊！”

　　……

　　在小世界的一处古遗迹中，一个年轻的和尚，正在挖着一个洞穴，一件件的宝贝被装入了空间戒指。

　　就在梵音弥漫整个小世界的时候，他立即停下了手中的动作，整个人平静下来，盘坐在地，几乎是以入定的状态聆听的。

　　知道佛音消失，他才睁开了眼睛，缓缓起身，脸上显出一丝笑容，道：“阿弥陀佛！大机缘啊！可惜，连一句都难以记下来，功力不够啊！”

　　稍顿片刻，他眉头微蹙起来，嘀咕道：“到底是何人，竟有这种手段！这声音怎么会这么熟悉呢？算了，不管了，有机会见到那人，一定要好好巴结一番，将这经文忽悠来！”

　　……

　　宇文天诵完《往生经》，改变的不止是这小世界中得到生灵，还有那条贯穿了无限疆域的血河。

　　湍急的血流，在玄奥佛音的作用下，变得舒缓起来，血河里的杀气慢慢收敛起来，那些迷惑人心神的神秘力量，也是逐渐消退，那悬浮于血河之上的亿万幽魂，也在经文的净化下，往生极乐。

　　此时的血河，竟然出现了前所未有的祥瑞之景。

　　尤其是在一处河段，血河中出现了一个漩涡，道道剑气从中散发出来，霸道的，浩大的，诡异的，邪恶的，嗜杀的，飘逸的，等等，包罗万象，仿佛是囊括了天下剑之道。

　　而在这漩涡的上空，却是出现了一个黑洞，仿佛是空间别撕开了一般，里面闪烁着诡异的天地法则。

　　在这段血河的堤岸上，汇聚着数十万的青年武者，人族，妖族，还有奇形怪状的异族，独行客，势力团体，等等，使得这个原本寂静的河段，出现了前所未有的喧嚣。

　　“血河异变，异象出世了！”看到血河里出现漩涡，不少人发出了惊呼声。

　　“剑气纵横！似乎就是传说中的那个地方啊！”

　　“一定没错！祖先留下来的地图上，标明了就是这个地方！”

　　“这简直是剑修的世界啊！这种剑气，这种意境，我们这些不使剑的人，恐怕没有福分了！”

　　“谁说的！你难道不知道吗？传说一个强者之墓的钥匙似乎与这异象有关！我们即便得不到剑之传承，但是那古强者的墓，可不能错过！”

　　“对！一定要去看看！”

　　……

　　整个河堤仿佛是被捅了的马蜂窝一般，人声鼎沸，那一个又一个原本陌生的人，在这一刻却仿佛成了相交多年的老友。

　　而那些相互熟识的仇人，此时却是形同陌路，仿佛两者之间根本没有过仇怨。

　　他们肆无忌惮地哈哈大笑，有些人是闲聊，有些人则是讨论修炼的问题，有些人则是相互之间挖掘着更深的秘密。

　　只有少部分人盘坐在地，抑或是端坐在较为安静的地方，修炼。

　　一个长发过肩的儒雅青年，手中捧着一本两寸来厚，一尺来长，七寸来宽的石书，挺立在血河边，口中念念有词，仿佛是部落的祭司在念着咒语。

　　他身周两丈的范围是空着的，那些靠近他的武者，每一个都是实力高绝的天才，他们对这青年只有尊敬。

　　“沉睡在这里的先祖，您的后人祈求您，以无上伟力，开启属于后代的宝藏吧！”

　　“沉睡的先祖，祈求您降福朝拜您的后代，赐予他们前行的阶梯，踏上武道的巅峰，重现祖先的荣耀！”

　　“沉睡的先祖，您的子孙经历千难万阻，才寻觅到您的足迹，祈求您降福他们，武道的机缘，祈求您开启剑域吧！所有的荣耀归于祖先！”

　　这青年一直以一种极为虔诚的姿态，翻着手中的石书，诵读着上面的咒语。

　　很多人都不知道是怎么回事，但是，也有不少人知道，这人的祖先曾经在这里留下了一个天大的机缘，这个机缘，并不是只留给自己的子孙，而是留给了百族的天才后人。

　　凡是机缘深厚，得到先贤的传承者，无一不是惊艳大陆的天才。

　　“这家伙神神叨叨的，怎么看都像一个骗子！你相信他几句话便会开启这里的遗迹吗？”远处较为僻静的地方，几个修为非常强大的男子长身而立，其中一个锦袍青年则是看着河堤上的儒雅青年，撇撇嘴，道。

　　“信！自然信！关于他们家族的传说，确实很神秘！传言他们的继承人，都有看破天机的能力！”另一个灰衣劲装青年神色淡然，道。

　　“嗛！我还偏偏不信！”那锦袍青年撇撇嘴，道：“我看我们是白跑一趟了，这里哪有什么遗迹啊，估计那遗迹在别处，我们是受了别人的调虎离山计了！”

　　有一个紫袍青年摇摇头，道：“我相信传言，那遗迹的传说是真的！不然，法随行不会来这里！”

　　“对！”有一个蓝袍青年点点头，指着远处血河里的漩涡，道：“你们看那里！剑气纵横，异象浮现，绝对是遗迹开启的迹象！”

　　那锦袍青年还是摇摇头，道：“一个漩涡而已，能说明什么！至于那剑气，这血河里，不知包含了多少武者的精血，有剑气逸散，也不是毫无根据，我觉得这是正常现象！”

　　那紫袍青年摇摇头，道：“风随行既然留在这里，就不会错！他们一族，世世代代守候着这个秘密，在适当的时候才会打开，让有缘之人得到传承！据说这个遗迹与剑有关，看看法随行，就知道是怎么回事了！”

　　“是啊！我听人说，他们一族修习的功法很是耗费精力，根本没有时间学习它法，但是看看法随行，剑道初成，剑出道随，这明显是大小就有明确的目的了！”那蓝袍青年道。

　　“哼！法随行，什么长恨剑，沽名钓誉之辈而已，我不见得输给他！”那锦衣青年撇撇嘴，似乎对法随行此人极为不满。

　　“冷别风，说话的时候注意一些，我知道你很不服那家伙，但是，我们必须得面对现实，虽然二十强的排名有些水分，但这并不能说明他们的实力就有水分！”那紫袍青年看向锦袍青年，面色微沉，道：“我与法随行交过手，百招之内便败下阵来，你若觉得自己比我强很多，便去试试吧！”

　　此言一出，那金袍青年瞬间哑火，他此时的境界是虚灵八重天巅峰，相对于法随行虚灵八重天后期还高出一截，但是，他知道，面前这个与自己同样境界的紫袍青年，有着这样的实力。

　　他们两个的战力相差不大，但事实是，紫袍青年比他要强一分。

　　如果连紫袍青年都不是法随行的对手，那他肯定也不是法随行的对手。

　　只不过，他不知道为何，对法随行极为反感，即便是实力不及对方，也不会输在口上。


第571章 墓冢传说

　　“真想找到那几个排名的家伙，把我们几个也排进去，以后在这小世界中行走，可就方便多了！”沉默片刻，冷别风一直注视着远处的法随行，眼中冒着怒光，恨恨地道。

　　“哎！那只是虚名而已！所谓的二十强！怎么能概括这个小世界里的强者呢！那些榜外的高手，不见得就比他们差！”那蓝袍青年摇摇头，道：“我可是听说了，血河上曾经就出现过几个极为强大的家伙！”

　　说到这里，那灰衣青年开口了，他眼中闪过一丝忌惮之意，道：“前两天，我遇到一个和尚，跟那传闻之中的血河里出现的人一样，那实力，太过恐怖了，我感觉自己在他手中难以支撑十招啊！”

　　“十招！你不会是发昏了吧！就是逆命剑，也不一定在十招之内战胜你杜威，一个秃驴怎么会有这样的实力！”离别赋眼睛猛睁，言语有些激烈，明显的不相信杜威的话。

　　“哼！冷别风！你这种态度要不得，千万不要小看天下英雄！”那紫袍青年冷喝一声，制止了冷别风的言语，道：“天下之大，强者辈出，更何况，这个小世界，本就是这一代天才的聚居地，出现杜威所说的那种强者也不出奇！”

　　紫袍青年稍稍一顿，道：“我也听闻，西边出现一人，战力无匹，一人大败二十强中的三位，而且还斩杀修罗猎手无数，甚至连其副首领和修罗杀手都给斩了，据说是瞬杀四使！”

　　“瞬杀！梅落尘，你是不是听错了，修罗四使中的每一个，那可比你我要强啊！有谁可以瞬杀他们？这绝对是虚传，不可信！”冷别风摇摇头，做出一副打死也不相信的神态。

　　“落尘兄！逐风也不大相信这个传言啊，能瞬杀修罗四使，那起码要真灵境中后期的实力才行吧！”那蓝袍青年疑惑地看向梅落尘，道。

　　“或许吧！总之！小世界中无名的强者很多，不止二十人！也许，今天就可以看到几个！”梅落尘看着眼前的人群，喃喃道。

　　身旁几人则是眉头紧皱，并非每一个都像冷别风那样张狂，他们知道，如梅落尘所说的那样的强者越多，对他们越不好。

　　他们此行的目的便是来争取一把进入古强者之墓的钥匙，若是突然间多了几个强大的对手，他们还能有什么收获。

　　稍稍停顿片刻，蓝袍青年看向梅落尘，问道：“落尘兄，那个传说到底是否属实？”

　　梅落尘神色稍凝，看了其余几人一眼，最后将目光停留在蓝袍青年身上，正色道：“逐风，临行之前，你们上官家的前辈应该嘱咐过你吧？”

　　蓝袍青年面色微红，讪讪然道：“我当时不以为意，没怎么听！这不，近段时间来，这事情传的沸沸扬扬的，才信了几分！”

　　几人恍然大悟，梅落尘点点头，语重心长地道：“咱们几个从小一起长大，有些事情，我这个做哥哥的说多了，希望你们不要有意见！但凡是前辈或者老人的话，一定要多听，细听，时刻铭记！一人在外，不论做什么，一定要少说，多做！”

　　说罢，看到几人都在点头，梅落尘便释然，将目光移向如海如山的人群，道：“这件事情并非是空穴来风！这件事情似乎与高家有关！”

　　“高家？那个高家？”身旁几人闻言，皆是一愣，随即神色剧变，失声问道。

　　“还能是哪个高家！”梅落尘一提到高家，神情不怎么好看。

　　“你是说……那个人不人，妖不妖，自诩神龙血脉的那个高家？”这次，最先反应过来的是冷别风，他的神情跟梅落尘几无差别。

　　梅落尘没有说话，只是微微颔首，但是其余几人闻言，皆是一脸的忿然之色，上官逐风冷哼一声，道：“高行空的先祖将墓地建在这里？高家人是不是脑子出问题了？”

　　“据说这其中有一段秘辛，很少人知道！不过，高家先祖的墓，确实是在小世界中，几大家族都知道！”梅落尘静下气来，缓缓地道。

　　“我看他们亏心事做多了，怕建在外边被人给挖了！”冷别风撇撇嘴，道。

　　几人对于冷别风的话，倒没有在意，或许，他们心中的想法与冷别风一致，只是不好说出来。

　　梅落尘并没有理睬冷别风，继续道：“据说高家先祖在还没有坐化的时候，便开始为自己建墓了！”

　　说到这里，梅落尘并没有停顿的意思，但冷别风却是冷笑一声，打断了他的话，道：“看吧！一定是亏心事做多了，知道自己活不了，便为死做准备了！”

　　其余几人没有说话，梅落尘瞪了一眼冷别风，道：“看看你！刚刚说过的话，又忘记了！别人说话的时候，记得不要插嘴，多听少言！”

　　冷别风脸一红，有些讪讪然，眼观鼻，鼻观心，闭口不言，这次认真了起来。

　　梅落尘接着话道：“暂且不提他为何这么做，或许其中有诸多缘故，这已经不是我们所关注的了！据说他为自己建了一座庞大的坟墓，要开启这座坟墓，需要九把钥匙！而在他活着的那个时代，这个小世界是比较完整的，像我们这样实力的武者，根本无法立足，只有那些强横的存在，才可以占据一席之地！他自然担心自己遗留下来的宝藏被外人拿去，便将坟墓设计得非常巧妙，一般人根本无法进来，九把开启坟墓的钥匙，被他藏在一个秘境之中，只有他们血脉的人可以进入其中！”

　　“难道他不怕有绝强者毁掉他的坟墓，不用钥匙，直接进去吗？”这一次，杜威忍不住心中的疑惑，问道。

　　而梅落尘，并没有责怪杜威的意思，而是根据自己所知的信息，回答道：“这座坟墓的阵法非常巧妙，非圣者不可入！但是，作为一个圣者，谁会在意他那点陪葬品！不过，千万年来，还真有圣境之下的强者强行进入了！”

　　“哦？谁？”其余几人异口同声问道。

　　“这个我也不知道！只是，据老祖宗所说，进入的那人不过是一个帝境强者，而高家祖先建墓于此，就是躲避那人，悲哀的是，他在巅峰状态下，被那人斩杀于自己的墓中！”梅落尘眼中一片狂热，仿佛眼前出现了一幅描述中的画面。

　　“这么厉害！悲催的高家人，原来建墓是为了等死！了然！了然！”这时，沉默了许久的冷别风终于抓到机会了，狠狠地奚落这高家先祖。

　　“落尘兄！这高家先祖的墓冢，与我们此时所在的地方有什么关系啊！”上官逐风疑惑地道。

　　其余几人似乎抓住了什么信息，但却没有说出来，他们在等着梅落尘的答案，果然，梅落尘接着地方的话，道：“我刚才说过，高家先祖将开启墓冢的钥匙藏于一个秘境之中，而这个秘境，就在此处！”

　　“此处？你说这里有秘境？”冷别风眼睛瞪大，一脸的不可置信。

　　梅落尘并没有急着回答，倒是杜威说话了，他指着血河里的那个正在释放着剑气的漩涡，道：“落尘兄，你不会说的就是它吧？”

　　梅落尘点点头，道：“不错！我说的就是它！我相信你们也听家里长辈说过吧！”

　　杜威和上官逐风似乎想到了什么，进入了短暂的沉默，而冷别风却是一无所知，便有些急切，道：“梅哥，快点说啊！”

　　梅落尘听到冷别风这样称呼自己，似乎有些不满，嘴角微微抽搐了一下，瞪了一眼冷别风，道：“叫我尘哥！”

　　“好好好！尘哥！快点说吧！急死小弟了！”冷别风“嘿嘿！”一笑，道。

　　梅落尘再次瞪了一眼冷别风，接着道：“这个秘境，在这小世界中非常有名，据说每隔百年出现一次，而我们这一代很幸运，正好撞在了秘境开启的时间上！”

　　“这是个什么样的秘境啊？”上官逐风道。

　　“你们应该知道一些，小世界中鼎鼎大名的剑域！”梅落尘看了几人一眼，正色道。

　　“剑域！怪不得！”几人闻言，瞬间明了。

　　“原来剑域真的在这里，原先只是有一点猜测，落尘兄如此一说，逐风便彻底信了！”上官逐风看着血河里巨大的漩涡，道。

　　“我说法随行怎么会来这里，紧紧守着血河呢！原来如此啊！”杜威感叹道。

　　“哼！守着又怎么样？剑域是什么样的存在，我们又不是不知道，以他法随行的本事，能进得去吗？他又不是高家死鬼的后代！”冷别风撇撇嘴，道。

　　这一次，梅落尘倒没有责怪冷别风出言不当，道：“凡是在剑道上大道小成火候的，应该都可以进入剑域的！”

　　“是啊！与这剑域相比，高家老祖的墓冢算什么？去不去也罢！”杜威眼中闪过一片炽热，道。

　　“也不能这么说！”梅落尘摇摇头，道：“剑域无异于海市蜃楼，并不是每一个人都可以进去的！以我们此时的实力，恐怕还没有到达剑域边沿，便剩半条命了！据说其中的剑气，斩皇弑帝，即便是圣人，也不能轻松进入其中！”


第572章 旧敌相遇

　　“什么？这么恐怖！那墓冢的钥匙还怎么拿？”冷别风神色震惊，大声道。

　　“不是说过吗，高家血脉是可以进入剑域边沿拿到钥匙的！对剑道有超强的领悟的剑修，也是可以进入边沿的！等他们拿到了，我们再随他们去墓冢不就是了！”梅落尘道。

　　“尘哥说的有道理！打不过高家兄弟，老子就挖他祖宗的坟！”冷别风仰天大笑三声，兴奋地道。

　　其余几人眼中闪过一丝冷厉，似乎被冷别风的话影响到了，身上的杀气若隐若现。

　　梅落尘看着远处的法随行，道：“我倒是希望可以像他一样，可以有机会进入剑域得到剑道机缘！”

　　“落尘兄，剑道专一，不好走啊！不然，我们几个谁不想走上这条路啊！”上官逐风叹道。

　　“你们说！那四剑会不会来全啊？”杜威忽然道。

　　几人闻言，稍稍停顿，数息之后，梅落尘率先开口道：“应该会来的！百年难得一遇的机会，谁不想来？”

　　“长恨剑已经到了！不知那生灭剑和残剑到底有多强，真是想跟他们较量一番啊！”杜威看着喧嚣的人群，叹道。

　　“我倒是想见见传说中的逆命剑，是否有逆乱天命的本事！”冷别风冷哼一声。

　　梅落尘瞪了一眼冷别风，道：“若逆命剑真的来此，你千万要控制好自己，不要惹事，他可不是法随行，八个名次的差距，实力上的差距不会小的！”

　　几人不再说话，五息之后，上官逐风转移话题，道：“听闻高家的几个家伙很嚣张，见人就杀，见宝就抢！”

　　“哼！这里，天才辈出，不是高家兄弟的天下，我敢保证，他们的路，不好走了！”梅落尘眼中杀气如潮，在人群中搜寻着高家弟子的身影。

　　……

　　宇文天四人远远就看到了人山人海的河堤，惊叹无比，傲剑流不禁开口叹道：“不是说这里是杀戮的世界吗？怎么还有这么多人啊？估计有百万之众了吧？”

　　三人闻言，皆都淡淡一笑，燕非青道：“一路走来，我们也了解不少了，秘境将开，吸引的人多也正常嘛！”

　　“正常？屁话！这么多人，有多少宝藏都不够分！”傲剑流撇撇嘴，不满地道。

　　“宝藏？哈哈！你就不要想了吧！能看看就不错了，以我们的实力，有资格去争夺宝物吗？”燕非青哈哈一笑，道。

　　傲剑流脸色微红，讪讪然道：“说的也是，看看就可以了，这里的剑气如此之强，靠近一些的话，我估计可以领悟不少！”

　　“说的有道理！剑流兄修剑，等剑域开启了，你就有机会完善剑道了，运气好的话，可以得到剑道前辈的传承！”萧素心淡淡一笑，随即看向宇文天，发现其神色非常冷峻，杀气若隐若现，便疑惑起来，轻声问道。

　　听到萧素心的话，宇文天完全收敛了，看了三人一眼，道：“你们三人留在这里，我看到了一个老朋友，去打声招呼！”

　　宇文天的声音虽然平淡，但带有一股毋庸置疑的语气，三人一愣，没有说话，只是微微地点点头，疑惑地看着宇文天独自一人朝着一个方向走去。

　　不远处稍显僻静的地方，一个虚灵八重天后期的武者独自一人盘坐在一块青石上，一身灰袍，器宇轩昂，即便是在众强林立的人群中，他依旧是耀眼无比。

　　他的周围，两丈之广的范围是空着的，没有人敢靠近他，因为这人的气息太强了，很多人都在猜测这人的身份，到底是二十强之中的哪一位。

　　而此人，似乎也非常享受这种超然于别人的感觉，嘴角微翘，睥睨众武者。

　　不过，他的眼中一直有一股阴狠之色若隐若现，一想到那个人，他愤恨不已，却也忌惮不已。

　　即便是在这短短的时间里，他的实力再次发生了大变化，但一想到那人，他总有一种感觉，自己不是对方的对手。

　　可是，他又非常矛盾地认为，他的实力在这小世界青年一代，已经是巅峰了，无人可出其右，他完全有能力斩杀那个心头刺。

　　“宇文天，我一定将你碎尸万段！”他紧紧咬着牙，声音低沉，一字一字地蹦了出来。

　　忽然，他感觉左侧一道恐怖的杀气将自己锁定，面色一冷，心头暗道：正好找个人出出气！

　　旋即，他侧过头，看向左侧，瞬间，他的脸色变了，与他原先的神态非常不搭调的慌乱刹那间出现在脸上，他以为自己看花眼了，使劲眨了几下眼睛，待看清楚眼前的人影时，他心头猛地一颤，随即，他深深地吐出了一口气，强行镇定下来，将一切恐惧转化成怨恨，缓缓起身，站立在青石上。

　　“宇文天！我们又见面了！这一次，我一定要杀了你！”灰袍青年怨恨地看着宇文天，身上的杀气仿佛火山爆发一般，喷涌而出。

　　宇文天静静地看着此人，冷冷地道：“只要你不使用传送符，或者是挪移阵符，抑或是替身人偶，今天就是你的忌日！东方玄虓，准备好死了吗？”

　　此言一出，周围围观的武者皆都一怔，暗叹宇文天口气太大，竟然敢在这灰袍青年面前张狂，于是乎，宇文天和东方玄虓成了众人议论的焦点。

　　“这人是谁啊？气息如此之强！”

　　“观其身上刀气如潮，不会是血杀刀或者灭魂刀吧？”

　　“我看极有可能是天绝刀！”

　　“胡说！这人我认识！是我们北域的天才，鲲鹏天宫的核心弟子！东方玄虓！”

　　“鲲鹏天宫？什么鸟地方？听起来很唬人哪！”

　　“你知道什么！那可是正宗的三品势力！玄武北域的霸主！”

　　“哦！原来如此！三品势力啊！真够牛气的！我宗门不过二品势力而已，比人家少了一品，怪不得这家伙气息比我强！”

　　“……”

　　“那人是谁？竟敢跟这北域的天才叫板！”

　　“不知道，才虚灵四重天，我看是吃错药了，想死找对地方了！”

　　“这人很古怪，气息隐匿得很好，但我怎么感觉这完全是一头洪荒猛兽啊！”

　　“能站在这什么东方玄虓面前叫阵，估计不是一般人！”

　　“剑域还没有开启！好戏便已经上演，真是期待啊！让我见识一下这北域的天才吧！”

　　……

　　“落尘兄，那边似乎有好戏上演了！”杜威神识展开，远远地捕捉到了东方玄虓这边的情况，微笑道。

　　“过去看看吧！秘境还未开启，先尝尝开胃小菜吧！”梅落尘眼中闪过一丝傲然之色，顺着杜威的眼神，搜寻到了即将爆发的战斗，身影一动，领着几人飞了过去。

　　……

　　百里长堤，布满百万人，宇文天和东方玄虓二人的争斗，引起了不小的震动，但是，并不是所有人都会特意去关注，早在几十个时辰前，这里就已经有十多万人了，争斗时有发生，众人已屡见不鲜了。

　　只有无聊之极的人才会去关注这些，就像很多时候描述一个强者的时候，都是这样说的。当别人在修炼的时候，他在修炼；当别人在玩乐的时候，他还是在修炼！

　　诚然，这里有不少人具有成为强者的潜质。

　　“换个地方吧！”宇文天冷冷地看了一眼东方玄虓，向着远处空旷的原野大步走去，将后背留给了东方玄虓。

　　很多时候，在这时一个偷袭致命的好时机，但是，东方玄虓鬼使神差地丧失了偷袭的信心。

　　或许，宇文天是他的一个心病，成为了他的心魔，他只有正面斩杀宇文天，才有可能趟过那个坎。

　　宇文天刚刚只是简单的一句话，那种不可违逆的语气，让东方玄虓生不出一丝反抗，曾几何时，他也是这样对待别人的，为何，到了宇文天这里，一切都反了过来？

　　恨！

　　从未有过的恨！

　　东方玄虓的双眸几乎要冒火了，也想是一场雷雨袭来，阴沉地可怕。

　　二人相距十丈，宇文天一息一步，一步一丈，东方玄虓也是一息一步，一步一丈。

　　两人始终保持着相同的距离，一致的步调。宇文天踏下一步，东方玄虓便踏下一步，宇文天左脚着地，右腿微提，东方玄虓便也是左脚着地，右腿微提。

　　有心人发现，十息之后，宇文天走过的脚印处，东方玄虓便踩了上去，所以，十息之后，地面上只有宇文天踩出的脚印，而前十息时间里，东方玄虓留在地上的脚印，相比宇文天，却是较浅。

　　这一刻，很多人看来，东方玄虓仿佛成了宇文天的影子！

　　而东方玄虓看来，宇文天俨然是一尊摄人心神的魔头，其每踏出一步，脚印深一寸，脚步声仿佛是魔音鬼咒一般，重重地敲击着东方玄虓的心脏。

　　这一刻，东方玄虓刚刚建立起的信心，再次被瓦解了，他禁不住颤抖了一下，如此，他的脚步乱了，虽然是一息一步，一步一丈，却无法跟住宇文天的步伐。

　　“他怕了！”围观的人群中，一个气息强大的白衣青年明朗的声音响起。


第573章 末战

　　此人长身而立，如北辰般被身旁的几个强者拱在中间，但这人却并没有一丝倨傲之色，反而兴趣盎然地看着走向远处的宇文天和东方玄虓，正色道。

　　“哦？谁怕了！”身旁一虚灵九重天之境的青年疑惑道。

　　“东方玄虓！”白衣青年淡淡地道。

　　“他？他会怕？怎么可能？这家伙的名气可是很大的！名满北域啊！我还听说，那次血河里出来的八个强者中，就有此人！”又一人道。

　　“再辉煌的过往，也掩饰不了此时的失败，战未始，气已输，东方玄虓心乱了！”白衣青年眼中闪过一丝讶色，将目光移到宇文天身上，看着那道明明很渺小的身影，此时却是看到了亘古巨山一般，喃喃自语道：“这人到底是谁？为何会有如此气势？”

　　“一个张狂的无名小卒罢了！公子还会在意他？我看啊，他敢跟东方玄虓叫板，是活得不耐烦了！”又一人撇撇嘴，道。

　　“这次你们看错了！东方玄虓的实力，小世界中很少有人知道，但是，那人能成为其对手，定然不会傻到连自己对方的门路都没有摸清楚就去找死！”白衣青年摇摇头，道：“你们看他的步伐，每一步，都恍若万仞巨山压下，厚重沉稳，却又是落叶舞清风，鸿羽踏浮云，举重若轻，这是将步伐渗入到道的迹象，当今天下青年一代，能做到这种程度的人不多！”

　　“哦？不知公子可不可以做到？”众人讶然，道。

　　白衣青年稍稍停顿，道：“我可以做到，但不如他！”

　　“什么？”这时，身旁几人惊呼，他们可是清楚这白衣青年到底有多强的，然而，在他们眼中平平无奇的宇文天，却似乎还在白衣青年之上，无怪乎他们会失态。

　　不过，这只是一瞬间的表情，几人思索片刻之后，依然不相信白衣青年的话。

　　……

　　“这人很强！宇文天恐怕麻烦了！”燕非青看着东方玄虓，面色极为凝重，道。

　　“可惜我等实力低微，帮不到他什么忙了！”傲剑流也是低叹一声，惋惜之意毫不掩饰。

　　萧素心倒是淡然，跟在宇文天身边，使得她的心境提升了不少，见识也增长了不少，更为重要的是，她对宇文天的认识，比这里几乎所有人都深刻，即便是宇文天面对东方玄虓这样的高手，她也没有丝毫的紧张慌乱，而是安慰身旁二人道：“放心吧！他不会有事的！”

　　“萧姑娘，你信心也太足了吧！你没听到吗，这人是曾经血河里出来的强者之一，更是什么北域三品势力的天才，宇文天一个虚灵四重天之境的武者，如何在对方手中活下来！”傲剑流一脸的哀愁，一直摇着头，道。

　　“三品势力又怎么了？他连圣人之后都追着打，何惧此人！”萧素心淡淡一笑，美眸盯着宇文天，异彩连连。

　　“圣人之后？宇文兄弟也太大胆了吧？”燕非青一听，神色一滞，道。

　　“大胆？那是建立在强大的实力之上！”萧素心淡淡一笑，道。

　　“强大的实力？虚灵四重天？”二人疑惑不解。

　　“看着吧！”萧素心淡淡地道。

　　……

　　很多人都没有在意宇文天个东方玄虓即将发生的战斗，尤其一些顶尖的强者，但是，就在刚才二人行走的片刻时间，他们终于发现了不对之处，所以，他们的注意力也都投了过来，甚至还有人神识肆无忌惮地在二人身上来回穿梭。

　　“噔！噔！噔！”

　　脚步声渐渐停止了，即便是人声鼎沸，但难以掩饰宇文天踏出的脚步声，此时突停，众人感觉是自己的心脏瞬间停下了。

　　宇文天停下了脚步，东方玄虓慢了一拍，多走了一步，但也还是停下了脚步，他的神色极为凝重，他已经知道，他在气势上输给了宇文天。

　　不过，他在脚步停下的瞬间，再次找回了失去的信心，因为他对宇文天足够的恨，这种恨，使得他忘却了一切的恐惧。

　　“宇文天！你知道吗？这些天，我有多么地恨你，我恨不得剥了你的皮，拆了你的骨头，吃你的心，喝你的血，然后将你的神魂永世镇压！”东方玄虓的面孔极为狰狞，原本的英俊已然消失殆尽了，脖子上青筋凸起，双眼泛着血色。

　　“我只想彻底灭了你！”宇文天平静地看着眼前这个心神大乱的强敌，根本没有一丝恐惧，仿佛没有表情一般。

　　“哈哈哈！灭我！妄想吧！你知道我是什么境界吗？我是虚灵八重天之境的后期，你还依旧停留在虚灵四重天之境，你能灭我吗？”东方玄虓右手一挥，焰炽妖刀瞬间出现在手中，声音森然无比。

　　宇文天右手摸过空间戒指，噬神枪握在手中，依旧平静地看着对方，道：“废话少说，出手吧！”

　　“杀！”东方玄虓释放出自己巅峰气势，这一次，宇文天看得清楚，东方玄虓已经不是虚灵八重天之境的后期，而是虚灵八重天之境的巅峰，也许是因为积恨的原因，使得他在这几息的时间里提升了。

　　焰炽妖刀幻化出一道近二十丈长的火焰巨刃，对着宇文天劈将下来，凛冽的气势，将周围空间中的空气都抽空了，带动着虚空一阵微颤，凛然的杀意，仿佛是修罗附身一般，让周围围观者齐齐色变，不由自主地退后了数丈。

　　宇文天依旧是面不改色，他没有选择以灵活巧妙的身法避其锋芒，而是迎着对方的猛烈势头冲杀上去，他要在对方最强的状态，将其彻底击溃灭杀。

　　噬神枪手中翻飞，修罗屠神立即施展开来，身后金莲佛影闪现，照亮了数十丈范围，噬神枪幻化出一道巨大的紫金色枪罡，对着那炽热无比的刀元刺去。

　　这一招施展出来，围观的众人全部愣住了，每一个人心中的质疑，瞬间消散，此时，他们才知道，宇文天并不是愣头青，而是真正的强者。

　　恐怖的杀戮意境一经施展，杀气仿佛化作了飓风，对着东方玄虓席卷而去。

　　而当枪罡刀元相撞之时，瞬间形成了一道数十丈之巨的能量风暴，原本就不稳定的空间，此时竟然一阵剧颤，仿佛要崩溃了一般。

　　而战斗的两人，并没有因此而停手，他们一出手就是杀招，所以，这场战斗，一开始便是最后的时刻，不会持续太久。

　　二人冲进了能量风暴，一股恐怖的炽热烈焰冲天而起，化作妖灵，冲散了原先的能量风暴，巨口怒张，将宇文天锁定，吞将下去。

　　宇文天如同星辰挪移，气势凛然，右手持枪，左手对着火焰妖灵霸道抓出，刹那间，凭空出现一只巨大的紫金色手爪，仿佛是神灵的左手，散发着极为恐怖的杀戮之气和毁灭之气，抓向了妖灵。

　　同时，这只巨手的手心中，一个古老的“封”字金光闪闪，释放出了恐怖的封禁之力。

　　那火焰妖灵的气势很强，杀灭力也很霸道，奈何，这紫金色大手太过恐怖，强横的封禁之力瞬间封镇了火焰妖灵，使其进退不得，而那其中的杀戮之气瞬间将其割裂成碎片，最后，在无匹的毁灭之气下，火焰妖灵彻底消失了，而那紫金色的大手，也是随后消散。

　　这一次，只见东方玄虓的身影后退了十丈之远，气息略有不稳，可见损耗一般。

　　而宇文天，自然不会停下战斗，灭杀掉火焰妖灵之后，他仿佛化作流星，以挪移之法，瞬间杀向了东方玄虓，而东方玄虓此时才刚刚稳住了身形，第三合还没开始，宇文天便已夺去了主动权。

　　宇文天将噬神枪换到左手，右手对着东方玄虓抓出，恐怖的杀戮意境全然释放，化作一只二十丈的紫金色手印，抓向了东方玄虓，震得虚空颤动不停。

　　“妖炎十字斩！”

　　东方玄虓大惊，手中焰炽妖刀立即横削过去，继而竖着劈下，炽热的火焰形成了一个巨大的“十”字，对着宇文天的紫金大手印撞去，妖气森森。

　　两者瞬间相撞，并没有立即爆散，而是相持在一起，三息之后，十字妖炎被紫金色的大手击溃，爆散向四周，境的那些围观者急忙飞退，而那紫金色大手，也变得极为暗淡，但去势却丝毫不减，直接袭向了东方玄虓。

　　“红莲妖火！”

　　东方玄虓神色剧变，焰炽妖刀高举，刀气冲天而起，炽热的火焰幻化成一朵巨大的火莲，随着东方玄虓的刀动，而压向了宇文天。

　　此时，宇文天已经施展了第四招了，直接冲进了二人之间的能量风暴中，直接无视了头顶上的恐怖火莲，噬神枪直刺过去。

　　“魔临大地·杀戮！”

　　这一击迅猛无比，近二十丈的紫金色枪罡霸道异常，势不可挡，直接刺向东方玄虓的眉心，仿佛长了眼睛一般，锁定了目标。

　　东方玄虓惊惧万分，立即竖起焰炽妖刀，来不及施展武技，便猛劈而出，仓惶之极。

　　可惜，这样的感觉，根本无法阻挡宇文天的枪罡。

　　“轰……”


第574章 玄虓之殁

　　一声震天巨响，紫金色枪罡几乎贯穿了空间，路过之处，天地法则乱流，而东方玄虓，则如断线风筝一般，倒飞了数十丈之远，血溅长空，狠狠地砸在地上，却也没有直接斩杀，不过，那狼狈的样子，似乎受伤不轻。

　　那紫金色枪罡的余威，却是霸道之极，将地面轰出了一道数十丈长的壕沟，几乎延伸到了东方玄虓脚下，杀戮之气遍布，场面震撼至极。

　　而这时，那巨大的火莲也落了下来，在众人的震惊之中，将宇文天覆盖。

　　“天啊！怎么这么恐怖！”

　　“可惜，还是难逃对方的妖火啊！”

　　“可惜了一个天才，死的有些冤啊！”

　　……

　　很多人都在哀叹之中，宇文天从开战至今，只施展了四招，但这四招，无疑给周围的众多武者留下了深刻印象。

　　但是，火莲从天而降，吞没了宇文天，只留下了众人的叹息，即便是萧素心，也是面色苍白。

　　她知道宇文天很强，但他不知道宇文天对火焰基本免疫，所以，东方玄虓如此恐怖的攻击，在她看来，宇文天很有可能凶多吉少。

　　但是，她心中还带有一丝期望，一丝“侥幸”，一丝意外，同样，关注这场战斗的几个天才也是如此。

　　不过，最为对宇文天实力最是了解的东方玄虓，可是惊骇欲绝，他可不会认为自己的妖炎可以毁灭宇文天，在昆吾玉鉴之中，天罚都灭杀不了宇文天，火焰怎么可以杀死他？最多重伤对方。

　　怕就怕的是未知，此时的他，真元损耗巨大，受伤不轻，他不知道宇文天什么情况，所以，他最为恐惧。

　　颤颤巍巍地站直身体，立即服下了一把丹药，然后一脸警惕地看着远处的滚滚烈焰。

　　“噔！噔！噔！”

　　熟悉的脚步声再度响起，东方玄虓心里直骂娘了，这种声音，真的是一把重锤，敲击着他的心，他禁不住打了个冷战。

　　脚步声均匀沉稳，滔天火焰中，一道魔神般的身影大步迈出，右手提着噬神枪，一入之前一般平静，身周一道淡淡的紫金色光芒闪现，这是宇文天运转了金刚不坏体神功，驱逐了妖炎的侵袭。

　　“他……他竟然还活着！”

　　“什么还活着！他根本一点事都没有！”

　　“天哪！怎么可能！这么恐怖的妖炎之下，毫发无伤，他是肉做的吗？”

　　“好强悍的护体功法！”

　　……

　　宇文天以神一般的姿态，沐浴着妖火，安然迈出，震动了所有的观战者，人群中，那些女修，此时却是浮想联翩，眸中春光弥漫。

　　“真是强大！这样的人，竟然在此刻被发现，大幸？还是不幸？”白衣青年看着宇文天，眼中一阵迷茫，似有一种无力的感觉。

　　而他周围的几人，则都是吞着口水，眼中多了几分忌惮，有人道：“幸亏我不认识他，也与他没有仇怨，不然，连死的过程都忽略了！”

　　站在另一处地方的梅落尘等人，此时却是无精打采，看着宇文天，眼中尽是凝重，也如白衣青年一般，心头多了几分无力敢。

　　“同样是天才，为何会有这么大的差距啊！”上官逐风慨叹道。

　　“与他相比，我们只是普通人！”梅落尘摇摇头，叹道。

　　而那些远观的天才，则都面色凝重，暗道：又多了一个恐怖的对手！

　　……

　　宇文天这样走出火海，东方玄虓虽然无法幻想出同样的场面，但也料想到了这样的结果。

　　人一出现，他反而松了一口气，立即调转了全部的真元，汇聚于刀上，极寒极热两股截然相反的气息弥漫当空，而东方玄虓此时，却是进入了他有生以来最好的状态，人刀合一。

　　虽然，他此时并非最巅峰的状态，但是，或许是在胜利无望的状态下，他反而将自身最好的状态展现出来。

　　此时的东方玄虓，不再是一个人，而是一把刀，而此时的焰炽妖刀，不再是一把刀，而是一个人。

　　人刀相融，合为一体，这不是能量上的剧增，而是道的演变。

　　人刀合一，便是道！

　　所以，此时的东方玄虓，将会展现出最强的自己和最强的攻击力。

　　“这人的气势！已经合道了！真是妖孽啊！”

　　“竟然在这个关头进入这种状态，真是不可思议！却也有些遗憾！”

　　“哎！这一战，恐怕还有些悬念了！”

　　“人刀合一之境，基本上可以发挥出相应境界的最强攻击力，这持枪之人，危险了！”

　　“他手中那把刀，似乎是圣器啊！恐怖啊！”

　　“那人的破枪，如何是其对手！”

　　……

　　寒冰意境和火之意境相融，彻底催发了焰炽妖刀的妖性，这把圣器，释放出了极为恐怖的气息，笼罩了千丈范围，而东方玄虓身后，则是出现了一个冰火相结合的妖灵，两只寒热迥异的眸子，闪着邪恶的光芒，嗜血，贪婪，令人不寒而栗。

　　“炎冰破天杀！”

　　东方玄虓腾空而起，身体呈弓形，瞬间释放，焰炽妖刀猛然斩下，一道巨大的炎冰刀刃劈向了宇文天。

　　宇文天神色微凝，东方玄虓最后关头以身合道，人刀合一，这显然是宇文天没有料到的，对方手中的焰炽妖刀，似乎比之前的状态都要好，这对宇文天来说，绝对是突发状况，意外中的意外。

　　不过，宇文天不会将意外当做借口，在战斗中，只有生死，只有强弱。

　　他立即恢复神色，噬神枪高高举起，他不是精修枪道，不能将噬神枪融于己身，达到如对方那样的合一之境。

　　但是，他也有应对之策，既然对方是一道为兵，那他就让对方试试真正的道则。

　　瞬间，宇文天身上喷涌出极为恐怖的气息，杀戮，死亡，毁灭，三种巅峰意境，瞬间融为一体，三道巨大的枪罡幻化而出，瞬间合为一体，变成了一道紫金色的恐怖枪罡。

　　而他身后的金莲佛影，却是极为庄严，佛影胸口的“卍”字，辉映与天穹之上，覆盖百丈，将焰炽妖刀的气息逼退。

　　“死亡裁决！”

　　这并非是宇文天的最强攻击，但这绝对是极为恐怖的攻击，三种最具摧毁力的意境，融合着宇文天霸道浩大的罡气，冲向了袭来的恐怖刀元。

　　“轰……”

　　仿佛是星辰爆裂了，这一对撞，几乎没有丝毫的滞留，直接爆裂开来，刹那便吞噬了对战的两人。

　　战场中，一道让人心神俱惊却又蔚为壮观的景象挥之不散，将所有观战者的心神镇住了。

　　那些距离战场较近的武者，被大战的余威扫到，受了不轻的伤，但是，他们根本还无察觉，完全沉浸在刚才那一幕绝战之中。

　　许久，他们才醒转过来，这时，战场上的风暴快要平息了，但却依然看不清里面的景象。

　　除了萧素心一脸的忧伤悲痛，其余的围观者，则是一言不发，不知在想着什么，原本喧嚣的血河堤，此时却静的可怕，连心跳声都没有。

　　又过了几息，一道叹息声响起，紧接着，便是无数道叹息声呼应。

　　人群不知是喜是悲，但却都颇感惋惜，虽然是两个与他们没有交集的天才，但给他们留下了毕生难以磨灭的印象。可惜的是，他们消逝在刚才那一场绝巅之战中了。

　　此时的人群，只有叹息声，没有议论声，人们已经不知道怎么去用言语来描述或者是表达自己的感慨，一切尽在不言中。

　　沙尘散去，整个战场，终于平息了，但是，这时的人群，却又突然瞪大了眼睛，皆是一种不可思议的表情。

　　数息之后，终于有人发出声音了。

　　“不可能！这不可能！一定是我看花眼了！”

　　“天哪！怎么是他？他竟然没事？”

　　“难道我实在做梦？怎么会有人能在那种战斗中活下来？”

　　“这……一切都是虚妄！我再睡一会儿！记得掐醒我！”

　　……

　　众武者震惊了，众天才震惊了，燕非青和傲剑流震惊了，而萧素心，则是流泪了，此时的她，却是喜极而泣。

　　整个战场，只有一道身影半跪着，嘴角微微溢出一丝带着金色的血红，他的头发散乱，衣袍破啊兰，裤子刚好遮住了关键部位，但袍子却是碎了，只露出了那件看似普通的内甲。

　　而在距离他十丈远的地方，有一个巨大的深坑，仿佛是地面塌陷下去了一般。

　　深坑中，只有一把长刀插在地上，恐怖的妖气忽闪忽闪，仿佛是有一只恐怖的大妖要冲破牢笼了一般。

　　宇文天缓缓起身，虽然想象狼狈至极，但是，他安然得活了下来。

　　他立即吞下了数枚丹药，然后才看向眼前的废墟，只看到了那把焰炽妖刀，却没有了东方玄虓的身影。

　　他知道，东方玄虓不是逃了，而是死了，灰飞烟灭，形神俱散。

　　他还担心毁了东方玄虓的身体，其神魂趁机逃走，但是，他的担心显然是多余了，刚才的那种摧毁力，其中蕴含着道威，以东方玄虓的神魂，根本无法逃脱，几乎能瞬间被灭。


第575章 后祸

　　宇文天终于吐出了一口气，也不顾的自己此时的狼狈，缓缓地走向眼前的大坑，他的目标，显然是焰炽妖刀，还有那枚被人遗忘了的空间戒指。

　　妖刀与他手中的噬神枪同为圣兵，但是，焰炽妖刀却是上品的圣兵，噬神枪只是下品的圣兵，这便是二者之间的差距。

　　但是，两者之间也有各自的优势，比如，焰炽妖刀是古兵，其中的器灵似乎还活着，而噬神枪，虽然是新铸的兵刃，但它之中，却有一块神器的碎片，而且还是最具攻击力的部分。

　　此时的焰炽妖刀，散发着极为恐怖的气息，很不稳定，带宇文天靠近之时，一边突升，只见得一声妖兽的嘶吼，焰炽妖刀瞬间腾空，释放出滚滚烈焰，幻化出一道极为霸道的身影，一双邪异的眸子紧紧地盯着宇文天。

　　这一变化，震惊了整个血河堤，宇文天也是愣住了。

　　这时，只见那道虚影开口了，声如雷霆，道：“大胆竖子，杀我弟子，天上地下，誓将灭你！”

　　宇文天一听，却并没有半分的惧意，只是眉头一皱，手中噬神枪一挑，冷冷地道：“老子等着！”

　　说完，噬神枪脱手，直接飞向了那道虚影。

　　“竖子！找死……”那虚影大怒，但是，他只是本体的一丝神念体，对此时的宇文天来说，没有什么攻击力，被噬神枪直接给吞噬了。

　　而噬神枪瞬间吞噬了这道神念体之后，直接撞在了焰炽妖刀上。

　　“嗖！”

　　异变再起，焰炽妖刀化作流星，冲向天空，瞬间消失了踪影，仿佛是离开了这个世界。

　　宇文天眉头微蹙，随即释放，收回了噬神枪，这才以隔空摄物之法，从沙土中摄走了空间戒指，然后看向了远处一种目瞪口呆的围观者。

　　瞬间，他感觉腿上凉飕飕的，立即警觉，面色一红，左手抓出一招擒龙，扬起了深坑之中的沙尘，将自己围了起来，然后施展黑暗意境，彻底屏蔽了外人的视野，最后才拿出一套新的衣裤，迅速穿在身上。

　　这时候，宇文天发誓，一定要给自己找一套有品阶的衣服，不然，每次大战之后，自己的健美曲线，都给别人看了，就像刚才一样，百万双眼睛盯着自己，他很吃亏！

　　沙尘散去，宇文天凌空踏步，向着人群中的萧素心奔去，十多息之后，便到了三人面前。

　　燕非青和傲剑流已经完全别宇文天震惊到了，他们仿佛是在做梦一般，从未想过这个认识了几十个时辰的虚灵四重天之境的青年，居然有着这般恐怖的实力。

　　他们似乎有很多话要说，但却不知道该怎么说，于是乎，他们沉默了，眼中神色，复杂无比。

　　骄傲，羡慕，嫉妒，欣慰，惊奇，……

　　萧素心在看到宇文天飞来的时候，就已经抹去了脸颊上的泪痕，但是，此刻，她的眼睛却是红红的，湿润晶莹，任谁看到，都知道她刚刚哭过。

　　宇文天看到这情景，倒不知道如何是好，他们两人的关系非常微妙，但他与萧素心之间却并不是与霓裳或者冰兰一样亲昵。

　　微微叹了一口气，宇文天只是轻轻地扶了一下她的背，轻声道：“让你们担心了！”

　　萧素心眼中闪过一丝黯然，随即换上了喜色，将宇文天的衣衫稍稍整理了一番，然后将其凌乱的长发用手理顺，并且道：“刚才的对攻，太恐怖了！”

　　宇文天没有说话，他也没有拒绝萧素心的举动，因为他没有资格拒绝。

　　他将心思放在了刚才的大战中，回忆着点点滴滴。这一战，他有收获，他的境界，应该会在他的罡气完全恢复了之后提升，进入虚灵四重天巅峰。

　　周围的人群渐渐沸腾起来了，议论不断，几乎每一个人都是对宇文天的实力评估着，将一些小世界中的名人放在一起，对比着。

　　那一个个顶尖的强者，却都是感慨不已，他们都是抱着当第一的心来到这里的，一个二十强的排名榜单，就将他们的实力划分了，虽然各人之间有强弱之分，但是，他们却并没有完全臣服于那样的排名。

　　可是，此次看到宇文天方才的恐怖一战，他们这才知道，有些事情，即便是努力了，也不一定能达到，这个世界，确实很大！

　　“走吧！这个人，我们惹不起！”梅落尘叹了一口气，霍然转身，道了一句之后，向着原来几人站立的地方飞去。

　　冷别风虽然有些狂傲，但是，看了宇文天的战斗之后，他彻底沉默了，和上官逐风与杜威几人紧随梅落尘而去。

　　而那白衣青年，也带着自己的朋友回到了属于自己的区域，边走边道：“剑域之争，变数大了，更加残酷了！”

　　“正玘，你说这二人与那逆命剑谁强谁弱？”身旁一人忽然道。

　　“不知道，我亦未曾见过逆命剑出手，或许，他与这人不相上下吧！或许，他更加恐怖也说不定！”白衣青年叹了一声，道：“总之，他们都是极强的对手，希望不是我们的敌人！”

　　……

　　距离宇文天和东方玄虓的大战结束已经有两三个时辰了，但是，对于这些亲眼目睹了激烈大战的众人来说，这一切似乎还未结束，也仿佛是刚刚过去，他们依旧还沉浸在回忆之中。

　　对所有的目睹者来说，这一战，已是深深印入心间。即便是其中一些实力不输于二人的天才强者，也从此战中获益匪浅。

　　虽然大战的过程十分短暂，但是，二人的表现，却是给所有的武者上了一课。

　　尤其是东方玄虓最后时刻人刀合一，合道之境的时候，所有人都庆幸自己运气好，可以亲眼目睹这种可遇不可求的机缘。

　　此时的宇文天，显然已经成为了场上的焦点，即便是他和萧素心三人守候在比较偏僻的区域等待剑域开启，但是，依然是将大部分的目光给吸引过来了。

　　不过，宇文天并未将此放在心上，他静静地盘坐在地，调转丹田，恢复着经脉中枯竭的罡气，修复着大战之后的创伤。

　　按照《傲骨尊天诀》的运转气息之法，宇文天进入半入定的状态，闭目修炼，只留出一丝神念，注意着周围的变化，萧素心三人则是挺立在旁边，为他护法。

　　很多人看懂了宇文天此时的状态，也看清楚了守护力量的弱小，但却没有人敢上来偷袭。

　　百万多人中，有不少人希望宇文天不要活着，这对他们来说，是一个极大的威胁，其中就有一些小世界中青年一代的佼佼者。

　　但也有一些人没有这样的想法，他们是天才，天才有自己的骄傲，对于宇文天这样的顶尖强者，这些天才，希望能亲自斩杀，为己证道。

　　不管这样，此时的宇文天很安全，即便是一些人已经如饿狼一般盯着他。

　　又是两个时辰过去了，宇文天身上瞬间散发出极为恐怖的气息，但这只是停留了很短暂的时间，便消失了。

　　宇文天缓缓地睁开了眼睛，一丝紫金色的光芒，如同出鞘的利剑一般，射入人群，那些心怀不轨的武者，瞬间便感觉被恶魔盯上了一般，禁不住打了个冷战，立即低下头，转身逃往远处。

　　宇文天并没有过多理睬那些人，他的眸子依然犀利，扫过人群后，便看向萧素心三人，道：“你们坐下来休息一会儿，这血河边缘，有助于领悟杀戮之道！”

　　看到宇文天醒来，三人顿觉轻松下来，周围武者诡异的目光，让他们在这几个时辰里担惊不已。

　　听到宇文天的话后，萧素心倒没有在意，但傲剑流和燕非青却是兴奋不已。

　　要知道，并不是所有人都敢在这血河边修炼参悟的。尤其是傲剑流，那血河里的漩涡，散发着浓浓的剑意，对他这样的剑修来说，是可遇不可求的机缘，他一刻也没有滞留，立即盘坐在地，神识飘向剑气漩涡，进入了领悟的状态。

　　萧素心则是仔细地参悟脑海中的《九梵仙音曲》，她此时的修为已达虚灵五重天之境的巅峰，一步便可跨入虚灵六重天之境，或许，这次修炼之后，她有机会进阶。

　　周围众武者，都被宇文天那犀利的眼神逼退了数丈，几乎度将宇文天等人列入了不能招惹的范围。

　　刚刚进阶到虚灵四重天之境后期，宇文天也没有起身，与其余众人一样，看着血河中那个巨大的漩涡，感受着其中的恐怖剑意。

　　这时，远处一道挺拔的身影缓缓走来，一袭白衣，身上透着诡异的气息，但却无法看透其具体境界。

　　宇文天一愣，随即面色晴朗，欣喜不已，立即起身，迈出几步，对着那人颔首致意。

　　那人看到宇文天的时候，也是神色一滞，随即大喜，立即加快了脚步，向着宇文天疾走过来。

　　“宇文兄，好久不见！”白衣人对着宇文天一拱手，然后上前，拍着其肩膀，道：“你真是个怪人啊，我越来越看不透你的修为了！原本以为只有我在进步了，可一看到你，我便感觉自己在原地踏步！”


第576章 初见武绝

　　“白兄过谦了！你这样的修为，若还是原地踏步，那叫天下武者情何以堪！”宇文天摇摇头，淡淡一笑，道。

　　白少游哈哈一笑，立即转移话题，两人便聊了起来，从秘境分离之后，到现在二人所见所遇，无所不谈。

　　“白兄来此，此番机缘不小啊！”宇文天的目光瞟向血河中的漩涡，道。

　　白少游微微一笑，道：“我如小世界，这剑域便是我的目标之一！”

　　“看来白兄早就有所准备了，此次争夺者甚多，但是能与白兄比肩者估计一只手都可以数得清！”宇文天的目光扫过众人，看来一眼人群中最为显眼的法随行，道。

　　“难说！这数日的时间，我还是遇到了不少对手，而且其中就有一个用剑的，实力恐怕还在我等之上！”这时，白少游的眼神变得凝重起来了，道：“这剑域中有我家族前辈的遗留下来的传承，我必须要得到它！”

　　“嗯！我就预祝白兄顺利完成心愿了！”宇文天点点头，道。

　　忽然，远处两股极为强大的气息出现，迅速向河堤靠近。

　　这两股气息的出现，大多数人都没有感觉到，但那些实力绝强的高手，却都发现了，闭目养神的迅速睁开了眼睛，修炼的立即退出了状态，而闲聊的则是瞬间沉默，将目光移向了那两股气息出现的方向。

　　宇文天和白少游也是一愣，这两股气息，似乎有意为之，修为不到一定的火候，根本很难发现，至少在宇文天看来，起码要有丹绝一般的实力才行。

　　在这一众强者的瞩目中，两道身影瞬间出现，瞬间减速，姗姗而来。

　　这两人，并排而来，实力不同，比较引人注意。左边之人身着蓝袍，眉清目秀，眼眸中有股极为阴沉的神色，身体中也有一股诡异的气息。

　　这人，对宇文天来说，自然非常熟悉，也是他的宿敌，肖寒笙。

　　而另一人，身披金丝披风，面带琉璃面具，脚步轻盈如飞鸿，看似虚灵八重天巅峰的修为，但给人的感觉，极为神秘，看不真切，如在雾中一般。

　　但无疑，这人的气息非常恐怖，比肖寒笙要强大一些，即便是宇文天，看到这人的时候，眉头也不自禁地皱了一下。

　　他在这人身上感觉到了一股非常的熟悉的气息，但是，却想不起来在何处见过此人，这让感觉一直敏锐的宇文天，也对此人多了几分重视。

　　肖寒笙和此人在距离人群百丈多远的时候，便已经开始用目光搜寻了。

　　肖寒笙似乎有意在寻找宇文天，所以，当他看的哦啊宇文天的时候，眼中闪过一丝惊喜，随即变为阴沉，同时，身上的杀气肆无忌惮地向着数百丈远处的宇文天罩了过来。

　　脸上的肌肉抽搐着，面孔显得极为狰狞，这一幕，自然被身边带着琉璃面具的那人捕捉到了，两人似乎暗中交流了一下，便感觉到琉璃面具中的眸子阴冷无比，其中的杀气仿佛化作一支恐怖的杀戮之箭，向着宇文天射了过来，带着空气发出了爆裂声。

　　这一刻，宇文天仿佛置身在修罗战场一般，又仿佛被饿鬼盯上了一般，那是一种让人极不舒服的感觉。他有些错愕，感觉这人与自己之间有着深仇大恨一般。

　　如果是一般的武者，哪怕是虚灵八重天的境界，如果被这股杀气伤到，即便是不死，也定然会留下不轻的伤。

　　只不过，宇文天对此却似毫无所知，依旧是淡淡地看着对方，而身旁的白少游，也早就感觉到了这两人对宇文天的敌意，眼中闪过一丝玩味，便冷哼一声。

　　这一“哼！”，只感觉虚空一阵微颤，空气被一股玄妙的力量挡开，那股袭来的杀气，瞬间崩散，消失的无影无踪了。

　　这个时候，周围武者的目光才被吸引过来，远处的人群停止了闲聊，也将注意力集中到了这边，短暂的沉默之后，围绕这面具人与白少游之间的话题又开始了。

　　“他也来了！”梅落尘几人也被吸引了目光，几人以梅落尘为核心，其中见识最多的也是梅落尘，他不认识白少游，但是，似乎知道这面具人，神色变得有些凝重。

　　“嗯？落尘兄！宇文天旁边之人是谁啊？还有，那带着琉璃面具的人？”上官逐风看了看白少游，实在想不起对方的来历，最后又看了看面具人，却依旧是一无所获。

　　而冷别风和杜威几人也似乎都不认识这两人，对于上官逐风的问题，也是他们心中的疑问。

　　梅落尘并没有立即给他们答案，而是紧盯着远处，道：“那面具人旁边之人你们应该认识吧？”

　　“嗛！那个狂徒，谁不认识？刚来这里的时候，我差点还杀了他！”冷别风看了一眼肖寒笙，眼睛中尽是不屑，道：“这家伙太不是个东西了，仗着自己的背景，到处惹是生非，上次还要斩杀我血祭，若不是看在他身后的背景的份上，他恐怕是这血河里的一份子了！”

　　“你别小看这家伙，虽然这人不咋地，但是，这家伙发起狠来，还是要警惕一些！”梅落尘的眼神十分冷漠，道：“看他的气息，不应该有这么强啊！到底是怎么回事呢？”

　　“梅哥！这还不简单！这小子气息虽然强大，但却很不稳定，显然是激发了血脉的力量！”冷别风撇撇嘴，随即又疑惑起来了，道：“按理说，他应该知道激发血脉力量的危害啊，怎么会做出如此草率的决定呢？”

　　“或许是他遇到了难以解决的麻烦吧！”杜威看了一眼肖寒笙，鄙夷地道：“看着形势，应该与这宇文天有关联！”

　　“哈哈！那可有好戏看了！难怪他会做出这样的决定，以他之前的实力，如果不这样做的话，遇到宇文天，估计只有死的份！”冷别风幸灾乐祸地道。

　　“你们可不是宇文天，若是与肖寒笙交手，胜算不到四成！”梅落尘将目光移到宇文天身上，后又转移到肖寒笙身上，道：“这家伙虽然气息不稳，但是战斗起来还是有威慑力的！更何况，他身边还有一个恐怖的帮手！”

　　“梅哥，这人到底是谁啊？”冷别风又开始催问了。

　　梅落尘瞪了一眼冷别风，才开始慢慢地道：“你们觉得宇文天的实力如何？”

　　“很强！”几人异口同声地道。

　　“那你们觉得法随行的实力呢？”梅落尘又道。

　　“还……还可以吧！”杜威和上官逐风没有说话，只是点点头，而冷别风似乎闹情绪一般，给了个模糊的答案。

　　“那你们觉得法随行和宇文天谁强？”梅落尘又道。

　　“这……应该是宇文天吧！”几人似乎还不能肯定，但是，冷别风又接了一句话，道：“一定是宇文天强！”

　　“我说这人的实力不弱于宇文天！”梅落尘面色微凝，道。

　　“这……这我们也能感觉到啊，可是，此人究竟是谁？”冷别风几人被梅落尘搞得晕晕的。

　　“这人可不是宇文天，虽然他很少被人见到，但却不是无名之辈！”梅落尘眼中显出了浓浓的战意，道。

　　“哦？你说他是二十强中的人？”上官逐风道。

　　梅落尘点点头，道：“不错！他确实是二十强之中的一员！”

　　“比法随行强，而且还是二十强之中的一员，那他到底是谁？”杜威道。

　　“武……绝！”梅落尘一字字地道。

　　“什么？他就是那位全能的武道天才？”桀骜的冷别风此时也被梅落尘的话给惊到了，不禁失声道。

　　梅落尘没有说话，轻轻地点点头。

　　“那白衣人呢？”上官逐风面色也略微凝重起来了，道。

　　这时，梅落尘只是摇摇头，道：“不知道，这人很恐怖，身上有一股极为恐怖的剑意！”

　　……

　　“想不到武绝也来了！”人群的另一处，白衣青年看着金色的身影，道：“你们猜，余无敌来这里是干什么的？”

　　他身旁几人冷哼一声，道：“这家伙，当然是来争抢古墓钥匙的了！只是，他为何与那姓肖的在一起！”

　　白衣青年淡淡一笑，摇摇头，道：“我才他一定是来寻找剑道传承的！”

　　“剑道传承？他一个不修剑的人要剑道传承何用？即便是他可以用，他能拿得到吗？”身旁一人疑惑了，道。

　　“谁说余无敌不修剑？”白衣青年淡淡一笑，道：“你们不要忘记了，他的封号是‘武绝’，精通很多武道支脉！剑道只是其中之一！”

　　“这么神？”身旁之人似乎不信。

　　“当然！这家伙的悟性，太过妖孽了，刀剑枪击，拳脚棍棒，样样精研！”白衣青年道，“他的实力很恐怖，只是，我以前见过他一次，他身上没有这么浓的杀气啊！这短短的一个多月，这么会有这么大的变化？”

　　“公子，那白衣人你认识吗？”身旁之人道。

　　白衣青年摇摇头，道：“不认识，不过，这人的形象，很像一个人！”


第577章 初次交手

　　“谁？”

　　“不久前从血河里出来的其中一人！”白衣青年神色也渐渐凝重起来了，低声道，而身旁几人一听，便立刻沉默了起来，似乎这白衣人的来历，比这武绝还要神秘。

　　……

　　周围的议论声如滚水沸腾，不久前他们才欣赏完宇文天带来的视觉冲击，看着眼前的形势，似乎又有一场令他们热血沸腾的激战将要拉开序幕。

　　肖寒笙看到白少游插手，化解了余无敌的杀气化形，瞬间大怒，但又立马收敛了情绪，他虽然冲动，但并不是没有脑子。

　　余无敌到底有多强，很少人知道，但是他却是了解到了一点，绝对是他惹不起的存在。但是，一个可以随便化解余无敌杀气化形的人，也绝对不是弱者，很有可能也是他惹不起的存在。

　　不过，他此行的目的，却是不允许被别人打乱的，所以，便稍稍停留了一下，随即迈开脚步，向着宇文天走去，杀气腾腾，挡路的武者皆都打了个冷战，速速退离开来。

　　余无敌紧跟其后，仿佛是肖寒笙的跟班一般，但是，并没有人这样认为，因为几乎所有的武者都将余无敌和白少游看做百万人中的主角。

　　十几息之后，肖寒笙和余无敌站在宇文天面前五丈处，怨恨的眼神，仿佛要将宇文天吃掉一般，恨恨地道：“宇文天，我们又见面了！这次你插翅难飞了！”

　　此言一出，众人哗然，皆都暗叹宇文天招敌的本事了得，几乎每一个都是顶尖强者，有些人觉得宇文天运气不好，有些人却对宇文天崇拜之极。

　　宇文天静静地看了一眼余无敌，随后将目光停留在肖寒笙的脸上，道：“如果不是你逃得快，哪有机会站在我面前！”

　　“你……”肖寒笙怒气攻心，一时语塞，满脸通红。刚才他的话，仿佛是宇文天在他手中逃走一样，但是，事实却是他利用传送符逃走的。

　　“不管这样，今日就是你的死期！”肖寒笙根本无所顾忌，杀气如潮一般笼罩向宇文天，道。

　　“这句话几个时辰前就有人在这儿说过，而且，那人还比你强，但是，他却死了！”宇文天淡淡地看了一眼肖寒笙，道。

　　“你……”肖寒笙再次被说得哑口无言，胸口剧烈的起伏着。这时，余无敌却是上前一步，冷冷地看了白少游一眼，道：“阁下是谁？为何阻我斩杀此子？”

　　白少游不屑地看了一眼余无敌，道：“别以为有些本事就了不起了，你还没有资格知道我是谁！”

　　此言一出，整个喧闹的河堤顿时静了下来，只听到众人粗重的呼吸声。

　　敢这么跟武绝说话的，白少游恐怕是有史以来的第一个了。

　　在他们看来，武绝绝对是大有来头，即便是排名第一的逆命剑，恐怕也不敢如此托大，无疑，白少游给众人的印象就是狂妄。

　　但宇文天可不这么认为，论实力，白少游不输于余无敌，轮背景，他不知道余无敌什么来头，但是白少游的来头绝对不小，最起码其身后站着人族和妖族的大势力。

　　余无敌愣住了，从来没有人这样对他说过话，虽然知道对方并不是脑子发热，但是，被别人这样说，给谁脸上都不好过。

　　只是，他还没有发话，肖寒笙已经开口了，怒道：“哪里来的小子，如此出言不逊，莫非找死不成！”

　　白少游神色一滞，眉头微微蹙起，看向宇文天，道：“宇文兄，我若不小心斩杀了此人，你可千万不要怨我啊？”

　　宇文天点点头，道：“白兄随意，这种小人，无论谁杀了，都是为这个世界做贡献！”

　　“哈哈！多谢了！”白少游闻言，大笑几声，身形瞬间一动，化作道道虚影，掠向了肖寒笙，顺势右手一挥，一道白色的剑元刹那凝聚而成，直取对方眉心。

　　“危险！退开！”肖寒笙大惊失色，白少游的动作实在太快了，他还未反应过来，便听到耳边余无敌的声音响起，便感觉自己的肩膀被一掌击中，身体斜飞了出去。

　　而在同一时间，身侧出现了一只天河虚影，挡在了那道剑元袭来的发现。

　　“轰……”

　　真元爆散，一个近十丈大小的能量漩涡瞬间形成，将围观的武者震退了数丈之远。而交手的两人，则是相距八丈，被能量隐没了身形，数息之后，才渐渐显露出来。

　　能量散后，二人静静地对视着，片刻之后，几乎同时放松下来，余无敌这才开口了，抱拳道：“在下余无敌，不知阁下是哪位？”

　　白少游冷哼一声，道：“藏头露尾的家伙，不配知道我的名字！”

　　余无敌目光一滞，熟悉之后，变得冰冷起来，看了远处的宇文天一眼，又看向白少游，道：“我与他之间有仇，你是否要插手？”

　　白少游神色略微有些不自然起来，毕竟，到了他们这样的层面，按理说，没必要插手朋友间的事情，因为他相信宇文天完全可以解决。但是，宇文天却是他的朋友，他又不能置身事外。

　　只是极短时间的愣神，他便道：“我管定了！”

　　余无敌神色一凝，看着白少游道：“好！很好！余某记下了！”

　　说完，他看向宇文天，道：“希望你的运气一直这么好！”

　　宇文天此时却是一头雾水，他实在记不起来自己在什么地方见过此人，又与此人有何怨隙。但是，对于这么一个上门挑事的人，他却是不会这么轻易放任其离去。

　　毕竟，他最烦那些躲在暗处的敌人。

　　所以，他直接迈出了步子，看着十丈开外的肖寒笙，右手对着地面一抟，罡气汇于掌心，对着其随意抓出，一声龙吟响起。

　　瞬间，一条紫金色龙吟将肖寒笙笼罩，随即一只紫金色的大手凭空出现，对着肖寒笙抓下。

　　肖寒笙大惊失色，立即运起全身真元抵抗，而这时，余无敌却是冷哼一声，道：“放肆！”

　　随即，他右手握拳，对着那紫金色的大手轰出。

　　近二十丈的青色拳影与紫金色手影相撞，相持了一息，而这一息，肖寒笙也已经出招了。

　　只是，他的邪气刚刚释放出来，便看到一拳一掌相持的虚影向着地面落了下来。

　　“轰……”

　　三道攻击瞬间爆散，地面留下了一拳一掌两道清晰的痕迹，而肖寒笙，却是被三股恐怖能量给震飞了。

　　数息之后，战场才安定下来，看着狼狈的肖寒笙，余无敌的目光阴沉地可怕，若非琉璃面具挡住了他的脸，他的脸色也绝对好不到哪里去。

　　就这一次简单的交手，其实是他输了，本应该是势均力敌的战斗，却因为肖寒笙的加入而将失败的天平倒向了他。

　　这一次，他得重新估量宇文天了，不论别人怎么传说，若不是自己亲身体会，绝对不会知道对手有多么强。

　　刚才的简单交手，宇文天对余无敌的实力也重新估量了一番，他心里很清楚，余无敌的实力绝对比表面上看起来要强大。

　　方才的一击，造成的影响似乎不大，但是，在他们这样的强者眼中，却能捕捉到很多有用的信息。

　　长恨剑法随行排名第九，武绝余无敌排名第七，看似两个名次的差距，但法随行清楚，余无敌这个第七的排名，排的仅仅是其表面的实力。

　　他刚才捕捉到的蛛丝马迹，可以估量出，余无敌完全可以排在前五之内，因为他跟燕歌行交过手，他清楚燕歌行的实力，余无敌的隐藏战力在其之上。

　　真是可怕的家伙，之后的剑域之战，变故太多了！

　　想着想着，法随行不禁冷汗连连。

　　“这家伙，藏得真够深啊，若非宇文天出手试探，恐怕所有人都会被骗！”白衣青年看着余无敌，眼睛微眯起来，总感觉余无敌来此，像是有什么阴谋似的。

　　但是，大多数人却将此当做热闹来看了，不过，这次的热闹，并没有之前的那场大战精彩。

　　宇文天盯着余无敌，余无敌也盯着宇文天，二人的目光仿佛是生死仇敌一般，却又是知己好友一般。

　　很复杂的感觉，很诡异，只有他们这样的强者才会明白这是怎样的一种感觉。

　　对手！

　　确切来说，是一种找到了对手的感觉。

　　从进入小世界至今，宇文天的经历可谓是崎岖坎坷，遇到可以成为他对手的人，暂时没有。

　　独孤战天，小和尚和白少游有资格，但是，这二人却是他的朋友，让他生不出生意，而东方玄虓，实力却是不济。

　　至于高行宇，仗着兵之利，无法成为让他尊重的对手。

　　此时，见到余无敌，宇文天方才感觉到，这个带着琉璃面具的神秘青年，让自己心里有了足够的重视和杀念。

　　只是，他却有些犹豫了！

　　这样的对手很难得，不是想找就能找到的，与这样的人对决，必须要天时地利人和三样齐全才可。

　　人和可以不考虑，因为他一直都可以保持在巅峰状态，但是，地利和天时却是影响了他。


第578章 强者纷至

　　失败的同时，他在刀道上有着飞跃的进步。

　　这十几日的时间，他的实力有了显著的提高，刀道上的进步巨大，所以，此时的他，很安静，也很自信。

　　他看到了宇文天，神色立即变了，有些复杂，前行的脚步也稍稍变了。

　　最终，他还是没有走到宇文天那边，而是选择了一个僻静的地方，独自一人，打坐修炼起来。

　　曾经的他，出行的时候，如丹丘生一般显眼，如今，悟得刀道真谛，他知道，武者的世界，本就是寂寞的，此生，唯有刀相伴！

　　自从遇到宇文天以来，他经受了有生以来第一次打击，溃败得心服口服，即便是这段时间的飞速成长，他依然知道，自己距离当时的宇文天，还是有着不小的差距，而今再次见到宇文天，更是印证了心中所想，所以，他索性放开自己，不去与别人比。

　　不用说，刀断尘做了一个正确的决定，放下了名利，他收获了心境的提升，打开了心扉，双脚迈入了刀道真正的大门。

　　宇文天也是微微惊讶，在刀断尘看向他的时候，他已经注意到了对方，他也从刀断尘身上感受到了与东方玄虓一样的气息，虽然较为薄弱，但是，只要给其足够的时间，刀断尘未必不如东方玄虓。

　　“小世界开启才多长时间，每一个人却都有着巨大的进步，这种进步，即便是在外面两三年都未必赶得上！”玉箫灵看着盘坐在青石上打坐的刀断尘，慨叹道。

　　“嗯！法则使然！”宇文天点点头，道：“这里更加残酷，更加血腥，如果成长的速度不快的话，只能是作为祭品献给这天这地！”

　　“自从他们排名开始，我虽然对此没有过多的关注，但是，作为最后一名，心里依旧有着很多不快和不服！就如上次一样，出来离别赋和虚箴以外，其余几个人，我都有信心战胜！”玉箫灵眼神迥然，叹道：“可是，今日看到他，我还是不得不重新估量自己的天赋和实力！他的天赋并不是很强，但是，他的变化叫我震惊啊！”

　　“个人气运而已，天赋并不能说明任何问题！在这里，只讲实力！”宇文天也是微微一叹，道。

　　“对！宇文兄说得在理，这个世界，活下来才是硬道理！”白少游附和道。

　　远处的武者往来不绝，时不时有强者出现，这让剑域开启之前的气氛更加活跃起来。

　　“铿……铿……”

　　忽而，天际传来一阵金铁交鸣生，交战之人仿佛在百里之外，但是，大战的气息却还是延伸到了血河边。

　　数息之后，交战的气息越来越强烈，实力普通的武者，都感觉到了一股极为压抑的气息蔓延过来，而那些实力较强的武者，眸子中皆都闪烁着兴奋的光芒。

　　“咻……咻……”

　　剑光闪烁，刀气纵横，远处出现了两道渺小的身影，几乎被刀光剑影给笼罩了。

　　数十息之后，众人才完全看清楚了交战的双方。

　　持剑之人，一身黑衣，披着黑色斗篷，隐隐约约可以看清楚其相貌，普普通通。

　　但是，正是因为这样普通的相貌，方才显现出他与众不同的气质。

　　他面部的表情木然，无悲无喜，身上散发着恐怖的杀戮气息和毁灭气息，虚灵八重天巅峰的修为，在这百万武者之中，并不算耀眼，但是，配合着身上的气息，却足以将所有人的目光吸引而去。

　　这个人，浑身上下被剑气笼罩，形成了一个半透明的剑气罩，这种气息，几乎要赶上白少游了。

　　而与他交战之人，却是一身的冰冷刀气，不似正统的刀道那样霸道，但却更加森冷。

　　这个人，相貌普通至极，一身灰衣，若不是他的眼神犀利，眼睛中闪烁着光彩，很容易被人认为是一具尸体。

　　他仿佛是一根没有情感的木偶一样，浑身上下笼罩着银色刀元，将其防护在其中。

　　与那持剑之人一样的境界，战力也是不相上下。

　　宇文天看到这两人的时候，眼中闪过一丝讶色。

　　这两人，对宇文天来说，算是比较熟悉。那持剑之人，自然是生灭剑虚箴，而那持刀之人，则是绝情刀离别赋。

　　几日不见，二人的实力都有了明显的进步，此时的他们，从气息上判断，依旧是比刀断尘要强一点。

　　“这两个家伙，真是让我无语，天天在过招！但进步却是如此的明显！”玉箫灵无奈地苦叹一声。

　　“这人在剑道上的造诣还可以，有很大的机会进入剑域啊！”白少游看到虚箴，眼睛微眯，道。

　　宇文天看着离别赋，又看了一眼远处的刀断尘，道：“离别赋的无情之道很恐怖啊！这样修行，很容易产生心魔的！”

　　“无情之道，修行艰难，但是，若修炼有成，破坏力可是很霸道的！”白少游的神色微凝，道：“他若坚持，修行速度恐怕比你我要快！”

　　宇文天没有说话，只是慢慢地点头应允。

　　白少游说得没错，无情之道虽然修炼艰难，但是方法对了，修炼速度是比较快的，他日有成，绝对是一方强者。

　　……

　　“剑灭！”

　　虚箴手中长剑斜挑，剑尖一震，一股极强的毁灭之力挡开，化作道道剑影，刺向了离别赋。

　　离别赋神色一如既往的冰冷，手中绝情刀一翻，一股极为森冷的刀元幻化而出，形成了一把巨大的绝情刀刀影，散发着森然的绝情之道韵，朝着虚箴刺来的剑影斩下。

　　“刀绝！”

　　“铿……”

　　明明是两股真元碰撞，却发出了兵刃相击的金铁交鸣之声，声音悠长浑厚，那些虚灵境初期的旅客，却如五雷轰顶，心神被伤。

　　有些人实在忍受不了，张口便喷出一股鲜血。

　　人群顿时沸腾了，这样的攻击力，不仅仅是浑厚的真元可以发出的，而最主要的是其中蕴含了道韵，毁灭意境和无情之道的碰撞，余威自然不可小觑。

　　一击之后，二人几乎同时开始了第二击。

　　虚箴手持杀生剑，九成火候的杀戮意境释放出来，配合着恐怖的剑气，隐隐有一股剑意生成。而这时，虚箴腾空而起，剑尖指天，一股极为恐怖的毁灭之力向着四周蔓延开来，杀生剑上，瞬间幻化出一道银色的巨大剑影。

　　“生剑有情！”

　　当剑气汇聚到绝巅，虚箴的身后显出了一道剑影异象，小成的剑意将其身周数十丈的范围据为己有，形成了一个剑的世界。

　　随着剑技的施展，杀生剑化作流星，迅猛刺出，直指离别赋的肩头。

　　离别赋的神情依旧冰冷，他对虚箴的手段比较熟悉，所以，在虚箴出招的时候，他也已经开始准备攻击了。

　　手中的绝情刀双手紧握，他的身体向后微弯，形成了一张劲力十足的大弓。

　　继而，一道恐怖绝伦的无情气息散发出来，渗透进了虚箴的剑境之中。

　　同时，九成的杀戮气息瞬间释放，汇聚成了一道巨大的刀影。

　　“悲情一刀！”

　　刀气外散，众人感觉到一股极为悲凉的情绪弥漫心头，便看到离别赋紧绷的弓弦瞬间释放了，一股绝强的刀元直劈而下，斩向虚箴。

　　这种气势，让众人瞬间想到了被杀的东方玄虓。

　　“绝情刀，刀绝情，人有情，不愧是绝情刀啊，这都赶得上东方玄虓了！真是强啊！”

　　“这生灭剑也不差，剑意小成，与绝情刀截然相反的气势，这种实力，恐怕有资格闯剑域吧！”

　　“这二人的气息，并不比法随行差多少，但是名次却差好几位，不知排名者当初是怎么搞的！”

　　……

　　法随行听着人们的议论，眼睛微眯，脸上出现少有的凝重神色。

　　虚箴是修剑的，他也是修剑的，同时二十强的顶尖高手，他的排名是第九，虚箴的排名是第十三，但是，从刚才虚箴显露出来的实力可以看出，其实力完全可以争夺前十。

　　对方跟他一样，也领悟了剑意，都是小成的火候，但是，对方似乎领悟了毁灭之力，每一剑之中，都蕴含了极为恐怖的摧毁力，这对他来说，绝对是个大威胁。

　　他此时在考虑，真正与其交手，二人的胜负就很难说了。虽说他占了真元浑厚的优势，但在对方领悟的道则之下，他的优势似乎起不了多大作用。

　　看来，这次的剑域之争，变数又多了一个。

　　……

　　两人相距五十丈，所以战斗的时候，可以尽情地释放。

　　刀元由下向上劈出，仿佛将虚空斩成了两半，直劈虚箴，刀气将地面摧残出来一道不浅的壕沟，留下了一道道的杀戮气息。

　　虚箴的剑元，摧毁力丝毫不弱于离别赋的刀意，锐利的锋芒，直接刺穿了虚空，蔓延而出的剑气，也在地面上留下了一道恐怖狰狞的剑痕，与离别赋的刀痕相接，恐怖的毁灭之道融合着杀戮之道，格外的让人心怵。

　　“轰……”

　　能量击爆之后，迅速地向着四周蔓延，仿佛刮过了一成飓风一般，卷起了地面的黄沙，随着刀剑之气，漫天而起，形成了一片巨大的沙尘之幕，壮观无比。


第579章 嚣张的异族

　　二人这一击之后，都静静地站立在壕沟两端，等着尘埃落定，这才将目光接在一起。

　　“今日的比斗就到这里，你我依旧胜负难分！古墓归来之后，我们再比！”虚箴深深地呼吸了一下，缓缓地道。

　　“好！”离别赋如同傀儡一般，毫无感情地吐出一个字，便霍然转身，冰冷的眸子扫过远处的人群，看得很多人心里发慌。

　　几息之后，离别赋的神色微变，冰冷的眸子里终于出现了一丝神采，向着宇文天缓步走去。

　　而虚箴，却是最直接，他身形一闪，如风一般的身法施展开来，直接飘向了宇文天。

　　众人看在眼里，心中震惊不已，他们没有想到生灭剑和绝情刀竟然也与宇文天相识。

　　“梅哥！这绝情刀当真是名不虚传啊，可悲的是，竟然被人给排到了十六位，竟然在巨阙之后，从刚才的情况来看，这家伙绝对比巨阙要强！”冷别风眉头微皱，道：“你有没有把握战胜他？”

　　梅落尘摇摇头，道：“这人意志极坚，心性沉稳，刀意小成，我恐怕不是其敌手！”

　　喟叹一声，梅落尘的神色变了，道：“他们刚来小世界时，实力的差别，与排名估计一致，只是，这段时间的历练，将他们磨砺得更加锋锐了而已！所有人都在成长，只是有些人成长的速度较快罢了！”

　　……

　　“看到那人了吧！他便是排名第十的灭魂刀侠佚！”

　　“原来他就是灭魂刀啊，怪不得身上有如此的强大刀气，这与那绝情刀有的一拼了！”

　　“废话！人家排名第十，绝情刀排名第十六，这叫什么有的一拼？”

　　“排名不可靠！还是实力才能说真话！”

　　“对！这排名确实不怎么可靠，不然，宇文天、东方玄虓和那白衣人怎么没有被排进去？”

　　“估计是漏掉了！”

　　……

　　灭魂刀，一个很普通的人，一身粗布衣衫，整个人看起来像是三四十岁，皮肤粗糙，但其实，他只有二十岁出头。

　　他的装扮，只能说明他出身比较卑微。

　　但是，能登临十强，实力自然不弱。很多人在讨论侠佚与离别赋谁强谁弱，而离别赋，在看到侠佚的时候，眼睛也是微微一眯。

　　同为刀道中人，他自然感觉到了对方的强大，足够他重视。

　　侠佚一来，瞬间在人群中感应到了一股不弱于自己的刀意，微微抬眼，他便看到了宇文天一伙人，看到了离别赋，二人对视了三息，然后便不约而同地收回了目光。

　　侠佚心里微惊，已是因为找到了一个堪与自己比肩的同道，二是因为宇文天这一伙人实在太强大了。

　　他能感觉到这些人是收敛着气息的，实力较弱的人，可能会感觉不到，但是，像他这样层面的武者，却是能瞬间感应到这股强大的气场。

　　心惊的同时，他也感觉到了压力，剑域争夺之战，强者真是不少。

　　在这里，他没有一个相识的人，他也是独来独往，所以，移开了眼神之后，他又看到了不远处的刀断尘，稍作思考，便踩着步伐，缓缓地走过去，在靠近刀断尘二十丈的僻静之处，给自己找了个地方，盘坐下来，闭上眼睛静静地等着。

　　……

　　“这是妖族霸天虎一脉！”

　　“这是嗜血幽狼一族！”

　　“看！这竟然是来自北域的雪狼一族！”

　　“逐日魔猿一族的天才也来了！”

　　“古怪的异族强者！很诡异的气息！这是什么种族？”

　　“不知道，从未见过这种种族，若不是其眼睛与人稍有不同，我还以为是修炼了阴寒属性功法的人类呢！”

　　“他们……莫不是阴冥族？”

　　“不会！阴冥族主修神魂，这些人身上有着真元的波动！”

　　……

　　渐渐的，越来越多的强者赶来了，不仅有人族的天才，就连异族高手也是接踵而来。

　　很多都是妖族各脉的天才，其中有几人，让宇文天都不得不谨慎应付。

　　而这后面来的一伙异族，身上的气息极为阴寒，仿佛来自幽冥一般。但是，在宇文天和白少游看来，这种气息却是再熟悉不过。

　　“阴灵族！想不到他们也来了！”白少游眼中闪过一丝惊讶，看来这群异族高手一眼，然后将目光移到宇文天身上，道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！来就来吧！我有何惧！”宇文天的神情很是平淡，淡淡地回应着白少游的话。

　　这让身旁的众人震惊不已，从宇文天的话中可以知道，宇文天与这阴灵族显然有仇怨。

　　不过，宇文天的语气，还是让他们叹服了一下。

　　这十来个阴灵族的高手中，至少有四个，让他们感受到了压力，其中为首的那个，在他们看来，与宇文天一样神秘强大。

　　除了宇文天和白少游，其余几人皆都无法真正感受到这阴灵族天才的强大。

　　阴灵族的十几个天才很张扬，也很霸道，行走之时，力量释放，震得地面的沙尘滚滚翻起，一些武者躲避不及，被沙尘糊了一身。

　　于是，这些人暴怒，指着那十几名阴灵族的武者大骂，并要求其道歉。

　　“大胆异族！欺人太甚！”

　　“找死！”

　　“快点道歉！不然，要你们好看！”

　　……

　　可是，道歉没有，给他们的，只有对方嚣张的拳头。

　　只是一息时间，那几个武者便被对方击飞，虽然没有斩杀，但有几人却是被击成了重伤。

　　“道歉！凭你们这些卑微的爬虫，也配让我们高贵的阴灵族道歉！”其中一个阴灵族武者哂笑一番，盯着那几名伤者道。

　　“你……你们……这是要引起两族大战！”其中一耳光受伤较轻的人族武者一脸的怨怒，指着那阴灵族的武者，忿然道。

　　“哈哈哈！两族大战？就凭你？即便是两族大战，哪有如何？到时候让你们尝尝我阴灵族的手段！”那人不屑地撇撇嘴，仰着头看了场上的众人一眼，道。

　　不过，这人狂妄，但他身边为首之人却是开口了，立即阻止了这人说话，道：“好了！不要再乱说！”

　　那人立刻会意，闭口不言，不过，眼神却是更加地轻狂，肆无忌惮地扫视着众人，尤其是人群中的漂亮女修，那种赤果的占有欲，仿佛要将她们吞下一般。

　　这时，河堤上的人族武者有百万之多，但却没有一人出声喝止或者反抗的，包括宇文天在内。

　　他们知道，武道的世界，全凭实力说话，像这种历练之地，很多时候都会提及种族观念，但是，真正遇到的时候，谁又会在意这些。

　　如果因为几句话，而引发战斗的话，那只能说明自己沉不住气。

　　宇文天并非是不出头，而是已经将这些人当做尸体了，反正，在他看来，这些阴灵族的武者，一定会死在自己手中的。

　　“哼！你们也太过嚣张了吧！当我人族是什么了！”

　　不过，并不是真的没有人出头。

　　就在这十几人倨傲不屑地看着人族众武者的时候，天边传来一道浑厚的声音，如同滚滚雷霆一般，响彻血河堤。

　　紧接着，便听到琴声阵阵，音波蔓延而来，仿佛千军万马，又似长河决堤，声势浩荡。

　　所有的武者都神色变了，包括余无敌、宇文天和白少游等实力绝强者。

　　那些异族的武者，也是神色剧变，皆都暗道：人族的强者到了！

　　那十几名阴灵族的武者，瞬间变色，立即转身，看向声音传来之处，如临大敌一般。

　　“铮……铮……”

　　琴弦拨动，摄人心神，每一个音符的跳动，每一根琴弦的颤动，都有一股浩荡之极的真元席卷而来。

　　“轰隆隆……”

　　雷音滚滚，马蹄声溅起，远处的沙尘漫天，携带着狂暴的天地灵气，将那一方天都遮了起来。

　　“好霸道的音波功法！”白少游眼睛微眯，道：“对手来了！”

　　“这群家伙惨了，阴灵族在神识对抗上，本就是弱势，若遇到这种神念攻击的强者，不吃亏才怪！”宇文天也是神色一凛，沉声道。

　　来人的神念之强，注意比肩真灵境后期的火候了，这让他心底里生出一种一较高下的极强欲望。

　　而平常以琴音作为攻击手段的萧素心，在听到这种玄妙而又霸道的攻击之法时，不自禁地生出一股羡慕之态。

　　黄沙漫天，仿佛是兽潮来袭一般。

　　千丈之外，人们便看到一道道虚幻骑兵如海潮一般涌来，数之不尽，仿佛是真正的千军万马，马蹄声响起的时候，大地都在震动。

　　恐怖！

　　这是所有的强者心里出现的唯一一个词语！

　　“不可力敌！退开！”那为首的阴灵族天才双眸阴沉如浓雾，怒喝一声，然后瞬间释放出了自己的气势，仿佛是来自幽暗之界的鬼灵一般，阴气漫天。

　　他身后显出了一个巨大的邪灵虚影，随着他双手的舞动，一股极为邪恶的气息汇聚成了一个巨大的兽口，猛扑向了那万千骑兵。

　　“吼！”

　　邪兽咆哮，仿佛要将那万千骑兵吞下一般。


第580章 暗

　　突然，异变发生，那巨大的邪灵巨兽仿佛是被一股无形的力量捏住了脖子，咆哮声戛然而止，只感觉虚空一震，那邪灵巨兽突兀地消失了，一点迹象都没有。

　　人群还没有反应过来是什么情况，还以为是被那万千骑兵给震慑地消散了，而一众强者却是疑惑不已，只有宇文天嘴角露出了诡异的微笑。

　　邪兽突然消失，那阴灵族的天才瞬间愣住了，本来阴沉无比的面孔，此时却如吞下了死老鼠一般难看。

　　他们已来不及做出任何的反应，那滚滚的骑兵转瞬即至，十几个阴灵族的武者，被滚滚骑兵淹没了。

　　一个近百丈大的圈子里，黄沙漫天，远处滚滚袭来的虚幻骑兵，全部都冲进了黄沙之中，仿佛进入了另外一个世界一般，万千骑兵，全部别容下了。

　　数息过后，后续的骑兵突然消失，只留下了那道百丈之广的滔天黄沙尘幕翻涌，能量和黄沙交在一起，里面的身影根本看不清，是死是活也无从得知。

　　这个时候，原本急促厚重的琴音，瞬间变得舒缓起来了，如小桥流水一般。同时，虚空一阵颤动，一股极为玄妙的气息缓缓飘来，绕在黄沙尘幕前。

　　数息之后，尘幕中能量涌动，那滚滚黄沙瞬间散去，显出了十几道灰头土脸的身影，只有四道挺立着，但依旧有些狼狈，其余族众，皆是横七竖八地倒在地上呻痛着，光鲜的衣衫，此时却是破破烂烂，如同乞丐一般。

　　瞬间，众人哗然，笑声四起，讥讽的声音此起彼伏，不绝于耳，众人将心中的愤恨，在这一瞬间，全部发泄了出来。

　　“还不快起来，嫌脸丢得不够吗？”那为首的阴灵族天才怒火中烧，一张阴沉的面孔，已经铁青无比。

　　几个人铁青着脸，迅速起身，拿出了几枚丹药立即服下，然后一脸警惕地看着远处。

　　“阁下何人？为何还不现身？”为首的阴灵族天才胸膛剧烈起伏着，深深地呼吸了几下，才暂时止住了胸中的怒气，杀气腾腾地盯着琴音传来之处，阴森森地道。

　　“小小的阴灵族，有何资格知道我的名字！”琴音乍停，那道浑厚的声音再次响起，比之前还要响亮，但却唯独不见人影。

　　“你……”那为首的阴灵族天才怒火焚膺，正欲爆发，忽然，琴音再度响了起来，空中一阵颤栗，天地灵气急速汇聚，瞬间形成了一道一丈大小的手掌。

　　“啪！”

　　众人还没有明白是怎么回事，便看到那只虚幻的手掌幡然舞动，狠狠地扇在那原先侮辱人族的阴灵族武者身上，直接将其扇飞了数丈之远，牙齿都被震落了几颗，张口便喷出一股黑红的血液。

　　这一切发生得太快，即便是眼力很好的武者，也被这一巴掌的出其不意而给震惊到了。

　　而那名阴灵族的武者，此时被扇倒在地，似乎被莫名其妙的一击给扇懵了，倒在地上都忘记了起来。

　　“打得好！”

　　“好好教训一下这群狗养的，竟然敢侮辱我们人族！”

　　“杀了他！这个异族不应该活在世上！”

　　“再来一巴掌，让他尝尝滋味！”

　　……

　　一时间，哗声四起，百万人族武者彻底沸腾了，那种激烈的气势，让那一个个顶尖强者都侧目。

　　“阁下欺人太甚！”那为首的阴灵族天才暴怒，大吼一声，抬手便是一拳，瞬间击散了那道虚幻的手掌，紧接着，他再度挥出一拳，对着琴音传来的方向愤怒击出。

　　瞬间，虚空幻化出一道巨大的拳影，刹那便变幻成了一只狰狞的巨兽，咆哮着冲杀而去。

　　“铮……”

　　瞬间，琴音一变，仿佛是寒风拂过落叶一般，急促，厚重，将这里的气氛渲染得肃杀无比。

　　倏地，远处的天空震颤连连，一道巨大的剑影缓缓显出形来，对着巨大的邪兽，如同掠光一般刺来。

　　“轰……”

　　巨响震天，巨剑刺入了巨兽的大口，连同巨兽一起，爆散成了一股巨大的能量漩涡，盘旋在远处的地面上，激起了漫天的沙尘。

　　这时候，人群的喧闹声戛然而止，几乎每一个人都是屏气凝神，看着眼前巨大黄沙尘幕。

　　同时，他们将神识展开，覆盖了大片的范围，搜寻着神秘的强者。

　　可惜，神识观测之下，却看到了远处的一个个普通的行人，根本难觅那高手的踪迹。

　　“好强的身法！好强的隐匿之术！”白少游看着黄沙之后的方向，喟然叹道。

　　“我想我已经猜到他是谁了！”虚箴看着漫天黄沙，突然叹了口气，有些颓废地道。

　　“哦？”身旁几人神色一愣，却没有多说话。

　　……

　　黄沙渐渐退去，远处的天空中还略带着一点点模糊，不过，一道道身影却是大步向着人山奔来。

　　这些人，都是虚灵八重天之境的武者，普普通通，并没有任何与众不同之处。

　　人群疑惑了，那阴灵族的高手也疑惑了，都在想着那人到底在哪里。

　　“噔……噔……噔……”

　　就在这时，一阵整齐的脚步声传来，这声音似乎不大，但是血河堤上的每个人几乎都能听得到。

　　然而，视野中的几道身影，却都不是发出这脚步声的人。

　　就在众人满脑子疑问的时候，一道单薄的身影出现了，一身蓝袍，混迹在远处的十几道人影中，普普通通，实在没有什么特别之处。

　　但是，他每踏出一步，都会与之前的脚步声重合，很有节奏。而且，与身周之人不同的是，他仿佛是在观赏风景一般，步伐缓慢，不似身周的其余诸人一般急促，但是，他一步迈出，看似跨出了不到三尺的距离，实际上，他却是走出了近一丈的距离。

　　高手！

　　顶尖的高手！

　　宇文天和白少游不禁眼睛微眯，对方这样随意的展示，已经让他们瞬间认识到了其身法的玄妙。

　　这是宇文天继戒贪小和尚和余无敌等人以来，见到的为数不多的极强者。

　　当然，这个范围之时限定在青年一代！

　　“噔……噔……噔……”

　　随着这人的靠近，脚步声本应该越来越清晰的，但是，从脚步声响起，一直到现在，都保持着一样的大小。

　　这便是顶尖的控制力！

　　众武者不禁想起来了数个时辰之前，宇文天行走的脚步声，虽然与这阵脚步声不同，但无疑，两种步调都不宣示了一种绝强的实力。

　　本来，距离人群有着千丈之远的，但诡异的是，十息不到，那人已经距离人群三四百丈了。

　　“嗯？这是……空间之道？”白少游神色微变，目光闪烁，最后看向宇文天。

　　宇文天也是眉头紧蹙，听到白少游的话后，便摇摇头，道：“不像！没有一丝空间的波动痕迹，怎么回事空间之道呢？哪怕他悟性再好，这个年龄段，还是无法将空间之道领悟到这种毫无破绽的程度！”

　　“如果不是空间之道，那又是什么手段呢？简直是神鬼莫测啊！”白少游一愣，听到宇文天的话后，他更加疑惑了。

　　宇文天思维一开，瞬间抓住了什么，眼睛一亮，便道：“我知道了！这应该是幻之道！”

　　“幻之道？这竟然是幻之道？怎么会如此？不像啊！”白少游一听，立即将自己的见识和看法说了出来。

　　“幻之道变幻莫测，衍生颇多，我们也无法将所有的迹象都看到！”宇文天摇摇头，道：“此人的幻之意境，显然已经到了九成的火候，不然也无法释放出如此的威力，迷惑人的眼神！”

　　这时，白少游不在说话了，他认可了宇文天的说法。

　　宇文天认定这是幻之道，自然是有所依据的。他与修罗猎手交手颇多，从对方的幻之道中，能够搜寻到与这人相同的气息。

　　所以他笃定，这人施展的是幻之意境。

　　“噔……噔……噔……”

　　这人走到距离阴灵族主人五十丈处，才停下脚步，淡淡地看着眼前十几个面色阴沉的异族，英俊的脸上不曾有半点的情绪起伏。

　　他身上的蓝袍看起来普通，但是，有见识的人还是认了出来，这都是极好的材料缝制，水火不伤，尘垢不落，具有一定的预防攻击的能力。

　　他一停下脚步，众人便感觉其身上有一股无形的纱罩被撤去了，之前所看到的，仿佛是一个镜像投影一般。

　　而眼前的这道身影，才是真正的本尊！

　　“哦！原来是他啊！怪不得！怪不得！”

　　“他？他是谁？”

　　……

　　十几个阴灵族的武者一看清这人，仿佛如临大敌一般，十分的警惕。

　　而为首的阴灵族天才，一看到这人，眼睛不禁眯了起来，之前所发生的一切，诡异莫测，也昭示了眼前这人族青年的强大，但是，还不足以强大到让他压抑的程度。

　　但是，当这人真正站到他面前的时候，他才知道，他看错了，他自己虽然够自信，站在这人面前，却总感觉输了一筹。

　　“你是谁？”为首的阴灵族的天才渐渐平息了心中的浮躁，静静地看着这人，问道。

　　“暗！”


第581章 阴浮生

　　这蓝袍青年淡淡地道，他的目光非常的如何，身上没有一丝负面的情绪。

　　但是，在十几个阴灵族的武者眼中，这才是最恐怖的眼神，杀人于无形。

　　而远处的人群，自然听到了这人的声音，几乎都震惊无比，只有少数没有听过这个名字的人才一头雾水。

　　“他竟然是暗！”

　　“天哪！原来他就是暗！”

　　“真是想不到，这人就是传说中的暗！”

　　“不愧是暗，这等实力，叫我等叹服！”

　　……

　　那为首的阴灵族的天才面色剧变，眸子中泛着非常复杂的光芒，紧紧地盯着暗，半晌之后，才道：“你就是人称圣阎琴的那位？”

　　暗一听这异族武者的话，眉头微皱，随即舒展开来，淡淡地道：“不错！”

　　这时，所有人都知道了这人的来历。

　　圣阎琴暗，二十强之中，排名第四！

　　怪不得可以施展出那样恐怖的音波攻击，这也只有圣阎琴才有这等本事。

　　“原来是你！我败得不怨！”那为首的阴灵族天才呼出一口气，缓缓地道：“人族之中，也只有你才有这样的实力！在下阴灵族阴浮生，幸会幸会！”

　　暗淡淡地看了一眼阴浮生，道：“哼！人族并非只有我，在这里，肯定有实力在我之上的强者存在！更不要说那些还没有到的高手！”

　　“哦？”阴浮生一愣，随即哈哈大笑三声，道：“暗，你说这里还有在你之上的强者？我怎么没看见？嘿嘿！不是我小看你们人族，这里上百万的人族武者，恐怕有不少是人族的天才吧！但是，刚才我的同伴击伤了你们几个人族蝼蚁，除你之外，却没有人敢出头，这会是你所说的人族强者？”

　　暗并不为阴浮生的语言所动，虽然对方的话似乎有些道理，但是，道理再怎么顺，也无法与事实相比。

　　他清楚地知道，他第一次出手之时，有强者暗中帮忙，瞬间灭杀了阴浮生施展出来的那道邪兽虚相，才能让他的攻击顺利完成。

　　但是，从发现这情况，一直到现在，他的神识笼罩了百万人群，却根本无法找到那人。

　　这只能说明，对方的修为远远高于自己，或者是对方隐匿之法太过玄妙了。

　　“真正人族强者，岂是你我这样的水平就可以评判的！”暗对于阴浮生的话，很是不屑，淡淡地道。

　　“真正的人族强者？哼！这个小世界中，你我这样的水平恐怕已经站到巅峰了吧！又会有几个强过我们的！”阴浮生撇撇嘴，对于暗的话，他很不认可。

　　“你？哼！你连我都不如，又怎么敢自诩为强者呢？”暗不屑地看了一眼阴浮生，道：“不说龙焱和不留魂二人，单是那燕歌行和无极，我都没有把握战胜，更何况，还有那恐怖的逆命剑！”

　　“逆命剑？”听到这个名词，阴浮生的神色瞬间变换了几下，一时间沉默起来。

　　逆命剑，对他来说，绝对是一个禁忌一般的存在，强大得匪夷所思。

　　“而且，我还听说，血河里出现了几个人，实力强大之极！所以，我劝你还是收敛一些！人族，你们惹不起！”暗白了一眼沉默的阴浮生，淡淡地道，说完之后，便大步向着血河边沿走去。

　　阴浮生的脸色极为难看，刚才暗的话中提及了“血河里出现了几个人”，这让原本安静的他，瞬间变得躁动起来。

　　他眼睛看着暗离去的方向，看着血河里越来越大的漩涡，虽然不语，但心里却是在咆哮着。

　　“血河里出现的强者！哼！他一定是你们杀的吧？我还得感谢你，如果不是你杀了他，我又怎么成为未来族长呢！”阴浮生的面孔渐渐狰狞起来，身上的阴寒之气更加强烈了，心道：“哈哈哈！杀得好！我一定会找到你，为他报仇的！不过，我会让你死得舒服一点！”

　　然后，他的脑海里渐渐浮现出了宇文天的形象，这个想象，是他们族中的长老传给他们的。

　　他是阴寒生的堂兄，天赋与阴寒生一样优秀，而且，他的实力，还在阴寒生之上。

　　同属于阴灵体的他，却不及阴寒生的体质纯净，所以，阴寒生成了种族的未来，他只能成为陪衬。

　　所以，他恨阴寒生，非常的恨！

　　虽然表面上见到阴寒生，将其当做族长一样对待，根本没有对待堂弟所该持有的礼数，但是，心里面，却是对阴寒生嫉恨不已。

　　阴寒生的出现，占据了大多数修炼资源，分给他的只有少数，不及阴寒生的三分之一。

　　这让他愤怒无比，却也成为了他的动力。所以，他的修炼，要比阴寒生刻苦许多，所以，他收获的，自然要比阴寒生多。

　　阴寒生修炼用的是玄晶，而他，只能使用灵石！

　　阴寒生用灵药来当饭吃，而他，则是将其当宝物看待，舍不得用掉！

　　阴寒生手中用的生气幽冥鬼爪，而他，只能用一把天阶上品的半月斩。

　　一切的不公平待遇，让他对阴寒生心中的恨越来越深，他不明白，为何这个比自己只晚出生几十天的堂弟，只能在自己手中坚持几十招的堂弟，会被族人这样重视呢？

　　为何这样优秀的他，却不能得到族人的重视？

　　他恨！他不能不恨！

　　好在，从小在温室中长大的阴寒生，不久前被人斩杀在小世界中了。

　　这个消息一传到阴灵界，整个种族都沸腾了，他们引以为傲的未来希望，就此断绝。

　　哀痛的同时，他们也愤怒，所以，他们也报仇，要将那罪人生吞活剥。

　　但是，还有一个更为重要的问题出现在阴灵族的面前，那就是下一代的培养！

　　记得那个时候，整个族群的高层都沸腾了，如此优秀的他站在这群人的面前，但是却没有人感觉到，几乎所有族人都在商量着哪里去寻找一个天才。

　　就在他悲痛的时候，一个老人发话了，那是一个资格很老的长老，他道：“浮生这孩子很不错！虽然体质不如寒生优秀，但是悟性却很好，心性坚韧，又足够努力，实力也是这一代中最强的！我看可以重点培养，作为种族的未来！”

　　此言一出，有很多族人似乎不太赞同，但是碍于这长老的面子，只能无奈地赞同。

　　但是，有一个条件，那就是来小世界斩杀那名种族的罪人！

　　所以，他欣喜若狂，几经波折，终于等到了机会，只要斩杀了长老传过来的图像众人，他就是阴灵族真正的少族长了。

　　“不管你在哪里，我一定会找到你的！敢杀我阴灵族的武者，那就要有等死的准备！”阴浮生低声道，说完之后，看向身边几人，道：“我们也找个地方，此时不宜与他们发生冲突，只要找到那人，就地斩杀！”

　　“嗯！好！”几个扈从皆都点头应允，不过，其中一个却看向那血河里的漩涡，道：“据说剑域要开启了，我们要不要参与？”

　　“当然要！如果无法得到剑道传承，也要尽量抢到一把钥匙，那可是圣人的墓冢，里面的宝物一定不少！”阴浮生眼中闪过一丝贪婪，道：“圣阎琴说人族还有很多强者，我倒要看看，有谁能有资格，与我争古墓的钥匙！”

　　“我看他是在唬我们！他以为强者是地上的石头啊，我敢保证，浮生少主的实力，估计可以排在前五了！”一名阴灵族武者道，“那什么龙焱枪和天绝刀，都是徒有虚名，也只有那逆命剑才称得上第一！”

　　“好了！暗既然敢这样说，就一定有依据，我们不可大意！尽量不要与这些人发生争斗，不然，我不一定顾得了你们！”阴浮生身上肃然，扫了一眼人群，道。

　　“是！”众人应允，随即，十几个嚣张的身影此时却是收敛了许多，寻了一片空着的场地，占据下来，等着剑域开启。

　　……

　　“真是奇怪！这人的实力和心性都在阴寒生之上，为何却将那个脓包当做阴灵族的希望！”白少游对着阴浮生打量了很久，疑惑不解地道。

　　“确实如此！”宇文天点点头，看向了极远处的阴浮生，道：“这人的体质似乎不如阴寒生，估计就是这个原因吧！”

　　“哦？这你都看得出来？你这还是人的眼睛吗？”白少游一听，也是有些赞同，不过，更多的是对于宇文天的观察能力，这也是一个武者实力的表现。

　　“呃……随便看看而已！”宇文天倒是有些不好意思，讪讪然道。

　　“嗛！不吹牛你会死啊！”白少游有些无语，撇撇嘴道。

　　“又有高手来了！”这时，神识较强的玉箫灵说话了，他的声音将众人的目光汇聚起来，移到了一个方向。

　　果然，几人立即感觉到了一股强大的气息迅速地逼近，如同一只猛兽一般，气血充盈。

　　宇文天和白少游相视了一眼，皆从对方的眼中看到了一股兴奋的光芒。

　　“果然是高手啊！不输于暗！”白少游叹道。

　　不过，宇文天的眉头却是皱了起来，神识扫了一会儿之后，便看着几人道：“麻烦来了！”


第582章 天河潮生图

　　“麻烦？什么麻烦？”白少游一愣，看了身旁的几个高手一眼，然后又看向宇文天，道：“这么壮的势力，还会有什么麻烦？”

　　宇文天无奈地摊摊手，道：“这麻烦，是冲着我来的！”

　　“哦？呵呵！你可真是能惹事啊！这人可够你费一番手脚了！”白少游一愣，随即大笑起来，有点幸灾乐祸的味道，道：“要是那小秃驴在此，倒是可以给你当一下打手！当然，我也可以勉强帮你一下！不过，这就要你意思一下了！”

　　说着，他的右手摊开，似乎在向宇文天索要什么东西。

　　“滚！你以为那是糖豆！想要丹药，拿药材来换！”宇文天一把拍开他的手，语气十分地坚定。

　　“呵呵！这可是你说的！我一定会收集很多药材，到时候可不要拒绝！”白少游欣喜不已，立即接话道。

　　离别赋等人惊讶不已，他们自然看出白少游身份很不一般，光是装扮和身上的那股神秘力量，便注意说明其有着深厚的背景。

　　但这样一个有背景的强者，竟然伸手向宇文天讨要丹药，而且似乎对宇文天所炼丹药的质量十分推崇，这就让他们不得不重新审视眼前这个神秘的青年了。

　　……

　　或许是因为有了暗这样的顶尖强者到来，后边来到一些强者的光芒，全部被遮掩了，原本应是沸腾不止的河堤，人群的欢腾应是高声迭起，但半天下来，却是不温不火。

　　直到这一时刻，远处再度传来了一道霸道的气息，将人群的好奇心和期待热情彻底引爆。

　　“哗哗……”

　　仿佛是飓风拂浪一般，水声四起，蔓延了整个百里河堤，所有人第一感觉就是，天河决堤了，滔天巨浪将要席卷而来。

　　一些实力弱小的武者，心惊胆寒，两股战战，几欲先走。

　　“怎么回事？”

　　“这什么情况？暴发山洪了吗？”

　　“傻啊你！没下雨哪儿来的山洪！”

　　“额滴个娘嘞！这气势，足以毁灭万里疆域啊！”

　　“莫非是血河决堤了？”

　　……

　　人群乱了，百万多虚灵境的武者，除了十几个顶尖的高手之外，其余众人皆是惊立而其，做出了战斗的准备。

　　原本喧嚣热闹的河堤，此时却是笼罩在一片惊慌之中。

　　仓皇失措的人群，大多失去了判断力，一些心性不坚之人，则是疯狂地向着远处奔去，离开了这片区域。

　　更多的人则是挣扎在莫名的惊恐和未知之中，只有一部分人还能保持着几分淡定，这是因为，他们看到了人群中那几位最强者云淡风轻地神态。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“这到底是什么声音？”

　　“哪里来的水声？”

　　……

　　人群被恐惧包裹着，纷杂的吵闹声四起，这时，紧盯着血河的法随行站起身来，真元渗入声音之中，如雷音震响，道：“莫要惊慌，有高手到了！”

　　这时，沸腾的人群才缓缓平静下来，窃窃私语之声却是不绝于耳，细细听闻，众人几乎都是围绕着法随行的话在讨论。

　　“原来是有高手到了，我还以为真是江河决堤了呢！”

　　“不知来人是谁，竟然能将水之意境修炼到如此程度，这恐怕已经是巅峰意境了吧！”

　　“难不成又是二十强之中的前列？”

　　……

　　“并非所有人都是浪得虚名，这家伙能将水之意境领悟到半步巅峰，的确不辱强者之名！”宇文天静静地看着远处，那海潮声层层涌来，源源不断的水之道的气息，让他感觉到了一丝压力。

　　“这人是谁啊？你是怎么得罪他的？”白少游疑惑不解，他也感觉到了来人的强大。

　　宇文天沉默片刻，眼神瞬间一凛，道：“很难说清，先看看吧！此人不好对付！”

　　虚箴等人更加疑惑了，他们的神识展开之后，却没有看清来人的样子，只看到十来个人大步走来，中间之人只是一个虚影，一个由水幻化而成的人，那种难以捉摸的气息，让他们几个颇为费神。

　　“宇文兄，这人你认识？”玉箫灵开口道。

　　宇文天摇摇头，道：“不认识，只是听说过而已，或许，你们认识！”

　　这时，三人更加疑惑了，他们似乎不记得自己有认识这样的高人。

　　“哗哗哗……”

　　所有的武者都用神识找到了水声的来源，但却都无法看清楚那人的模样，只是看到了一个水人，领着一群实力普通的武者缓缓走来。

　　人还在数千丈之外，但是，气势已经完全铺展开来了。

　　这人所经之处，干涸的地面仿佛被甘霖滋润过一般，湿漉漉的，那些急需要水分来生长的植被，仿佛是得到了上天的垂怜恩赐，疯狂地吸收着遍布在空间中的雨泽。

　　这一切，并不是所有人都发现了，但是，那些发现此景象的人，每一个都是神情肃穆，甚至有些凝重。

　　河堤上渐渐沉寂下来了，只能听到众人的心跳声和呼吸声。

　　几乎所有人的目光，都在注视着这个方向。

　　阴浮生阴沉的面孔，有些凝重，他觉得此时的小世界青年一代，没有几个可以站在他的前面，但是，不久前却被暗给狠狠地羞辱了一番，虽然承认自己实力不如对方，但对人数众多的人族，还是有些不服气。

　　然而，才过去多久，便又有高手来了，而且，他还清晰地感觉到，来人的实力，不输于暗！

　　“这人到底是谁？”

　　这便是此时他心里唯一的疑惑！

　　片刻之后，那群人终于出现在了人们的视野之中，千丈之外的他们，显得非常渺小，但却没有人可以忽略他们。

　　“哗哗哗……”

　　水潮声越来越响，仿佛要将这个世界淹没，那种气势，压得那些普通虚灵六重天之境以下的武者喘不过气来。

　　当这十来个人行至五百丈之远时，那中间的水人瞬间腾空而起，一步三十丈，十息不到，便距离人群两百多丈的距离。

　　“哗啦啦……”

　　水声激荡，那水人瞬间崩散，幻化出一幅近百丈的异象，天河倒挂，白浪翻涌，有一种瞬间漫延而来的错觉。

　　“天河潮生图！这是传说中的天河潮生异象！”

　　“怪哉！竟然有如此奇才，领悟传说之中的异象！”

　　“这还是虚灵境的武者吗？怎么会有这么巨大的异象？”

　　“天河潮生图！这……这是何人？”

　　……

　　人群顿时沸腾了，这种传说之中的异象显现出来，立即震慑到了众人。

　　他们知道，能来到这里的武者，最多只是真灵境的修为，但是，真灵境的武者，进来的时候，只不过是虚灵境而已。

　　然而，这人天赋异禀，定然不会是滞留在小世界中很久的强者，最多也就是真灵境初期。

　　但是，即便是真灵境的强者，也无法幻化出这般气势宏伟的异象。

　　天河潮生图！

　　这不仅仅是一幅自古老时代就存在的异象，而是一种天赋和气运的象征。

　　但凡领悟出这种传说中声名显赫的异象之人，皆都会有一番作为，名垂万古，霸绝一方。

　　“真没想到，竟然会遇到这样有趣的家伙！”白少游眼中闪过一丝讶色，看了一眼宇文天，道：“这家伙能领悟到此种异象，真是机缘深厚啊！”

　　“何以如此说？”宇文天和玉箫灵几人皆是不解，瞬间将目光移向白少游。

　　白少游看向那远处的天河潮生图，道：“这种传说中的异象，岂是随便就可以领悟的，一定是他遇到了先贤的天河潮生异象，继而领悟出的！”

　　“哦？这传说中的异象会有这么难领悟？”宇文天眉头微皱，道。

　　“这些被人们所熟知的异象，都是创始之人以心入道，凝练出来的！就说这人吧，凭借着他此番的修为，他有这个能力吗？”白少游不屑地看了一眼远处天河潮生图，道：“他只不过是复制了先贤的杰作而已，算不得有多妖孽，只是运气比较好而已！”

　　“即便如此，我们也只能羡慕啊！”玉箫灵感叹一声，道。

　　“真正的武者，在于踏着前人的肩膀，创造自己的辉煌，而不是做锦上添花之举！”白少游摇摇头，道：“要想真正名垂万古，那就创造自己的道，创造自己的异象！”

　　说完，他看着玉箫灵，道：“如果你以后成为一方霸主，名扬大陆，那么，你的异象，也有机会成为传说！”

　　几人沉默了，他们明白白少游的意思，也看出了自己与白少游的差距。

　　当别人踏着先人铺出的辉煌大道时，你却另辟蹊径，创造了属于自己的道，那么，这个世界，将会以你为中心。

　　宇文天在这一瞬间感受颇多，白少游的话，如醍醐灌顶一般，他明悟了。

　　出道以来，他与人对战，总是使用机缘得来的神技，依赖过多，这自然是限制了他未来的深远广阔。

　　只有创造自己的法，自己的道，才能完成自己的目标，踏上武道之巅。

　　好在，宇文天并不是一无是处，因为他起码有创造自己的武技。


第583章 异象的对决

　　死亡裁决，这招缺陷颇多的武技，威力却比那些神技圣技也不逞多让。

　　这算是宇文天对自己的一种安慰吧！

　　他将白少游的话铭记在下，这将影响着他未来的行程。

　　“要说到异象，除了你和那小秃驴，我还没有发现谁可以入我法眼的！”白少游撇撇嘴，继续道。

　　“我？”宇文天一愣，有些迷惑，他知道自己的异象与众不同，但不知道白少游为何会对他的异象这般看好。

　　而虚箴等人，一听到白少游的话，眼前一亮，似乎迫切想知道答案。

　　“不错！你那金莲佛影异象，虽然不如这天河潮生图巨大，但是威力丝毫不弱，尤其是金莲上的佛影，竟然是你这家伙自己的法相！”白少游有些鄙视地看着宇文天，道：“若不是那法相胸口的‘卍’字，我还不知道你这家伙主修的是佛宗功法武技！”

　　“呃……”宇文天顿时无语，白少游推测的差不多了，不过，有一点还有些分歧，因为宇文天主修的功法是《傲骨尊天诀》。

　　“你这家伙，我可是听前辈说过，你这异象，可是成佛的迹象啊！若是让那些佛宗势力见到，不把你抓回去剃毛才怪呢！”白少游呵呵地笑着，道：“不过，你这家伙太残忍了，佛家讲究慈悲为怀，你简直是杀神临世，怪不得那小秃驴老是想度化你呢！”

　　“什么？那家伙竟然有着想法，看来以后得想办法教训一下他！要让他知道，惹了我，以后想要丹药，可是加倍收费的！”宇文天恨恨地说着，这让白少游冷汗狂流，暗道自己没有留下把柄，不然，那一颗颗布满丹纹的丹药，就要减半了。

　　“嗨嗨！以后再说！”白少游立即止住话题，看向那渐渐凝实的天河潮生图，道：“不知那传闻中的逆命剑，是何种异象！”

　　“有机会见到的！”宇文天拍拍他的肩膀，道。

　　这时，白少游的眼神变得严肃起来，喃喃自语道：“他一定会来的！”

　　听到逆命剑，虚箴几人沉默，这个名字，对他们来说，是一座仰望的高峰，是一座不可逾越的巨岭。只有宇文天保持着平时的淡然，道：“修剑之人，怎么会错过这样的机会呢！”

　　“宇文天，若真是遇到逆命剑，我一定第一个与他交手！”白少游的语气似是在阐述，也是在商榷。

　　“好！”宇文天欣然点头，不管逆命剑还是逆天剑，与他无关，若是阻挡他的道路，他会直接将其掀翻。

　　……

　　远处的天河势如万马奔腾，浪潮笼罩了百丈范围，清晰无比。

　　“嗡……”

　　随着一道怪异的气息爆发而出，天河之中出现了一道身影，身着日月连环铠，银色的披风犹如一道白色浪潮，长发披肩，剑眉斜插入云，双目炯炯有神，嘴角微翘，自有一股傲气。

　　这绝对是一个极为俊逸的青年，那些原本别潮声惊得大惊失色的女修，此时却是眼泛桃花，恨不得将自己交给那人。

　　“这人是谁？”

　　“好生漂亮啊！”

　　“娘的，长得帅能当饭吃吗？”

　　“我怎么会有一股极想痛扁这家伙的冲动呢？”

　　“那是嫉妒！谁让你长一张橘皮脸和捣蒜鼻，还有一副肉包子的身板呢，还有，七窍少了两窍，你看得见吗？”

　　……

　　显然，这青年一现出身来，疑惑声和谩骂声各占一半。

　　因为他的相貌实在太过俊美了，直接将他划在了不少人敌视的一面。

　　不过，这人似乎已经习惯了这种情况，倒也不在意众人的眼神，而是直接看向人群中极为耀眼的暗，大喝一声：“圣阎琴，可感与我一战？”

　　瞬间，喧闹的人群变得鸦雀无声，众人有些意外地看了看这人，然后将目光移到暗的身上。

　　暗一直盘坐在血河边上，即便是这人出现了，也没有起身，那幅云淡风轻的样子，让几乎所有人都自叹弗如。

　　不过，当这俊美青年叫战之时，他还是起身了，然后一步踏出，人群自动让出了一条小路。

　　三步三十丈，继而腾空十丈，看着眼前的俊美青年，淡淡地道：“有何不敢！”

　　这时，人群哗声四起，一场大战即将开启，几乎每一个人都是热血沸腾，仿佛自己就是那参战之人一般。

　　“好！好！不愧是圣阎琴！有胆气！”那青年也是微微一笑，言语中尽是欣赏之意。

　　“元神戟也不错，有资格与我一战！”暗淡淡地回了一句，手摸过空间戒指，一把形状怪异的古琴瞬间出现在手中。

　　这一瞬间，人群彻底爆发了。

　　“什么？他是元神戟？”

　　“不会吧？他就是元神戟？怎么可能有这么恐怖？”

　　“元神戟燕歌行，真是让人意外！”

　　“好个元神戟，竟然将异象修炼到了如此水平！”

　　……

　　白少游眼中闪过一丝讶色，道：“这二十强中，果然还是有高手的！元神戟燕歌行，估计可以媲美兀蚩极那家伙了！”

　　宇文天摇摇头，道：“有一段时间未见兀蚩极了，他的天赋可是胜过燕歌行的，远战二人估计差不多，但是，近战的话，兀蚩极一定会胜！”

　　“哈哈！也是！那家伙的肉身，估计也就只有你才能击败！”白少游淡淡一笑，道。

　　“这也难说！至少，独孤战天的肉身也不输于他！”宇文天神色稍微严肃起来，道。

　　“独孤战天？战天戟！”几人一听，心里瞬间出现了这个名号。

　　……

　　“哈哈哈！好个圣阎琴，我此行不虚！”听到暗的话，燕歌行大笑三声，随即，身上的气势顿时一变，大喊一声：“接我一招！天河亘苍！”

　　只见，燕歌行双臂展开，仿佛要环保苍穹一般，身上真元涌动，半步巅峰的水之意境施展开来，身后的天河异象，瞬间变化起来，仿佛一条银色的长龙，在天穹上舞动着，最后对着暗席卷而去。

　　这种气势，真如天河倒流下来，让人有一股发怵的感觉，仿佛一不小心会被其吞没，磨灭成灰。

　　不过，圣阎琴能够排在元神戟的前面，显然是有原因的。

　　只见暗也是瞬间释放出了气势，当空盘坐，那把古琴横于双腿之上，纤细的手指看似脆弱，实际上却是极为有力。

　　“铮……”

　　他轻轻地拨了一下琴弦，一道极为霸道的声音传出，所有听到的人皆是浑身一震，仿佛大山压下来了一般。

　　这时，便看到暗的身后出现一幅极为壮观的碧海青天图。

　　异象！又是异象！

　　只不过，这碧海青天图，远远不及天河潮生图那么出名。

　　然而，所有观看之人的眼睛却是亮了，因为这幅碧海青天图，有五十丈之大，向着周围延伸而出，边缘处已经模糊得足以忽略了。

　　不过，五十丈的异象，还是让众人震惊了一番。

　　“暗的实力果然不错！光这异象的大小，在我等之中，也是笑傲绝巅啊！”白少游看着碧海青天异象，赞叹不已。

　　“异象的对决！不知道天河遇到碧海会是怎样的一幅情景！”宇文天眼中异彩连连，对眼前的对决似乎极为期待。

　　……

　　“铮……”

　　当碧海青天图出现时，暗再次拨动了琴弦，又蹦出了一个音符，顿时，异象发生了变化。

　　青天之上，朵朵白云生成，而那广袤碧海，却是巨浪滔天。

　　正此时，银色的天河已经冲到了暗身前五十丈，仿佛一条银龙冲过来一般。

　　暗神色不变，第三次拨动了琴弦，瞬间，整幅碧海青天图凭空转移，出现在了其身前五十丈，挡在了天河之前。

　　“轰……”

　　仿佛是洪流席卷而来的声音，声势惊天，看得一些武者心里发寒。

　　不过，长河灌海之后，似乎并没有击溃整幅碧海青天图，只是稍稍地发生了一些震动而已。

　　此时，天河潮生图与碧海青天图连接在一起，组成了一幅极为浩壮的画面。

　　青天之上，白云朵朵，下方广袤的碧海上，巨浪滔天，一条银色的天河突然降下，汇入碧海之中，与之融为一体，潮声滚滚。

　　从惊恐中缓过神来的武者，瞬间有一股讪讪然的神态，他们绝对不会想到，那样声势浩壮的碰撞，最终会是这样一个结果。

　　不过，很多人都在想，这二人的对战，到底孰胜孰负？

　　燕歌行的天河袭来，却被暗的碧海囊括，攻击陡然消失，如此，燕歌行的攻击便没有了效果。

　　只是，暗的碧海青天，似乎并没有攻击力，只有防御力。

　　所以，真正看来，二人势均力敌。

　　“好个百川灌海！”

　　燕歌行大喊一声，赞叹之情毫不掩饰，不过，他似乎并没有放弃对战，眼中精光闪闪，双臂再次舞动起来。

　　“万潮共生！”

　　只见天河瞬间消失，那滚滚的浪潮，渐渐升高，化作巨大的潮幕，向着碧海青天漫卷而去。

　　暗的异象虽是碧海青天，但是，他的天，他的海，不及燕歌行的万重浪潮巨大，仿佛燕歌行的浪潮，才是真正的海。

　　如果这样的万重浪潮席卷而来，暗的碧海青天绝对是抵挡不住这样气势浩大的攻击。


第584章 阎皇琴VS归元戟

　　“铮……”

　　就在此时，神态自若的暗，突然眼中光芒闪烁，双手十指同时拨动琴弦，一串高亢激昂的音符响起。

　　“吟……”

　　一声龙吟，只见碧海之中，一道三十多丈长的银色长龙升腾而起，盘旋于蓝天之上，蜿蜒飞转，一息之后，便向着远处的海潮冲去。

　　这时，便看到那三十多丈的长龙，渐渐的变大了，就在快要撞到浪潮之时，银色长龙已经又五十多丈来长。

　　“轰……”

　　紧接着，一道剧烈的撞击声响起，长龙直接冲进了浪潮之中，瞬间，向着暗移动的浪潮，却是停在了原地。

　　“轰隆隆……”

　　这时，暗已经拨动了琴弦，似乎是在演奏着一首简单的曲子。而随着这首曲子的奏起，万重浪潮之中发生了异动。

　　“吟……”

　　又是一道悠长浑厚的龙吟，那万重浪潮图剧烈扭曲起来，仿佛是发生了海啸一般。

　　紧接着，便看到那银色长龙冲破浪潮，冲天而起，三息之后，龙影渐渐变淡了。

　　而这时，那万重浪潮，也是瞬间变淡了，那一层层的潮声，模糊起来了。

　　“嗡……”

　　又是三息时间，龙影瞬间崩碎，消失得无影无踪，而那万重浪潮，依然没了踪迹。

　　静！

　　场上出奇的静！

　　没有浪潮声，没有了龙吟声，整个世界仿佛一下子静止了一般，静寂无比。

　　“谁赢了？”

　　数息过后，人群才发出了声音，而随着这道声音的响起，一道接一道的议论声响起，瞬间，河堤上再次沸腾起来。

　　“到底谁赢了？”

　　“没看懂！”

　　“估计还是势均力敌！”

　　“我看应该是暗稍强一点！”

　　“我觉得倒是燕歌行略胜一筹！”

　　……

　　暗的神色平静如初，收起了周身的气势和碧海青天异象，淡淡地看着百多丈外的燕歌行。

　　而此时的燕歌行，却是神色肃穆，身上的气势渐渐收敛了，那身后的天河潮生图也消失了，半晌之后，才轻轻地吐出一口气，拱手对着暗道：“不愧是圣阎琴，佩服！佩服！”

　　暗平静地眸子里泛不起半点涟漪，淡淡地看着燕歌行，三息之后，才缓缓地道：“元神戟也不错！”

　　燕歌行略带遗憾地道：“本以为我的天河潮生异象，能够稳胜你，最终却是这番景象！此次对决，你我势均力敌，不知我的归元戟，是否能战胜你的阎皇琴？”

　　“不知道！”暗摇摇头，似乎没有兴趣去思考这些。

　　“我倒是想试一试！”燕歌行紧紧地盯着暗，沉声道。

　　“无所谓！”暗淡淡地回应着。

　　“好！就一招，一招决胜负！”燕歌行大喜，眼中流淌着浓浓的欣喜，手一挥，一把八尺来长的怪异大戟出现在手中。

　　暗眉头微蹙，随即将手中的阎皇琴一竖，身上瞬间爆发出若洪荒猛兽一般的气势，丝丝死亡之气散发出来。

　　“死亡意境！竟然是死亡意境！真是没看出来，暗这样温文尔雅的人，竟然领悟了死亡之道！”宇文天心头微惊，暗身上发出的气息，明显就是小成火候的死亡意境。

　　只不过，这种气息，却是与暗很不搭配。

　　而河堤上有不少人，感觉到暗身上散发出的这股气息之时，有些疑惑不解。

　　而这时，燕歌行身上突然爆发出恐怖的水之道的气息，手中归元戟高举，九成火候的杀戮意境释放而出，随即，便看到他的身形划过一道道虚影，向着暗冲杀过来。

　　在距离暗五十丈的时候，他便止住身形，瞬间拔高十丈，身上的气势顿时一增，已然是巅峰的状态。

　　“战戟归元！”

　　就在此时，归元戟幻化出一道巨大的戟影，随着归元戟的斩下而凌空劈出，直斩向暗。

　　而一直默默注视着燕歌行的暗，在燕歌行刚行到五十丈余外之时，便右手拉起了五根琴弦，对着燕歌行，陡然释放。

　　“铮……”

　　这一声清脆的琴音，仿佛是最为锋锐的宝剑出鞘，震得虚空直颤栗。

　　只见虚空波动之处，一道近二十丈高大的虚幻金甲武士显现，手持长矛，对着袭来的巨大戟影刺出。

　　“轰……”

　　空间发出嗡嗡的声响，二人之间的天地灵气瞬间被抽光，形成了一股急速旋转的能量风暴，瞬间向着周围爆散，二人神色微变，同时向着身后急速退去。

　　而能量风暴爆散之后，将地面轰出了一个近百丈的大坑，虽然不深，但是却可以看到大坑中归元戟和阎皇琴留下的痕迹。

　　十多息后，在众人的目瞪口呆之中，战场上的能量才缓缓散去，一切都归于平静。

　　只不过，众人的心却是快速地跳动着，显然，这二人的对战，太具有视觉冲击了，真正地撼动了他们的心。

　　有人叹气，有人振奋，面对这样的强者，注定有不少人的士气，被鞭打得体无完肤，而有不少人，却对武道更加地痴迷了。

　　相距一百五十多丈，燕歌行看着暗，叹了一口气，道：“这一战还没结束，但现在却没有必要再打了！”

　　暗点点头，道：“下一次吧！那时候，我会证明，我和阎皇琴，强过归元戟和燕歌行！”

　　燕歌行一愣，随即面色变冷，铿然道：“我等你！不过，我相信，胜利一定是属于我的！”

　　暗没有再说话，转身向着自己原先呆着的地方飞去，二人不相上下，要想分胜负，只有战斗，而不是舌战。

　　看着暗走远，燕歌行才吐出一口浊气，缓缓落在地面，神色有些凝重，他知道，暗是一个强大到让他没有丝毫胜算的对手，未来的路，将更加艰险。

　　这时，燕云翎等人走上前来，簇拥在燕歌行身旁。

　　“哥！你没事吧！”燕云翎有些担心地看着燕歌行，关切地道。

　　燕歌行摇摇头，道：“我们也过去吧！”

　　“哥！我看到那个坏蛋了！”燕云翎瞬间愤怒起来，看着宇文天的方向，道。

　　“嗯？”燕歌行一愣，顺着燕云翎的目光，看到了三百丈外的宇文天几人，随即眉头一处，道：“哪个？”

　　“白衣服右边的那个穿黑袍的！”燕云翎本来美丽的面孔，此时却有几分狰狞，眸子中的杀气，与她原本的外形不相符合。

　　而她身旁的几个青年，当看到宇文天的时候，首先是一阵惊惧，然后便换上了一副愤怒的神情。

　　燕歌行的眼睛微眯起来，他盯着宇文天，发现其身上根本没有一丝武者的气息，但却又十分的古怪，有一种说不出来的感觉。

　　他也看到了白少游，也是无法感觉到其身上的气息。这时，他才将目光移到玉箫灵等人身上，眉头紧紧皱了起来。

　　他可不会认为宇文天和白少游不是修炼者，光凭虚箴等人的气息，他就知道，这无法看透的二人，恐怖有着极为玄妙的敛息之法。

　　同时，他也推测到，这二人绝不简单，不然，身旁怎么会聚着几个如此优秀的强者呢？

　　不过，他却并不惧怕，既然这人敢斩杀他们宗门之人，便要承受这昂贵的代价。

　　“你不是说有两个人吗？”燕歌行紧紧地盯着宇文天，道：“那白衣人是不是其中一个？”

　　燕云翎摇摇头，道：“还有那个女子！不过，斩杀师兄的只是那个坏蛋！”

　　“我知道了！”燕歌行点点头，随即迈开步子，边走边道：“我们去会会他！”

　　……

　　“看吧！我说麻烦来了！这东西，沾上了是永远也躲不掉的！”宇文天几人自然感受到了燕歌行几人的目光，宇文天倒是有些无奈，摊摊手道。

　　“你有把握吗？这燕歌行，很强啊！”萧素心也看到了燕云翎，有些担惊地道。

　　宇文天给了她一个放心的眼神，她才平静下来。不过，内心深处还是有着诸多的不安。

　　“兵来将挡，水来土掩！怕可不是你的风格！”白少游淡淡一笑，道。

　　“那好！你来将他们打发了！”宇文天微微一笑，看向白少游，道。

　　“别！别！打住！”白少游立即挥手止住宇文天，道：“看那妞儿恨你的样子，一定是你这家伙始乱终弃了，自己的情债，自己还！我可不管！”

　　“滚！”宇文天嘴角抽了抽，佯装怒喝一声，随即将目光移向那靠近的身影，他能感觉到，燕歌行已经悄悄地释放出来了气势，碾压自己。

　　“宇文天！放心吧！你若不低，我们便会帮你！我就不信，他燕歌行会是我们几个合力的对手！”虚箴也感觉到了燕歌行释放出来的杀气，他对宇文天了解不深，这才安慰道。

　　“哈哈！放心！我应付得来！”宇文天拍拍他的肩膀，笑着道。

　　当众人看着燕歌行一行人向着宇文天几人的方向移动时，皆都震惊不已，有不少人刚开始以为燕歌行与宇文天是一伙人，直到看到燕歌行眸子里的杀气时，他们瞬间愣住了。

　　紧接着，人群哗声四起，议论纷纷。

　　“又有好戏开始了！”

　　“不会吧！这燕歌行的目标似乎是宇文天！”


第585章 一巴掌的风采

　　“妈的！这小子是吃了豹子胆了吧！别以为自己长得帅，就敢随意欺负人，宇文天可是我的偶像，我看姓燕的是在找虐！”

　　“惨了！燕歌行如此霸道，宇文天恐怕不是敌手！”

　　“我也这样认为！希望他身旁几人可以帮到他！”

　　“别妄想了！燕歌行排名第五，宇文天恐怕也折戟沉沙了！”

　　……

　　无疑，各种各样的议论都有，但是，大多数都认为宇文天会被燕歌行虐杀，只有小部分人违心地坚信宇文天会获胜。

　　这发生的一切，自然是被所有人都注意着，包括暗，这时候，他才注意到宇文天几人的身影，眼中出现了一阵迷惑。

　　不论是谁，一来到河堤，首先发现的便是他，还有余无敌，接着才是法随行等人。

　　不过，宇文天这一拨人，也是十分显眼的，毕竟，三个二十强之中的高手聚在一起，不引人注意才叫不正常呢。

　　可是，从他来此至今，已有不少的时间了，竟然没有发现这几人，这简直出乎他的意料。

　　他的目光落在了白少游的身上，感受到了一种极为怪异的气息，虽然无法看透其修为境界，但是，他能感觉到，这人是一个高手。

　　“莫非是他？”暗心中一阵疑惑，他瞬间想到了不久前暗中出手帮助他的那个神秘人。

　　他在宇文天身上逗留得较少，并没有发现有丝毫不妥，只是静静地看着白少游，想要看出蛛丝马迹。

　　而这时，余无敌眼中却是闪过一丝不屑的神色，嘀咕道：“排名第五就了不起了！有时候，排名并不能说明实力！”

　　肖寒笙对原先余无敌的举动十分不满，尤其是余无敌不插手他与宇文天之间的事情，这让他与这个老朋友之间，产生了一丝隔阂。

　　今番看到燕歌行杀气腾腾地朝着宇文天走去，他满心欢喜，但是听到余无敌的嘀咕声，肖寒笙却是很不屑，也很不满地道：“余兄！你觉得燕歌行不是宇文天的对手？”

　　余无敌淡淡地看了一眼肖寒笙，眼中闪过一丝不屑，他其实对肖寒笙很厌恶的，只不过，两家的老人交情匪浅，所以，有很多事情，他倒是会帮助一二。只不过，他觉得肖寒笙太过差劲了，不配与自己走在一起，鄙视的同时，有些疏远此人。

　　一听到肖寒笙的话，便不屑地看了对方一眼，道：“是不是，看看就知道！”

　　“哼！我倒是觉得燕歌行可以轻松斩杀宇文天！燕歌行这样强大，当今的小世界青年一代，又有几人是他的对手！”说到此处，肖寒笙眼中闪过一丝疯狂，苍白的面孔显得有些狰狞，声音略显低沉沙哑，仿佛是在嘶吼一般，道：“最好是废了他！不要直接杀死他！我要亲自动手，将他身上的肉一寸一寸地割下来，我要将他交给阴尸宗，炼成尸傀！我要让他受尽折磨……”

　　余无敌索性不去理睬肖寒笙，将注意力集中在宇文天几人的身上。

　　而在距离宇文天几人数百丈远的一处聚居地，阴灵族一伙人盘踞于此，自从燕歌行出现，他们就打量着这个强劲的对手。

　　然而，刚刚发生了一幕，他们感觉有些喜剧性。

　　他们遍寻不到的目标，却是在他们不远处盘踞了这么久。

　　这便是人们常说的远在天边，近在眼前！

　　“少主！是那个人吗？”一个阴灵族的武者仔细地打量着宇文天，道。

　　阴浮生眼中闪过一丝欣喜，略带一些狰狞，激动地道：“不错！是他！一定是他！踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫！哈哈！终于找到他了！我的机会来临了！”

　　“既然这样，我们赶快过去吧！不然，要是这小子让燕歌行给杀了，那我们岂不是白跑一趟了吗？”身旁的阴灵族武者道。

　　阴浮生摆摆手，道：“不忙！”

　　几人一愣，有些不解，因为自从任务发布以来，阴浮生可是最为急切的，而此时找到了凶手，阴浮生反而按兵不动了，这番举动，他们当真是有些费解。

　　阴浮生自然知道众人心中所想，眼中闪过一丝狠色，道：“最好让燕歌行杀了他，省得我们费一番手脚！到时候，只要我们出去，拿回幽冥鬼爪就行了！我想，他燕歌行再怎么强大，也不敢与我们整个阴灵族为敌！”

　　说着，他一指宇文天身旁的几人，道：“更何况，我们并不清楚这人的实力，而且，他身旁的几人修为不弱，不容易对付，让别人帮我们打，我们静观其变！”

　　“若是这人实力很强，估计与燕歌行一战之后，即便不死，也是受伤，到时候我们便可以顺理成章地出手斩杀，我们唯有在这短暂的时间里摸清楚敌人的底细！”

　　“而且，燕歌行一战之后，说不定也会有所伤亡，对我们来说，有益无害！人族自乱阵脚，便是我们的机会！”

　　听到阴浮生如此解释，几个阴灵族的武者也是觉得有理，不禁佩服起这个未来的族长了。

　　……

　　燕歌行一行人走到宇文天身前两丈处，燕歌行还没有说话，那几个同门的师兄弟却是开口了，尤其是那个被宇文天击飞的虚灵七重天之境的青年，直接指着宇文天，叫嚣道：“小子！你没有想到这么快就会见面吧！快点跪下来给我们每人磕一百个响头，我们可以让你死得舒服些！”

　　“对！对！磕一百个响头！不！要一千个才行！”另外的同门弟子也嚷道起来了。

　　燕歌行的眉头却是皱了起来，这几人的行为，让他有些不舒服，而那些围观的武者，却是完全愣住了。

　　片刻之后，人群吵杂起来了。

　　“他娘的！狐假虎威！真想踹死丫的！”

　　“我去！燕歌行的扈从比燕歌行还牛，竟然让这位给他磕头！”

　　“妈的！这小子活不久了！”

　　……

　　这群狂妄的仗势之徒，并没有听到周围众人的议论声，因为他们自诩是燕歌行的师兄弟，比别人高一等，没必要理睬别人。

　　而这时，燕云翎也发话了，她紧咬着贝齿，瞪着宇文天，道：“我说过，我哥哥会替师兄报仇的！你的死期到了！”

　　宇文天神色不变，缓缓起身，并没有看燕歌行，也没有看燕云翎，而是看向了那个叫嚣着让自己磕头的武者，冷冷地道：“你让我磕头？”

　　宇文天的声音虽冷，但说话还是平静之极，根本连一丝杀气都没有释放出来，但是，那个几个叫嚣得厉害的武者，却瞬间有一股发怵的感觉，被宇文天问的说不出话来。

　　数息之后，他们便感觉自己有些狼狈了，当即，那最先叫嚣的武者吞吞口水，道：“不错！你给我们每人磕一千个响头，便留你全尸！”

　　“嗯！很好！”宇文天神色依旧平静，轻轻地点点头。忽然，他的身形消失了，根本没有一丝预兆，也没有留下一丝痕迹。

　　“小心！”燕歌行心中一惊，暗道不好，这时，他才知道自己的判断多么离谱，此人即便不是自己的对手，也绝对是一个高手。

　　在宇文天消失后的瞬间，他便有一丝不安，当即身形一闪，挡在燕云翎几人身前。

　　那几个武者还没反应过来，但燕歌行的举动却让他们愣住了。

　　忽然，宇文天的身影突兀地出现在那人的身前，没有一丝征兆。

　　刹那间，他脑子里闪过一丝危险的信号，心道不好，然而，他来不及做出反应，便看到一只大手扇了过来。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，几乎河堤上所有的人都听到了，众人的目光汇聚之处，却是看到那个武者静静地站立在地上，神色呆滞，眼睛一动不动，但却有着光芒，左脸上一个清晰的巴掌印。

　　“大胆！”

　　燕歌行第一时间发现了危机，立即冷喝一声，一丈不到的距离，掠杀过去，然而，宇文天只是扇完耳光之后，便又突兀地消失了，这让他一瞬间感觉到了一丝羞恼。

　　依旧是瞬息时间，宇文天出现在了原地，静静地看着燕歌行几人。

　　“你……很好！”燕歌行眼中杀气如潮，冷冷地看了一眼宇文天，忽又发现了一丝不对的地方，立即看向了那个被打脸的师弟。

　　然而，令人发寒的一幕出现了。

　　“嘭！”

　　只见那人的整颗脑袋突然爆裂，红白之物崩散开来，向着其右侧溅去，站在其身旁的师兄弟，根本无法躲避，别鲜血和脑浆给溅了半身，而燕云翎身上，也溅了一些红白之物。

　　众人愣住了，燕歌行也愣住了，每一个人都感觉脊背在一瞬间的发凉，禁不住打了个冷战。

　　看着眼前挺立着的无头尸体，宇文天的那一巴掌，连其神魂都给灭杀了。

　　“啊……”

　　半晌之后，惊呆之中的燕云翎终于反应过来了，如此血腥才场面，他这样生活在温室中的花朵又何曾见过，一声尖锐的惊叫声响起，彻底打破了场上的宁静。

　　“你……该死！”燕歌行神色阴沉无比，将惊惧中的燕云翎揽入怀中，轻轻地安慰几声，然后看向宇文天，道：“我不杀无名之辈，报上名来！”


第586章 赌战

　　“宇文天！”

　　宇文天淡淡地看着燕歌行，一副云淡风轻的神态。

　　“杀我易水阁弟子，就让你宗门或家族来陪葬！”燕歌行安抚下受惊的燕云翎，冷喝一声，一掌击向了宇文天，那恐怖的气势，让周围的众人惊退连连。

　　宇文天倒是站着没动，白少游却是动了，他也是随意挥出了一掌，迎向了燕歌行的重击。

　　“轰……”

　　燕歌行暴退三丈，而白少游却是强行定住身形，将对方的攻击力以妙法传送到地下，不过，即便是如此，他也不好受。

　　毕竟，燕歌行这一掌，至少出了八成的功力，而随意出手的白少游，却只是施展了七成的实力，自然是吃了暗亏。

　　人群沸腾了，不管在什么地方，人们总是喜欢看热闹。而宇文天与燕歌行，一个是横空出世的神秘强者，一个是小世界中声名显赫的绝顶高手，此二人的战斗，在这小世界中，都算得上是大热闹，更何况还有一个突然杀出来的白少游。

　　燕歌行紧紧地盯着白少游，眼中闪过一丝凝重，道：“你是何人，为何阻我？”

　　白少游不屑地瞥了一眼燕歌行，心里却是暗叫这家伙的恐怖，道：“要打，就去别的地方，不要影响到我！”

　　哗！

　　“霸气侧漏！”

　　“偶像啊！崇拜！”

　　“真乃我辈楷模！有胆气！”

　　“这人真是霸道，竟然丝毫没有将燕歌行放在眼中！”

　　“我去！随意便击退了燕歌行，这人简直是无敌了！”

　　……

　　燕歌行紧紧地盯着白少游，英俊的容颜此时却是显得有些狰狞，眸子中的杀气仿佛是一只张牙舞爪的鬼怪，恨不得扑向白少游，将其撕成碎块。

　　“你是何人？”燕歌行的声音低沉，与之前的清亮完全迥异。

　　白少游淡淡地看了一眼燕歌行，双手背后，从容道：“白少游！”

　　瞬间，这个名字被这片区域的百万多武者铭记在心，在他们看来，这将又是一个青年一代的霸主。

　　半晌的对视，燕歌行深深地吸了一口气，冷冷地瞪了一眼白少游，沉声道：“我记住你了！”

　　“呵呵！荣幸之至！能被这什么排名第五的元神枪惦记，白某倍感欣慰啊！”白少游咧嘴一笑，那种随意的神态，使得燕歌行不禁紧紧攥了攥拳头，眼睛微眯，然后看向宇文天，虽未发言，但是宇文天知道，对方的意思，便也不废话，指着远处的旷野直接道：“去那边一战！”

　　“哼！”燕歌行冷哼一声，再次瞪了一眼白少游，右脚猛一跺地，整个人如同一颗坠落的星辰一般，在空中划过一条曲线，向着宇文天所指的旷野掠去。

　　“宇文天，要是没有把握就算了！反正我们人多，没必要将自己陷入危境之中！”萧素心是比较担心宇文天的，这个时候，什么武林规矩，江湖道义，统统都不计较了，她只想宇文天安全。

　　不过，其余几人的内心比较矛盾，他们自然希望宇文天有战应战，不要逃避，但也希望宇文天安全。

　　只有白少游清楚宇文天的实力，只是嘿嘿一笑，却没有说话，但那种眼神，很多人都能读懂！

　　那是一种支持、鼓励和期待！

　　宇文天对着萧素心微微一笑，道：“放心！我有把握！”

　　说完，他有对着虚箴几人颔首致意了一下，便立即施展了挪移之术，在地面留下了一道道长长的虚影，紧追燕歌行而去。

　　“大战又开始了！有没有人下注的！”

　　“元神戟与黑铁枪的对决，期待啊！”

　　“嗛！什么黑铁枪，那是乌金枪好不好！”

　　“一群白痴，那可是圣兵来者！”

　　“买宇文天获胜一比四，买燕歌行获胜一比二，一百下品灵石起步，快点下注！”

　　“我买燕歌行获胜，五百下品灵石！”

　　“我买燕歌行获胜，三百下品灵石！”

　　……

　　一时间，因为二人将要发生的战斗，人群中开始暗中的赌战，但是从胜率来看，很多人都看好燕歌行。

　　白少游自然是注意到了这些，眼中精光一闪，几步便走到了那几个下注赌战的武者身边，拿出了一个空间戒指，直接扔到那人手中，道：“我赌宇文天获胜，一万中品灵石！”

　　瞬间，人群静止了，几人看着眼前这个让他们心里发怵的绝顶高手，半天都没说出话来。

　　“我下注了，那好了啊，一会儿我来领取五万中品灵石！”白少游淡淡地看了一眼那名拿着自己空间戒指的武者，道。

　　那人这才反应过来，立即点点头，应了声“好”，看也不看，便将空间戒指收了起来，表面上有些惧怕白少游，但是心里却是乐翻了天。

　　在他看来，白少游的这一万中品灵石，算是白扔了。

　　而周围的其他武者看到这一幕，眼中闪过浓浓的贪婪之意，要知道，这小世界中，最缺的就是这种修炼的资源。

　　于是乎，一个又一个走上前来，连连下注燕歌行获胜，等着瓜分白少游的那一万中品灵石。

　　几乎九成以上的人都是赌燕歌行获胜，那些极少数赌宇文天获胜的人，看到白少游递出的那一个空间戒指，使劲咽了咽唾沫，心里顿时有些不踏实，摸了摸手上的空间戒指，立即狠下心来，将剩余的家当都拿出来，赌燕歌行获胜。

　　最终，有数万人参与了赌局，但赌宇文天获胜的，不足百人。

　　受了这种气氛的影响，玉箫灵和虚箴三人也陷入思考之中，最后，还是相对健谈的玉箫灵开口了，道：“要不，我也试试，算是支持宇文天吧！”

　　虚箴和离别赋对视了一眼，虚箴少有的露出了一丝笑意，道：“好主意！”

　　随即，三人一同迈着步子，向着赌战的区域走去，而萧素心看了一眼燕非青和傲剑流，道：“我身上还有一些灵石，我也去试试！”

　　“一起去吧！反正我比较穷，身上没多少灵石，赢了也不见多，输了也不见少，最重要的是支持一下宇文天！”傲剑流一拍胸脯，直接拉着燕非青的袖子，跟在萧素心后面，迈向赌战区。

　　……

　　燕歌行虚灵八重天后期的境界，修为在小世界青年一代中，绝对属于上流的，最是精通水之道，依然是半步巅峰的火候。

　　同时，他也领悟了风之意境，已有九成的火候，这使得他在身法上有着很多人难以企及的迅捷飘逸。

　　除此之外，这个数百万青年高手心目中的绝顶强者，以他优秀的天赋，在小世界中领悟了杀戮意境，已有九成的火候，这使得他的战力提升了几分。

　　他在空中滑翔，犹如生了两只无形的翅膀，极为快捷。

　　几十息之后，他落在之前宇文天大战过东方玄虓的地方，看着身侧的大坑，眉头微蹙，他感觉到了这大坑中蕴含着一丝死亡之气和杀戮之气，还有一些其它的气息。

　　这让他疑惑不解，这里怎么会有这样一个大坑？

　　看着由远及近的宇文天落在了自己二十丈之外，便收回了心神，神色变得冰冷起来，指着那个大坑，道：“正好这个有个大坑，算是老天留给你的墓地，正好埋葬你肮脏的罪孽！”

　　宇文天倒是没有说话，一脸的平静，无悲无怒，燕歌行的话，丝毫激不起他心中的半点涟漪。

　　只是，观战的武者却是议论纷纷，唏嘘不已，这一个大坑自然是宇文天的杰作，或许，在几个时辰前，这是一个显示出宇文天非凡战力的标志。

　　可曾想到，几个时辰之后，这个大坑却是宇文天挖给自己的坟墓。

　　燕云翎终于从惊吓中缓过神来了，作为一个女子，再怎么嚣张跋扈，内心还是脆弱的，宇文天血腥的一巴掌，终究还是在她心头埋下了阴影。

　　此时看着从容站在燕歌行前面的那道身影，她还是忍不住轻轻颤栗着，即便是相信哥哥有着战无不胜的实力，她依旧处于惊恐之中。

　　“师妹！莫要担心！师兄一定会给我们报仇雪恨的！这个家伙不会有好下场的！”身旁一个对燕云翎倾心不已的同门弟子抚着她的后背，安慰着。

　　“是啊！师妹，师兄已经给那小子选好了墓地，你看那大坑，多有气势，真是便宜这小子了，死了竟占这么一大块地！”另一名弟子似乎有些嫉妒这名弟子趁机揩油的行为，也靠近燕云翎，安慰道。

　　“我看他就别想着要墓地了！这个小世界中，谁不知道四人连睡墓地的资格都没有！”另外一人吆喝着。

　　“对对！他只会献祭给这天道！”

　　……

　　终于，在担惊中回过神来的燕云翎，渐渐有了信心，青涩的俏脸，变得阴沉起来，愤恨地瞪着远处的宇文天，道：“杀了他！一定要杀了他！”

　　宇文天此时不会去计较燕云翎等人的想法，他海华丝一脸的平静，看着不远处的燕歌行，他知道，对方在凝练气势，等待时机，给自己致命一击。

　　不过，他一点也不担心，仿佛一些都是成竹在胸，在感受到燕歌行的气势渐渐汇聚到巅峰的时候，他也释放出了自己的气势。


第587章 金刚怒吼

　　原本以为宇文天只是一个精通敛息手段的普通武者，但是，这个时候，若他还是这么认为的话，那他可就不是天赋异禀的元神戟燕歌行了。

　　他不知道宇文天的战力有多强，光是从其出手来看，宇文天绝对是一个心狠手辣之辈，尤其是身法，不但迅速，更是诡异莫测。

　　抛却这些不算，单单是宇文天这份面对自己这样战力武者的定力，已经不是普通人可以拥有的，有些人苦练一辈子，也无法达到这种心境。

　　他可不认为宇文天是无知到这种程度！

　　不过，他对你自己有信心，不是他自负，而是他有着自傲的经历。

　　有时候，他禁不住会仰天发问，谁可与我争锋？

　　后来，他偶然见到了那个神秘强大的剑修，那个排名凌驾于众人之上的剑者，虽然只是远观其战斗，但自那时起，他知道了，这一代武者之中，还有自己无法战胜的存在。

　　不过，饶是如此，他还是会有一种强者的孤寂之感，偶尔看着天，道：“除逆命剑外，谁可与我争锋？”

　　那只是承认逆命剑一人的实力，其他那些排在自己前列的武者，他丝毫没有放在心上，直到今日看到了暗，虽说二人战成了平手，但是，在他看来，战斗只有胜负，没有平局一说，而且，他在这一战中，还略微处于下风。

　　这便说明，暗的实力，比自己稍强一些。

　　对燕歌行这样自负的人，这绝对是沉重的打击，不过，他只是将这一切消极的情绪转化为自己的动力。

　　然而，白少游的出现，给了他当头棒喝！

　　在那一瞬间，他都有些怀疑自己的实力了！

　　甚至，他胸中憋着一股怨怒之气，如果无法发泄出来，会影响他的心境，产生心魔。

　　宇文天站在他的面前，这将会是他发泄的最好的时机！

　　杀了他！

　　将他碾压！

　　这便是那道埋在心底的声音在呼唤他！

　　一股浩浩汤汤的水之气息漫延而出，以燕歌行为中心，向远处笼罩过去，片刻之后，便覆盖了百丈的范围。

　　紧接着一股凛然的杀意冲天而起，仿佛实质化了一般，向着宇文天席卷而去。

　　即便是久经死战的宇文天，在面对这股杀气的时候，也呈现出来了一丝不适。

　　然而，这只是一种最初的感觉，心性坚韧的宇文天，自然不会被对方的周身杀气就给吓到，他傲然挺立，身上释放出来霸绝的傲气，瞬间将百多万武者的目光，从燕歌行的身上吸引过去。

　　这股傲气太显眼了，所有人在这一瞬间，都十分清晰地感觉到，宇文天是一个绝对的孤傲之人，简直成了这天地间的中心。

　　即便是正在运功的燕歌行，也是有一刹那的失神。

　　《傲骨尊天诀》的运转，可以将自身的气势凝聚到最强的状态，抵御任何对手气势上的碾压。

　　燕歌行眉头一皱，眼中寒光一闪，身上的气势陡然一变，原本的浩然舒缓的水的气息，此时却是变成了惊涛骇浪，仿佛可以瞬间将宇文天吞没，撕毁。

　　他双臂舒展开来，身后渐渐幻化出一道淡淡的天河倒挂之异象，重重汹涌的浪潮之声，弥漫了百丈的范围，冲击着宇文天的心神。

　　天河潮生图！

　　这个神话一般的异象图，第二次出现在众人的视野之中，许多人仿佛是打了鸡血一般的兴奋。

　　传说之中的异象，百看不厌！

　　渐渐的，天河潮生异象越来越清晰，十息不到，便已经凝实如真是的景物一般。

　　天河汹涌，一泻而下，气势雄壮，而轰隆隆的潮声，如万兽奔腾一般，两者相融，形成了一股仿佛无可匹敌的气势。

　　宇文天虽然表面上镇定自若，但心里面却是感叹连连。对然白少游不看好燕歌行这样的复制手段，但是，这天河潮生异象，却是强大，让他有一瞬间面对虚皇境初期的感觉。

　　不过，这只是极为短暂的情绪波动，过后，宇文天眼中紫光一闪，身后瞬间凝聚成了金莲佛影，近二十丈来高，与对方百丈高的天河相比，如同幼儿之于巨人，对比之下，有着明显的差距。

　　然而，还是有不少人眼中闪着异色。宇文天的金莲佛影虽然不如对方的天河潮生巨大，但却比对方显眼对了。

　　那种凝实的程度，只能说明施展之人的实力之强！

　　而且，紫金色的光芒绽放出来，直接照亮了百丈的范围，燕歌行那种碾压的气势，瞬间被瓦解。

　　然而，这还不算完！

　　金莲佛影虽然只有不到二十丈的高度，但是，佛影胸口的那个“卍”字，却如艳阳一般耀眼，释放出的金色光芒，直接在宇文天头顶映射出一个百丈之巨的暗淡“卍”字，缓缓地旋转着，天河潮生图的魅力，完全被其比下去了。

　　人群吵翻了天，很多人都见过宇文天的这个特殊的异象，虽然觉得惊讶，但还不至于让他们铭记于心，但是，此番与闻名于世的天河潮生图一对比，金莲佛影的魅力自然而然就显现出来了。

　　这一刻，有不少人认为，金莲佛影比天河潮生更为玄妙！

　　燕歌行愣住了，看着宇文天身后那道端坐金莲之上的身影，哪怕是少长一只眼睛，都可以看出，这是宇文天幻化出的自己的形象。

　　这个时候，很多顶尖的强者，对宇文天的评价是“狂妄”二字！

　　凝炼自己为异象，这是典型的唯我独尊的心态，对他们这些来及不同地方的天才而言，可以说是一种无视！

　　很多人的异象是以天地之间的大道为原型，有星辰，有日月，有山河，有海洋，有四季轮回，有先贤神祗传说，有地狱仙界，有妖魔鬼怪，等等，数之不尽。

　　但这些异象，无一不是尊崇天地！

　　而宇文天的异象，却是以我为中心，大有一股上天下地，唯我独尊的气概！

　　这种人，在场的人几乎都会觉得不舒服，但是，在那些尚存的老怪物看来，这如果不是活得不耐烦了，便是未来的逆天妖孽，祸福难料的存在。

　　有一些地方，会将这些人在未成长起来的时候，彻底抹杀。

　　当然，这些事迹，都是传言，虚实难判，年轻一代，都不曾知晓。

　　燕歌行看着那灿灿金莲之上，宝相庄严的宇文天的法相，有一种心理发怵的感觉。

　　他甚至幻想到，那一双紧闭的眸子睁开，可以将这天地毁灭。

　　瞬间，燕歌行不禁打了个冷战，脊背上竟然冒出了冷汗。

　　忽然，他嘴角微翘，有些自嘲的笑了一下。

　　他不知道自己为何会有这种感觉，明明只是一个有点怪异的武者而已，用得着这样胡思乱想吗？

　　太过离谱了！

　　就这样一个武者，有毁天灭地的能力吗？

　　此时，他那不稳定的气势，突然间又变了，信心重归，让他失去了对宇文天实力的判断。

　　“天河亘苍！”

　　燕歌行似乎有些不耐烦了，双臂挥舞，身后的天河立即向着宇文天汹涌席卷而来，势若千军万马，摧枯拉朽。

　　很明显，燕歌行这一次施展天河亘苍之法，比对战暗的时候，要多了一分力。

　　欲克敌制胜，应先夺其势，势灭心虚，不战而败！

　　这便是燕歌行心中所想，他要以摧枯拉朽的天河，彻底毁灭宇文天的金莲佛影。

　　看到席卷而来的咆哮天河，宇文天神态自若，《傲骨尊天诀》一收，瞬间换成了金刚不坏体神功，兼施降龙伏象功，双腿微分，身上的气势陡然一变，金刚狮子吼的绝技施展了出来。

　　只见一股极为霸道而又不可违逆的气息攀延而上，罡气与神识相融，一直巨大的金色狮影凭空出现，昂首怒视着卷来的天河，大口缓缓张开。

　　“吼……”

　　这一吼，是宇文天发出的，也是金狮虚影发出的。

　　仿佛是雷霆炸响，狮口之中吼出一股极为恐怖的毁灭气势，震得空间一阵颤栗，仿佛要崩碎一般，天地法则紊乱了，而那漫布其中的天地灵气，皆是被这一吼给驱散了。

　　而那席卷而来的浩壮天河，在金狮的怒吼之中，瞬间崩碎，化为乌有。

　　这还不算，这股绝强的怒吼之声，以摧枯拉朽之势，席卷向了燕歌行，其身后的百丈天河潮生图，彻底的崩碎瓦解。

　　而燕歌行本人，则是被这一股不可违逆的力量冲飞了百丈之远，直接倒在了大坑的另一端边缘。

　　燕歌行受伤了，他狼狈地起身，嘴角溢出一丝殷红，双眸中露出了不可置信的惊恐。

　　实际上，他的伤很轻，不影响他战斗，只不过是看起来有些夸张而已。

　　宇文天怒吼之时，燕歌行已经将自身的气势和真元运行到了巅峰，攻防一体。

　　只不过宇文天的攻击有些出乎意料，伤到了他的神识，肉身的伤倒是没有大碍。

　　不过，这一击，在心理上，已经给了燕歌行震撼和威慑！

　　远处的众武者，皆都安静下来，以与燕歌行一样的眼神看着宇文天。

　　而人群中的暗，脸色有些苍白，神色无奈，喃喃自语道：“原来是他！原来是他！”


第588章 酣战燕歌行

　　对宇文天的战力较为了解的萧素心和白少游，也是沉浸在震惊之中，而那些不怀好意的强者，神色却是凝重无比，心里不断地衡量着，自己是否接得住宇文天这一击。

　　燕歌行的师弟和妹妹，此时却是傻眼了，他们绝对想不到，燕歌行这个在他们心目中神一般的男人，引以为傲的天河潮生异象，被眼前这个可恶的人一声大吼给击溃了。

　　半晌之后，人群中才有了声音，每一个人都是惊叹！

　　“好恐怖的音波功啊！”

　　“这是佛门功法吗？真是霸道！”

　　“这样的武技，同境界中无敌啊！”

　　“他到底是一个什么样的人，怎么看都看不透！”

　　“糟了！我的一千下品灵石！”

　　……

　　这一吼，宇文天并非使用全力，不然，燕歌行肯定会受到不轻的创伤，而他自己，也是会因为损耗之巨而虚脱。

　　最初的时候，金刚狮子吼是宇文天的杀手锏，那个时候，他几乎无法掌控这一绝技，一施展便是竭尽全力，导致每次施展完之后，虚脱得动也动不了。

　　现在不一样了，他的这具肉身，完全可以承受这一绝技的后遗症，他也可以简单地掌控一些攻击的强度。

　　不过，此时的宇文天，还是显出了一丝疲态，罡气消耗倒是不大，但是神识消耗却是不小。

　　所以，此时的宇文天和燕歌行，依然还是处于相同程度的状态中。

　　燕歌行深深地呼吸了几口气，拿出了一些丹药吞下。

　　刚才有那么一瞬间，他真的觉得自己不是宇文天的对手。

　　但是，当静下气来的时候，他的信心又回来了，虽然有很少的一丝意念在告诉自己，不宜与之对战，但他知道，这一战，是他挑起的，已经无法避免了，只能等一方倒下。

　　尽管心里有一丝恐惧，但是，骄傲的他，可不会因为恐惧而退缩。

　　他认为宇文天的攻击成功，是因为出其不意和武技的玄妙。

　　如果说之前有十分信心击杀宇文天的话，那么此时，他便有了八分的信心，将其击败。

　　即便是减了，但是他还有足够的信心战胜宇文天。

　　所以，他目光的中的杀气，又回归了，渐渐凝实起来。

　　他一步一步地行走在大坑中，刚开始的时候，一步三尺，一息两步。然而，三息之后，他一步三丈，一息一步。

　　又是五息之后，他直接腾空而起，右手一抖，归元戟出现了，双手高举，瞬间凝聚出了一道近二十丈长的水状戟影，对着宇文天猛然劈出。

　　“大易戟法·迷津指渡！”

　　水属性的真元呼啸而来，如同一条水龙，环绕其身的气势，将地面带出了一条壕沟，然后卷起了漫天的沙尘，向着宇文天迅速笼罩而去。

　　燕歌行的这一击，当真是强，气势之声，绝对是宇文天重视的范畴之内，而且，水龙过后，沙尘飞扬，漫卷天空，将宇文天与燕歌行只见的视野给遮挡了，如果宇文天做出任何攻击，燕歌行是无法看到的，而燕歌行是否在一击之后，还会紧随着攻击而来，也是宇文天难以看到的。

　　战斗之时，除非是差距很大，不然，像他们二人这样几无差别的实力，视觉上的劣势，也会成为胜负的关键，哪怕是二人都有强大的神识。

　　水龙袭来，宇文天自然不会坐以待毙，也不会避其锋芒，他选择了硬撼。

　　周身紫金光芒大作，金莲佛影上“卍”字金光璀璨，宇文天脚一蹬地，也是腾空三丈，右手对着数十丈外的水龙戟影抓出。

　　“吟……”

　　一声龙吟，伴随其后的是一直巨大的紫金色手掌，这赫然是擒龙手的绝技。

　　既然对方以水龙攻击，那么宇文天就已擒龙之术，破解对方的攻击。

　　果然，紫金大手与宇文天的手掌同时舞动，瞬间擒住那袭来的水龙，使得其不能寸进。

　　但是，对方这一招乃是一式戟法，蕴含杀戮意境，真元被阻，但杀气还在，紫金色大手是无法阻挡住这些凛然的杀气的。

　　“轰……”

　　水龙别大手捏碎，而大手也是瞬间暗淡，连同水龙，化作一道恐怖的能量漩涡，摧残这大地，卷起地上的黄沙，场面相当壮观。

　　而宇文天，却无意欣赏这壮观的场面，擒龙手破了迷津指渡，但是那一缕杀气却是直扑面门，宇文天瞬间感觉到了危险，当即施展金刚不坏体神功，同时，身形如风，向后退去。

　　退的同时，宇文天也是瞬间凝聚出一丝更强的杀气，与那一缕杀气相撞，直接将其吞没，消于无形。

　　宇文天立即止住身形，化掌为拳，对着黄沙弥漫之处猛然击出。

　　大金刚拳！

　　巨大的紫金色拳影凭空出现，冲入了漫天黄沙之中，只听得“轰”的一声巨响，仿佛两股霸道的力量直接碰撞了一般，沙幕中出现了一道极为绚丽的景象，如同海市蜃楼一般，金光闪闪，如龙如虎，气流盘旋。

　　刚才的那一拳，并不是宇文天主动攻击，而是燕歌行在施展了迷津指渡之后，紧随其后攻击而来，宇文天便以大金刚拳打出了迎击。

　　果然，这一次，吃亏的是燕歌行，狂暴的能量爆散开来，直接将他掀飞，跌跌撞撞地退到了三十丈之外。

　　这一次，宇文天却是率先发起攻击，身如疾风，划过长空，所到之处，紫金光华大作。

　　“无相劫指！”

　　宇文天凌空踏步，穿过还未散去的沙幕，直奔燕歌行而去，在距离去三十丈的地方，他右手成指，对着那道同样袭杀而来的身影击出。

　　一股无形的力量突然生成，众人根本没有看到有任何真元化形的影子，但是，化为出招的燕歌行就不一样了。

　　他瞬间有一种毛骨悚然的感觉，强烈的危险预兆，让他打了一个冷战。

　　毫不犹豫，他手中的归元戟在虚空划过，一道戟影刹那生成，劈斩而出。

　　“轰……”

　　然而，这一击只是施展了一般，戟影距离宇文天还远的时候，莫名的一股神秘力量击在戟影上，戟影瞬间崩碎。

　　燕歌行立即感觉到了一股危险袭来，虽然无形，但却将空气击穿，形成了一股疾劲的气流。

　　来不及多想，燕歌行将归元戟横于胸前，迅速运转全部真元护体。

　　“铿……”

　　果然，归元戟发出一阵清晰的金铁声，燕歌行只感觉一股霸道之极的力量袭来，狠狠地撞在他的身上，将他击飞了出去，倒在了二十丈之后，身后的披风被那股力量震碎，若非身上的铠甲是宝物，恐怕他此时已经袒身露体了。

　　慌忙起身，形象有些狼狈，这一击，对他来说，不轻不重，但却打击了他的士气。

　　他的手臂有些发麻，胸口还隐隐作痛，若不是归元戟和铠甲护身，他肯定会重伤。

　　刚才对方的神秘一击，威力相当强悍，这几乎都是他自己九成力量的一击了，平时都是以这样的力量攻击别人的，今日自己受创，方才知道这霸道的攻击有多恐怖。

　　但是此时，他也不敢有丝毫的分神，归元戟立即高举，一股浩荡的水元力迅速蔓延出来，形成了一个蛋壳床的防护罩，将自己完全裹在里面。

　　这是燕歌行对战宇文天以来，首次以全力施展防御，因为刚才的失势，让宇文天掌控了先机，数十丈的距离，对方几步就迈了过来，这让燕歌行心中生出了一丝不好的预感。

　　所以，他也不敢浪费时间，攻击已然来不及了，只要全力防住对方的恐怖攻击，自己才能寻找到生机。

　　五十丈的距离，宇文天一步十丈，四步之后，身上的气势陡然一变，右手顺势探出，九成力量的一掌轰了下去。

　　“须弥山掌！”

　　这一掌，不但力量霸道刚猛，更是以绵绵不绝的厚重之势压下，其中便融合有宇文天最近领悟的大地之道，紫金掌影中，隐隐有一座无限高大的山岳闪现。

　　“轰……”

　　紫金巨掌轰然拍下，如万千巨峰从天而降，重重地砸在燕歌行十多丈之广的防护罩上，真如须弥山压顶一般，燕歌行只感觉一股极为沉闷压抑的气息笼罩而下，他周围的天地法则都似乎被挤压凌乱。

　　他脊背上仿佛有万山之重荷，挺立的脊梁骨，此时渐渐弯曲。

　　而那个巨大的防护罩，在这一掌之下，便被压得变形了，顶端渐渐向着地面靠近，而紫金色掌影，却是没有消失，而是几许与燕歌行的防御相持着。

　　渐渐的，地面上出现了一道二十多丈大的手掌印，而处于防护之中的燕歌行，却是艰难地站在掌心之中，随着地面下陷。

　　“嗡！”

　　终于，数息之后，燕歌行体力已经不行，那水元力防护罩渐渐变淡了。

　　这时，宇文天抓住了机会，右掌猛然一压，瞬间，一座巍然的巨岳清晰地显现出来，与紫金掌影融合一体，毫不停滞地压下去。

　　“轰……”

　　燕歌行的防护根本难以抵挡这如山重负，瞬间崩碎瓦解，水元力向着四周散去。

　　而地面，则是出现了一个一丈多深的掌形深坑，身披银铠的燕歌行直接被轰入地面之中。


第589章 兄妹情深

　　宇文天眉头微蹙，自己这一掌，破坏力自然不用多说，可是，他也清楚，这样的一掌是无法斩杀燕歌行的，只能是让其受重创而已。

　　但是，他的眼前失去了燕歌行的踪迹，一息过去了，却是毫无动静，这就让宇文天不得不谨慎了。

　　“哥哥！”

　　突然，远处一道身影迅速奔来，跌跌撞撞，虽施展了武者身法，却全无武者风范，显然是慌乱之极的燕云翎。

　　宇文天只用神识便将燕云翎的行动了然于心，目光却是一直盯着陷下去的地面，盯着掌心那个若有若无的凸起。

　　“哥哥！”

　　数息之后，仍不见动静，整个世界静得只听到燕云翎的呼喊声。

　　这时，深坑之中突然掠出一道身影，狼狈不堪，全无原本的威风倜傥之态，银色的战甲，沾满了尘土，散乱的黑发遮住了脸上的轮廓，只有一双阴沉的眸子闪着光芒。

　　这道身影一出现，仿佛一只苍鹰一般，从下方扑向了宇文天，手中的归元戟抡了起来，杀气不减反增，其中还带着一股浓浓的恨意。

　　“哥哥！”

　　奔跑中的燕云翎看到这道冲天而起的身影，立即止住了仓惶的脚步，惨白的脸蛋上挂着两道泪痕，晶莹的眸子里立即绽放出了欣喜的光芒。

　　本以为燕歌行被斩杀了，从小与哥哥亲近的燕云翎如遭雷击，伤心和恐惧在那一瞬间全部涌上心头。慌乱之下，他也不顾的危险，毅然冲向了战场的中心。

　　即便是死，她也要见哥哥一面！

　　好在燕歌行没死，这让她凋零的心重返生机。

　　燕歌行自然是听到了燕云翎的声音，所以，他更加恐惧了，他可以死，燕云翎却不能出事！

　　所以，在恐惧和怨恨的重压之下，他从中获取了一股极强的力量，迎难而上，直斩宇文天。

　　因为他知道，只有宇文天死了，他妹妹才会没事！

　　宇文天本来就是提防着燕歌行，所以，当燕歌行出现时，他反而轻松了。

　　看着不输于巅峰状态的燕歌行，宇文天眼中闪过一丝颜色，他猜到，对方或许是从消极的情绪中汲取力量，来参加战斗。

　　右手摸过空间戒指，噬神枪瞬间抽现在手中，也根本顾不得施展绝技，直接调转罡气，以枪作棍，全力砸了下来。

　　“铿……”

　　火星四溅，宇文天被反震之力击退了数丈之远，而燕歌行，则是被击飞了十几丈远，而其手中的归元戟，则是被砸飞了，倒在黄沙之中，半月刃上出现了许多细小的裂纹。

　　这归元戟本是天阶极品兵刃，但是，在噬神枪这样的圣兵轰击下，难免会产生裂纹。

　　“啊……哥哥！哥哥！”

　　看到燕歌行再次被击飞，刚刚涌上心头的欣喜瞬间消失，换之则是一道道慌乱的哭叫之声。燕云翎这时都忘记施展身法了，如同俗世中的女孩儿一般，慌慌张张地奔向了倒在地上的燕歌行身旁。

　　燕歌行双目微红，眼中即是愤恨之色，他恨宇文天，也恨自己。

　　脸上布满了血迹，嘴角还不断地涌着鲜血，双手的骨骼，似乎被宇文天刚才势大力沉的一击给震裂了。

　　他摇摇晃晃地站起身来，然后又跌倒在地，身体不停地颤抖着，这不是恐惧，而是情绪不稳！

　　燕云翎跑到了他的身旁，立即搀住他的手臂，一行清泪滚滚落下，无以名状的伤心涌现心头，看着眼前不成形的燕歌行，凄婉地道：“哥哥！你没事吧！哥哥……”

　　看到燕云翎，燕歌行的情绪才稍稍稳定，神色变了又变，强装着笑容道：“我没事！”

　　燕云翎用袖子抹去了燕歌行脸上的血迹，惊慌地道：“哥哥！我们回去吧！我们不打了！翎儿不希望你有事！”

　　燕歌行脸上出现一丝惨笑，布满尘土的手抹去了燕云翎苍白脸颊上的泪痕，留下了两道脏脏的指印，无奈地道：“翎儿，今天我们走不了了，我走不了，你也走不了了！是哥哥害了你！”

　　说着，他低下了头，颤声道：“对……对不起！”

　　“不会的！我们怎么走不了呢？哥哥一定会带翎儿离开的，对不对？”燕云翎脸色更加苍白了，身体颤个不停。

　　“哎！走不了了！都是我的错！那人太强了，我不是对手！”燕歌行摇摇头，眼中尽是悔恨。

　　“呜呜……”燕云翎大声地哭了起来，这一瞬间，她完全恢复了自己的本来面目，她不是江湖中的女侠，她只是一个单纯而又脆弱的女孩儿。

　　“翎儿！别哭了！若有来生，我还给你当哥哥！不让你受半点委屈！”燕歌行轻轻地将女孩儿揽入怀中，轻轻地拍着她的后背，颤声道：“只是，我已经尽力了，做错事就要受惩罚，这个代价，有点大啊！”

　　他知道，他与宇文天已经到了不可挽回的生死对立面，等待着他的结果只有一个，那就是死！

　　一向自傲的他，从未想过，会有今日的遭遇，而这代价，却是如此的昂贵！

　　悔不该当初啊！

　　自己死了也就罢了，为何还要连累妹妹呢？

　　这一刻，他根本不去想事情是因谁而引起的，他只知道，他妹妹是无辜的，但却因为自己的失误而要给他陪葬。

　　他很想跪下来，祈求宇文天，放过他妹妹，但是，他知道，武者的世界有多残酷，没有人会对敌人留情。

　　他断定宇文天不会放过他们，所以，心中的奢望便即刻打消了，等待着体面的死法。

　　燕云翎伤心欲绝，哭声让远处那群双手沾满鲜血的侩子手也有些于心不忍。

　　但是，他们知道，如果他们是宇文天，一定会将这二人斩杀，不会将这样天赋超群的敌人留在世上。

　　燕歌行轻轻地拍着燕云翎的背，柔声道：“翎儿，不哭！不哭！帮哥哥整理一下仪容，哥哥要体面地死！”

　　“不……翎儿不要哥哥死！……”

　　这一下，燕云翎根本没有理睬，反而哭得更加伤心了，燕歌行鼻子发酸，无奈地叹了一口气。

　　忽然，燕云翎停止了哭声，挣脱燕歌行的怀抱，猛然起身，向着宇文天的方向奔去。

　　“回来！”燕歌行一惊，立即起身，捡起身边已经损坏的归元戟，跌跌撞撞地紧追过去，然而，几步之后，他忽然停下了脚步，红着眼睛看着眼前的一幕。

　　宇文天早已落在地上了，他并没有上前趁机斩杀这兄妹二人，或许是燕云翎一声声亲切的“哥哥”，唤起了他内心深处的记忆，一直有道声音回响在心间。

　　“宇文哥哥！宇文哥哥！”

　　雪儿的声音，清纯，动人，是他永远无法忘怀的。

　　虽然燕云翎的声音和语气与雪儿不同，但是，那其中蕴含的真挚情感却是一样的，所以，他迟迟不肯出手。

　　看着燕云翎突然向自己奔来，宇文天竟然有一瞬间的失神，仿佛眼前的女孩儿，就是那个分离许久的记忆中的影子。不管对方是以何种用意向自己奔来，他都没有一丝危险的警觉，身上的戾气尽消，眸子里反而涌现出了一丝温柔。

　　燕云翎一跑到宇文天身前七尺的距离，便“噗通”一声，双膝跪地，这干硬的沙土地，完全可以将她的双膝撞出血或者淤青，但是，这女孩儿已然忘记了他是个武者，完全是自然地跪倒在地。

　　“求求你！不要杀我哥哥！求求你！都是我的错！都是我的错！你放过我哥哥吧！”燕云翎梨花带雨，祈求声弥漫了整个战场，宇文天的心彻底的软了。

　　然而，愣住了的燕歌行立即反应过来，大喝道：“翎儿！快点起来，不用跪他！我不需要他饶命！”

　　其实，他说是气话，如果宇文天真的会放过他，他一定会亲自跪下，不为自己，只为给燕云翎一线生机。

　　可是，他的话燕云翎却是听不见了，她哀伤的眸子满含期待地看着宇文天的双眼，口中不断地呼喊着，乞求着。

　　宇文天感觉眼花了，看着跪在地上的燕云翎，仿佛是看到了雪儿跪在地上，他坚强的心，在这一瞬间，彻底地融化了。

　　他缓缓蹲下身来，在众人惊讶的目光中，在燕歌行惊恐的目光中，他出人意料地抹去了燕云翎脸上的泪痕，并且柔声安慰道：“丫头，不哭！不哭！”

　　这声音虽然很小，很轻柔，但是，临近的很多人都听见了，百多万的武者也都以神识感应到了，他们皆都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　而燕歌行也是瞬间愣住了，他整个人完全石化了，他绝对不会想到宇文天会突然出现这样的一面。

　　燕云翎停止了哭泣，微红的眸子依然晶莹，不过，她也完全别宇文天的举动给震住了。

　　眼前这个人，是那个杀人不眨眼的凶徒吗？

　　他眼中的柔情，竟然与哥哥一模一样，是那样的温暖，那样的舒心！

　　虽然她停止了哭泣，但是眼眶中的泪珠还是滚落下来，在带着污痕的脸蛋上，化作了两道淡淡的痕迹。


第590章 归元化圣

　　“别哭了！丫头！”

　　宇文天将她轻轻地扶起来，再次抹去了她脸上的泪痕，心里复杂无比。

　　在燕云翎疑惑和祈求的目光中，他瞥了瞥远处的燕歌行，然后苦叹一声，缓缓转身，低着头，大步向着远处白少游等人走去。

　　这一刻，他思绪万千，每走一步，都会带起一段段温馨而又幸福的回忆。

　　围观者愣住了，他们未曾想到，在宇文天这样行事干脆，雷厉风行的强者手中，会发生这样的一幕，这算是放过了一个可以威胁到生命的大敌吗？

　　而燕歌行，也是瞬间愣住了，他绝对不会想到，宇文天会放过他，甚至连一句警告的话都不曾留下。

　　当然，也有人认为宇文天会突然间回头，瞬间抹杀二人，但是是燕歌行不会这样想。

　　因为他清楚地知道，宇文天是真正地放过他们兄妹了，原因是宇文天身上没有了杀意，没有了武者的气息，在其转身的那一刹那，只有一个普通人的气息。

　　燕云翎傻傻地看着宇文天远去的身影，半晌都没回过神来，只在心里记下了刚才的那一抹柔情。

　　“翎儿！”

　　直到燕歌行呼唤她，她才回过神来，转过身向着燕歌行缓缓走去，走了几步，她忽然停下脚步，又回过头，看着已在几十丈之外的宇文天，真诚地道了一句“谢谢”，便立即转身，向着燕歌行跑去，直接扑进了燕歌行的怀中，大声地哭了起来。

　　这一次，不再是凄婉的痛哭，而是真正的喜悦，死而复生的喜悦，大难不死的喜悦。

　　燕歌行也是激动地揽着怀中的女孩儿，这一刻的他，不再是那个让人闻风色变的元神戟，而是一个普通的哥哥！

　　“哥哥！我们不会死！我们不会死！”燕云翎完全是激动得难以自控，泪珠子一串串地滴落下来。

　　“对！对！我们还活着！我们没死！”燕歌行受燕云翎的影响，也是眼眶微红，留下了一点眼泪。

　　就在这时，异变发生，他手中的归元戟上，布满了兄妹二人的热泪，虽然燕歌行只留下了一滴，但燕云翎却是泪如雨下，那戟身上的半月刃，将燕云翎的热泪全部吸了过去。

　　至亲之人的至热至诚之泪，一沾到归元戟，便瞬间渗进了半月刃上的裂缝之中。

　　顿时，一道浅蓝色光芒泛起，瞬间包裹了整个归元戟，兄妹二人立即发现了异常，迅速分开，十分疑惑而又惊奇地看着归元戟。

　　而远处的人群，也是很快发现了燕歌行手中归元戟的异状。

　　“怎么回事？”

　　“燕歌行的战戟异变了！”

　　“怪哉，这股气息，古老，苍凉，这是远古的气息啊！”

　　“到底怎么回事？那把戟似乎别宇文天给击毁了！”

　　……

　　燕歌行也是一脸的疑惑，右手持着归元戟，瞬间感觉到了一股古老苍凉的浩大气息从蓝光包裹的战戟上散发出来，紧接着“喀喀”的声音响起，一块块碎片掉落下来。

　　燕歌行看得真切，那是归元戟半月刃的碎片，瞬间，他心疼了，这归元戟可是自己机缘所得的宝贝，爱惜不已，破损了就已经让他神伤不已，此番彻底碎裂，他如何不难过？

　　不过，还未等他有所举动，一股极为浩大强悍的气息从归元戟上散发出来，仿佛是圣人降临一般。

　　而那包裹戟身的蓝光，瞬间冲天而起，映照千丈范围，一层层清澈如水的光影向着十方蔓延而去，顷刻间便笼罩了极广的范围，血河堤上等待剑域开启的武者，全部被这股诡异的光芒笼罩其中。

　　那恐怖绝伦的强大气息也是瞬间弥漫了千里之广，一道巨大的戟影从燕歌行手上显现出来，占据了半边天，巍然，浩渺，几乎所有的武者都在这股气势的压迫之下，弯起了腰，甚至有人还不堪重压，直接跪在地上。

　　宇文天瞬间从回忆中醒过神来，眼中的惊讶毫不掩饰，他看向了远处的燕歌行，依旧是直着腰杆。

　　或许别人不知道这是怎么回事，但宇文天可是知道的，他还亲自体会过这种气息。

　　“天兵进阶！真是好运啊！没想到，这归元戟竟然是件圣兵！”

　　场上百万多的武者，拥有圣器的人只是寥寥几个，但是，他们只是知道使用，并不知道圣器在刚形成那一瞬间，会释放出一股圣威。

　　而他亲自锤炼噬神枪进阶圣器，自然是知道这一点。

　　不过，看着几乎要破入天穹的归元戟影，和那道极为浩大的气息，宇文天可以肯定，这是中品圣器的气息，比噬神枪稍强，比焰炽妖刀稍弱。

　　这股圣威，可以让大帝俯首，更不用说他们这样的虚灵境武者。

　　不过，宇文天是个异数，由于丹田和肉身的原因，这种威压对他基本无效。

　　终于，那傲立天穹的戟影变得清晰无比了，这才停止了恐怖气势的递增，但却没有丝毫散去的迹象，很多武者都已经跪在地上了，依然挺立的武者，万中无一。

　　“嗡！”

　　忽然，一脸迷茫的燕歌行，其手臂的伤口上，流出了一滴滴血红的血也，顺着戟杆，流入了蓝光包裹之中，只看到那天穹上的戟影瞬间消散，继而，那覆盖千里之广的圣威也消失了，蓝色的光晕渐渐收敛起来，将燕歌行和手中的归元戟包裹起来，在人们的震惊目光中，停滞了三息时间，便突兀地消失了，燕歌行再次出现在众人的视野中，身上的伤消失了，手中持着一把形状与原先迥异的战戟。

　　这个时候，众人等等眼睛忽然亮了，全都震惊而又贪婪地看着燕歌行。

　　燕歌行也是一脸的不可置信，有些激动地打量着手中战戟，差点都没有握紧。

　　忽然，他脑海一痛，感觉多了一些东西，仔细整理了一下，便大喜过望。

　　他没想到，此时持在手里的，才是真正的归元戟，是一把被封印的圣兵。他刚才头痛，是因为归元戟传承了一些信息给他，除了简单介绍了一下归元戟之外，还附送了一式残缺的绝技。

　　禁神之法！

　　这竟然是一式高阶圣技！

　　这简直是大难不死，必有后福！

　　这个变化，实在太过意外了！

　　原本得到归元戟的时候，只是将其当做高阶兵刃，并没有炼化，也无法炼化，但是，这一次异变，赤诚之泪揭开了归元戟的封印，他身上的鲜血融入其中，无形中将其炼化，烙上了自己的印记。

　　从此以后，他便有了圣兵相助，战力更进一层！

　　燕云翎依旧呆呆地看着燕歌行手中的战戟，不知道发生了什么事，但是，从燕歌行的神色中，她知道，一定时好事。

　　而这时，远处的人群才终于知道了原因。

　　“圣兵！天啊！燕歌行的归元戟进阶了！”

　　“真是洪福齐天啊！原本以为归元戟别毁了，哪知道竟然是进阶了！”

　　“这家伙的运气真好！这样就得到了一柄圣兵！”

　　“你说这燕歌行会不会仗着圣兵之力，反过来击杀宇文天？”

　　“哼！怎么会？他又不是傻子！之前他拿着天阶极品的战戟，也不见得胜得了宇文天，此时的他，又怎么能胜得了宇文天呢？”

　　“宇文天的那把枪也很诡异，怎么看都像圣器啊！”

　　“什么像？明明就是吗？一点见识都没有！”

　　……

　　宇文天淡淡地看了一眼手持圣兵的燕歌行，神色淡漠，缓缓转身，从容地向着白少游等人走去。

　　他根本不在意燕歌行，那怕是对方杀过来，他也不惧！

　　圣器又如何？

　　他照样有信心斩杀！

　　他知道，燕歌行是个聪明人，不会犯这种低级错误！

　　但是，如果燕歌行真的这样做了，那他的生命也就走到头了，即便是燕云翎哭得再凶，也丝毫唤不起宇文天的怜悯。

　　圣威消失之后，燕歌行还依旧沉浸在归元戟化圣的欣喜之中，一时间忽略了远处那一双双羡慕贪婪的目光。

　　就在这时，血河堤上的百万多武者，皆都感受到了一股令人胆寒的气息，不及归元戟的圣威强大，却让大多数人身体颤抖起来，也将欢欣中的燕歌行拉回了现实。

　　瞬间，燕歌行感觉被一只极为恐怖的妖兽盯上了一般，立即收敛了归元戟散发出的气息，将其收入空间戒指。

　　这时，众人便感觉一股非常浑厚的神识之力从身上扫过，几息之间，便将河堤上的百万多武者全部扫了一遍，之后便是微微停留在场上几个实力最强的人身上，尤其是白少游，瞬间感觉到自己没有穿衣服站在人群中。

　　这种感觉很不好，他眉头微皱了一下，眼中闪过一丝杀气，轻轻地调动身上的那股神秘气息。瞬间，靠近他的众人只感觉一股极为霸道而又凶残的气息蔓延出来，不到两息，那股笼罩众人的神秘气息便消失了。

　　所有人立即明白了是怎么回事！

　　归元戟化圣，引来了神秘强者的窥测，这些人，如果不是小世界中隐匿起来的老怪物，便是外面世界的强者。


第591章 剑域出世

　　宇文天估计，这道神识的主人，恐怕有着帝境的修为了！

　　若不是白少游刚刚释放出了属于他身后势力的独有气息，惊退了那人，估计，这剑域的开启之日，便是众多天才的忌日。

　　而刚刚化为圣兵的归元戟，恐怕就成了别人的东西，而不是燕歌行所有。

　　一想到此，宇文天禁不住打了个冷战，原先都说这小世界只有虚灵境及其以下的武者才可以进入，然而，这段时间的经历，让他知道了，这纯属乱弹。

　　上次的帝者之战，便是一个最好的答案！

　　小世界的法则一直在变化着，恐怕不久之后，这里已经不会去限制武者的境界了，所有人都不可以进来。

　　这个变故的出现，沸腾的河堤顿时安静下来了，几乎所有人都神色微凝，警惕性提高了，很多人眼中的贪婪已经消失，换之则是担忧。

　　宝物再好，也要有名去用，他们犯不着为了一把兵刃而触怒刚才那股气息的强者。

　　“不会有什么问题吧！”走到白少游身边，宇文天还是有些担心地问道，刚才的片刻时间，白少游显然成了那人的重点关注，这绝对不是一件好事。

　　白少游淡淡一笑，随即眼神微冷，看向天空，道：“无胆鼠辈而已，紧紧是我家族的气息，便轻易惊退了他，还能翻得起多大的浪！”

　　说到这里，白少游神色才变好，撇撇嘴，道：“你别看他们可以这样肆无忌惮地探查我们，他们最多也就只能这样，若是再过分一点，那可就犯规了！这个小世界，牵扯到的势力太多了，圣人都不敢随意造次！”

　　此话一出，宇文天心中一惊，这的确是出乎他的想象，他只以为这里是个被遗弃的历练之地呢。

　　这样的话，他必须得小心行事了，他可不是白少游，没有人家那样的背景，身上有着太多的秘密，还真担心被人窥视。

　　“哎呀！差点忘了，我的灵石啊！走走走，四万中品灵石啊！不能就这么丢了！”就在宇文天思索的时候，白少游忽然一拍脑袋，大叫一声，立即转身，向着赌战的那块区域奔去。

　　“我们也去吧，灵石在这里可是稀有资源，不能丢了！”虚箴看着白少游急匆匆的身影，立即紧随其后，一拉玉箫灵几人，组成了一个几人小队，朝着那边奔去。

　　“我也去看看！”谢谢轻轻一笑，跟在傲剑流之后缓缓走去。

　　这时，周围的人才想起来，他们刚刚还参加了一场赌局，只是，他们肠子都悔青了，暗骂自己为何不赌宇文天获胜呢。

　　而那些原本下注给宇文天的几个武者，才是却是后悔不已，本来是有下注给宇文天的，后来一想，便下了更多的注，度燕歌行获胜。

　　那几个组织赌局的武者，却是欣喜不已，数万人度下注了，每人至少有一百下品灵石，他手中此时却有几百万的下品灵石，而要支付给那些赌战胜利的武者的灵石，却不到一半，那剩余的灵石，便是他们几个瓜分了。

　　看着手中一大把的空间戒指，几个人乐得嘴都合不拢。

　　……

　　短暂的安静过后，人们将注意力都集中在血河上的巨大漩涡中，那越来越恐怖的剑气流，将众人的热情完全调动起来了。

　　“快看！剑域要出现了！”

　　忽然，人群中传出了一道激动的大喊声，众人的精神便振奋起来。

　　那血河中的漩涡已经有百里之广了，其中纵横的剑气，仿佛是一颗颗流星一般，在漩涡上空划过，一道接一道，这让那些修剑之人忍不住要冲进去了。

　　“嗡……”

　　紧接着，漩涡上空的空间一阵颤动，百里之广的范围，天地法则彻底紊乱了，也变了。

　　极为强烈的空间法则将整个漩涡连其上方的空间包裹起来，一道道剑影闪现，组成一幅极为壮观的万剑图。

　　“轰隆隆……”

　　突然，血河翻涌，一阵震天的轰鸣声响起，漩涡上泛起一道白光，连接天穹，组成了一个耀眼的庞大光幕。

　　“铿……”

　　一阵阵金铁交鸣之声响起，光幕渐渐散去，一幅全新的景象出现在了众人的视野中。

　　一把把古老明亮的宝剑，组成了一个数百里之境的漩涡流，漩涡中间是一座极为神秘的悬空小岛，上面插着一把把神秘古老的宝剑，有的明净如银，光彩夺目，形状怪异，有的却是锈迹斑斑，有的还破损不堪，有的却是普普通通。

　　而环绕着剑岛的，是由无数把形状各异的利剑组成的急流，似乎有五层之多，第一、三、五层朝西旋转，第二层和第四层却是朝东旋转，而且，剑流的速度极快，只有身法极快的高手才可以躲过这无数利剑的袭击，但是，想要进入里面的剑流层，恐怕这河堤上的百万多武者中，找不到一百人。

　　如同飓风一般迅猛的剑流，飞旋的过程中，不断地释放着恐怖的剑气，一般的虚灵六重天之境的武者都不敢靠近，而宇文天这样的高手，也是一脸的凝重。

　　他看得十分清楚，这整个剑河，似乎笼罩着一股神秘的力量，排斥着那些身上没有剑意的武者。

　　而那座稳悬于空的剑岛，看似有近百里之广，实际上有多大，这里无人知晓。

　　那五层剑流，由外到内，剑气越来越稠密，剑意越来越强，杀戮的气息也越来越重。

　　第一层的剑流，是最宽的，但运行速度却比其余的四层要缓慢一些，运行最快的便是第五层。

　　而第五层剑流与剑道之间，似乎有一股神秘的力量将二者隔开。

　　剑流之外，百丈的范围，弥漫着恐怖的剑气，一般人根本不敢触碰。

　　这便是剑域！

　　宇文天完全未曾想到，这个刚刚得知的神秘存在，竟然是这样的一幅景象。

　　眼神扫过百多万激动的武者，宇文天无奈地摇摇头，他知道，真正能进入其中的武者，很少很少，但是，一个修罗战场将在这里形成。

　　“好恐怖的剑意啊！若是长时间在这里修炼，我恐怕也能领悟剑意了！”

　　“这么恐怖的地方，谁可以进入？”

　　“剑道难，难于上青天！”

　　“我苦修剑道多年，不知能不能闯进这剑河之中，寻找属于我的机缘！”

　　……

　　傲剑流是修剑之人，但却没有领悟剑意，感受到剑河中散发出的那股剑的气息后，他很激动，也很无奈。

　　而虚箴就要好一些，他已经将剑意领悟到小成的境界了，第一层剑流虽然恐怖，但他有信心顺利进入其中，而第二层，也只是对他造成了一些压力和阻碍而已。

　　至于第三层，他有些不确定，或许是信心不足，或许是真的无法看透其中的杀伤力。

　　至于白少游，则是一脸的激动，他的目光直接忽略了前面四层剑流，徘徊在第五层剑流和剑岛之间。

　　“白兄！你可不要乱来啊！这可不是闹着玩的，量力而行！里面的剑气，估计连皇者都可以轻松灭杀！”看到白少游的神情，宇文天心里顿觉不好，便立即安慰道。

　　“呃……”白少游这才回过神来，有些尴尬地道：“只是想想而已，不过，我总是有一种奇怪的感觉，仿佛里面有什么在召唤我！”

　　几人一愣，顿觉诡异，便看向虚箴，只见虚箴摇摇头，道：“我倒没什么感觉，只是想进去看看而已！”

　　“或许剑岛上有什么我们无法看见的神秘存在！”宇文天微微一叹，道。

　　“这么恐怖的剑气，又有多少人才能进入其中呢！”离别赋感叹一声，道：“这里确实是修剑之人的天堂，可也是他们的地狱，传说里面有着许多剑道传承，但是，为此而勇闯其中的武者，绝大多数都是死无全尸！”

　　“剑域是小世界中为数不多的神奇秘境，门槛自然要高！”白少游哈哈一笑，看向宇文天，拍拍其肩膀和后背，羡慕地道：“我若是有你这样的肉身，此行或许会顺利很多！”

　　“呵呵，白兄，你这是间接怂恿我去创这剑域啊！”宇文天微微一笑，打趣道。

　　“这还不是因为你这肉身够强！连天罚都承受得住，何惧这道道剑气！”白少游一想到宇文天当初在天罚的轰杀下，安然无恙的姿态，羡慕不已。

　　“这不一样，这里面有大道的气息密布，一不小心，便会被直接抹杀神魂！我可不敢胡来！”宇文天摇摇头，话锋一转，道：“不过，外面的这些剑流，我倒是想试一试，锤炼一下我的肉身！”

　　正说话间，远处一道道强横的气息出现，将一部分人的注意力拉回了现实。

　　数息之后，便看到许多武者成群地涌来，其中大部分是异族，起码有数百人之多。

　　看到这些武者，宇文天和白少游相视一眼，便沉默了下来。

　　“这剑域之争，历来都是一场腥风血雨的混战！谁都想得到里面的传承，但是，竞争对手太多了！”白少游微微一叹，神情有些肃然。


第592章 无极的来历

　　“据说那古墓的钥匙在这剑河之中，怎么看不到？”傲剑流忽然道，“这么多人争一把钥匙，肯定是异常极为惨烈的血战了！”

　　宇文天看着第三层剑流中那几个拳头一般大小的光团，道：“那应该就是古墓的钥匙吧！虽然不是一把，但这确实不够众人分！恐怕你们这些有资格进入其中的剑修，将会遇到大麻烦了！”

　　“我已经做好了准备，机缘和危险很多时候都是绑在一起的！”虚箴神色微凝，但身上的气势确实突显出了他的自信。

　　“嗯？”忽然，宇文天神色微变，眉头微微皱起，看向远处的一个方向，不知思索起什么来了。

　　白少游自然捕捉到了宇文天的异状，随即神识向着那个方向扑去，然后便显出了惊讶的神色，看着宇文天，笑着道：“宇文兄，你可真能够惹事啊！怎么招惹到的尽是这种水平的武者呢？”

　　宇文天严肃的神情立即转晴，笑着道：“或许是老天爷妒忌我，将这些鼎鼎大名的天才，竖立成我的敌人！”

　　身旁几人一听，面色微变，而虚箴更是疑惑地问道：“宇文兄，又有仇家来了？”

　　宇文天点点头，道：“算是吧！”

　　几人沉默，玉箫灵便开口道：“以宇文兄的实力，应该没什么问题！”

　　离别赋神识展开，探查了一会儿，便道：“来人是无极，这家伙虽然排在元神戟之后，但着实是一个疯子，比燕歌行还要难对付！”

　　一听到是无极，萧素心心中担惊起来，虽然她相信宇文天的实力，但她也知道对方的强大。

　　“来便来吧！他不寻来便罢，若是寻来，我会让他尝尝我噬神枪的厉害！”宇文天眼中的杀气一闪，声音瞬间冰冷如剑，让周围的人不禁生出了一股寒意。

　　……

　　无极一来，便释放出了自己周身的杀气，仿佛是一头上古凶兽冲过来了，将所有人的注意力都吸引过去。

　　不管是余无敌，还是暗，抑或是燕歌行，在看到无极的时候，都是皱起了眉头。

　　“哈哈哈！这里可真是热闹啊！剑域终于开启了！”无极手握灭世枪，凌空踏步而来，随意扫了一眼人群，最终将目光停留在剑河剑岛之上，嘴角微翘，露出一丝极为邪异的笑容，嘴唇微动，仿佛是在自言自语，但是所有人都听到了他的声音，感受到那股极为自傲的语气，众人很是不适。

　　“无极！你不应该来这里！”法随行似乎与无极有过节，身上的杀气毫不掩饰地席卷而去，仿佛要将无极撕碎。

　　“哈哈哈！天下哪里我去不得？就凭你长恨剑，还是那些土鸡瓦狗？”无极的笑声很狂傲，极为不屑地扫视了一眼众人，道。

　　法随行的脸色有些难看，虽然他对无极恨之入骨，但也颇为忌惮，毕竟，对方的实力确实要强过他。但是，一想起无极的所作所为，他又难以自控，便怒道：“我虽不是你的对手，但这小世界，强过你灭世枪的，大有人在！”

　　“哈哈哈！是不是想过老子，那要比过才知道！”说到这里，无极的目光停留在人群中的暗和燕歌行身上，最后又看了看，余无敌，眼神中的挑衅之意，毫不掩饰。

　　暗和燕歌行倒是没有在意，但余无敌却不会让人这样看他，便冷哼一声，巅峰的杀戮意境如同洪流一般扑向对方，冷冷地道：“你最好不要用这种眼神看我，你灭世枪，我未放在心上！”

　　此言一出，人群哗然了，真正知道余无敌强大的人，不出一手之数，也就是说，百多万人，几乎都不清楚余无敌的实力，只是将这二人按照排名来比较的。

　　“武绝真够霸道！这灭世枪排在了他的前面，他似乎未将其当成对手！”

　　“我看着武绝倒是有些狂妄啊！灭世枪的凶名，恐怕比龙焱枪还要显赫！”

　　“我看不然，余无敌有与那白少游一拼的实力，估计比燕歌行还要强一分！”

　　“我觉得还是无极强！”

　　……

　　“哼！余无敌，你有什么资格狂妄！别以为实力进步了就飘飘然了，在我无极面前，你比蝼蚁强不了多少！”无极邪异的眸子闪过一丝狠戾，身上大成的毁灭意境施展出来，兼容九成的寒冰意境，将余无敌的杀气拦截下来，极为不屑地道。

　　余无敌倒是没有生气，只是淡淡一笑，道：“当然，在你那个护短的祖宗面前，我确实是个蝼蚁！”

　　此言一出，很多人都是不解，但是，那几个强者似乎了解一些。

　　宇文天很是不解，看了看白少游，发现对方也是一头雾水，便看向了虚箴几人。

　　虚箴似乎知道内情，便道：“无极刚来小世界的时候，天赋虽好，但是实力还无法比肩武绝等人，但这家伙太狂了，做事没有底线，竖立了不少敌人，但是一些完全可以斩杀他的武者，却不敢动手！”

　　“这是为何？”宇文天惊讶万分，忙问道。

　　“因为他有个很强大的祖宗，在这家伙来小世界之前，便发出话来，谁若敢动无极，便灭其九族！”虚箴的神色微微有些愤怒，更多的则是无奈，道：“如此一来，便基本上没有人敢惹无极了，这家伙便如鱼得水，跟强盗一般，见宝就抢，见人就战，不论强弱，弱的便被他斩杀，强的又不敢斩杀他，只能将怒气吞入腹中，避免与其发生纠葛！长此以往，这家伙得到了不少修炼的资源，加之天赋出众，所以才进步飞快！直到后来逆命剑的出现，这家伙才收敛了一些，不过其低劣和凶残的品性却是一点也没有变！”

　　“哦？竟然有这种事，倒是新奇！难不成他的祖宗天下无敌了，没有人出来阻止吗？”宇文天一愣，忍不住笑了。

　　虚箴摇摇头，道：“他们那样的层面，很是复杂，谁知道是怎么回事！”

　　这一次，倒是轮到白少游惊讶了，道：“什么人这么张狂，竟然连这里的事情都干涉，难道他不知道，即便是圣人，也不敢胡乱干涉小世界的事情吗？”

　　虚箴摇摇头，道：“那老东西应该是一位圣人，但却并不是无敌圣人，很可能是其有着很强大的背景吧！”

　　白少游撇撇嘴，道：“我才不管他祖宗是什么人，惹了我，照样杀他，最好就将其家族连根拔起！”

　　虚箴几人心头震惊不已，他们虽然猜测白少游背景很深，但是估计也就是圣人之后，不至于到可以随意抹杀一个有着大背景的圣人家族。

　　但是，在不了解对方的情况下，白少游敢说出这样的话，他们可不会认为是白少游狂妄，而是对方的背景确实很大。

　　而宇文天倒是想到了另外一件事情，记得第一次见到无极的时候，独孤战天说过，他也顾忌无极。

　　此时，他才明白，独孤战天不是顾忌对方的实力，而是顾忌对方的来历。

　　看来，这无极还真是个不好对付的人！

　　不过，宇文天却并不惧怕无极和他那个老祖宗，毕竟，他连魔君那种层面的强者都不怕，还会怕一个圣人？

　　更何况，他得罪的大势力可不少，不说阴灵族一族，光是东方玄虓背后的力量，也都是一个大麻烦。

　　看看人家，一出门只要说一句“我祖宗是圣人”，便无人敢招惹了。

　　“宇文兄，若真的与这家伙发生战斗，击败即可，不要下死手，以免给自己招致祸事！”虚箴担心宇文天与无极之间的仇恨，善意劝诫道。

　　宇文天还没有说话，白少游却开口了，他哈哈一笑，道：“宇文兄可不会怕什么圣人，反正你连阴灵族都得罪了，还怕什么圣人吗？”

　　在虚箴等人的震惊中，宇文天点点头，道：“我确实不会顾及他那什么祖宗，惹到我头上，别说是一个圣人了，就是一尊神祗，我也不怕！”

　　虽然几人都觉得宇文天的话有些夸大，但是，他们清楚一点，宇文天若是与无极对战，会毫不犹豫地将其斩杀。

　　……

　　对于余无敌的话，无极很生气，其实，这件事情他也很无奈，老祖宗太过宠爱自己，做出了这个惊人的举动，虽然他安全了，但却受尽了别人的鄙视。

　　如果是在数月前，他倒没多大情绪，但是现在就不一样了，他的实力足以自保了，但之前的事情却彻底将他给毁了，虽然他心狠手辣，狂妄无度，但是，他也有自己的骄傲，他希望别人惧怕的是他的实力，而不是他的背景。

　　所以，这件事情，几个月来，一直是他心中的痛！

　　现在余无敌又揭开了他的伤疤，他怎能不愤怒？

　　他冷冷地看着余无敌，并没有激烈的情绪变化，不过，那双邪异的眸子，却如恶魔一般，盯了半天后，才道：“我们两个若是交手，我不会留手的，所以，你有本事的话，大可以出手，不管是死在我手上，还是死在他手中，都一样！”

　　这个他，自然说的事他背后的那人！


第593章 血腥杀戮

　　余无敌淡淡地看了无极一眼，道：“不用你说，我也会这么做！”

　　这句话便传递出了一个信息，余无敌身后的势力并不惧怕无极的老祖宗。

　　“很好！”无极眼中闪过一丝狠色，道：“现在就战？”

　　余无敌冷哼一声，道：“不急，这里的事情结束了以后再说！”

　　“好！”无极眼中闪过嗜血的光芒，嘴角微翘，目光再次扫过暗和燕歌行等人，不经意间，他看到了绝美的萧素心，眼神便变得淫邪起来。

　　不过，当他看到萧素心旁边的白少游等人时，眉头却是皱了起来。

　　他自然是感受到了白少游强大的气息，以及对方那种漠视的眼神，这个人，恐怕有着与他一拼的实力。

　　只是，当他看到人群中的宇文天时，脸色便便了。

　　刚开始还觉得有些熟悉，但是，一想起来的时候，他彻底愤怒了，这个人是少数几个敢忤逆他的人之一。

　　他们冷冷地看了一眼宇文天，然后便露出了邪恶的笑意，意味深长地看了一眼萧素心，后又转移到宇文天脸上，这让宇文天十分地不舒服。

　　不过，两息之后，无极便收回了目光，扫了一眼人群，暗运真元，大声喊道：“各位，剑域已经开启了，里面的宝物和传承可是有限的，人多了不好分！尽情地杀戮吧！杀掉自己的竞争者，你们才有机会得到里面的宝物，得到剑道传承！”

　　他的声音似乎有着蛊惑人心的力量，几乎所有人听到后都动容了。

　　强大一些的人，眼中泛起了凶狠的光芒，而那些实力弱小的人，则是惊吓得后退连连。

　　“对！弱者没有资格参与争夺！”无极的话结束还没多久，远处便传来了一道洪钟般的声音，同时还有“轰隆隆”的巨震声，循声望去，只见又是一群异族人乘坐着几头数丈高的妖兽，狂奔了过来。

　　这些人一来，无极的眼神更加得邪异了，而众多人族武者，却是神色凝重。

　　“杀吧！只有足够的杀气，才能抵抗剑河之中的剑气！”无极手中灭世枪一抖，瞬间穿过了三个人的头颅，然后大声喊叫道。

　　众人一听，茅塞顿开，确实，一个人身上的杀气，是可以抵抗外来的攻击的。

　　只不过，他们就这样简单一想，也不做深究，便学着无极一样，挥着兵刃杀向了身边实力较弱的人。

　　这时候，显然有一部分人已经迷失了，人群乱了起来。

　　一些人要凝练杀气，一些人要保护自己，战斗便彻底打响了。

　　而那些异族，都如邪魔一般，冲向了人族武者，不管强弱，见人就杀。

　　还有不少的人族和异族，则是一边杀戮，一边高声喊叫中，蛊惑人心，将战斗的惨烈程度加深。

　　这个时候，除了少数几个强者无人敢碰之外，其余众人，都开始了反抗与杀戮。

　　肖寒笙和丹丘生这些人，似乎也对无极的说法颇为在意，因为他们不是修剑之人，没有剑意，只能凝练出杀气来硬闯剑域。

　　所以，他们也加入了战斗，兵刃所到之处，皆是残肢断体，与广阔浩大的血河组成了一幅极为惨烈的画面。

　　有些人不想杀戮，他们想置身事外，但是，别人不给他机会，而是血淋淋的锋刃袭来。

　　于是，无奈之下，他们也加入了战斗。

　　而那些本身领悟了剑意的人，却是野心膨胀，想要依靠杀气，在剑河中走得更远，便举起了手中的利剑，向着身旁的人杀去。

　　剑域争夺战，彻底打响了！

　　宇文天几人所在的方向，本来还是一个安全的区域，无人敢靠近。

　　但是，一些刚来的异族武者，也不看面前是什么样的人，便指挥着妖兽冲杀过来。

　　“找死！”宇文天眼神瞬间冷了起来，道：“这些异族，正好来祭炼我的噬神枪！”

　　说着，便挥舞着噬神枪冲杀过去，玉箫灵和离别赋一看，也紧跟着冲杀向异族武者。

　　而白少游似乎无心杀戮，与虚箴守护着萧素心三人，毕竟，萧素心、傲剑流和燕非青这样的实力，只能是沦为刀下之魂。

　　这个时候，除了白少游和虚箴，也只有暗和燕歌行几人没有主动动手。只有一些无知的人冲杀过来的时候，他们才会出手斩杀。

　　余无敌和无极是人群中最为残忍的侩子手，这会因为他们不但有着极为凶残的心，还有着万夫莫敌的杀戮手段。

　　紧接着，便是那些异族，明明一刀便可以杀死一个人族武者，他们确实要乱刀分尸，极尽残忍。

　　半晌时间，数万人便倒在了血泊中，慢慢地被天地法则分解。

　　宇文天的眸子很冷，他不去主动进攻一个人族武者，但是，所有敢朝他出手的人，不管是人族，还是异族，都会别噬神枪灭杀，很多时候，他只是随意地挥动一下噬神枪，便可以虐杀数人，根本不用展现出全部的攻击力。

　　异族那边自然也察觉到了宇文天这边的情况，不约而同地冲了过来，围杀向宇文天。

　　或许，这样的场面，别人会惧怕，但是宇文天却是兴奋，或许是源于本能，这尊肉身，本身就是一具嗜血的躯体。

　　……

　　一具具尸体倒在地上，血河堤上，遍染了猩红，刺鼻的血腥之气，让一些幸存下来的女修都不禁呕吐起来。

　　这尸山识海中，战斗还在继续着，倒下的人已经有数十万了，差不多有一半之多了。

　　不知道有多少神魂游荡在血河上空，愤怒地注视着下方的修罗战场。

　　“嗡……”

　　突然，一个一尺来高的壶状物体出现在战场上空，瞬间变大，释放出了一股让人心神失守的诡异力量。

　　同时，这个壶状物绽放出来浅红色的光芒，笼罩了整个百里之广的修罗战场，那些激战的武者，立即感觉到一股诡异的力量影响到了自己的心神，仿佛管不住自己的神魂，要离体一般。

　　众人大惊，立即运转真元，抵抗着这股诡异的力量。

　　“这是什么东西？”

　　“怎么办？我控制不住自己的神魂了！”

　　“快远离这水壶！”

　　……

　　一时间，人群乱了起来，齐齐向着远离那壶状物的地方跑去。

　　“嗡……”

　　这时，只见这怪壶壶口处乌光一闪，空中一道道暗淡的光团飘了过去，争先恐后地进入了怪壶之中，许久未停。

　　“这些是……武者的神魂！”忽然，人群中一道声音惊叫而出。

　　“什么？这些全部都是武者的神魂？”

　　“这应该是刚刚死去的武者的神魂了，这怪壶收集神魂，想要做什么？”

　　“这是何人所为？大家共同诛之！”

　　……

　　显然，很多人还是认为，即便他们无情地杀戮，却没有做绝，而是将死者的神魂留了下来，没有斩杀，这样，那些死去的人可以轮回，也可以夺舍。

　　他们只是这样认为，也不去想这里的天地法则，连神魂都可以磨灭。

　　在他们看来，他们这是义举！

　　然而，突然有人以这诡异的水壶拘禁神魂，却是人神共愤之举，人人得而诛之。

　　所以，他们在防着怪壶的同时，在人群中搜寻幕后黑手。

　　“这是禁器！这是炼神宗的禁器炼神壶！”忽然，杀气逼人的余无敌，看着空中的怪壶，惊叫道。

　　“什么？这是禁器？天哪！哪个该死的将这东西拿了出来！”

　　“炼神宗的余孽！百族共诛之！”

　　“快点阻止它，不然，我们都会被这东西拒走神魂！”

　　……

　　或许，很多人都知道禁器，但是，对于炼神宗，大多数人都是陌生的，只有一些来历非凡的武者，才知道炼神宗是一个怎样的势力。

　　炼神宗本就是很久以前的人族大势力，却因为其修炼方法太过残忍，而引起了很多大势力的联手诛杀，将其灭门。

　　从此之后，炼神宗成了历史，成了武者势力的禁忌。

　　而炼神宗的禁器炼神壶，也被列入了禁器的范畴。

　　不过，那炼神壶在大战中便凭空消失了，谁也不知道它去哪儿了。

　　本就是一件极品圣器，却因为它的功能和出身，而被列入了禁器的范畴。

　　炼神宗的修炼之法到底是怎样的不当，现在很少有人知道，只是从传说中听闻，他们是专门拘禁武者的神魂，用来滋养自身。

　　而当时的炼神宗，便是无所顾忌地做这样的事，不管目标是什么人，什么来历，是善是恶，全部都被抽走了神魂。

　　这么多年过去了，人们以为炼神宗已经成了历史，彻底地消失了，哪知道这小世界中，出现了他们的踪影。

　　宇文天在听到炼神宗和炼神壶的介绍之后，眉头也紧皱起来。

　　以他看来，这炼神宗如此行事，确实该灭！

　　不过，这里参与战斗的人，比炼神宗也好不到哪里去，五十步笑百步而已。

　　只是，既然出现这样的余孽，他自然不能不闻不问，放任其肆意残害武者。

　　谁知道这幕后之人，会不会有一天出现在南域，出现在摩天岭。


第594章 炼神壶

　　神识展开之后，宇文天将所有武者的举动收入眼中，仔细地搜寻那暗中的炼神宗余孽。

　　果然，十息不到，他发现了人群中一个蛮神鲜血的虚灵九重天之境的武者，一双眸子邪异无比，神魂也比同境界的武者要强很多。

　　而且，这人的眼睛紧盯着空中的炼神壶，嘴里不停地念叨着什么。

　　不用多想，这人一定就是那控制炼神壶的人！

　　宇文天眼中寒光一闪，恐怖的神识化作牢笼，直接将那人笼罩起来。

　　堪比虚皇后期的神识重压，使得那人停止了念咒的动作，面色大变，一双眸子中突显惊恐，瞬间向着四周环顾，似乎是寻找这股力量的来源。

　　他是修炼神识之人，虚灵九重天之境的修为，却有着堪比真灵境初期的神识，明显是比普通人强大一分。

　　但是，忽然将他笼罩的这股神识之力，已然超过了他所能理解的范围，他猜测，应该是炼神壶的出现，引来了禁地中强者的窥探和觊觎。

　　这对他来说，可并不是什么好事情！

　　如此恐怖的神识威压，使得他的神魂不堪重负，有一种即将崩碎的感觉，而他的身体，也是受其影响，行动艰难起来了。

　　他拼尽全力想要挣脱这股力量，无奈，任他如何挣扎，依旧如网中的鱼。

　　这个时候，他的脊背已经冷汗连连了。

　　旁边的人有发现他的异状，却并没有将其与那炼神壶的主人联系到一起，还以为是这人正在全力抵抗炼神壶拘神夺魄的力量呢。

　　不过，远处一道身影杀气腾腾，凌空踏步，双眸如剑域之中凛然剑气，锐利无比，倒拖着一把乌枪，若杀神临世，向着这边飞来。

　　这时，众人皆被宇文天的举动给吸引了注意力，刚开始还疑惑不解，直到看着宇文天的那双眼睛一直盯着同一个方向，同一个人时，他们心中便有了几分猜测。

　　可是，此时这虚灵九重天之境武者的仓惶举动，也让他们疑惑重重。

　　这人应该不是那幕后之人吧！

　　感觉到了众人的目光，这人更加慌张了，面色已经惨白一片，宇文天有能力以神识重创此人，但他却没有这么做，他必须要让其显出原形。

　　忽然，这人看到了宇文天，就在数百丈之外，急速飞来，这让他惨白的神色中多了几分惊恐。

　　虽然是初次见到宇文天，但是，两次的大战，宇文天杀神的形象已经深入人心。

　　他绝对是无法抵挡得住宇文天那恐怖的攻击的！

　　几百丈的距离，也就只剩十息不到的时间而已，转眼间，宇文天便已经距离他百丈之远了。

　　这个时候，这人的面孔狰狞起来，双眸呈现血红之色，眼神中夹杂着无限的恨意。

　　他运转了全身的真元，大吼一声，施展了攻击力极强的武技，对着四周胡乱攻击，但是，他的身体挪动起来很艰难。

　　眼看宇文天已经在五十丈之外了，他也顾不得许多，双手结成了神秘的手印，口中念出一道道无法听懂的咒语。

　　“嗡……”

　　瞬间，那悬立于半空的炼神壶，突然放弃了拘收那一群群的神魂，收敛了那诡异的血光，瞬间向着那人飞去。

　　在众人以为这人将要被炼神壶彻底拘魂的时候，令他们意想不到的事情发生了。

　　只见炼神壶飞到那人头顶，瞬间释放出一股极强的神魂之力，刹那间便震碎了宇文天的神念牢笼。

　　宇文天此时已经距离这人有二十多丈的距离了，神念牢笼被破，他识海一阵翻涌，直接从半空掉落下来，狼狈地倒在地上。

　　这时候，众人才明白过来，原来这虚灵九重天之境的武者，才是真正的幕后之人，也就是炼神宗的余孽。

　　但是，他们却不敢上前来攻击此人，因为炼神壶已经在他手中，即便是余无敌这样的高手，也不敢贸然上前，一不小心，被那禁器拘收了神魂，那这么多年就白活了。

　　宇文天脑袋发晕，刚才炼神壶的随意一击，已经算是重伤到了他的神识，此时已经无法再使用，必须立即疗伤。

　　但是，这种情况下，根本没有时间让他来疗养神识，因为一场属于他的二人战阵即将打响了。

　　果然，那人手捧炼神壶，凌空十丈，对着宇文天打出了几个印诀，只见炼神壶释放出了一股极为恐怖的魂力，欲将宇文天完全拘押起来。

　　只是，宇文天的识海已经封闭，那股强大异常的神魂之力，只能是作用在他的肉身上，将其碾压。

　　不过，宇文天的肉身，根本不会受到任何气势的碾压，这股力量作用其上，毫无效果。

　　但是，宇文天半跪在地，是因为刚才的神识之伤，还影响着他的思维，脑袋昏昏沉沉的，很不舒服。

　　那人以为宇文天已经被炼神壶拘禁住了，阴笑一声，大吼道：“宇文天，任你战力无双，却不该得管我的事情！你们这些虚伪肮脏的家伙，只准自己杀人，却不允许我拘收这即将被天地法则磨灭的神魂，这是很道理！”

　　“说到残忍，你们哪一个不是手上沾满了血腥，我炼神宗杀人便是邪恶，你们这些狗屁的势力屠戮生灵，便是正义了吗？”

　　“你们这些虚伪的家伙，只要炼神宗还有一人存活，便叫你们不得安宁！桀桀桀！”

　　恐怖的阴笑声笼罩着整个战场，每一个在不久前还犹如嗜血修罗一般的武者，此时却是噤若寒蝉。

　　这名炼神宗后背的话，彻底影响了他们的心境，在他们的心头笼罩了一层惊恐的阴霾。

　　即便是暗，即便是燕歌行和余无敌这样的高手，也颇为忌惮。

　　“宇文天，你不该管我的事情！献出你的神魂吧！”那人狞笑一声，手中的炼神壶再次绽放出血红的光芒，向着宇文天笼罩而去。

　　远处几道惊慌的身影迅速掠来，萧素心的脸色惨白一片，仿佛是因惊恐而虚脱一般。

　　只是，几步之后，他们突然停止了身形。

　　只见宇文天已经起身了，手中的噬神枪中灌输了九成的罡气，对着不远处悬空的那炼神宗的弟子轰去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，噬神枪发出的攻击，却是被炼神壶给抵挡住了。

　　然而，那人却是捧着炼神壶惊退了数丈，一脸的不可置信，惊叫道：“你怎么可能没事？你怎么可能没事？你到底施展了什么秘法？”

　　宇文天的识海中，菩提树已经开始释放强大的生命力量，滋养起其受伤的神魂，他脑袋里的疼痛渐渐消失，换之的是一股空明澄澈的感觉。

　　他一击之后，也不同停手，腾空而起，噬神枪再次翻转，对着那人轰出，同时，还大声地道：“秘法倒没有，不过，杀你的心倒是有！”

　　这一次，宇文天施展的是修罗屠神的绝技，最是适合血腥战斗，近二十丈的枪罡，化作一道紫金长虹，直接对那人席卷而去。

　　从其神色可以看出，那人已经惊恐不已了，不过，对方也算是久经战斗，临危不乱，看到宇文天再次出手，也是立即做出迎击，口中念念有词，手中的炼神壶直接抛出，轰向了宇文天。

　　即便是宇文天的战力比对方高出很多，但是，这个时候，炼神壶却是比噬神枪还要高两个层次，尤其是在这种情况下，有着周围万千神魂的补充，兵刃之利，便显现出来了，使得那人的战力提高了一个层次。

　　炼神壶在飞攻的时候，释放出来一股极强的毁灭之力，将枪罡完全地抵挡下来，二者在空中进入了僵持的阶段。

　　“宇文天会不会有事啊？这炼神壶太强了，我担心他应付不过来！白道友，要不你去帮帮他吧！”萧素心一脸的担忧，看到方才发生的一切，她的心是悬着的，也不知怎么回事，即便是知道宇文天的实力绝情，她却总是有些担心。

　　白少游一愣，看着远方的战斗，摇摇头，道：“我对他有信心，他应该可以取胜的！”

　　这句话，并不是白少游凭着感觉说的，而是有理有据。当时在昆吾玉鉴之中，不管是东方玄虓的妖刀，还是阴寒生的幽冥鬼爪神器，抑或是苍冥那恐怖无比的天冥魔图，都未曾战胜宇文天，相信炼神壶这件圣器，更是奈何宇文天不得。

　　听到白少游的话，萧素心沉默了，她的实力不及对方，眼光也无法与之相比，对方能说这话，肯定是有原因的，她便不能在多说了。

　　只不过，心中的担心依旧是去除不了。

　　……

　　三息之后，枪罡溃散，炼神壶继续向着宇文天轰去，不过，这次的飞行速度慢了一些。

　　那人可以通过咒语控制炼神壶，但是，宇文天识海已封，自然不能以神识来控制噬神枪，所以，这场战斗，他已经处于不利的境地。

　　对此，宇文天却没有什么不适，他是好战之人，战斗中瞬息万变，什么情况都会发生，他必须学着去适应。

　　既然噬神枪无法离手攻击，那他就靠近攻击。


第595章 蒙面女子

　　挪移之术一经施展，身形在虚空留下道道虚影，噬神枪高举，杀戮意境，毁灭意境，和死亡意境三境合一，罡气凛然，对着炼神壶轰了过去。

　　“死亡裁决！”

　　这一击，太过霸道，太过恐怖！

　　饶是占了品阶之利的炼神壶，只因为他的主人的弱小，而不看承受如此强大的攻击，直接被宇文天一枪击飞，斜向上飞出了数十丈，几乎快要脱离了那人的控制。

　　炼神壶的失利，自然也影响到了那人，他嘴角溢出一丝嫣红，惊慌之下，再次神念全展，大声念着咒语，勉强控制住了炼神壶。

　　然而，就在他以为可以召回炼神壶继续战斗的时候，异变再生。

　　只见，血河之上的剑岛之中，一道白芒闪现，如电光一般向着炼神壶飞来，在除了剑河之后，瞬间幻化成一把百丈巨剑虚影，猛然撞到了炼神壶之上。

　　“铿……”

　　一道悠长的金属的撞击声想起，炼神壶似乎无法抵抗这道剑影的攻击，直接倒飞出去，掠向了远处。

　　转眼间，便没有了炼神壶的踪迹！

　　众人心头凛然，这炼神壶，或许是被击飞的，或许是被人给召唤回去了。

　　不过，众人更多的倾向于后者，因为刚才炼神壶的飞逃，颇具几番败逃的迹象。

　　炼神壶一消失，那道剑影也突兀消失了，给人来年观察的时间都不给。

　　而宇文天，本来是在击飞炼神壶后便已经向着那人再度攻击过去了，知道那剑芒出现，才让他停止了行动，但是此刻，炼神壶已然消失，对手的末日也就到了。

　　看到炼神壶飞逃了，那人瞬间愣住，随即脸上出现了绝望的神情，他知道，自己的路，走到头了。

　　自从拿到炼神壶的那一刻起，他看见了自己雄霸天下的未来，也看到了魂飞魄散的景象。

　　这不仅是他，也是每一个武者在踏上武道之时都会幻想到了两种景象。

　　看着宇文天一步踏出几丈的距离，他没有逃走，惨白的面孔上，那种恐惧渐渐消散，换之的是一种悲凉和无奈。

　　宇文天已经立在了他身前三丈处，正欲说话，但是，这人却是先于他开口了，道：“动手吧！很早的时候，我便知道这一天会来的！”

　　宇文天一愣，他倒没有想过，这人竟然在这一刻变得磊落起来，也不说话，只是轻轻点头，手中的噬神枪微微抬起，对着那人的眉心刺出。

　　“炼神壶不毁，炼神宗永在！”在那道紫金光芒刺入眉心之前，这人大喊了一声，然后，便看到眉心一股鲜血飚出，眸中便没有了光彩，身体掉落向地面，倒在了尸堆之中。

　　宇文天落在他的尸体旁，微微叹了一口气，收走了其空间戒指，便转身向着来时的方向奔去。

　　“废物！”无极眼中闪过一丝阴厉，手中的灭世枪再度翻转，将身边的几个武者一招灭杀。

　　众人都不知道无极为何会情绪这样激动，但是，对方的这种举动，显然是告诉他们，血战的暂停结束了，杀戮还将继续。

　　果然，从靠近无极的区域开始，血腥杀戮又一次展开了，转眼间便蔓延了整个战场。

　　宇文天似乎被刚才那炼神宗弟子最后的举动给影响了，心中有股烦闷之气，看着不远处在屠杀人族的异族，他翻转着噬神枪，再次加入了战斗。

　　炼神壶的影响，被滔天的血气和杀气给你冲淡了，这一刻，几乎所有人，再次成为了嗜血修罗，疯狂地对着身边的武者轰击。

　　百万里尸山血海，流血漂橹，人们都似陷入了癫狂一般，全无人性地屠杀着，远处的来人依旧是不断，他们在远处的时候，便深感震惊和恐惧，也是疑惑不解，为何这数十万会发生这么恐怖的举动呢？

　　但是，看着看着，他们也迷失了，也迅速加入了战场。

　　杀戮继续，战场上的人数在快速地减少着，转眼间便有上百个武者被杀。

　　远处的山丘上，一道纤美的身影挺立着，白色的衣裙紧紧地裹着那道柔弱的躯体，丰满的翘臀，纤细的腰肢，任何男人看一眼，都会心中莫名地生出一股邪火。

　　这绝对是一个妖精一般的女子，可惜的是，她最让人遐想连篇的脸蛋却是被一条白纱蒙着，只露出了那一双晶莹如秋水般的魅惑美眸，以及那两道细如柳叶的黛眉。

　　饶是如此，不但无法掩饰住这个女子的美丽，反而还增添了几分神秘。

　　萧素心也是一个倾国倾城的美女，但是，她的身材与这个女子相比，还要差一点！

　　“来的有些迟啊！血战已经开始很久了！”这女子的语气轻柔，声音婉转如莺啼，动人之极，只这两句喃语，便有一股让人心痒的感觉。

　　“既然来了，也不能看着啊！”自言自语了几句，这道白色如仙的身影，化作流光，向着人群飘去。

　　她观察了有不少时间，自然将人群中对她有威胁的人找了出来，无论是燕歌行，暗，或者是白少游，宇文天，还是余无敌和无极，都被她列入了劲敌的范围。

　　不过，她似乎对这些人没有丝毫的忌惮之意，美眸中除了战意，还是战意。

　　谁也不会想到，这个绝美的人儿，竟然是一个如此好战的武者！

　　她手中握着一把细细的泛着白蓝光芒的宝剑，如果宇文天看到的话，便会发现，这把剑竟然是一把天阶极品的宝物。

　　她身上的有着一股极为浩瀚的水之道的气息，如同秋月之下的潮汐，滚滚而来。

　　她的方向，不是宇文天，不是余无敌，不是暗或者燕歌行，而是人群中最凶残的无极。

　　无极正在如恶魔一般地残杀着，他的身上沾满了别人的鲜血和脑浆，他不但没有一丝不适之感，反而很享受，邪恶的眸子泛着怒色，身上凝聚了极为浑厚的戾气。

　　感觉到一股强大的气息将自己锁定，他嘴角微微翘起，猛然转身。

　　当他看到来人竟然是一道纤美如蟾宫仙子一般绝美的女子之时，瞬间，心头涌向一股邪火，身体的某些部位也是怒挺起来。

　　“哈哈哈！老子火气正盛呢，便有个小妞来投怀送抱！好好好！老天待我不薄！”无极一声笑意，吸引了不少的目光，当众人看到如此诱人的一副娇躯冲向无极的时候，都暗叫可惜。

　　也只有那些强者，才感受到了这突然出现的女子的实力之强。

　　尤其是燕歌行，同为领悟了水之意境的高手，在看到这女子的时候，竟然有一股想要约战的冲动。

　　“哼！登徒子！”这白衣女子自然听到了无极的话，冷喝一声，手中的细剑幻化出一道道潮汐一般源源不断的汹涌剑元，向着无极席卷而去，小成火候的剑意化作一张无形的大网，欲将对方笼罩。

　　瞬间，犹如一盆冷水浇在头上，无极脸上的笑意消失了，换之的则是一副少有的凝重，心中的邪火早就不知道跑哪里去了。

　　他知道，自己招惹到了一个很强大的敌人！

　　不过，百无禁忌的他，岂能随意被人拿捏，更何况，对方还是一个这么诱人的女子。

　　收起了轻视之心，灭世枪一挑，一股恐怖的毁灭之气散发出来，枪元一闪，对着那女子刺去。

　　“轰……”

　　一息不到，他发出的枪元便与对方的剑元相撞，根本没有一丝的滞留，便爆散开来。

　　他心中微凛，脸上的凝重更深了一分，接着，他神色剧变，因为，他感觉自己被一股很强的剑意包裹了。

　　手中的灭世枪如陀螺一般，在头顶舞出了梨花，道道枪元绽放，绚丽无比。同时，一股股强大的寒冰气息向着四周蔓延。

　　这是大成的寒冰之道，与真元相融，形成了一个寒冰结界，他要以自己的寒冰，来冻结对方的剑意。

　　“咻！”

　　剑意仿佛是实质化了，直接将无极施展出的寒冰结界击裂，而那一层层潮汐一般的剑气，瞬间击碎了结界，化作狂流，向着无极席卷而去。

　　无极一惊，随即暴怒，身形连连后退，避过了那恐怖的剑气狂流，然后，将灭世枪高举当空，身上的冰火之气蔓延出来，覆盖十丈范围，然后，一股恐怖的毁灭之气冲天而起，化作一条冲龙，盘旋于头顶。

　　“破灭苍穹！”

　　怒喝一声，灭世枪随即对着远处掠来的纤影击出，恐怖的枪元，融合这毁灭之气，冲杀而去。

　　白衣女子美眸战意连连，身上再次涌向出一股浩瀚的水元力，手中的细剑对着远处连刺三下。

　　瞬间，三道巨大的剑影凭空出现，直接斩向了无极。

　　其中一道剑影，瞬间与枪元相撞，溃散于空，而另外的两道剑影，却是毫无阻碍地袭向了无极。

　　在靠近无极十丈的时候，又是一道剑影崩碎，与对方的冰火之气同归于尽，而最后一道剑影，则是直斩无极的眉心。

　　这一下，无极有些惊慌了，想也没想，立即向后急速掠去，远远避开这女子，然后便一脸惊怒地瞪着对方，喝道：“哪里来的野妞，报上名来！”


第596章 冤家路窄

　　那女子的虽然蒙着脸，但是那种怪异的眼神，却是显现出了她的不屑，只听得柔声响起，道：“灭世枪无极，也不过如此！”

　　语气轻松，声音清灵，完全不像是一个处于这修罗战场上的武者说出来的。

　　无极渐渐平息了怒气，冷冷地看着这女子，似乎在等待着对方攻击过来。

　　他能感觉到，这女子的实力比他强，不过，若真的打起来，自然不会溃败得这么快，刚才主要是因为自己想要活捉这女子，才会导致如此。

　　这样的强者，还不是他此时主动招惹的对象，场上有很多人对他虎视眈眈，与这样的对手对决，难免被人有机可乘。

　　不过，他就担心这女子再次攻杀过来，将自己陷入麻烦之中。

　　出乎意料，那女子击败无极之后，却不在理睬对方，而是手持着细剑，向着远处的异族飞去，几息便到，剑光飞舞，一道道身影倒在地上。

　　“这女人好强的实力啊，是何来历？”看到这女子，几位绝强者的神色都变了，包括宇文天和白少游，还有暗和燕歌行。尤其是白少游，紧皱着眉头，苦思冥想，似乎要将这女子的来历想起来。

　　而虚箴，也是一脸的疑惑，听到白少游的话后，只是轻轻地摇着头，道：“从未见过此人，这么强的女子，我只见到过一个，不过，那个女子一身的寒冰之气，仿佛可以封冻世界，而这女子，却是一身浩瀚的水源之力，根本不是同一个人！”

　　白少游稍一思考，便道：“你说的那人，我应该认识，宇文天也认识！不是这人！”

　　“不错！那女子确实是跟宇文天在一起的！”虚箴一听白少游也认识冰兰，心头微讶，不过也没有多想，只是看着远处如入无人之境的蒙面女剑修，道：“这女子，应该是新来的绝顶强者！”

　　“应该是！”白少游神色肃然，点点头，道：“她的剑道造诣很不错，恐怕此次剑域之争，她也会是一位劲敌！”

　　“你有把握战胜她吧？”虚箴眼中闪过一丝凝重，低声道。

　　“把握不大，难分伯仲，不过，我的剑道造诣应该比她高一点，这说不定会是我的胜机！”白少游镇静地看着蒙面女子，道：“宇文天应该可以稳胜她！”

　　……

　　很多人都对这女子非常陌生，也从未听过这小世界中出现了一个可以战胜武技的绝强女修，所以，他们都在猜测着女子的来历。

　　看到这蒙面女子远离自己独自战斗，无极心里倒是一松，不过，一想到刚才被击退的情景，不由得一股怒气涌上心头，手中的灭世枪立即挥舞起来，向着靠近自己的武者杀去。

　　血战人在继续，一具具尸体倒在血泊中，一个又一个武者从别处赶来，加入了血腥的屠杀。

　　半晌之后，战场外面又来了几个人，其中一个，气息也非常强大，而且，其身上还有一股诡异的气息。

　　如果宇文天注意到这人，一定会认出来，此人正是与他有过一战的高行宇，那个怀有血龙血脉的高手。

　　而且，对方手中有一件比噬神枪还要高等级的大印，当时逼退了他，才选择给噬神枪升级的。

　　高行宇一众人到来，先是观察了一下激战的场面，随即，眉头紧皱了起来。

　　“这群家伙，真是找死，竟然敢打先祖的安息之地的注意！”高行宇眼中杀气如潮，冷冷地看着血腥战场，道：“他们该死！你们几个，随我杀进人群，不管是谁，都要死！”

　　他身旁一人眉头一皱，道：“行宇！这里面可有不少顶尖强者啊！不到万不得已，尽量不要招惹他们！”

　　高行宇冷哼一声，道：“怕什么，那些人就不要管了，当然，若是有必要，能杀一个，我们就少一个威胁！不能让钥匙落在这些人手中！”

　　“是！”几人应允，便随着高行宇冲入了人群，大杀四方。

　　高行宇的到来，不但没有将血战停止，反而将其推到了一个新的起点，那些强者，皆都皱起了眉头。

　　高行宇的战力，慢慢地凸显出来，与法随行一般，不过，其身上的血龙气息，还是给了不少人压力。

　　他仿佛是一头凶残的妖兽一般，看到血腥，便会兴奋起来，手中的黄金大印，不停地向着人群砸去，一杀就是一大片。

　　“咦……圣器！又是圣器！真他妈的背，个个都拿着圣器，我们如何能敌！”

　　“错！这不是圣器，这只是准圣器！”

　　“准圣器？那也是我等仰望的宝物啊！”

　　“娘的！老子一定要想办法，抢到这件准圣器！”

　　“那家伙虽有准圣器，但实力并不是最强的，说不定我们还真有机会！”

　　“杀……”

　　……

　　人群被准圣器所吸引，一大片一大片地涌了过去，这也让高行宇感觉到不小的压力。

　　厮杀到现在，存活下来的，无一不是高手，不是十七八招就可以斩杀的，哪怕是宇文天，现在要斩杀一个异族，也至少要数十回合才行。

　　高行宇神色凝重起来，立即意识到自己有些自大了，也不敢再多想，黄金大印击出，凭空变大，璀璨的金光，映照在地面的鲜血上，金光四起，使得战场产生了一丝美感。

　　在黄金大印的轰击下，有人被杀，大多数人却是别击伤了，对圣准器的热情立即减少了大半，不敢再轻易上前追杀高行宇了。

　　而高行宇，则是借着人群犹豫的时间，向着另一个方向奔去。

　　这时候，他理智了很多，只有找准了目标才下手。

　　半晌之后，他的余光瞥到了远处那块相对来说较为和平的区域之中，看到了一道熟悉的身影。

　　“是她！”高行宇先是一愣，随即眼中闪过一丝欣喜，身上的杀意更盛了，心道：“这女人在这里，那个小子也应该在这里！还真是冤家路窄啊！待老子撕碎了你们，为行空报仇！”

　　一想之下，他便向着萧素心奔去，同时，神识展开，在人群中搜寻宇文天的身影。

　　然而，几息之后，他便停下了脚步，眉头渐渐皱起，脸色也变得难看起来了。

　　他看到了萧素心身边的虚箴和白少游，虚箴不用说，他感觉到与他难分伯仲，当然，依靠手中的黄金大印，他自认为可以战胜。

　　但这白衣之人，就不好应付了！

　　那人手中的长剑，气息明显还在他的黄金大印之上，而其自身的修为，他根本无法看透。

　　“这人是一个绝顶强者，不但武力超群，而且还有比地煞金印强大的宝剑在手，不好对付啊！”高行宇思索再三，心道：“这女子什么身份，竟然有这样的人守在身旁？”

　　百思不得其解，他索性不去想了，也转过身来，离开这个方向，这样的强者，不是他可以应付的。

　　“原来你藏在这里！”忽然，他的神识发现了一道身影，在与几个异族高手激战着，高行宇惊喜不已，身形一动，立即朝着一个方向飞去。

　　宇文天手中噬神枪翻飞，刺入了一个身形高大的妖族武者的胸口，然后左脚抬起，猛然踢出，霸道的罡气钻入这异族武者的身体，恣意破坏着其身体。

　　“啊！”

　　剧痛之下，这异族惨叫一声，然而，不等他的叫声停止，宇文天手中的噬神枪将他挑了起来，然后又猛然一扔，扔到了数十丈之外，重重地砸在地上。

　　又是一声惨叫，这异族武者血流如注，但看到远离了宇文天，心里却是立即轻松了下来，暗道自己侥幸逃过一劫。

　　只不过，他心中的暗喜还没结束，一把泛着青光的利刃从他脑后穿过，从眉心冒了出来，他脸上的表情还没有消失，便没了气息。

　　“轰……”

　　真元一震，这妖修的脑袋立即碎裂，成了一具残缺的无头尸体。

　　身后一道身影出现，直接拿走了他的空间戒指。

　　宇文天甩飞了一名妖修，立即对着另外一个妖修杀去，几个妖修心惊胆寒，惊退连连。

　　但是，宇文天怎会放过他们，噬神枪挥舞着，在妖修的身上刺出了一道道深深的伤痕，时不时地带走一条生命。

　　忽然，他感觉一股较强的气息涌来，将自己锁定。

　　这个时候，他的神识还在封闭疗养之中，并没有施展出来，探查来人，但是，他的感觉很敏锐，一转身，便看到了人群中那个对他杀意凛然的身影。

　　“原来是他！真是冤家路窄！”宇文天看到百丈外的那道身影之时，眼中闪过一丝惊讶，全无半点害怕的意思。

　　他手中的噬神枪一挑，直接刺入了一名妖修的眉心，将其虐杀，惊退了其余围攻者，收了空间戒指，便立即转身，向着高行宇奔去。

　　“这次我看你怎么跑！”看到宇文天本来的身影，高行宇首先想到的并不是宇文天要来击杀自己，而是向着自己身后的方向跑去，寻找援手。

　　所以，在宇文天距离自己五十多丈的时候，他便将地煞金印抛向了天空，真元与法诀控制下瞬间变大到十多丈，对着宇文天猛然压了下去。


第597章 再战高行宇

　　“抱山！”

　　地煞金印瞬间成了战场上的焦点，那璀璨夺目的金光，比所有的圣器都要诱人。高行宇一施展出抱山印，地煞金印周围显现出了虚幻的景象，与地煞金印的气息相融合，恍若一座厚重的巨山压了下来。

　　然而，宇文天似乎根本没有一丝惧意，手中的噬神枪一挑，随意一枪，便看到一道近二十丈长的紫金色枪罡冲天而起，融合了九成大地意境，那股气势，仿佛要将天捅个窟窿。

　　这一下，高行宇脸色剧变，如果这个时候还看不出噬神枪的不凡，那他这十几年的武艺，便是白练了。

　　可是，已经容不得他多想，便看到那股恐怖的枪罡瞬间冲破了地煞金印的气势圈，狠狠地撞在金印上，只听得“铿”的一声巨响，地煞金印瞬间变回了原形，朝着他飞了过来。

　　而两件兵刃相交的地方，一股极为恐怖的能量爆散开来，形成了一股二十多丈的能量风暴，快速向着他席卷而来。

　　这一击，高下立判，高行宇顿觉不好，他实在没有想到，宇文天的这把黑枪，竟然是件圣器，更让他想不到的是，宇文天的实力，竟然还在他之上，而且还很明显。

　　这是一种压力，更是一种羞辱，但是，这个时候，他已经不顾无从多想，能量风暴袭来，他必须要避开，或者是将其阻止下来。

　　手一动，高行宇立即抓住飞回来的地煞金印，身上真元灌输其中，对着能量风暴砸出，然后，便看到他的双手打出了许多个法诀，地煞金印再次变得十五六丈大小，绽放出了璀璨的金光，形成了一道巨大的金色光幕，将席卷而来的能量风暴硬生生给阻挡下来。

　　“好险啊！”看着危险平息，高行宇不禁松了一口气，低叹一声。

　　只是，还不等他庆幸过来，那还未散尽的能量风暴之中，冲出了一道身影，噬神枪高举，当成了棍子，对着地煞金印砸出。

　　“轰……铿……”

　　先是能量暴动的声音，然后便听到金铁交鸣之声，只见地煞金印再次被打回原形，化作金光，向着他飞了过来。

　　这个时候，高行宇惊出了一身冷汗，准圣器与圣器的差距太大了，被对方这么轻松一击，便打回了原形。

　　立即抓住地煞金印，看着行动毫不停滞的宇文天举着噬神枪杀来，高行宇立即运转血脉的力量，身上瞬间释放出了一股恐怖的血气，身后显出了一道凶气凛然的血龙异象，那一双血红的眸子，看得人不寒而栗。

　　同时，高行宇的气势被凝聚到了最巅峰，其气息之强，堪比燕歌行了。

　　血龙之力灌输入体，高行宇立即将地煞金印抛向了半空，几个法诀施展之后，地煞金印瞬间变得有近二十丈大小，释放出一股浩瀚如海的气息，同时，金印周围也显出了汹涌的浪潮幻景。

　　有不少人暂停了战斗，关注其二人的激战了。

　　“梅哥！你说姓高会是宇文天的对手吗？”冷别风看着远处的激战，尤其是看到高行宇释放出了血脉之力，有些担心地道。

　　“当然不是了！血龙血脉又怎么样，只要实力够强，依然可以完虐他！”梅落尘的眸子很冷，他似乎非常地讨厌高行宇，所以，说话的语气也很冰冷。

　　“高行空那杂碎怎么没来？我可是听说他与高行宇一起到的！”杜威有些疑惑地道。

　　“真是可惜！若那家伙来了，我们可以趁乱将其斩杀！”上官逐风叹息道。

　　“不会是被人给杀了吧？要知道，那家伙是不会离开高行宇的！更何况，他可是有机会拿到古墓钥匙的！”杜威眉头微皱，脸上的疑惑加深了。

　　“我倒希望那家伙真被人给杀了！那样我们就清静了！”冷别风冷笑一声，道：“到时候，可以看到高家人会是怎样的一副嘴脸！”

　　“死了最好！若是没死，一定要找机会将此二人斩杀，绝不留情！”梅落尘身上的杀气铺展开来，使得周围的一些武者退避了数十丈之远。

　　……

　　“破海！”

　　地煞金印化作惊涛骇浪，向着宇文天席卷而去，源源不断的血气覆盖了数十丈的范围。

　　宇文天根本无所畏惧，噬神枪围着腰转了一圈，形成了一道紫金色的弧圈，凛然的死亡之气，瞬间蔓延开来。

　　接着，他左手持枪，对着上方的地煞金印猛然刺出，一道如龙的紫金色气流狂暴用处，冲向了地煞金印。

　　“轰……”

　　紫金色气流瞬间与地煞金印相撞，地煞金印立时不稳，剧烈地摇晃起来，紧接着，那股霸道的罡气爆散开来，直接震溃了金印幻化出来的层次浪潮，并且将金印击飞。

　　同时，紫金色气流也慢慢散去，宇文天的身形停在了半空，而高行宇，却是全力接住了被击飞的金印，向后退了几步，身上的血龙之气似乎不太稳定，剧烈波动着。

　　宇文天冷笑一声，右手成指，直接对着三十丈之外的高行宇一指，一股浩然霸道的紫金罡气透指而出，直接刺向了高行宇的眉心。

　　摩诃指！

　　远远地感受到这一指的威力，高行宇神色剧变，立即稳住身形，地煞金印捧在胸前，悬于虚空，双手围着金印捏出了几个法诀，地煞金印瞬间幻化出一道近二十丈高的黄金虚影，如同一座厚重的城墙一般，挡在了高行宇身前。

　　指罡飞袭，瞬间幻化成一只巨大的紫金色手指，撞在了金印虚影上，瞬间，二者相持起来，凛然的杀气却是蔓延开来，最直接的承受者高行宇，牙齿紧紧咬着，不断地往金印中输送真元。

　　“轰……”

　　可是，宇文天的实力要高过他不少，所以，他只是坚持了三息，摩诃指罡便击溃了金印的虚影，向着其后的高行宇袭去。

　　这个时候，高行宇已经来不及做出任何迎击了，只能以真元配合地煞金印，硬接这一道指罡。

　　“铿……”

　　摩诃指罡狠狠地撞在地煞金印上，不曾相持，便爆散开来，直接将高行宇击飞了三十多丈之远，狼狈地倒在地上，沾了一身污血，地煞金印差点脱手。

　　震撼！

　　不光是高行宇，就连很多强者也是如此，尤其是那蒙面女子，更是美目异彩连连。

　　“漂亮！真他妈漂亮！狠狠地虐一下这家伙，最好是杀了！”冷别风看到高行宇被击飞，口中大叫一声，同时还鼓起掌来。

　　“虐他！好好地虐他！不要让他死的那么快！叫他狂！”上官逐风也是附和着叫嚷道。

　　“不愧是宇文天，若是我等，只有挨打的份儿！”杜威赞叹不已，眼中闪现出一种大仇得报的欣喜。

　　只有梅落尘还是比较冷静，他没有说话，冷冷地看着从尸堆里狼狈爬起来的高行宇，看着对方惊慌失措的样子，眼中杀气忽隐忽现。

　　高行宇摇摇晃晃地起身，也顾不得身上的污血，只是紧紧地抓着地煞金印，一脸不安地看着宇文天，身形不断地后退。

　　这时，与他一起来的几个人也迅速飞奔过来，拥在他一旁，看着远处缓缓走来的宇文天，神色凝重无比。

　　“一群土鸡瓦狗，如何挡得住宇文天！还不如自裁算了！”看着这群人的举动，冷别风撇撇嘴，嘲讽着。

　　“这些人的出现，只不过是将高行宇的死期延后了片刻而已，徒增无畏的牺牲！”杜威不屑地看着高行宇一伙人，道。

　　“我有种预感，高行宇没有这么快死去！”上官逐风忽然皱着眉头道。

　　“预感？你也相信这个？宇文天这样雷厉风行的手段之下，高行宇想活也活不了！”冷别风摇摇头，道。

　　这时，梅落尘却开口了，道：“战斗还未打响，一切都还是未知！也许，真如逐风所说，高行宇会逃过一劫！毕竟，他的实力是不敌宇文天，但并不是没有还手之力！若是他想逃走的话！应该还是有希望的！”

　　听到梅落尘的话，几人沉默了，气氛瞬间变冷，似乎，高行宇不死，对他们来说，是一个极大的威胁。

　　……

　　真正驻足关注宇文天战斗的人不多，很多人都是一边厮杀，一边以神识注意这边的变化。

　　杀戮依旧是激烈无比，河堤上的人数大减，本来有百多万人的，此时，却不到三十万的数目。

　　这确实是一惨烈的杀戮！

　　看着那堆积成山的尸体，在慢慢地消散，少数人心中有一股悲凉之感，这便是武道的残酷！

　　不过，大多数人还是迷失在血腥的杀戮之中，化身死神。

　　宇文天手持着噬神枪，看着远处的几道身影，神色平静，但身上的杀气却是澎湃如潮。

　　对高行宇，宇文天并不是一定要将其斩杀，只不过，之前发生的一切，让宇文天对这人没有丝毫的好感，反正已经结怨了，不将对方斩杀，说不定会给自己留下麻烦。

　　不过，他也知道，高行宇不是那些异族，这个人虽然不是他的对手，但是，想要将其斩杀，也并不是很容易。

　　既然已经开始了战斗，那边尽力而为吧！


第598章 逆命剑一识凡

　　宇文天这样想着，不禁加快了脚步，向着几人迈去。

　　然而，就在这时，天边飞来了一道影子，伴随着的，还有一股极为强大的气息！

　　这股气息，即便是宇文天，也神色凝重起来！

　　光是这股气息，便让他感觉到了压力，来人的实力，恐怕比场上其他人都要强！

　　这一瞬间，所有人的神色都变了，皆都停下了手中的动作，全部举目向着天边望去。

　　暗的脸色变得凝重起来，燕歌行也是站起身来，满脸的严肃，而余无敌，却是眉头紧紧皱着，脸色也不大好。

　　就连天不怕地不怕的白少游，此时也是一脸的凝重，喃喃道：“御剑飞行？好强的剑意啊！比我还要强一分，莫非是大成的剑之意境？”

　　而身旁的虚箴，同样是一脸的凝重，道：“是他！竟然是他！他终究还是来了！”

　　白少游神色微变，对虚箴的话，他有些疑惑不解，似乎这人让虚箴有一种臣服的感觉。

　　“他是谁？”禁不住心中的好奇，白少游还是问了起来。

　　“逆命剑……一识凡！”虚箴声音微尘，缓缓地吐出了六个字。

　　逆命剑一识凡！

　　一瞬间，很多人都知道了来人的身份，场上的气氛变得非常的冷，与刚才大战厮杀的景象大相径庭。

　　一识凡，这便是来人的名字，虽然很古怪，但却容易记住。不过，这个名字，对于很多人来说，还是非常陌生的。

　　但是，逆命剑这个封号，对所有人来说，如雷贯耳！

　　这是一个充满魔力的封号，也是一个无人敢挡的封号！

　　对于小世界中历练的武者，几乎是无人不知这个名号！

　　逆命剑，逆天命，唯我独尊！

　　像暗，像燕歌行，像无极，还有余无敌这样的顶尖高手，虽然强大，但却还是有人敢去挑战。

　　然而，逆命剑，从其名震小世界之后，却是没有人敢去挑战！

　　这便是一识凡的魅力！

　　震慑了同辈强者，已处于无敌的境界！

　　对于这个人，即便是强大如宇文天，也没有把握战胜！

　　不过，他算是这场上唯一一个没有惧意的武者！

　　“咻！”

　　剑光浮动，剑气漫天，一识凡御剑飞行，速度至战场边沿的时候，缓慢下来，如同散步一般。

　　这个时候，所有人才看清了来人的样子。

　　与宇文天一般身高，略显消瘦，蓝袍，黑色披风，长发披肩，有些散乱，两到眉毛斜插入云，如同两把如理的剑，一双眸子，深沉如暗渊一般，闪着锋锐如剑一般的光芒。

　　刀削般的脸庞，高挺的鼻梁，微微翘起的嘴角，给人一种极为冷峻的感觉。

　　这无疑是一张英俊的脸庞，但是，没有人首先想到他的英俊相貌。

　　所有人看到一识凡的时候，第一印象就是，这是一个剑一般的男人！

　　有人觉得他的眉毛似剑，有人觉得他的眼睛似剑，有人觉得觉得他的鼻梁如剑，有人也觉得他的嘴角翘起如剑一般。

　　然后，大家才会认为，这是一个跟冷傲的剑修，给人一种冰冷的感觉，生人勿近。

　　他御剑缓缓进入修罗战场，目光睥睨间，有如剑神一般，似乎这数百里堆尸如山，血流成河的景象，丝毫引不起他半点的情绪变化。

　　由此，宇文天变知晓，这是一个心性坚韧的武者！

　　一识凡的目光随意扫了一下众人，看得一些实力较低的武者直冒冷汗，而有个别的武者，却被那种锋芒锐利的眼神看得瑟瑟发抖。

　　他的目光在暗、燕歌行、蒙面女子、无极和余无敌身上多停留了一息，最后却是停留在了白少游的身上！

　　因为他感觉到，这个白衣青年，不但实力在场上属于巅峰，而且还是一个绝强的剑修，丝毫不比他若多少，这让他难免生出了一股战意。

　　至于宇文天，则完全被他忽略了，因为宇文天早就在他还没来的时候，隐匿了气息，虚灵四重天之境的修为，根本不值得他去注意！

　　在一识凡看白少游的时候，白少游也紧盯着一识凡在看，与一识凡一样，白少游也是一股战意直冲心头。

　　盯着白少游看了一会儿，一识凡忽然喃喃自语：“还有人没到吗？只有这些人啊！”

　　他的声音很低沉，有一种孤独求败的落寞之感，仿佛是难觅对手一般。

　　虽然他的声音很低，但所有人都听到了。

　　还有人没到吗？

　　这一句自问，还是有人知道他的意思。

　　谁还没到？

　　能有实力让一识凡记挂的，恐怕也只有龙焱枪和天绝刀了。

　　当然，也许还有其他未知的绝顶强者。

　　一识凡低叹一声，似乎有些许无奈，他这次来剑域之争，不仅仅是冲着其中的传承来的，他还想会一会这天下的青年强者。

　　不止是龙焱枪，不止是天绝刀，他还听说，有一个年轻的和尚，实力不弱于他。

　　“或许！他们只是没有我来得早而已！”又是轻轻地低叹一声，一识凡眼中的神色渐渐明朗起来，身上散发出一股冷傲的剑意，目光再次扫了一眼人群，看向那蒙面女子，那股锐利的锋芒，仿佛要刺穿其脸上的白纱，看到其真容。

　　蒙面女子似乎对一识凡的举动很不喜欢，原本凝重的目光，瞬间变得清冷起来，婉转的声音，此时去显得有些冰冷，道：“大名鼎鼎的逆命剑，不会这么没礼貌，用这样的眼神看一个女孩子吧！”

　　听到蒙面女子的话，几乎所有人都倒吸了一口冷气，暗道这女人胆气之壮，难道不怕激怒逆命剑吗？

　　也有人觉得正常，毕竟，逆命剑虽强，但这女子并不是弱者，被一个男人这样盯着看，所有矜持的女人都会有想法的。

　　一识凡却并没有像大多数人想的那样，对着女子动杀念，他依旧冷傲，波澜不惊，看了这女子一息之后，便将目光移到白少游身上。

　　虽然二人距离较远，但却仍给白少游一种居高临下的倨傲之姿，这让白少游极为不喜。

　　不过，还未来得及多想，便看到一识凡将身体转了一下，正对着白少游，道：“在下一识凡，不知阁下名讳？”

　　看到一识凡的举动，众人震惊不已，显然，在一识凡的眼中，白少游便是这里最强之人了，这让他们不得不重新估量起白少游来。

　　暗和燕歌行还好，余无敌和无极，眼中却是显出一丝怒色，他们都是自傲之人，但却还进入不了一识凡的法眼，这让他们心中的那股傲气何存。

　　他们可不认为是一识凡知道他们而不问，如果这样说的话，那这蒙面女子所有人都陌生，实力也站在顶端，一识凡为何不发问，而只是盯着看了几眼？

　　不过，愤怒归愤怒，他们还没想到因此而发飙。别看余无敌实力强大，但是，他在一识凡面前，还是略逊一筹，更不要说无极了。

　　白少游听到一识凡的话，眉头微皱一下，淡淡地看了一眼对方，道：“白少游！”

　　“嘶！”

　　这次，还是有人倒吸了一口冷气，白少游的神态，在他们看来，是一种极为随意的表现，仿佛根本没有将一识凡放在眼中。

　　“白少游……好！很好！”略微沉吟一下，一识凡铿然说道，众人也不明白他是什么意思。

　　然而，让他们意想不到的一幕发生了，只见一识凡身形一动，脚下的天阶上品长剑瞬间回到手中，对着远处的几个异族随意划过，只见一道极为恐怖的剑元如浮光掠影一般，虚虚实实，瞬息便到了那几个武者身前，穿过了他们的身体，刺入了血色的大地之中，没了声息。

　　快！

　　太快了！

　　一识凡的快剑，使得人群中的宇文天眼睛微眯起来，他承认，对方的剑元比他的攻击要快。

　　如果，二人交战的话，宇文天估计这将是他的劣势！

　　众人还没明白发生了什么事，那几个异族也没明白发生了什么，他们只感觉一道白光闪过，然后就不知道了。

　　“怎么回事？”其中一个被剑元透体的异族忽然疑惑道。

　　“不知道！”身旁的一个异族摇摇头，一脸的弥漫。

　　“哧……”

　　忽然，一道道洒水的声音响起，几个异族循声低头，便看到胸口喷出了一道血线，形成了一片血幕。

　　这时，他们惊慌了，也明白了发生了什么事情，只不过，他们来不及动一下，甚至连手中拿着的人族武者的残肢都没有人掉，身体便齐胸而断，变成了两截。

　　“好快的剑！”

　　这是他们临死的时候，发出的最后遗言！

　　看着几具尸体中，被剑元削成两半的心脏，众人心里直发寒。

　　太恐怖了！

　　只一道剑元，相隔百多丈，便轻易斩杀了四位堪比虚灵九重天之境人族武者的异族，这样的实力，让他们只能够仰望。

　　而一识凡这样斩杀了异族，他们的同伙却是连一丝愤怒也生不起来。

　　这人族太可怕了，希望不要斩尽杀绝！

　　这便是他们此时心中所想！

　　一识凡犀利的眼神扫过其余的异族武修，仿佛是在警告，让那些家伙不禁打了一个冷颤。


第599章 恐怖的剑域

　　好在一识凡只是看了他们一眼，便移走了目光，看着远处剑光浮动的剑河和剑岛，大声道：“杀戮结束吧！”

　　虽然这句话似是在劝告，在询问，但是，很多人感觉，却是像一道命令一般，不容置喙。

　　所有人在这一刻，也停止杀戮的想法，一识凡发话了，他们不得不这样做，很多人是因为忌惮。

　　宇文天也收起了噬神枪，冷冷地看了一眼高行宇，便转身，向着白少游的方向走去。

　　这并不是因为他惧怕一识凡，而是他已经失去了斩杀高行宇的机会，若这时出手，一识凡有可能会出手阻止，那样的话，不但无法斩杀高行宇，还可能竖立一个劲敌。

　　更何况，说不定有人会趁着这个机会说他不远停止杀戮，成为公敌，那样的话，对他不好！

　　他倒是不在乎别人的言辞和威胁，但他并不能不在乎身旁之人的安全。

　　杀戮结束，很多人还是松了一口气，看着遍野的残肢断体，和流血漂橹的景象，心头发凉。

　　这就是他们造成的！只因为心中的欲望，他们便成了恶魔，许多个恶魔的举动，便造成了这幅炼狱一般的景象。

　　完全清醒过来，他们才开始惧怕了，有些人因为第一次看到这样惨烈的景象，便俯身呕吐起来了。

　　一识凡收起了手中的长剑，凌空踏步，落在了血河边沿，看着滚滚东流的血河之水，叹了一口气，才将目光移到了剑河和剑岛上，眼中出现了一丝炽热的光芒。

　　这个时候，很多人都会注意着一识凡的一举一动，但是，渐渐的，人群开始喧闹起来，躁动起来。

　　有些人在交谈着关于这些高手的事情，有些人则是因为身上的杀气渐渐消散而慌乱。

　　于是，一些人忍不住了，他们并非剑修，所以，想要进入这剑河中，获取宝物或者传承，必须要趁着身上的杀气未消之前，硬闯剑河。

　　所以，第一道身影手持兵刃，凌空踏步，向着剑河奔去。

　　刚开始，他的气势极为雄壮，似乎无可阻挡，但是，在进入距离剑河百丈的范围之后，他的速度缓了下来。

　　一道道剑气从前方涌来，他慌忙舞动着手中的兵刃，全力阻挡，并且艰难地向着剑河移动。

　　九十丈……

　　八十丈……

　　七十丈……

　　……

　　等到他艰难地行走到六十丈的时候，剑河中释放出来的剑气太过稠密了，他已经没有能力完全避开了。

　　“哧！”

　　一道剑气划过他的手臂，他立即感受到一股疼痛袭来，然后，他的动作也瞬间慢了一下。

　　就这一下，却是让他没有来得及阻挡住更多的剑气，只听得“哧哧”的声音不断响起，他瞬间便成了一个血人，身上的鲜血似乎受到了血河的吸引，加快了流速，向外逸散。

　　这样，他的身体便越来越虚弱，数息之后，他已经没有能力阻挡剑气了，无数道剑气一齐袭来，将他笼罩。

　　“啊……”

　　只听到一声惨叫，一道影子便快速落入了血河之中，没了声息。

　　死了！

　　就这样死了！

　　一个虚灵七重天之境的武者，在距离剑河五十多丈的时候，便被无尽剑气轻易斩杀了。

　　恐怖！

　　几乎所有人都起了一身鸡皮疙瘩，这剑河，竟然这么恐怖，根本难以靠近！

　　一时间，血河堤上安静下来，众人陷入了凝重的思考之中。

　　许久，人群中才传出一道声音：“一群一群地闯，阻挡剑气的几率大一些！”

　　此言一出，众人哗然，议论纷纷。

　　有人叫骂起来，说这人心怀不轨，但是，很多人还是认为，这人说的有道理。

　　确实，一群攻上去，便可分担很多剑气的袭杀，尤其是站在前边的人，便成了炮灰，而后面的人，则是有机会进入剑河。

　　至于那些成为炮灰的人，他们也没有什么借口，毕竟，进入这里，不但需要实力，也需要运气。

　　运气好的话，说不定可以避开一些剑气，进入剑河之中，运气不好的话，恐怕刚进入百丈之广的剑气层，便会被剑气光顾，即便是虚灵八重天之上的修为，也有可能身死道消。

　　所以，实力与运气，都是进入剑河的主要因素，缺一不可。

　　这样一想之后，几十道身影便聚在一起，有强有弱，同时向着剑河涌去。

　　“杀！”

　　一道道激昂的呐喊声响起，数十道身影冲入了剑气层，挥舞着手中的兵刃，阻挡着袭来的剑气。

　　这剑气层中的剑气，并不是均匀的，有的地方稀薄，有的地方稠密，有时候，剑河会无规律地释放剑气，补充缺失。

　　所以，这是一个很容易出现意外的区域。

　　数十道身影一冲进去，剑气层中剑气便凌乱起来，向着众人袭杀而来，毫无章法。

　　但是，这数十人的群体，确实比个体要占优势，很容易抵挡住了袭来的大片剑气，将前行的速度加快了不少。

　　七十丈……

　　六十丈……

　　五十丈……

　　……

　　一直到距离剑河四十多丈的时候，才开始有人受伤了，不过，这并没有减小众人情形的速度。

　　渐渐的，他们越来越靠近了，不过，也开始有人别剑气重创了，有人能别斩杀了，落入了血河之中。

　　但是，他们却没有丝毫退意，他们深深的知道，呢个走到这里，是多么的不容易，机会难得，他们自然不会错过。

　　三十丈……

　　二十丈……

　　……

　　距离剑河十多丈的时候，最后一个人也别剑气所杀，落入了血河之中。

　　这个时候，众人心中除了恐惧之外，还有叹惜之意。

　　“还有十多丈啊！为什么不坚持呢？”

　　“十多丈了，真是可惜啊！”

　　“已经走到了这种程度，却还是无法避免！”

　　……

　　他们的叹息声反而激起了他们的欲望，于是乎，数十人的队伍，便壮大到了百多人或数百人，一个接一个的队伍涌向了剑河。

　　他们觉得距离剑河十多丈了，便是可惜，但是，他们忘记了，剑河比外面的剑气层要危险千百倍！

　　其实，也有人对此没有想法，在他们看来，这剑河里的宝物或者传承很珍贵，但是，他们的性命更珍贵，没必要因为欲望而送了自己的性命。

　　有人也讨论，剑河中有什么宝物？

　　传承吗？

　　有些人并非剑修，对剑道的传承根本无意。

　　那这剑河中便没有了吸引他们的东西。

　　其实，这剑河中，最珍贵的自然是剑道的传承，接着便是其中的宝剑。

　　或许，外围的剑器只是一般的地阶剑器，但是，越往里，剑器的品阶越高。

　　很多人相信，那剑岛上，有圣器存在，甚至有可能还存在着神器。

　　当然，这也是吸引了众人的一个因素。

　　所以，这一个个大群体涌入剑气层，行进的速度比原先的要快。

　　他们的阻力笑了很多，所以，便走的更远了！

　　不过，数百人的群体，在行进道剑河边沿的时候，已经剩下十几个人了。

　　不过，他们并没有意识到危险，反而有一种目标达成的欣喜感。

　　只是，这一丝欣喜还未停留多久，剑河中万剑气流，瞬间便将他们刺成了窟窿，然后别分尸，化作碎块撒向了血河。

　　这个时候，众人才意识到了剑河的恐怖，比之剑气层，更为凶险。

　　然而，这不是阻止他们欲望脚步的理由，众人依旧趋之若鹜，纷纷冲向了剑河，几百人的群体，也逐渐变成了上千人的大队伍。

　　一具具尸体落入剑河，一块块碎肉撒向剑河，比之剑域争夺的杀戮，还要惨烈。

　　半天过去了，已经有上万人冲入了剑气层，但是，进入剑河的人，却不到百人，很多人在剑河中坚持不到三息，只有极少数人才可以坚持五息以上，然而，这些人，最终难逃万剑碎身、形神俱灭的厄运。

　　但是，这丝毫没有浇灭众人抢夺传承的欲望，他们依旧前仆后继地涌向了剑河。

　　时间一点点的过去了，十多万的人影，将命留在了剑河之中，场面相当凄惨。

　　一些实力较弱，但却因天赋较好而领悟了一丝剑意的剑修，反而是走的最远的，但他们也只是在剑河第一层走了十多丈而已，便也无法承受那快速飞旋的万剑和凛然的剑气，粉身碎骨。

　　看着这种场面，众人心里发虚，已经有不少人意识到，他们这么做，是否只是无谓的送命。

　　“我试一试！”

　　就在这时，人群中响起了一道坚决的声音，只见一道身影腾空而起，向着剑河飞去。

　　本来，看到一个人要闯剑域的时候，众人只当这人是活够了想送死，然而，当他们看清楚这人的时候，便立即停止了嘲讽，一脸的期待看着那远去的身影。

　　“法随行？竟然是他！”

　　“天啊！长恨剑终于出鞘了！”

　　“有这种实力的高手闯去，不知道结果会怎样？”

　　“我觉得法随行有机会争得宝物，毕竟，他可是领悟了剑意的绝顶强者！”

　　“很难说清楚，不亲眼看到，谁也不敢妄下言论，毕竟，这剑域可是很久之前的遗迹，其中凶险我们也看到了！”

　　“希望他成功吧！给我们一些信心！”

　　……


第600章 长恨剑意

　　不止这些一般的武者，就连那些强者也都是眼中充满了期待，当然，更多的则是一脸的凝重。

　　整个血河堤上，只有极少的人才会是一副轻松的神情。

　　“梅哥！你有没有把握闯进去？”冷别风看着法随行的背影，眼中闪过一丝嫉妒，道。

　　梅落尘摇摇头，道：“我估计在第一层中，最多前行三十丈！”

　　“什么，这么短？”不止冷别风，就连上官逐风和杜威也是失声惊叫起来。

　　“没办法！我不是剑修，哪怕实力再强，也无法抵挡其中那么多利刃和剑气的碾压！”梅落尘微微一叹，有些失落地道。

　　几人便沉默了，他们都不是剑修，来这里的目的，自然有获得剑道传承的意向，只不过，惨烈的现实，已经彻底瓦解了他们心中的欲求，就连那第三层剑河之中的九把古墓钥匙，他们也没有机会去拿了。

　　“可惜了，我们连这么两次重要的机会都失去了！”上官逐风轻叹一声，声音有些无奈。

　　冷别风和杜威依旧沉默，看着神情，似乎与上官逐风一样的心情。不过，梅落尘却没有如此，他道：“剑道传承我们无缘，但是，古墓的钥匙我们还是有机会的！”

　　“哦？此话怎讲？”三人一愣，随即换上了一分急切。

　　“只要那些强大的剑修拿到钥匙，或者是高行宇拿到钥匙，我们便跟在他们身后，与他们一起去古墓，不就行了？”梅落尘淡淡一笑，道。

　　三人眼睛一亮，瞬间换上了一副喜色，都觉得梅落尘的话有道理。

　　不过，几息之后，杜威似乎想起了什么，道：“这样的话，他们答应吗？”

　　这次，轮不到梅落尘开口，冷别风便抢先答道：“这就由不得他们了，无论是暗，燕歌行，还是宇文天和无极，都是这里面绝顶的强者，像蒙面女子和白少游以及一识凡这样的人，或许不会答应，但是其余的人，不答应的话，恐怕由不得他们！”

　　“不错！偌大的古墓，不是一两个人可以占有的，即便是他们进去，也不一定可以抢得到宝物，说不定还会被里面的禁制机关给灭杀，倒不如让一些强者随行，安全一些！”上官逐风也是微微一笑，道：“至于宝物嘛，有缘者得之，强求不得！”

　　杜威恍然大悟，脸上再次挂上了笑容。

　　……

　　法随行几步便走到了剑气层边缘，看着百丈远的滚滚剑河，他神色傲然，似乎这些急速飞行的剑河根本不能阻挡他前行的脚步。

　　他身上瞬间释放出了极其强大的气势，虽然并无剑意释放，但这股气势，却足以抵挡得住剑气层中乱流的剑气。

　　一步踏出，法随行瞬间进入了剑气层，双手背后，看似闲庭信步一般，他身周仿佛出现了一个一丈大小的防护罩，那些剑气席卷而来，却都被无形阻地挡在外。

　　“我去！果然是长恨剑哪，不但不出剑，而且还背着手！这他妈还是人吗？”

　　“果然，排名第九不是虚的，如此深厚的功力，我等只能仰望！”

　　“我估计长恨剑到了剑河都不一定出剑！”

　　“这难说！虽然剑气层的剑气很恐怖，但却无法与剑河相比，更何况，那数之不尽的飞剑，不是肉身可以阻挡的！”

　　“你们才法随行能走到第几层？”

　　“估计可以进入第二层！”

　　……

　　法随行的举动，自然引起无数人的议论，这种姿态，虽将大多数人的赞叹吸引了过去，但是，在一识凡这种层次的顶尖强者面前，还不足以引起重视。

　　百丈的剑气层，十息时间，便被法随行无可阻挡的脚步走到了尽头，看着眼前数之不尽的剑流，法随行立即释放出了自己领悟到的剑意二成半火候的剑意，身周瞬间幻化出了一道蓝色的剑影，湛蓝如海，近二十丈来高，直指天际。

　　这一道剑影一出现，立即吸引了无数的慨叹之声。

　　“剑意啊！剑意化形，这估计已经是小成的火候了！”

　　“不愧是长恨剑啊！只有这样的剑修，估计才能得到剑道传承！”

　　“我只领悟了半成的剑意，不知道能不能进入到第一层中啊？”

　　……

　　法随行的进入，瞬间打破了剑河的秩序，第一层中的剑气仿佛是被某种无形之手控制着，齐齐斩向法随行，但是，这些剑气一碰到法随行的剑意化形之影，仿佛泥牛入海一般，没了踪影，而法随行自身的气息，却是以一种极为微弱的趋势在增强。

　　吸收剑气，为我所用，壮大己身！

　　瞬间，那些强者和剑修脑海中出现了这样的答案，法随行的举动，看似无意，其实是已经准备好了，以这剑河之中的滚滚剑气，来温养自己的剑意，虽然效果几可忽略，但并不是没有。

　　即便是法随行无法进入到更深的剑河层中，获取宝物，但是，他可以滞留在这外围剑河层中，多吸收这些剑气，以提升自己剑道的造诣。

　　那些急速飞行的利剑，在靠近法随行一丈不到的距离的时候，皆都偏离了原先飞行的轨道，向着一侧飞去，等绕过了法随行之后，却又回到了本来的轨道，继续飞行。

　　看到这一幕，那些不修剑的武者和那些见到造诣较低的武者皆都感慨万千，这剑域，果然还是为剑修准备的，而且还是为天赋绝伦的剑修而生。

　　如果是他们，恐怕这些利剑会直冲过去，透体而入。

　　法随行前行的速度并没有在剑气层那么快，但一步五丈的速度还是可以保持下来。

　　不过，这将近二十里宽的第一层逆流剑河，以他这样的速度，估计也要花不少时间，更何况，越靠近里面，剑河中的剑气越稠密，自然不会有这种速度。

　　渐渐的，法随行的速度缓慢下来了，一息一步，一步四丈，此刻的他，距离第二层剑河，还有不到十里的距离。

　　此时，一些领悟的剑意，且实力还不错的剑修站不住了，他们认为，即便是不如法随行走得远，但是在第一层剑河中吸收剑气来壮大自己总不会有问题吧！

　　所以，一道道身影凌空踏步，冲向了剑河。

　　他们虽然不如法随行强大，但在这十多万的人群中，实力还属于上游的，有的领悟了半成剑意，有的却是领悟了一成半的剑意，这在诸多剑修中，算是不错的水平了。

　　进入剑气层，他们虽然不似法随行一般自若，但是也算是顺畅自然，刚开始的时候，他们便拿出了自己的兵刃，地狱纵横飞袭的剑气，后来，当他们进入到第一层剑河的时候，实力的差距便彰显出来，有的行进了百丈范围，有的则是滞留在剑河边沿。

　　这些人的自控能力还算可以，并没有强行深入，而是停在了当场，慢慢已自身的巅峰剑意，吸收着无尽的剑气。

　　飞行的利剑似乎感受到了他们身上的剑意，并没有冲向他们，而是绕了过去，有的人剑意较强，那些利剑距离身体五六尺便绕过，但是有些人，却被几乎贴身而过的利剑吓得出了一身冷汗。

　　他们慢慢地静下心来，盘坐剑河之中，仿佛进入了感悟修炼的状态。

　　这一举动，瞬间点燃了其余剑修躁动的心，他们毫不迟疑地冲向了剑河，止住了心中的贪婪，量力而行，所以，大多数而还是顺利地在剑河中修炼，只有少数人强行越过自己的极限，被万剑斩杀。

　　此时，法随行已经到了第二层剑河边缘，只要一步跨出，他便可以进入剑流方向相反的第二层剑河之中，那里剑的气息，与第一层不同，很危险，但也很诱人！

　　稍作迟疑，法随行一步跨出，终于进入了第二层剑河之中，“嗡”的一声，仿佛整个第二层的剑流刹那停顿了一下，后又恢复了原状，不过，法随行确实感受到了一股极为强大的碾压之力和排斥的推力。

　　然后，便看到很多道透明的剑气如纷飞的雪花一般，朝着他涌来，化作一股细小的剑气流。

　　法随行神色微变，确实临危不乱，身上的剑意气息一转，瞬间，一股更为强大的剑的气息蔓延而出，幻化在他身周的那道蓝色剑影，变得更加清晰了，将那袭来的剑气，尽数吞噬，而法随行的气息，也比原先增长的幅度稍大了一些。

　　很多人都看到了这一幕，不过，他们只知道法随行施展了更强的实力，并不知道这是怎么回事，只有那些强大的剑修和顶尖强者才知道。

　　“果然，他隐匿了实力！”虚箴看着法随行瞬间气息变大，化形的剑意也变得清晰了许多，便感叹一声，眸子中的战意似乎越来越盛了。

　　“小成的剑意，这家伙倒是一个城府够深的武者！”白少游却是一脸的平淡，对虚箴道：“你若与之一战，恐怕难分胜负！”

　　“我们俩剑意相仿，战力也相仿，就怕这家伙还有其它手段！”虚箴面色肃然，道。


第601章 传承灌顶

　　“还是先看看吧！这剑河之中，变数太多，谁也不知道会发生什么意外！”宇文天也是一脸的淡然，道：“他可以做到的，你而已可以！我这里有一卷残缺的御剑之法，或许可以助你一臂之力！”

　　“御剑之法？”不止虚箴的脸色变了，就连白少游的神色也是震惊无比，他看向宇文天，疑惑道：“你怎么会有这等妙法，这可是已经绝迹了的武技啊！”

　　“呃……绝迹倒不见的，没看见一识凡也会施展吗？”宇文天一摊手，道：“这是我在拍卖会上得来的，只有地阶品阶，不过，若是完整的，估计也是天阶武技！”

　　“哦？地阶？”白少游一听是地阶，似乎有些迟疑，不过，虚箴确实兴奋不已，饶是他这样的境界，也是涨红了脸。

　　“《御剑术》是上古的顶级剑派的基础武技，比现今同品阶的剑技还要好一些，我就勉强凑合这练一下吧！拿来！”白少游咳嗽一声，将手伸向了宇文天，一副很吃亏的神情。

　　“啪！”宇文天一把拍过他的手，笑骂一声，道：“就你会装！”

　　“呵呵呵！”白少游立马显出原形，再次伸过手去，道：“御剑之术可是宝物，傻子才不要呢？拿来吧！”

　　宇文天淡淡一笑，手摸过空间戒指，拿出了一个玉简，是一个他重新刻过的记载了《御剑术》的玉简，道：“想要的都可以复制！”

　　虚箴和傲剑流以及燕非青听到后，兴奋不已，燕非青虽然并非剑修，但是他也是用剑的武者，学会了这御剑之法，对他的实力还是有巨大的帮助的。

　　离别赋和玉箫灵倒是没有什么想法，毕竟，他们不是剑修，对这些不是很向往。

　　……

　　法随行此时的速度相对于之前，慢了许多，一息一步，一步两丈，不知道他是故意慢行，以剑气来滋养剑意的，还是真的被压力所阻。

　　不过，他的神色倒是淡然，一直行进了十多里之后，他的速度再次减缓了，开始一步一丈了，同时，他身上的气势却是越来越强了。

　　这并非是他实力真的变强了，而是这剑河中的阻力越来越大，他不得不增强气势，来抵御这恐怖的压力。

　　许久之后，在众人羡慕的神采中，他终于走到了第三层剑河的边缘，这个时候的法随行，似乎有些疲惫，脸上再也看不到之前的那种淡然了。

　　他在这边沿，站了很久，仿佛在思量着什么，最后，他右手摸过空间戒指，拿出了一把丹药，立即吞下，补充着真元的损耗，同时，他拿出了自己的佩剑，那把大名鼎鼎的长恨剑。

　　这个时候，众人眼中的羡慕之色退去了，从法随行的举动中，他们知道，接下来的路，恐怕连法随行这样的顶尖强者，也不敢大意。

　　几个呼吸之后，法随行毅然迈出了脚步，跨入了第三层剑河之中。

　　瞬间，整个第三层的剑河微微一滞，然后又急流起来，速度似乎比之前要快了一些。

　　同时，一股神秘的气息罩下，无尽的剑气，仿佛是万千箭矢一般，向着他激射过来，法随行担惊的同时，身体的行动也迟缓起来，仿佛是披上了枷锁一般。

　　这个时候，他的脸上尽是一片凝重之色，他毫不迟疑，立即将剑意凝聚到自己的巅峰，然后全力调动真元，挥舞着手中之剑，一边抵挡恐怖的剑气，一边艰难地前进。

　　这时，他不再像之前那样，可以以剑意肆无忌惮地吸收剑气，以他这个火候的剑意，是无法将这袭击而来的剑意尽数吸收的，而且，第三层中利剑的速度比前面两层要快很多，他必须要以自己的剑，来挡开那些冲杀过来的利剑。

　　“铿……铿……”

　　金属的声音不断响起，法随行艰难地行走在第三层剑河之中，两息一步，一步不到一丈，渐渐的，他的步子又慢了，一步只能迈出三尺的距离。

　　前行了三里远的路程，法随行只能五六息才踏出一步，而这一步，却是不到三尺，这可以用挪动来形容了。

　　而他的身体，完全被乱剑包围了，如白雾一般的剑气汇聚在他的周围，形成了一个近十丈高的气茧。

　　这个时候，已经完全看不到法随行的影子了，但是，众人都能想象到，法随行正在经受着怎样的考验，这个血河堤上，除了水流声和剑风声，便只有武者心脏的跳动声了。

　　几乎每一个人的神色都凝重无比，他们都在预测着接下来会发生什么。

　　半晌之后，一道光团忽然冲入了法随行所在的气茧之中，众人心里一惊，寂静的河堤瞬间沸腾了。

　　“钥匙！古墓的钥匙！”

　　“天哪！法随行的运气真好，这古墓的钥匙竟然自动送到手上来了！”

　　“我去！这玩意为啥不飞到剑域之外呢？”

　　“真是嫉妒死老子了，这小白脸不但实力强，连运气也好的没边！这还有天理吗？”

　　……

　　听着人群的喧闹声，一些人无奈地摇摇头，极少人则是眼中闪着讶色。

　　不过，冷别风却是斜着嘴，似有话说，却说不出来。不过，梅落尘知道，他是嫉妒！

　　而高行宇，则是愤怒的目眦欲裂，心中暗骂着，为何法随行会这么轻易地得到古墓钥匙，到底这是自己祖宗留下的，还是对方的祖先。

　　一边诅咒法随行被万剑穿心，一边向着人群中的那些强大的剑修看去，他担心，有了法随行做榜样，这些人都会这样得到古墓钥匙，那样的话，自己岂不是白来一趟了。

　　法随行自然不知道外面的情况，他也顾不上去了解，正在全力抵御压力的时候，一道光团从他眼前划过，他毫不迟疑地出手，瞬间将其抓在手中。

　　光晕散去，一把一尺来长的小剑出现在他的手中，地阶材料铸成，似乎不是兵刃，上面刻出了许多玄妙的阵纹。

　　瞬间，法随行眼中闪过一丝欣喜，他知道，这把小剑便是外面那些非剑修的人到来的目标——古墓钥匙！

　　没有多想，法随行将其收入空间戒指，便立即进入战斗状态，与周围的飞剑和剑气搏斗着。

　　又是半天过去了，法随行前进了十里不到的路程，身周的气茧瞬间崩散，绕在他身周的利剑飞溅开来，在其周围空出了一个一丈大小的无剑空间。

　　“嗡！”

　　剑河一阵颤栗，一道白光突然出现，将法随行覆盖，一股极为强大且诡异的剑意凭空出现，将法随行笼罩，紧接着，法随行消失在了众人的视野之中，只有一道白色的光团悬浮在第三层剑河之中，一阵阵浩瀚的能量涌动着。

　　“灌顶！武道灌顶！”

　　忽然，白少游惊叫出声，让河堤上的众人神色一滞，随即大变，激动起来。

　　灌顶，这是上天白送给武者的礼物，灌顶是一种能量的灌输。不但可以将真元之类的力量灌输进武者的身体，使其境界和修为大涨以外，还可以将武道意志或者其它的信息灌输给武者。

　　而法随行遇到的，自然就是剑道传承的灌顶，也是剑意的灌顶，这让武者可以短时间继承先贤大能的剑道，还可以将自身的修为提升一些。

　　当然，不同于力量的灌顶，剑意灌顶对武者修为的提升不是很大，法随行最多也不会提升高于自己本身境界两三个小境界。

　　而且，灌顶也是有弊端的！

　　灌顶的武者，实力是增长了，但是却不稳定，对力量的控制力也不是很强，需要极度的锤炼，才能稳定下来。

　　不过，饶是如此，这对所有人来说，还是一个天大的机缘。

　　即便是宇文天，也承认这一点！

　　这个时候，所有人都知道，法随行已经得到了属于自己的剑道传承。

　　羡慕嫉妒恨！

　　每个人的心里都是极其复杂的！

　　不说这留下传承的先贤是什么样的修为境界，即便是以为真皇，对很多人来说，也是一件极具诱惑力的事情，更不要说那些大帝和圣人了！

　　第三层剑河中的光团散发出来的气息越来越强，仿佛一把利剑，即将出鞘，同时，光团周围还隐隐有一把利剑虚影闪现，还散发出一种让人心生恨意的情绪。

　　“莫非这是传闻之中的离恨剑意？”蒙面女子细细地感受着光团散发出来的气息，喃喃自语道。

　　周围的武者一听，先是一阵疑惑，最后则变成了震惊，什么是离恨剑意，他们不知道，但是传闻之中的剑意，绝对不是什么低级剑意。

　　“不错！这正是离恨剑意！与法随行所领悟的剑意同归一脉，所以剑意自主觅主！”远处一直沉默的一识凡突然开口了，距离蒙面女子百丈之远，但却将其喃语收入了耳中。

　　这个时候，很多人都惊讶了，看一识凡的表情，便知道，这离恨剑意绝不简单。

　　“嗡……”

　　忽然，剑河中的光团突然释放出了一股绝强的气息，使得河堤上的所有人都神色大变。


第602章 第四层剑河

　　“这……这是……晋级了！”

　　“虚灵九重天之境之境的气息啊！”

　　“这么快就进阶了，此时的法随行，不知道还有谁是其对手！”

　　“还真是强大啊！”

　　“是强大！但依旧没有逆命剑那样的压迫力！看来，即便是晋级了，他也不一定强过一识凡！”

　　……

　　随着法随行的境界提升，场上众人的表情不一，除了一识凡、白少游、蒙面女子和宇文天之外，所有强者都是一副如临大敌般的凝重。

　　虚灵九重天之境初期的修为，以法随行这样凝实的基础，战力自然是很强的。

　　原先，排名第九的法随行，与燕歌行这样的高手相比，还要略输一筹，但是，此时随着其境界的提升，战力飙升，恐怕燕歌行，遇到这样的法随行，也没有多大胜算。

　　而像暗和燕歌行这样处于同一水平线的高手，整个人群中又有几个呢？

　　余无敌隐藏着战力，或许比这两人稍强一点点，也可能与这二人一般，但是无极，却没有这两人这么强大。

　　如果这时候再来将这些人重新排名的话，法随行至少会排在第七！

　　剑河中的光团渐渐变淡，隐隐可以看到法随行盘坐的身影，似乎是在巩固修为。

　　片刻之后，光团尽散，无数的剑气瞬间将法随行笼罩，这一次，并不是要将其灭杀，而是要助其锤炼稳固修为。

　　法随行仿佛进入了入定的状态，完全忘记了外界的一切。

　　而这个时候，人群开始躁动起来，都在纷纷猜测，谁将会是下一个得到灌顶的强者。

　　在人们的议论声中，那蒙面女子纤姿轻舞，凌空踏步，向着剑域飞去。

　　“是她！竟然是她！”

　　“她的实力可是最强的几人之一啊！若她得到灌顶，还有谁是她的对手！”

　　“这小妞，长这么漂亮也就罢了，为何还要这么强啊！不知道那个爷们运气这么好，可以成为她的道侣！”

　　“哎！别想了！这样的女子，肯定是那些超级门派的弟子，不是我等可以垂涎的！”

　　……

　　虚箴的神色再次凝重了，在这块地方，如果不是朋友，最终都会成为敌人的。

　　同为剑道高手，但是他知道，他不是这蒙面女子的对手，如果对方在剑域中得到剑道传承的话，那他无论如何都不是对方的敌手。

　　不止是虚箴，就连白少游和一识凡都有过这样的想法，或许别人得到剑道传承可以不用在意，但是这个人不能不在意。

　　“现在我还有能力与她战一战，不久之后，恐怕我连三分胜算都没有了！”白少游神色肃然，慨叹一声。

　　“没什么可担心的，你也会走出这一步，怕什么呢？”宇文天倒是依旧平静，怔怔地看着这女子的窈窕身影，让他的脑海中出现了霓裳的影子。

　　“不知她是否安好？”宇文天心里低叹一声，眼中的神色更加坚定了起来。

　　萧素心感受到了宇文天情绪的微变，悄悄地看了他一眼，随即又回过头来，神色也忧伤起来，不过，只是一息时间，便又恢复了原先的状态。

　　蒙面女子此时已经轻松地进入了剑气层，那些对其余众人如同毒蛇猛兽一般的恐怖的剑气，在遇到她之后，却是立即避散开来，仿佛而这的性质发生了转换。

　　她稍稍释放出周身的剑意，一股浩瀚的潮汐向着周围涌去，第一层的万千利剑和无尽剑气，齐齐绕开了她。

　　“剑如潮汐，刚柔并济，她的剑，已在法随行之上！”白少游仔细感受着这女子释放出来的剑意，神色凝重地道。

　　“这样的剑意，明显已在小成之上了！恐怕也有四成的火候了！”虚箴喃喃道，语气有些无奈和羡慕。

　　而其余的剑修，除了一识凡之外，无疑不对其生出羡慕嫉妒之心。

　　第一层，她算是轻松地走完了，也是轻松地进入了第二层，而第二层，也是无法阻挡她迅猛的脚步，甚至连一丝让其滞留都没有出现。

　　不过，数步之后，她却是自动慢下了脚步，将身上那个的剑意催发到更高一点的状态，然后便贪婪地吸收着无尽的剑气，滋养着自己的剑意。

　　渐渐的，她不知不觉中，便已经到了第二层剑河的尽头，依旧如之前一般自信，毫不停顿地冲入了第三层剑河。

　　不过，进入第三层剑河之后，她的速度明显慢了下来，这个时候，她才真正感受到了剑河之中的压力，不仅是剑气和利剑，还有一股莫名的力量存在着。

　　她的神色变了，随之她的气息也变了，这一切，所有人都发现了。

　　“难道她也只是走到第三层吗？”

　　“哎！真想不到，她这样的气势，也还是受到了阻挡了，这剑域，真是比登天还难啊！”

　　“原本以为她可以顺利进入第四层的，但看这情形，还真难说！”

　　“估计比法随行还好点！”

　　……

　　众人议论纷纷满怀期望的事情，最终还是走到了透明预想中的结果，人们心情不一。他们并不是真正希望蒙面女子走得远一些，而是蒙面女子走得远的话，可以让他们看到一丝希望，他们也可能有机会走的更远。

　　这个结果，是在意料之中，众人也只有无可奈何的心情。

　　“你们唉声叹气干什么？她还没停下来呢，谁知道她会走多远？”有人突然发问，似乎对众人的表现很不满。

　　“呃……对对！她还没停下来，还有希望！”

　　“对！有希望！”

　　……

　　瞬间，因为这人的一句话，众人重拾了信心。

　　果然，在第三层中，蒙面女子的速度虽然减缓了，但她却保持着匀速在前进。

　　这便说明，她还有余力！

　　在众人的忐忑心情中，她越过了与法随行一般的距离，缓缓向着更深处迈进。

　　一直走到距离第四层还有五里之远的时候，她的速度再次缓慢下来了，一息一步，一步只有五丈之远。

　　这个速度，对于远观的众人来说，应该算很快了，但是对比她之前的速度，这已经慢了很多。

　　“咻！”

　　忽然，一道亮光闪过，如同流星划过夜空，将所有人的目光吸引过去，包括蒙面女子。

　　只见一个光团如同坠落的星辰，飞向了自己，蒙面女子先是一愣，随即美眸中浮现出一丝喜色，想也没想，便抬手对着光团一抓。

　　光晕渐渐消失，一把一尺来长小剑出现在了手中！

　　古墓钥匙！

　　瞬间，人群哗然了。

　　“天哪！这古墓的钥匙是不是傻了，自动送上门哪！”

　　“我去！有没有天理啦！自投罗网！”

　　“古墓钥匙啊！又是古墓钥匙啊！”

　　“已经有两把有主了，剩余的七把，不知会被谁给得去！”

　　……

　　“该死的臭女人，不去找你的传承，为何要抓这钥匙！该死！统统该死！”高行宇咬牙切齿，怒气焚膺，双手攥得青筋隆起。

　　“行宇！这是天意，我们强求不得！”身旁一人安慰道。

　　“天意！哼！不是说只有我们血脉才可以得到吗，老祖宗也不知道是怎么想的，弄这个东西竟然会送到别人手中！叫我怎么办！你看看那些人，哪一个实力在我之下！”高行宇显然有些愤怒得失去了理智，声音不觉得大了一些，将周围百丈的人的目光全部吸引了过去。

　　“为今之计，便是早些进入这剑河之中，夺取钥匙！再不济，也要拿到一枚！”又一人道。

　　听到这人的话后，高行宇渐渐平息了心中的愤怒，点点头，道：“你说得对！是要早先下手！不过，还不是时候！先看看，毕竟，这剑河太诡异了，不能贸然闯进，不然会得不偿失！”

　　“嗯！”几人应允，再次将目光移到了剑河之中的那道窈窕身影上。

　　蒙面女子得到钥匙之后，便收了起来，毫不迟疑地向着第四层奔去。

　　不久之后，她便站到了第四层剑河之前，皱着眉头打量了一段时间，然后祭出了自己的细剑，绕着身周一划，移到潮汐一般的防护罩出现在了身周，剑意盎然。

　　柳腰一扭，她便冲进了第四层。

　　“嗡……”

　　瞬间，整个前四层剑河都短暂地停了一下，并且发出了一阵轰鸣声，除过法随行之外，那些还端坐在剑河里采集剑气修炼的武者，瞬间被惊醒，皆都感受到了一股极为恐怖的气息扑面而来。

　　想也没想，几人起身迅速向着剑河之外飞去，此时的剑河，不是他们久留之地。

　　蒙面女子进入第四层剑河之后，无数道丈余长的剑影铺天盖地的袭来，将她笼罩其中。

　　而那无数的飞剑，似乎将她当成了敌人一般，也是立即停止了运转，靠近她百丈范围内的飞剑，全部都如剑雨一般，覆盖向他。

　　蒙面女子神色凝重，手中的细剑对着身前一划，一道道潮汐一般的真元汹涌向前冲去，而她的剑意，此时也是释放到了自己的巅峰状态。

　　她全力施为，快速地向前飞奔，但是速度依旧是越来越慢，最终，强行了十多里之后，便无法在寸进了，她也被那无数的剑影笼罩，渐渐地失去了身影。


第603章 古剑贯体

　　许久之后，一道明净如琉璃的巨大剑影凭空出现，进入了包裹她的剑气之中，紧接着，一道光幕瞬间闪现，笼罩了她所处的位置。

　　又过了一个多时辰，众人忽然感觉到蒙面女子所在的光幕中，散发出了一股极为强大的气息。

　　“顺利得到了传承，她果然是机缘深厚啊！”虚箴感叹一声，道。

　　“这股气息，似乎是传说中的灵明剑意！”白少游皱着眉头，神色微凝。

　　“灵明剑意？”即便是虚箴这样修剑的武者，对白少游说出的这种剑意，也是一无所知，更何况是宇文天这种外行。

　　“不错！灵明剑意是一种失传了的剑意，都是传说中极为顶尖的剑意！”白少游点点头，道：“而且，灵明剑意并不是剑道造诣高了就可以领悟或者继承！”

　　“哦？此话何解？”几人神色微讶，疑惑道。

　　“灵明剑意对继承者的体质要求很严格，非清灵剑体不可！”白少游眼中精光闪闪，不知在思索着什么。

　　……

　　“清灵剑体？还真是意外啊！想不到她会是这种体质，怪不得可以站在这里！”一识凡感受这光幕中散发出来的气息，一脸的惊讶，喃喃自语道。

　　随即，他的神色又恢复到了那种冷傲，看着远处气息正在变强的光幕，心道：“即便是清灵剑体和灵明剑意，也只能是我武道之路上的垫脚石！”

　　一瞬间，他眸子中释放出来剑一般凌厉的光芒，一些靠的近的武者，禁不住打了个冷颤，皆都远远避开一识凡，并且暗道其恐怖和变态。

　　“轰……”

　　忽然，一道恐怖的气息从蒙面女子所在的光幕中传出来，使得众位强者的神色几乎都变了，之前的凝重更是多了几分。

　　“进阶了啊！这还了得！虚灵九重天之境的她，谁人可当？”

　　“虚灵九重天之境初期啊！这气息，似乎还没有到尽头！天啊，这是要出现一个无敌王者吗？”

　　“想不到，最终站在巅峰的，会是一个来历不明的女人！”

　　“我看她，有可能突破虚灵境啊！”

　　“不会！没看到法随行进阶到虚灵九重天之境了吗，她就算再有天赋，也不会出现这么离谱的事情！”

　　……

　　最终，在众人的议论声中，蒙面女子的气息停留在了自身虚灵九重天之境的中期，刚刚灌顶得到提升，修为还不稳定，但是，这足以让众人嗅到了一丝难以战胜的气息。

　　一识凡是孤傲的，也是极其自信的，当众人暗中议论着此时的一识凡是否可以战胜这蒙面女子时，他却是露出了淡淡的笑容，心道：“虚灵九重天之境的中期？不错！这样的实力，我的确没有把握战胜！但是，你可以得到传承，我就不能么？我会进入剑岛的，我会得到更为强大的剑道传承，你永远都不是我的对手！”

　　……

　　渐渐的，蒙面女子的气息渐渐稳定下来，光幕也逐渐消散，她的身影出现在了人们的视野中。

　　此时的她，修为还急需要巩固，所以，她还依旧处于入定的状态，任凭周围的剑气绕身，似毫无知觉。

　　这个时候，人群开始动了起来，一道道身影冲向了剑河。

　　这些人，全部都是剑修，也都领悟了剑意，虽然还不到两成半的火候，但是，他们都是有希望进入剑河第二三层的，也许，机缘所到，他们会获得一些稍弱一些的剑道传承和古墓钥匙。

　　“我也去试试！能在得到传承的同时，拿到一枚古墓钥匙，那便是大赚了！”虚箴眼中闪过一丝异彩，脚步踏出，对着几人一拱手，凌空飞去。

　　一时间，涌入的人上百了，几乎每一个人，都将剑意领悟到了一成以上的火候，只不过，其中最强的，当属虚箴。

　　这些人的实力，都在虚灵八重天之上，最强的自然是虚箴，但是境界最低的，他也占了其中之一。

　　他们虽然不及那蒙面女子，但还是顺利进入了剑河之中，七成的人停留在了第一层剑河，顽强拼搏下，终于得到了传承剑意的青睐，只不过，这些人几乎都无法承受得住灌顶的压力，爆体而亡。

　　这个时候，人群才冷静下来，他们知道灌顶会有危险，但是，法随行和蒙面女子的顺利，让他们将这个重要的信息抛之脑后了。

　　如今发生这一幕，正好给那些还未急匆匆想得到传承而又没有冲上来的剑修敲响了警钟。

　　量力而行！

　　但是，也有零星的几个人还是机缘深厚，得到了传承，不过，从他们周身散发出来的气息中，可以看出，这些剑道传承，虽然强大，但还无法进入众位强者的眼中。

　　他们都是天才，怎么会看上这种低级的剑道传承呢？

　　不过，对于大多数人来说，这依旧是一个诱惑力十足的饵料！

　　所以，他们思量之下，还是跨出了脚步，冲向剑河之中。

　　富贵险中求！

　　二十多人进入了第二层，有人无法承受恐怖的利剑和剑气的袭击，瞬间被灭杀，有人则是在受伤之后，选择了离开，最后，留在第二层的人，一手之数。

　　这五个人，其中虚箴便是一个，还有一个，是那个观看宇文天激战东方玄虓的白衣青年。

　　他的境界与虚箴相仿，实力也差不多，但是，在剑道的造诣上，略差一筹，两成半火候的，与虚箴的小成剑意相比，自然是不如。

　　不过，他们两个却是前进得最远的。

　　其余三个人，都已经停下了脚步，与利剑和剑气拼斗着，半晌之后，有剑道传承光临了他们。

　　不过，其中有两人无法承受其中狂暴的力量爆体而亡，只有一个人才安然地接受了传承。

　　那白衣青年比虚箴落后十几丈，他最终止步在了第三层剑河之外，而虚箴，则是安然地进入其中。

　　白衣青年慨叹一声，道：“我寇正玘自认天赋不输于这些家伙，但如今看来，我还是井底之蛙啊，生灭剑果真是名不虚传啊！”

　　他的话刚说完，一道光团覆盖了他，运气极好的他，在第二层剑河的深处，得到了剑道传承的青睐。

　　“虚实难辨，妙法皆生！这是虚妙剑意！”

　　“不错！确实是虚妙剑意！不知这人是谁？怎么从未见过？”

　　“这应该是刚刚来小世界的吧！”

　　“这人应该是如意剑门的真传弟子寇正玘，我以前见过他！”

　　……

　　又是一个强者得到了剑道传承，众人的心已经难以自制了，他忙忘记了利剑和剑气的袭杀，忘记了灌顶爆体而亡的危险，皆都冲进了剑河之中。

　　而这时，虚箴已然是进入了第三层剑河。或许，站在外面看别人闯剑河，只觉得危险重重，当自己亲身体会这种险境之时，虚箴心里有一股说不明道不清的情绪。

　　行进了近十里的路程后，虚箴看到了不远处一道亮光飞来。

　　古墓钥匙！

　　瞬间，他想到这个光团便是古墓钥匙。不过，看着光团的走向，只是靠近他，并没有投怀入抱的迹象。

　　所以，他没有多想，再次跨出几步，看准那光团飞行的方向，一把抓出。

　　咻！

　　白光一闪，光团中突显一道剑气，瞬间袭来。虚箴面色微惊，手中杀生剑一挥，立即击溃了这道剑气。

　　不过，这个时候，那光团确实借机与他错过了，向着远处掠去！

　　“想走？迟了！”虚箴冷喝一声，左手对着光团一抓，真元瞬间涌出，将光团笼罩，使得其飞行暂缓。

　　这时，虚箴立即一步跨出，冲向光团，就在其将要冲破束缚的时候，虚箴的大手将其抓在手中，一把一尺来长的短剑显出形来。

　　“你逃得了吗？”看着手中的短剑，虚箴冷哼一声，随意扔进了空间戒指。

　　“靠！这家伙那道古墓钥匙了！”

　　“额滴娘嘞！给额留一个吧！别拿光了！”

　　“还剩下六枚了！机会越来越小了！”

　　……

　　众人羡慕嫉妒恨地议论着，叫苦不迭，而高行宇，则是气得不停地跺脚。

　　拿到古墓钥匙，虚箴也不会去看别人的眼光，全力拼斗着，他渐渐地再前行了数里之远，如约而至一般，被一道光团笼罩，等候已久的剑道传承终于降临到了他的身上。

　　虽然虚箴处于第三层剑河，但是，这道光团的剑道气息，比法随行的要强横得多，甚至比蒙面女子的还要霸道。

　　瞬息时间，虚箴没明白到底是怎么一回事，便感觉到头顶一把古朴的利剑降下，惊慌之下，他要躲开，不然，这凶悍的利剑入体，他定然会化为齑粉。

　　只是，这把剑实在太过恐怖了，那种不死不灭的意志，几乎可以让神灵都要臣服。他根本连动都动不了，便感觉到脑袋一痛，利剑直接从头顶插入，贯穿进自己的身体。

　　不过，让虚箴惊喜的是，只是一瞬间的疼痛，便再也没有了感觉，那把利剑，似乎与自己的脊椎融为一体了，他的身体恢复了行动。


第604章 不灭剑道

　　数息之后，一股极为浩瀚的力量进入身体，同时，一股残念也进入了自己识海之中。

　　虚箴只感觉到脑海里出现了“不灭剑圣”四个大字，身体便似禁锢了一般，无法动弹。

　　虽然震惊，但他的心态划算稳定，立即运转了自身修习的《剑灵生灭经》，吸收着那股灌顶到肉身的力量，同时，慢慢解锁着脑海中的那一股残念。

　　片刻之后，虚箴便愣住了，随即大喜。

　　《不灭剑经》！

　　这是剑道圣人的一股残念，里面记载了不灭剑圣的毕生绝学，《不灭剑经》！

　　不灭剑圣是谁，他也不知道，《不灭剑经》他也没听说过，但是，不灭剑意，他却是如雷贯耳。

　　不灭剑意，是剑道之中几种至强的剑意之一，领悟不灭剑意，肉身便可达到炼体武者的水平，而攻击力，自然不是普通剑意可以比拟的。

　　不灭剑意就是一种永恒不灭的霸道剑意，无论遇到什么样的对手，它都会诠释自己不灭的本性，即便是被人抹掉，也会立即重生，永远不灭。

　　不死不灭，这可真是大机缘！

　　虚箴绝对没有想过，他会得到这种所有剑修都向往的剑道传承。

　　如果他努力领悟了这个传承，或许会将自己的灵剑体进化为不灭剑体吧！

　　如此一想，虚箴便迫不及待地进入参悟之中。

　　远处的人们看着这一切，所有的强者都是神色剧变，即便是一识凡，此时也是一脸的凝重。

　　“怎么会呢？他这样的天赋和水平，怎么会受到这种强大剑意的青睐！这还是第三层剑河吗？”一识凡喃喃自语道，显然，不灭剑意的出现，使得他那仿佛亘古不变的心，激起了波澜。

　　反而是远处的白少游，却是瞪大了眼睛，看着远处接受传承的虚箴，半天了才说出了一句话：“这小子简直是钻进狗窝了，运气好的令人嫉妒啊！”

　　身旁几人一听，皆都讶然，他们自然感觉到了虚箴的剑意与众不同，但是，他们却不知道这是什么样的剑意，听到白少游的话后，他们更是坚定了心中所想。

　　“白兄，此话何讲？”宇文天疑惑道。

　　“嗨嗨！这小子真是跌进了狗屎坑中了，竟然得到了这种传承，羡煞我也！羡煞我也！”白少游仿佛要流出了口水一般，紧紧地盯着虚箴的方向。

　　“哦？这种剑意很不同寻常？”玉箫灵道。

　　“何止不同寻常，简直是匪夷所思啊！”白少游摇摇头，叹道：“如果我所猜没错的话，这应该是传说中的顶尖攻伐剑意，不灭剑意！”

　　“不灭剑意？”一听这名字，几人便觉不凡，但还是不了解。

　　“你们只要知道这是一种连圣人都嫉妒的剑意就行了！我对此也知道的不多！”白少游摇摇头，神色变得凝重起来，道：“虚箴得到这种强大的传承，以后的麻烦肯定不少！不过，我奇怪的是，这种剑意，怎么会出现在剑河之中？它应该是属于剑岛的啊！”

　　“或许是呆在里面太久了，出来散散心吧！”宇文天为了调节怪异的气氛，打趣道。

　　“呃……你还真有想法！剑意出来散心了！有道理！呵呵！有道理！”白少游一愣，随即笑了起来。

　　虚箴得到这样的传承，几人羡慕的同时，也是暗自替对方高兴。

　　“轰……”

　　一股浩然澎湃的强大气息涌动，虚箴所在的光团中，剑影闪烁，明灭不定。紧接着，一股不死不灭的霸道剑意铺天盖地蔓延而出，剑域中飞旋的利剑，瞬间停止了，而那无穷无尽的剑气，似乎受到了这股气息的冲击，瞬间向着远处散去。

　　而剑岛之中，万剑齐鸣，一道道霸道的剑影冲天而起，仿佛要刺破天穹一般，最后却是消失了。

　　众人震惊，不知为何会发生这种异象，很多人都想到了刚刚进阶到了虚灵九重天之境的虚箴，莫非此事与他有关？

　　不过，一个处于剑河第三层的强者，为何会引起这样的异变。

　　虚灵九重天之境初期……

　　虚灵九重天之境中期……

　　快要到虚灵九重天之境后期的时候，虚箴所处的位置，那股波动渐渐停止了，此时的虚箴，止步在了虚灵九重天之境的初期。

　　不过，这样的修为，已经处于绝强者之列了。

　　不灭剑道灌顶，修为提升，这是自然而然的事情，不过，弊端还是无法消除，境界不稳、虚浮，对修为的掌控较差，这一切，都需要及时改进。

　　虚箴入定之后，慢慢地修炼着《不灭剑经》和领悟不灭剑意，而传承到的不灭剑意，此时却是在慢慢地巩固着其境界。

　　同时，进入身体中的神秘不灭剑，也是释放出一股诡异的力量，在淬炼着虚箴的肉身。

　　不像法随行和蒙面女子，虚箴的领悟过程是相对艰难的，光是淬体这一个过程，便愣是将虚箴从入定中折磨得退出了好几次。

　　渐渐的，他的气息平稳了，似乎已经适应了这种煎熬的过程。

　　……

　　远处的人群看着这一切，议论声不断。

　　虚箴此时的气息，很霸道，给人的感觉跟宇文天一样。

　　尤其是几个强者，眼中的凝重更甚了。

　　余无敌看着这一切，眼神变了几下，便一步踏出，向着剑河掠去。

　　“武绝也去了？怎么会？他行吗？”

　　“怎么不行，人家可是武绝，排名第七，实力似乎还不止这样呢！”

　　“但他不是剑修啊，能走多远？不怕被万剑绞杀了吗？”

　　“嗛！见识短浅！武绝之所以被称为武绝，那就是因为他的武艺是最全面的，兵器拳脚样样精通！你难道不知道他在剑道的造诣不输于虚箴吗？”

　　“呃……这个我还真不知道！”

　　……

　　余无敌一入剑河，人群沸腾得更厉害了，不想别的绝强剑修，他在很多人的眼里，并不是一个剑修，所以，他的出场让不少人颇感意外。

　　但是，很多人还是感觉到了压力，这样一个全面的高手，对谁来说，都是大敌！

　　也只有一识凡和宇文天还算淡定一些。

　　“这个人很诡异，总感觉他身上的杀性很强！”白少游看着余无敌远去的身影，沉吟道。

　　“我在他身上感觉到了一丝熟悉的气息，但是至今却想不起来，还真是头疼啊！”宇文天皱着眉头，苦苦思索着。

　　“哦……或许是以前在哪里见过吧！反正着小世界中的武者很多，见过一个人也不容易记下来！”白少游眼中闪过一丝讶色，道。

　　“很古怪的感觉！这人的实力不输于你我，关键是身上的杀意，也丝毫不输于我，我的杀戮意境到了巅峰大圆满之境了，这家伙的杀戮意境恐怕也到了这个境界了！”宇文天神色微凝，道。

　　“我也快到了这个火候！不过，确实没有这家伙强！这家伙一定杀过不少人！”白少游眼睛微眯，道：“他似乎在掩饰着什么！”

　　宇文天的眉头皱的更厉害了，半晌之后，道：“之前的杀戮中，我观察了他很久，这家伙的近战袭杀，也是出类拔萃的，属于实战中的高手！还真是一个神秘的人！”

　　“管他神不神秘，只要不惹你我就好，若是惹到了你我，一定要让他尝尝苦头！”白少游哈哈一笑，似乎并未将其放在眼里。

　　“让这家伙吃苦，本来就不容易啊！更何况，这家伙还领悟了剑意，而且还是小成的火候！不易对付啊！”宇文天喃喃地道。

　　“兵来将挡，水来土掩！即便他得到传承，又如何？他也不一定是你的对手！你什么时候变得这么小心了？”白少游笑道。

　　“哎！是我着相了！白兄的话有理！”宇文天一愣，随即一笑，神色淡然起来，拍着白少游的肩膀道。

　　而离别赋和玉箫灵，在听到两人的谈话之后，却是一直在想着这两人的实力到底到了什么程度。

　　……

　　余无敌与虚箴一样，轻松地进入了第一层剑河，又快速进入了第二层剑河，然而，进入第二层剑河之后，他却是故意停了下来，释放出了小成的剑意，慢慢地吸收着周围的无尽剑气，滋养着自己的剑意。

　　半晌之后，他便又迈出了步伐，向着第三层剑河奔去。

　　虽然他的实力强大，剑意小成，但是，在第三层剑河中，他还是受到了压力，速度大减。

　　一边吸收剑气滋养剑意，一边不停地摇着头，寻找什么。

　　片刻之后，他看到了一个光团慢悠悠地出现在三百丈外，当即大喜，立即加快脚步，走了过去。

　　这时，众人才明白，这家伙的举动，竟然首先是冲着古墓钥匙去的！

　　很轻松，在众人的羡慕中，在高行宇的咒骂中，余无敌抓到了一枚古墓钥匙，然后才大步地向着剑河深处奔去。

　　一边行进，他一边看着几里之外的法随行和更远处的虚箴，眼中出现了些许不屑。

　　都是小成的剑意，但是因为实力上的差距，他会比这两人走的更远。


第605章 修罗剑道

　　果然，他走到了第三层剑河的尽头！

　　但是，他无论不如何，也无法通过第三层剑河与第四层剑河之间的那道天然阻碍，强行冲击了几次，还是别弹开了。

　　不过，他却并没有失去剑道传承，一道白光出现在交界处，将他瞬间吞没。

　　片刻之后，一股极为恐怖的嗜杀气息蔓延而出，河堤上所有人都感受到了这股凛然的杀意，有些人惊得头皮发麻。

　　“果然是巅峰的杀戮意境啊！”白少游喃喃道。

　　宇文天没有说话，他对余无敌的那种熟悉的感觉又出现了。

　　不久之后，余无敌身上的这股杀戮之意极为恐怖，似乎让许多修为较低的武者的血液要迸出来了。

　　“好恐怖的杀意啊，这简直是一头嗜血魔头！”

　　“武绝身上为何会有这样的杀意？”

　　“这还是武绝吗？这简直比无极还要恐怖！”

　　“巅峰的杀戮意境，如此嗜血的气息，他到底是得到了什么样的传承？”

　　……

　　宇文天的神色越来越古怪了，感受这剑河中那光团释放出来的强大气息，他看向白少游，道：“白兄，你知道这是什么剑意吗？”

　　白少游微微蹙眉，道：“明明是杀戮剑意，但为何会有这么血腥的气息？不对啊！”

　　“杀戮剑道很强吗？”宇文天忽然道。

　　白少游神色严肃起来，道：“与杀戮沾边的东西，没有弱的，这杀戮剑道，是修剑之人最多接受的，但是能够将杀戮剑道修炼到有所成就的火候，却是极为不易！杀戮剑道，便是要在杀戮中成长，不是生，就是死！所以，纵观古今，没有多少人可以在这一剑道上有所成就！”

　　“这比之虚箴的不灭剑意如何？”宇文天沉思片刻，问道。

　　“没有可比性！杀戮剑意攻击无双，但是不灭剑意不死不灭，杀之不尽！都是极为巅峰的剑道，只不过，不灭剑意太稀有了，而杀戮剑意刚刚相反！”白少游抬头，看向了虚箴的方向，道：“而且，不灭剑意的攻击力也不弱于它！只不过，这余无敌所得杀戮剑道很诡异啊！”

　　“也许是杀戮剑道变化衍生的剑道吧！”宇文天看到白少游竟然执着于余无敌的剑道之中，便立即将他唤醒过来。

　　“或许吧！我有一长辈也是领悟了杀戮剑意，却是最正统的杀戮剑意，与余无敌的不太一样！”白少游摇摇头，道：“可能真的是衍生剑道！”

　　忽然，余无敌身上释放出来一股别于之前的熟悉气息，在感觉到这股气息的时候，宇文天还没有说话，白少游却是开口了，道：“宇文兄，这股气息似乎与你很相像啊？你可能知道这是何种剑道！”

　　宇文天沉默了，他虽然不知道这种剑道的名称，但这股气息，他还是比较熟悉的，感受了半天后，他才道：“白兄，剑道之中有没有修罗剑道一说？”

　　“修罗剑道？”白少游一愣，随即眉头紧皱，摇摇头道：“这个我没听说过！或许有吧！”

　　“我有一武技，取修罗之名，这剑道的气息，与其极为相似！若真是有这种剑道的话，余无敌得到的是修罗剑道！”宇文天神色肃然，道。

　　白少游不再说话，他不知道在思索着什么，不过，这个时候，离别赋确实开口了，道：“大道万千，殊途同归！我们刀道一途，传闻中便有一种极为恐怖凶狠的霸道刀道，名为修罗刀道，我想，剑道应该也不外如是，修罗剑道，肯定是有的！”

　　离别赋的话，让二人如醍醐灌顶一般，瞬间明了。

　　这个时候，宇文天的神色冷了起来，看着远处余无敌的光团，道：“他既然能得到修罗剑道的青睐，应该是有着与修罗相关的修为，难怪我之前还感觉他身上有一股熟悉的气息，原来如此！”

　　几人一听，皆是满头雾水，白少游到：“宇文兄，你说什么啊，我怎么听不懂？”

　　宇文天看了几人一眼，随即面色一道余无敌处，道：“这家伙应该与修罗猎手有关！”

　　瞬间，几人愣住了，数息之后，玉箫灵道：“宇文兄这么肯定？”

　　“我与修罗猎手交手最多，他们身上的气息我最熟悉不过！余无敌身上的气息，与他们无异！”宇文天沉声道。

　　“如此说来，余无敌是修罗猎手？”萧素心面色剧变，却又疑惑不解地道。

　　“不会啊！即便是修罗组织的首领血杀刀修罗子，还排在余无敌之后呢，余无敌怎么回事修罗猎手呢？这不合理啊！”玉箫灵疑惑道。

　　“或许，他是修罗组织更早的成员！”宇文天猜测道。

　　“像余无敌这样自傲的人，是不会屈居人下的，他怎么会落于修罗子之下呢？”离别赋道。

　　“不知道！或许，修罗子的实力，比余无敌更强！”宇文天摇摇头，道。

　　这时，众人愣住了。

　　余无敌的实力，已经算是巅峰的了，如果修罗子的实力在余无敌之上，那么，可见修罗子会有多强，估计与一识凡不相上下了。

　　虽然修罗子排名第十一，但是，并不见得第十一就不如第七，这个道理，在场的人都深有体会。

　　“怪不得他一来，就要出手杀你！我看他怎么也不像将肖寒笙看得很重的人，没必要为那样一个人出手，在这个时候得罪你！他应该是替自己的组织出手吧！”白少游忽然开口了，众人一听，觉得有理，而玉箫灵接着话道：“我听说这肖寒笙与修罗猎手的关系很不一般啊，看这情势，很有可能余无敌也是修罗组织的人！”

　　这时，萧素心有些担惊起来了，宇文天一路斩杀无数修罗猎手，甚至连四大圣使都灭杀了，这个仇，是不会善了！

　　而离别赋和玉箫灵也是神色微凝，在古洞的时候，他们可是斩杀够不少修罗猎手的，若是对方真的追究过来，那可真是麻烦了。

　　白少游看到几人凝重的气氛，道：“你们也别担心，什么修罗不修罗的，修罗子再厉害，也不是宇文天的对手！更何况，我们只是猜测，毕竟，一个武者杀人太多，身上肯定会有特殊的血腥气息，这也不是什么稀奇的事情！”

　　这样一说，众人倒是释然了，宇文天也放松了下来，他觉得自己不应该在这个时候自找烦恼，不说自己，身旁还有不少人对自己有所依赖，自己的举止，都会影响到他们，这不应该是自己所希望发生的事情。

　　更何况，确实如白少游所说，自己对自己的战力也不是很清楚，正常情况下还好，要是情绪失控了，这里的武者合起来，也不一定是入魔后自己的对手！

　　当然，这也只能算是自我安慰，他其实也不知道，自己什么时候入魔。

　　“这修罗剑道虽然强大，但还是无法与虚箴的不灭剑意相比！”沉默片刻后，白少游道。

　　“确实，也许是因为原主人实力修为的差距，才会出现这种结果！”宇文天点点头，回应着。

　　确实，虽然修罗剑道与不灭剑道同出现在第三层剑河，甚至修罗剑道还要深一些，可是，不灭剑道的出现，可是真剑域都有异象的，而修罗剑道，只是显出了极为强大的血腥杀戮之气而已，与蒙面女子的灵明剑道相仿，却不如对方玄奥，只不过，攻击力上要占优势。

　　总的来说，余无敌的修罗剑道不如虚箴的不灭剑道，至于以后的发展，就看二人的造化了，不过，以余无敌的天赋，说不定修罗剑道会有超越虚箴不灭剑道的一天。

　　一识凡最先感受到余无敌的剑道气息，像是一愣，脸上渐渐显出了一丝凝重，后来，却变成了疑惑的神情，仔细思量了片刻之后，便眼睛一亮，随即又换上了之前的淡然冷傲神色。

　　“修罗剑道！那又如何，即便是你得到杀戮剑道，也不见得比我走得远，也不见得是我的对手！更何况，说不定我得到的传承还要优于你们，你们，只配做我的垫脚石！”

　　……

　　随着杀戮之气的消散，余无敌身上的气息渐渐趋于稳定，他的修为也得到之力的帮助，提升到了虚灵九重天之境的初期。

　　原本就是虚灵八重天后期修为的他，提升到虚灵九重天之境初期，似乎与虚箴的涨幅一般，但是，修剑者都明白，虚箴的剑道似乎更厉害一些。

　　在余无敌巩固境界的时候，又是一群剑修忍不住了，看到一个个强大的剑道传承出现，他们如何能站得住？

　　数十道身影掠出，向着剑河飞去。

　　这个时候，强者之中，修剑的只剩下了白少游和一识凡，所以，很多人的目光还是注意着这二人，看看他们什么时候启动，也都暗自讨论着，预测这二人会得到什么剑道。

　　只是，一识凡如同雕塑一般，稳立在河堤上，看着远处的剑域，波澜不惊。而白少游，却是一边注视着剑河，一边和宇文天几人聊天，根本没有要冲上去的意思。


第606章 绝强剑意

　　宇文天在看别人闯剑域的同时，也在思量着一些事情，似有疑惑，看向玉箫灵和离别赋，道：“我听说二十强是一琴一箫，双戟，三枪，四剑和五刀，但是，这四剑之中，今时只出现了生灭剑、长恨剑和逆命剑，最后一剑是什么剑？不会便是余无敌吧？”

　　玉箫灵和离别赋一愣，相视一眼后，玉箫灵淡笑一下，道：“我来说吧！”

　　随即，他看向宇文天，道：“这最后一剑，并不是余无敌，而是一个号为‘残剑’的人，此人无名无姓，虽有人见，却性格孤僻，不与人一起相处！”

　　“残剑无名！”宇文天一愣，随即猛拍了自己一巴掌，暗道自己怎么将这给忘了，他应该早就听说过残剑无名是二十强之一了，今日却犯了这种错误。

　　“原来宇文兄知道此人啊！”玉箫灵恶人一愣，有些惊讶道。

　　宇文天点点头，道：“这人与我相识，帮过我，人很不错，而且，这人就是一把剑，即便是白兄和一识凡，也及不上这人身上的剑意！这是一个为剑而生的人，值得所有武者都尊重的一个人！”

　　萧素心倒是见过残剑无名，多少知道其与宇文天的关系，也知道残剑无名是二十强之一。

　　不过，残剑无名排名第十二位，实力应该不会比余无敌这些人强的，应该也是止步在第三层剑河吧。

　　“能得到宇文兄这么赞赏的剑客，恐怕真不简单，我可真是期待与之一见啊！”白少游听到宇文天的话后，心里微惊，顿时生出了一股极想看到残剑无名本人的心情。

　　“有机会的！他是一个真正的剑客，而你也是一个极强的极强的剑客，剑域之后，他恐怕会找上你们，一试剑道的！”宇文天淡淡一笑，略有遗憾地道：“可惜他不在啊，不然，这第四层也不一定能拦得住他！小世界外的时候，他的剑意便已经超越了小成境界啊！”

　　几人沉默了，他们知道，这句话意味着什么，如小世界之前，便已经超越了小成境界，而在这小世界历练了许久，自然不用说，其在剑道上的造诣到了什么高深水准。

　　正这时，一股极为极为浩渺宏大，不朽不灭的剑意铺天盖地而来，众人以为又是剑域之中发生异变，举目望去，却发现剑河以及剑岛之中依旧平静如常，并没有什么不妥之处。

　　而这时，即便是白少游和一识凡这样的顶尖剑修，也被这股剑意所影响，他们身上的剑意似乎不受控制，不由自主地调动出来。

　　二人皆是神色剧变，莫名其妙的一阵不安，神识全展，向着剑岛之处笼罩而去。

　　但是，他们的神识刚探到第五层剑河的深处屏障，便别一股极为玄奥的神秘力量阻断了，神识之力仿佛泥牛入海一般。

　　至于那些实力较弱的剑修，则是几乎要俯身拜倒在地一般。

　　整个场上瞬间都乱了起来，众人几乎都进入了恐慌之中，就连一识凡和白少游也是神色凝重。

　　“怎么回事？”宇文天看到白少游突然释放出身上的剑意，当下便疑惑不解地问道。

　　白少游神色凝重，眼睛瞪得大大的，紧盯着剑域，沉声道：“我亦不知道！有一股莫名强大的剑意突然出现，不朽不灭，绝对在大成之上！”

　　“什么？大成之上？你这么肯定？”宇文天一惊，大成的剑意可不简单，剑意不似意境，修炼领悟起来极为困难，这也是为何剑修战力比一般的武修要恐怖的原因。

　　“肯定！我的剑意在前不久达到了大成！”白少游点点头，然后指向了一识凡，道：“如果我没看错，他的剑意与我一般火候！既然这股神秘剑意可以轻易调动我们身上的剑意，那么绝对是大成之上的剑意，而且还是极为稀有的绝顶剑意！”

　　“如此说来！这股剑意就不一定是来自剑域了，要知道，剑域之中并没有发生什么变化，而且其中的剑意也不是随便就会被引发的！”宇文天微微思索一下，沉吟道。

　　白少游一愣，疑惑地道：“你是说……有人来了？”

　　宇文天点点头，道：“极有可能！”

　　说完，他渐渐解开了自己的识海，受损的神识已经完全恢复了，似乎还有所提升。

　　他释放出神识，笼罩了千里的范围，想要循着这股强大剑意，找出来人，不过，就在他刚展开神识的时候，这股剑意又突然消失了，场上所有的剑修又恢复了原先的状态，但每一个人却都还未摆脱心中的恐慌。

　　“消失了！”宇文天暗叹一声，有些失望地道。

　　“这么强大的剑意，来人的实力恐怕不是我们这个境界的！”白少游神色肃然，道：“还是不要招惹这样的人！”

　　宇文天点点头，白少游说的在理，能将剑意修炼至那种境界，这丝毫不弱于将大道修炼至奥义的境界。

　　这种人，绝对是非常妖孽的存在！

　　就在二人刚刚平息了心绪的时候，远处的来路上，忽又出现了一道强大气息，这道气息，并不是之前那股不朽的剑意，而是剑的气息，一把绝世好剑的气息。

　　不仅所有的剑修都被吸引了，就连非剑修也都吸引了过去。

　　“噔噔噔……”

　　一阵缓慢的脚步声响起，一道人影出现在了众人的视野中。

　　与其说是一道人影，还不如说是一把剑！

　　这是一个人，也是一把剑！

　　一袭黑衣，相貌平平，一双眸子却是明净无比，他手中提着一把剑，一把无鞘的剑，一把断了的剑！

　　这把剑虽然断了，但是有眼光的人，都能够看出这把剑的不凡。而在这诸多武者之中，有不少人还是有眼光的。

　　可是，他们却只是随意地打量了一下这把剑，而将注意力集中在这青年身上。

　　那把断了的剑，已经没有了锋芒，但是，这个青年，却是一把虽然极力遮掩但却认识锋芒毕露的宝剑！

　　看到这个青年，几乎所有人都会这样说：“好锋利的剑！好强大的剑修！”

　　他们看来，这个青年就是剑，剑就是这个青年！

　　一识凡看到这个青年的时候，先是一脸的凝重，随即变成了浓浓的嫉妒。

　　“无上剑体！竟然是无上剑体！”他的声音很低沉，但每一个字都要是咬着牙蹦出来的。

　　“真是没有想到，我会在这里见到这样的人！无上剑体啊！无上剑体啊！”白少游看到这黑衣青年缓缓走过来的时候，眼中井水无限的感慨之意。

　　“原来是他！”而看到此人，宇文天眼中闪过一丝讶色，恍然大悟道。

　　白少游一愣，道：“宇文兄，你认识这人？”

　　宇文天点点头，看着萧素心，二人相视一笑，这使得白少游更加疑惑了，道：“他是谁？”

　　宇文天淡淡一笑，道：“老朋友！刚刚还讨论来着，白兄这么快就忘记了！”

　　白少游一愣，随即眼睛瞪大，震惊无比地道：“你是说……残剑无名？”

　　宇文天点点头，道：“不错！他就是残剑无名！人即是剑，剑即是人！”

　　玉箫灵等人也是震惊无比，刚刚还听说了残剑无名，真正见到真人的时候，他们才知道什么叫做闻名不如见面。

　　其实，有不少人还是认识残剑无名的，他在这小世界中，算是老人了，不是那种只闻其名不见其人的高人，而是像普通人一样，四处寻找机缘。

　　此时的残剑无名，虚灵七重天后期的修为，但是在这些强者的眼中，绝对不敢小觑。

　　因为其气息之强，绝对比法随行要恐怖，甚至是灭世枪无极，被残剑无名看了一眼，也是感到一股极强的剑意袭身，禁不住打了个冷颤。

　　他见过残剑无名，虽然他孤傲，但是他并没有去与之战斗，因为他早就感觉到，这个人不是他可以惹的。

　　这不是实力上的震慑，而是天生的一种气势压迫。

　　如果真正比斗的话，两人应该差不了多少！

　　不过，残剑无名身上的隐隐散发出来的剑意，却让一识凡和白少游震惊得无以复加。

　　“刚刚的剑意，竟然是从他身上散发出来的！才虚灵七重天的修为，便已经有如此的实力了，这是妖孽吗？”白少游不禁暗叹一声。

　　宇文天也点点头，道：“刚刚那股剑意应该是他发出的，也只有他，才会有这般造诣，真是妖孽般的天赋啊！”

　　脚步声渐近，残剑无名的眸子澄净如水，无一丝情感地扫了一下人群，在一识凡的身上微微停了一下，最后看到了白少游，也是暂停了一下。

　　然而，他在看白少游的时候，发现了宇文天的身影，眼中闪过一丝光芒，立即向着宇文天走去。

　　“宇文兄，我们又见面了！”走到宇文天身前，残剑无名拱手道。

　　“无名兄客气了！这剑域之争，若无你参加，便要暗淡许多了！”宇文天感慨一声，随即拱手还礼，并将身旁的几人介绍给残剑无名。

　　当介绍到白少游的时候，残剑无名眼中出现了一丝炽热的战意。

　　“已经开始了吗？我似乎来迟了！”残剑无名看了一眼血河上的剑岛，神色淡然。


第607章 一识凡闯剑域

　　“好戏才慢慢开始，这剑域之争，万中难觅其一啊！你若不到，恐怕好的传承会被人得去啊！”宇文天感慨道。

　　“这种事情，全凭机缘，我无意于此！”残剑无名微微摇头，道。

　　“哦？无名兄这是何意？以你的天赋，和这么恐怖的剑道造诣，绝对是可以得到顶尖的传承的！”宇文天一愣，疑惑道。

　　白少游也是愣住了，三息之后，便接着宇文天的话道：“是啊！以你的无上剑体，还有什么剑道不能容纳的？”

　　残剑无名摇摇头，道：“我已经有自己的道了，别人的东西再好，也是别人的，贪多嚼不烂！我此次前来，只是冲着剑域而来，并非为了传承！”

　　几人疑惑了，全都看着残剑无名，残剑无名提起手中的残剑，道：“我的剑道是残缺的，故此心是残缺的，剑也残缺！若要不全我的道，我的心，首先要将剑补完整！”

　　几人一愣，这是极为高深的道理，并不是每一个人都可以理解的，但是，作为天才的他们，还是可以明白一部分。

　　不过，宇文天倒是有些疑惑，看着残剑无名手中黑色的断剑，道：“无名兄，如果我没看错的话，你这把剑可是残缺的神器，要想补全它，至少需要上好的神级材料，还需要器道之神才可以吧！”

　　宇文天的话，很多人都觉得在理，不过，残剑无名确实摇摇头，道：“剑缺，其实就是心缺道缺，我要以这剑域之中的无尽剑道之气，来补全我的心我的道，心道齐全，剑自然全！”

　　很晦涩的言语，半天之后，才有人理解过来，但是，要将其完全悟透，却是很难的，至少在这片刻时间，无人可以做到。

　　索性大家放弃了讨论这个话题，残剑无名摸着自己的剑，看了看远处的剑岛，喃喃道：“好强的剑势啊，到底有多少大能将传承遗留此处啊！”

　　……

　　残剑无名加入宇文天一方，这让众人再次震惊了一番，而一识凡也是神色微凝。

　　他自然不知道宇文天是这里的向心力，还以外残剑无名是认识白少游而过去的。

　　同时修剑之人，之前的场上，便有白少游与自己有着一般的剑意，实力也相差不多，但是残剑无名的到来，还是不轻不重地打击了一下他心中的自傲。

　　原来，自己并不是这世界上的唯一！

　　原来，这世界上还有人在自己之上！

　　他凝重的神色下，掩藏着的是一颗散发着浓浓妒意的心！

　　“哼！剑意比我深有如何，这里的传承，剑意只会是一部分，运气也是一部分！我若得到顶尖的剑道传承，加上战力上的优势，不信还不如你！”心里冷道一声，一识凡将目光移到了剑岛之上，眼中瞬间露出了犀利的锋芒。

　　本来，很多人的注意力都在残剑无名这边，而一识凡的变化，瞬间将众人的注意力吸引过去了。

　　他身上的气势瞬间释放出来，冰冷如剑锋。

　　“咻！”

　　他脚一跺地，瞬间腾空数十丈，悬立血河之上，转身居高临下打量了一下众人，还特意多看了一眼残剑无名，然后便转身向着剑河缓缓走去。

　　他双手背后，轻松写意，但是那张脸，却是冷傲无比，谁也不知道为何一识凡会在这个时候冲上剑域，莫非是做给残剑无名看的？

　　这便是剑道天才的暗中较量吗？

　　几乎毫不停滞，一识凡闲庭信步一般，进入了剑河。

　　以他的实力，即便是不用释放剑意，也可以抵挡这无尽剑气和万千利剑片刻。

　　果然，一开始，他便如一个非剑修的姿态，进入了第一层剑河，前行了数百丈之后，他立即祭出了自己的宝剑，使用真元，将袭来的剑气和利剑击飞。

　　这一幕，震惊得众人惊讶万分，以这样的姿态进入剑河的武者，全部都死了！

　　果然是逆命剑，强大的离谱！

　　饶是宇文天战力无双，在看到这一幕的时候，眼睛也是微微眯了一下。

　　“虽然看着家伙有些不顺眼，但是，他确实很强！”白少游看着那道傲然的身影，沉声道。

　　“这家伙不愧是排名第一，他有这个实力！”残剑无名也是点点头，道：“若单比剑道，我自然不输于他，但是，他的修为高我一点，我不是他的对手！”

　　“无名兄的基础厚实，若同境界，他不会是你的对手！”宇文天道。

　　“嗨！若是同境界，你这家伙横扫天下无敌手了！”白少游一拍宇文天的肩膀，道。

　　身旁的其余几人也对宇文天的境界很是疑惑，他们很难相信，宇文天会是一个虚灵五重天之境都不到的强者。

　　“宇文兄，这真是你真实的境界吗？”玉箫灵实在禁不住心中的好奇，问道，其实，不止是他，很多人都想问这个问题，只是，这有可能涉及到别人的隐私，不能随便开口。

　　宇文天点点头，道：“我确实是这个境界，只不过，我是炼体武者，战力上才会强一些！不过，白兄说的横扫天下，这绝对不可能！别的地方不说，就那中域，恐怕有数之不尽的青年强者，都可以越级战斗！”

　　残剑无名也是点点头，道：“宇文兄的战力确实属于顶尖的，但却还不足以问鼎青年一代巅峰，中域还是有一些人与宇文兄一般有这样的战力的！不过宇文兄无须担心，中域天地法则齐全，灵气充裕，以你的资质，还是有问鼎巅峰的机会！”

　　宇文天点点头，道：“不久之后，我会去中域的，真正见识一下大陆上的天才！”

　　“嘿嘿！宇文天，你可别有压力！想一想，你可是与龙皇站在同一高度的人啊！”白少游知道这个话题展开后，对宇文天意味这什么，或许，不知不觉中，会影响一个武者的心境，便安慰道。

　　“不错！龙皇是我的目标！”宇文天再次微微颔首，也看了看众人，道：“大家一起努力吧，都要向龙皇那样，到时候，要让中域的那些天才仰望我们！”

　　“好！”白少游拍手叫好，其余几人也受到气氛感染，振奋了起来。

　　“宇文……咦！”白少游正打算对宇文天说些什么，却忽然感觉到凭空出现一股极为霸道凶悍的气息，压的不少人透不过气来。

　　瞬间，众人震惊的同时，都将注意力循着这股气息而去。

　　只见虚空一阵波动，并无任何的影像，只不过，剑气层中剑气却是朝着一个方向席卷而来，最终停止在了某个地方，围成了一个一丈多大的无剑气透明虚影。

　　而这个虚影，如同蛋一般，看不出丝毫的形体，这时候，众人都明白过来，这人是隐匿了身形的绝顶高手，这个蛋形的虚影是真元释放出来后形成的防护罩。

　　虚影推进的速度很快，数息便冲入了剑河之中，万千利剑席卷而来，夹杂着无尽的剑气。

　　“铿铿锵锵……”

　　金铁交鸣声不断响起，利剑还未近身三丈，便尽数被击飞出去，可见来人的出手速度之快，力量之大！

　　一些静坐在剑河中修炼的剑修，皆被惊醒，本来是很恼怒地想要找到这罪魁祸首将其斩杀，但是，当他们看到这虚影的时候，神色剧变，看也不看，就向着剑河之外飞奔而去，那速度，前所未有的快！

　　这虚影的速度极快，所过之处，剑河之中乱成一片，利剑皆被击得四处飞溅，而它行过的轨迹，真像是一道飓风席卷而来。

　　一识凡刚刚进入第二层剑河，他的速度不快，甚至可以说是缓慢，仿佛是在游历山泽风景一般。

　　忽然，他听到了身后的乱剑交鸣之声，眉头微皱，立即转身，瞬间，他眼睛瞪大了，随即暴怒，手一抹过空间戒指，长剑出现在手中。

　　“该死的猩猩，阴魂不散啊！”怒骂一声之后，他身上的气势陡然释放，一股绝强的剑意冲天而起，手中长剑直接对着那转眼间便冲过来的虚影刺出，一道近二十丈的剑影凭空出现，将周围百丈之内的剑气全部抽空，向着那道虚影席卷而去。

　　“铿……”

　　不过，那道虚影并没有说话，回应他的只是一把从天而降的巨大的戟影，狠狠地与他释放出的剑元撞在一起，剑气震荡，却无法击到那道虚影，反而是在靠近其十丈左右的时候爆散开来了。

　　而那道从天而降的戟影，也被剑影挡了下来，爆散成了能量漩涡，将飞来的利剑卷起，形成了一条剑龙，盘旋在虚空，后又慢慢消散，众剑归位！

　　而在剑龙未散之前，一识凡的身形在剑河之中辗转挪移，避开了剑龙的阻碍，手中宝剑一划，一道恐怖的剑光仿佛要将这天划成两半，调动了数十丈范围的剑气，再次斩向了那道虚影。

　　除了几个还在入定修炼的传承者，其余的众人皆都震惊了，竟敢追到剑河中击杀一识凡，而且还不是剑修，纷纷无视剑域的法则一般，议论声四起，都纷纷猜测来人的身份。


第608章 剑二十三式

　　“这人是谁啊？实力很强啊！”

　　“什么很强，是绝强！竟然敢在剑域中域一识凡对战，这是何等实力啊！”

　　“小世界什么时候又出现了这等人物了？”

　　“看到那道戟影了吗，我怎么有些眼熟啊！”

　　“他到底是怎么抵挡剑河的法则的，若一识凡不是剑修，也不一定可以做到这样吧！”

　　“完了！以这人的无敌之姿，古墓钥匙恐怕又要少一把了！”

　　……

　　这忽然出现的神秘高手，彻底点燃众人心中的激情，尤其是那势如破竹的攻势，狠狠地敲打着众人的心，使得他们不得不重新审视这个世界。

　　一些人似乎猜到了来者是谁，但是没有看到真切的身影，他们还是有些疑惑。毕竟，那人应该不具备这样的实力！

　　而看到那道从天而降的戟影的时候，燕歌行的眼睛猛然一亮，随即神色凝重起来，同为以戟作为兵刃的高手，与这神秘高手相比，他似乎还差一些，这也彻底调动了他心中的战意。

　　“剑二十三式！”

　　看着一识凡施展出的超强剑技，残剑无名眼中闪过一丝震惊，失声道。

　　“嗯？”宇文天几人一愣，不知道残剑无名为何如此情绪，而白少游的神色也是凝重了起来，紧盯着一识凡道：“确实是剑二十三式！”

　　“什么是剑二十三式？”傲剑流也算是一个修剑的武者，听到与剑有关的事情，自然是要了解一下了。

　　白少游缓缓吐出一口气，看着剑河中的激战，正色道：“剑二十三式是最为正统的剑技，也是最玄妙的剑技之一，其中蕴含了剑道的成长历程！”

　　残剑无名也是点点头，道：“白兄所言不错，这剑二十三式，是剑道的进化历程，是最本源，最正统的剑道之一！”

　　这一下，不用再做解释，所有人都明白了这是什么意思！

　　剑二十三式，便是剑道的教科书，是一切剑技的根源。

　　残剑无名也是神色微凝，看着一识凡，道：“从剑一道剑二十三，这二十三式剑技中，都是不同时代的二十三个剑道大能毕生的心血！每一式都是剑道的精华，从初学者到神圣境界，都可以研习，虽然不是最强的剑技，但却可以衍化出更强的剑技绝技或者是神通！”

　　众人听了暗暗心惊，宇文天也是有些匪夷所思的感觉，未曾想到，这世上会有这样的剑技。

　　“竟然有这样的剑技，这到底是什么品阶的剑技啊？”傲剑流感叹一声。

　　“品阶？”残剑无名一愣，白少游也是愣住了，许久之后，残剑无名才开口道：“剑二十三式不能用品阶来划分，它是本源的剑技，修炼者实力不够或者是悟性不够，那么他便是低阶剑技，若是修炼者实力和天赋够的话，那他便是神技！不过，任何对剑道领悟至深的强者，都会将剑二十三式看做最高级的剑技，没有之一！”

　　确实，如残剑无名所说，这样的剑技，不等用等阶区分和体现它的价值，因为它是无价的，无可替代的，独一无二的。

　　残剑无名怔怔地看着激战的一识凡，静静地道：“我会穷尽毕生心血，创出剑二十四！”

　　此言一出，众人一愣，作为一个天赋绝伦的剑修，白少游心中的震惊不可谓不大，创出剑二十四，这对至上一个剑道大能之后的所有剑修来说，是最终的目标。

　　能创出剑二十四，说明已经领悟到剑道的本源了，那绝对是剑道第一人！

　　或许，某个时代的最强者，都不会有这样的实力！但剑道第一人，说不定就真是这个时代的最强者。

　　残剑无名有此宏愿，可见其志向是如何的高远，他要励志做剑道第一！

　　或许，这话从别人口中说出来，众人觉得是一个玩笑，但是，残剑无名说出这话，没有人觉得这是一句不切实际的话，反而都觉得残剑无名有这样的实力。

　　一识凡修剑，白少游修剑，但是，他们除了剑之外，还有休息其它的辅助技艺，但是残剑无名不一样，他只修炼了剑！

　　不过，白少游似乎意识到了不对，惊讶地看向残剑无名，道：“莫非你……”

　　话还未说完，在众人的疑惑不解中，残剑无名明白了对方的意思，点点头，道：“我也修炼了剑二十三式！”

　　这下，几人更是震惊了，这样的逆天剑技，一次知道了两个人修炼了，羡煞几人！

　　尤其是白少游和傲剑流，绝对是羡慕到极点了。

　　残剑无名看到了二人的神情，稍作思考，右手成剑指，直至自己识海，一缕银白色的神念体出现在其指尖，瞬间化为两份，随着残剑无名的神识一动，两道神念体瞬间飘进了二人的识海。

　　白少游似乎知道了什么，动也没动，任凭这股神念体进入识海，而傲剑流，刚开始有些抵抗，但是无奈实力不够，抵抗不了，那股神念体瞬间便进入了他的识海。

　　刚开始还有些惊慌，但是瞬间，他便惊喜万分，看着残剑无名，感激得说不出话来。

　　白少游神色复杂地看着残剑无名，拱手一拜，道：“佩服！佩服！”

　　他不得不佩服，能将剑二十三式这样的逆天剑技毫无保留地传给两个刚刚认识的剑修，这份心胸，已不是慷慨来形容了，这是一种无敌之姿！

　　残剑无名摆摆手，道：“不用太在意，剑二十三式只是一颗种子，想要生根发芽壮大，还需要自己努力，我并没有帮到你们！”

　　二人不语，他们实在想不出如何接话，这时，残剑无名看向了剑河中的战斗，道：“宇文兄，你这朋友的战力进步太快了，上一次见面时，没这么强吧！”

　　“不错！上一次见面时，估计与无极一般，当然，这时在不解封血脉枷锁的前提下！”宇文天点点头，眼中闪过一丝讶色，道：“我以为他要花很长时间炼化它呢！”

　　“我以为他离开了小世界！这下好了，有他帮忙，古墓之行倒是安稳了！”萧素心淡淡一笑，道。

　　白少游几人疑惑了，看向宇文天和残剑无名，道：“你们认识这人？”

　　宇文天点点头，看向玉箫灵和离别赋，道：“二位可认出此人了么？”

　　玉箫灵与离别赋相视一眼，离别赋没有说话，而玉箫灵却是开口了，道：“只是猜测，不敢确定！”

　　宇文天点点头，道：“他是独孤战天！”

　　独孤战天！

　　瞬间，所有人都知道了是谁在与恐怖的一识凡战斗。

　　排名第八的战天戟，竟然有这样的实力，太过出人意料了。

　　不过，其中原因，也只有宇文天和萧素心知道。

　　独孤战天一定是炼化了兽神骨，才会实力大涨的，不然，估计与燕歌行实力相仿。

　　“铿……铿……”

　　一识凡连连施展剑二十三式，与那道虚影激战不息，一时间难分胜负。

　　但是，很多人认为，一识凡不如这神秘高手，因为一识凡是剑修，在剑河之中占有先天之利，而这神秘来者，却不是剑修，都能在剑河中与之一战，这绝对是最强者。

　　“死猩猩！欺人太甚！真以为我怕了你！”久战不胜，一识凡暴怒，浑身散发出凌厉的杀戮气息，融合着那无尽的剑气，如同万千无形之剑席卷而来，直至虚影。

　　“哈哈哈！爷爷我就欺负你了！你咬我啊！”那虚影突然笑了起来，声如雷鸣，无比响亮，光是从这道声音，很多人都能想象到这是一个极为粗犷的大汉。

　　果然，三息之后，这道身影显出原形，粗犷的面孔，强壮高大的身躯，凶悍的妖气，身披战甲，手持战戟，恍若天神临世。

　　这人，赫然是独孤战天！

　　此时的他，看起来比之前好有威风，也显得更加神秘！

　　看到一识凡袭来的剑招，独孤战天也不敢托大，手中战天戟一挥，半月刃之战一识凡的脑袋，并大声喝道：“吃老子一戟！”

　　唰！

　　风声鹤唳，戟影闪烁，剑气纵横，戟剑相交，真元崩散，震得虚空颤栗不息。

　　轰……

　　乱剑飞舞，整个第二层剑河都微微停滞了一下，一识凡虽然施展出来最强的攻击，但却无法奈何到独孤战天，反观独孤战天，刚刚的对决明显占了上风，击得一识凡后退连连。

　　“逆命剑也不过如此，还好意思赖着第一的席位这么久，不如让老子来坐坐吧！”独孤战天仰天大笑一声，声如洪钟，远传百里，所有人都听到了他的话，皆都震惊万分。

　　这是来挑战的！

　　“独孤战天！我没时间和你好在这里，等我办完了事，再去斩你！”一识凡听到独孤战天的话，虽然气氛，却也没有形于色，只是眼睛微眯，冷冷地瞪了一眼对方，立即转身，向着剑河深处飞去。

　　“想走，先吃我两戟，再跪下来，叫声独孤爷爷听听！若是叫得好听了，我就放过你，这第一的位置在让你做几个月！”看到一识凡想逃，独孤战天那会随他的意，一边嚷叨，一边挥舞着战天戟，对着一识凡后背轰去。


第609章 人妖与毛猴

　　这个时候，一识凡怒不可遏了，他的速度虽快，但是还无法完全避开对方这一攻击，铁定受重伤，必须得抵挡住。

　　所以，他毫不犹疑地转身，全身的真元调转，大成的剑意冲天而起，手中长剑幻化出一道二十丈长的透明剑影，直接击向独孤战天。

　　“死！”

　　看到一识凡突然间施展出了全力，独孤战天眼中闪过一丝讶色，嘀咕道：“终于爆发了！”

　　完了之后，他立即闪开身形，后退十丈，再次劈出了一戟。

　　刚才一识凡的攻击，让独孤战天也感受到了一丝危险，大成的剑意可是相当恐怖的，虽然他肉身强大，但也没必要应当，所以，他选择了避其锋芒。

　　只是，没想到的是，对方刚发出了一击，连收手都没有来得及，便看到天空降下一道光幕，将一识凡笼罩，随即一股神秘的力量忽然出现，将那光幕拉扯着，向着剑岛极速飞去。

　　“待我出来，取你猴头下酒！”

　　独孤战天一愣，随即听到一识凡的怒喝声传来，刚打算开口回击，便感觉到一股极为诡异的力量袭来，他的行动都被禁锢了，没有一丝反抗的余地。

　　这一下，独孤战天慌神了，暗道一声不好，便感觉自己身上一紧，耳边风声传来，他如一块石头一样，被扔出了剑河。

　　直到出了第一层剑河，他身上的力量封禁都没有解去，这样的结果，便是掉落在血河里！

　　“娘的！贼老天耍我啊！也不给老子找个好一点的单间，让我睡公墓，老子诅咒你生不儿子来！”独孤战天知道完蛋了，看着天空骂了起来。

　　而远处的人群皆都愣住了，不知道发生了什么，只有无极高兴得拍手叫好。

　　宇文天的神色变了，暗道不好，没敢多想，身形一闪，凌空而立，向着独孤战天疾飞而去。

　　同时，罡气一震，右手对着对方抓出，虚空挪移之术与擒龙手相融合，一声龙吟之后，一只紫金色大手凭空出现自傲了三十丈之外，将已经向下跌落的独孤战天抓在手中。

　　然后身形一闪，再次一施隔空摄物之术，独孤战天便被宇文天接住了。

　　这一拿一接，顺畅无比，又灵巧自若，看得河堤上的一众武者惊叹连连。

　　“哪位大神救了我啊，我替八辈祖宗感谢你！”感觉到自己下降的趋势瞬间消失，独孤战天便意识到自己被人给救了，惊喜得几乎要哭出来了。

　　“哎！独孤兄，你也太鲁莽了，竟这样直冲入剑河之中，你就不怕被剑河的法则灭杀吗？”宇文天提着独孤战天，缓缓向着河堤飞去，同时，还以神识感受独孤战天身体中的异状。

　　“额的个神呐！原来是你啊！幸亏有你啊！我哪知道这剑河脾气这么大，而且又偏心，收那孙子去接受传承了，偏对我下杀手！待老子变强了，一定要在剑岛上撒泡尿！”独孤战天骂骂咧咧，半天后发现自己的身体依旧无法动弹，便道：“宇文兄，快点帮我解去这鸟禁制，不然那孙子出来后我就成鱼肉了！”

　　“别急！我先看看！”宇文天皱着眉头，数息之后便回到了岸上，看着众人疑惑的神情，便对残剑无名和白少游道：“帮我注意一下，不要别人偷袭！”

　　二人点点头，白少游道：“放心！不怕死的就来！”

　　宇文天点点头，看着地上木偶一般的独孤战天，道：“这个禁制非同一般，我先帮你看看，不要着急！”

　　“呃……这什么鸟禁制啊！搞这么复杂，他这不是束缚我伟岸的身体，而是要俘虏我热爱自由的灵魂！我咒他生儿子没把儿！”独孤战天一听，顿时又吵起来了，恨恨地骂着。

　　“呵呵！几日不见，独孤兄倒是幽默了！”宇文天一愣，一边以神识探查禁制，一边和独孤战天聊着。

　　“那是当然，你不知道，幽默的男人才最有魅力吗？难道要像那孙子一样，走高冷范吗？”独孤战天一听，顿时忘记了自己被困的事情，跟宇文天乱扯起来了。

　　白少游怔怔地看着独孤战天，疑惑了半天才道：“原来是只猴子！”

　　此言一出，几人都愣住了，就连宇文天也神色一滞，暗道大事不好！

　　果然，白少游的话结束不到一息，独孤战天便大声骂了起来：“谁是猴子？你大爷的！老子是通天神猿好不好，一点见识都没有，怎么出来闯江湖啊！快给大爷道歉，说不定大爷一高兴，帮你补充一下常识！我可告诉你，这是你的机缘，宇文天都没有听过我说这些呢！”

　　听到独孤战天的话，宇文天暗自松了一口气，这两个家伙，可都是顶尖的强者，若是为此而打起来，宇文天就很难做了。

　　“嗛！尽吹牛！通天神猿一族天不怕地不怕，战力无双，怎么会被弄成这副模样呢？我看你是升天毛猴才差不多！”白少游撇撇嘴，显然不相信独孤战天是通天神猿一脉。

　　“奶奶的！你个死人妖！你懂个毛！老子还年轻，还没到通天的境界，不然，就这破剑域，老子打个喷嚏，都能吹毁它！”独孤战天很是不屑地道。

　　不过，这下，他无意中将场面给引爆了，只见白少游气得脸色通红，指着地上的独孤战天大骂道：“死猴子！你说谁是人妖？”

　　“我靠！你个死人妖，胆子挺大的，竟敢这么指着你舅舅说话！”独孤战天怒目圆瞪，大声骂道：“宇文天，赶快给我解开禁制，我要教训教训这小子，让他知道花儿为什么这样红！”

　　“你才是人妖，你全家都是人妖！”再次听到独孤战天骂自己是人妖，白少游仿佛被踩到尾巴的猫，跳了起来，指着独孤战天大骂道。

　　“嘿嘿！我说外甥！你这脑子还真不好使！我全家都是大妖通天神猿，可不是你这样的人妖！”这次，独孤战天似乎收起了怒气，一脸淡然地道。

　　白少游怒不可遏，看向宇文天，道：“宇文兄，你赶快解开这毛猴，今天我要拿猴脑下酒！”

　　“我去！你个死人妖怎么学那孙子！老子这不是猴脑！是英俊潇洒玉树临风的通天神猿玉首！”独孤战天不愿意了，急忙嚷道。

　　这下，白少游止住了怒气，嘿嘿一笑，看着地上的独孤战天，道：“猴脑！猴脑！毛猴脑！”

　　“你大爷的！不是毛猴！是通天神猿！通天神猿！你个死人妖！”独孤战天暴怒，差点气炸了肺，腔调解释了一遍又一遍。

　　“就是毛猴！猴脑！猴脑！猴脑……”

　　“死人妖！是通天神猿！通天神猿……”

　　……

　　二人不停地对骂着，傲剑流和燕非青目瞪口呆地看着这一幕，心道：难道这世上的天才是这个样子吗？

　　萧素心被二人逗得掩面偷笑，而玉箫灵三人则是无奈地摇摇头。

　　本来以为是酝酿了一场激烈的战争，谁知道会演变成喜剧。

　　既然这二人都是宇文天的朋友，自然不会因此而真的交恶。

　　半天之后，宇文天以罡气探入独孤战天体内，才缓缓消除了一点禁制，使得独孤战天能够自行运转力量，破开剩余的禁制诡力！

　　不过，此时的独孤战天，也只能保持原先的姿势，一边运功化解束缚，一边大骂道：“死人妖，等我破除了禁制，非揍扁你不可！让你知道，亵渎伟大的通天神猿一族，是多么的愚蠢！”

　　“嗛！死毛猴！你唬谁呢？老子可不怕你！”白少游不屑地撇撇嘴，道：“再说，你这禁制要完全破开，起码得半个时辰，嘿嘿！我马上就进入剑域了，我告诉你，等我得到传承后，再出来教训你！”

　　说着，白少游对着宇文天几人一拱手，然后又对着独孤战天一挥手，笑道：“毛猴再见！”

　　语毕，他身形一闪，瞬间掠向了剑域。

　　“死人妖！你别走！快回来跟老子打一场！”看到白少游远去的身影，独孤战天急了，大喊道。

　　只是，白少游根本没有理他，留给他的只有一个白色风骚的背影。

　　“不行！我得赶快解开禁制离开！不然，这死人妖出来后，可就丢丑了！”发现呼唤无妄，独孤战天神色一变，嘀咕道：“这家伙实力不在我之下，若从剑域出来，那还了得！”

　　说完，在几人怪异的神色中，独孤战天全身心投入到解封禁制的状态中，完全忘记了一切。

　　宇文天几人淡淡一笑，静静地守护在旁边，目光看向了在剑域中飞行的白少游。

　　其实，白少游一冲上剑河，便将所有人的目光都吸引过去了，人群再次沸腾起来。

　　“白少游也进去了，不知他能闯入到第几层？”

　　“最起码是第三层！”

　　“废话，连第三层都闯不到，那还是白少游吗？”

　　“也对啊！人家独孤战天都打到了第二层呢！”

　　“你说一识凡到底是怎么回事啊！不会被灭杀了吧？”

　　“乱扯！看那情形，像是别灭杀的迹象吗？我看八成是因为天赋出众，别剑域另眼看待了，开小灶，直接接到剑岛上去了！”

　　“道友这话有理，我也是这么认为的！”

　　……


第610章 剑河

　　白少游与一识凡一样，轻轻松松地进入了剑河之中，几乎是毫无阻拦地进入到了第三层，这完全出乎了众人的意料。

　　而进入到第三层之后，虽然剑气和万剑的攻势越来越强，但他的速度一点都没有变。

　　在众人震惊的目光中，他并没有急着冲向第四层剑河，而是在第三层剑河里搜索着，不知寻找着什么。

　　“他在干嘛？”

　　“丢东西了，估计想找回来！”

　　“傻啊你！人家在搜索古墓钥匙！”

　　“呃……失误失误！”

　　……

　　但是，他跟着剑流从剑河东飞到剑河西，就差没有在剑河里转一大圈，也没有发现古墓钥匙的踪迹，便有些意兴索然。

　　“这群强盗！最好永远也不要找到！死在剑河里！”高行宇看到白少游的情况，嘴角露出了阴狠的笑容。

　　不过，让他失望的是，他的话刚结束，便看到剑河中出现了一个小光团，当即神色一滞，随即脸色变得难看之极。

　　“古墓钥匙！出现了！出现了！”

　　“又是一把！我还以为白少游没希望了呢！”

　　“只剩下四把了！机会越来越小了！”

　　……

　　白少游无奈至极，正想离开第三层剑河，进入第四层之中，一回头却看到了数里远的地方一个白色的光团浮于半空，顿时大喜，身形一闪，周身真元鼓荡，剑意升腾，展开了袭来的利剑和剑气，冲向了光团。

　　半晌之后，第五把古墓钥匙顺利地被不输于收入囊中。

　　完了之后，他身形一闪，立即朝着第四层剑河飞去。

　　片刻之后，他便站在了第三层与第四层的屏障前，感受到了一股若有若无的神秘力量阻止自己进入，他当下眉头紧皱，稍一思索，便释放出了五成火候的剑意。

　　瞬间，周围的利剑齐齐退去，剑气也消散了，而那层阻挡自己的神秘屏障，悄无声息地消失了。

　　他并没有多想，脚步一抬，轻松地进入到了第四层剑河之中。

　　“哇！进去了！进去了！”

　　“进去就进去吧，大惊小怪地干什么？”

　　“第四层啊！”

　　“那又如何？我他这情势，第五层都有可能！”

　　……

　　当白少游进入到第四层剑河之后，人群再次哗然，自从蒙面女子进入第四层剑河之后，便无人问鼎到这一层，白少游的举动，再次给了众人信心和激情。

　　与蒙面女子不同的是，白少游进入第四层之后，比她可要轻松多了。

　　这时，蒙面女子距离白少游只不过十多里远，然而，白少游只是远远地看了一眼修炼中的蒙面女子，便将目光移向了剑道，然后迈开步子，一边攻击飞剑和剑气，一边前行。

　　或许，在很多人看来，白少游的目标是在第四层中走得更远一些，或者是获得一个好的传承。

　　少数人则是认为白少游的目标是第五层，而只有白少游和残剑无名知道，白少游的目标，是剑岛！

　　“不行，我也得进去了，不能就这么让他们抢光了钥匙！”高行宇阴着一张脸，沉声道。

　　“我们接应你！”身旁几人轻声道。

　　“好！”高行宇点点头，虽转过头，看向了远处的几个强者，眼中的杀气一闪而逝，随即右脚猛一跺地，瞬间腾空掠向了剑河。

　　这个时候，众人的注意力都集中在白少游的身上，高行宇的这一举动，自然是引起了很大的哗然。

　　“他是谁啊？这么不自知，身上连一点剑的气息都找不到！”

　　“高行宇上去干什么？他不是个黄金贩子么，跑到剑河里找鸟去？”

　　“这家伙不自量力，估计难逃万剑分尸的厄运了！”

　　“估计是闹到发昏了，剑道传承有那么好找的话，还轮到他吗，圣阎琴和元神戟早就上去了！”

　　“宝物动人心啊，人之本性！”

　　……

　　“他终于上去了，我看我们得找准机会，从其手中抢一把来！”冷别风看着高行宇的背影，眼中精光一闪，道。

　　“先不要轻举妄动，看看情况再说！”梅落尘立刻制止了他心中的想法，但也没有完全否认这个建议，道：“残剑无名还没有进去呢！剩余四把钥匙的归属，还很难确定！若我们出手抢夺，暗、燕歌行、无极和宇文天等人又该如何，我们有把握抢得过他们吗？”

　　“也对！先看看！我估计姓高的拿到钥匙后，一定会成为众矢之的！”上官逐风点点头，回应道。

　　“有时候我真不希望这家伙拿到钥匙，好恶心恶心他！他祖先留给他的东西，却全被别人得去了，你说这多么讽刺！”杜威嘿嘿一笑，道。

　　高行宇飞到剑气层外，看着身前的纵横交错的剑气，头皮有些发麻，不过，看着第三层的剑河，他眼中渐渐露出了炽热的光芒。

　　全力调转真元，地煞金印抛上头顶，瞬间变得有两丈大小，璀璨的金光将高行宇笼罩起来，形成了一个金色的防护罩。

　　他脚步一闪，冲进了剑气层！

　　有了地煞金印的守护，他便安心了许多，很快便走到了剑河前。

　　他停下了脚步，并没有进去，而是怔怔地看着剑河，搜寻着古墓钥匙的踪迹。

　　不过，下方众人的举动，却是哗声四起。

　　“滚下来吧！没胆子就不要硬闯了，小心小命不保！”

　　“姓高的，这剑河里气势你撒野的地方，前车之鉴还没看够啊！”

　　“滚下来，别挡我们的视线！”

　　“别丢人现眼了，你以为你是独孤战天啊！”

　　……

　　谩骂声四起，遍传百里之广，那几个高行宇的同伙，解释愤懑不已，但却无可奈何，以他们的实力，还远远没有资格得罪众人。

　　而高行宇，自然也听见了众人的讽刺声，他直接无视了，但是，这仇，他却是记在了心里！

　　半晌之后，他终于看到了一个光团，心里顿时一喜，立即解开了血脉的束缚，沸腾的血龙之气瞬间蔓延向剑河深处。

　　“血龙血脉！我去，这是血脉召唤的秘法，这小子搞什么？”

　　“血脉召唤？这里的传承讲究机缘和资质，与血脉有个鸟关系？”

　　“高行宇不是傻子，他为何要这样做？”

　　“我看跟傻子差不多，血脉召唤要是有用的话，恐怕有不少人已经进去了！”

　　……

　　“不对！不对！他不是在召唤传承，而是召唤钥匙！”终于，还是有人发现了问题所在。

　　“钥匙？他能召唤出钥匙？”

　　“怎么会？他为何能召唤称呼钥匙？”

　　“我知道了，他是墓主人的后代！我们寻找的真是他祖先的墓！”

　　“对！一定是高家先祖的墓，这下好了，既然高家血脉可以召唤出钥匙，我们是不是也该有所行动了？”

　　“对！机会是争取到的，一定要拿到一枚钥匙！”

　　……

　　血龙的血脉激发之后，滔天的血气笼罩了百丈的范围，高行宇头悬地煞金印，身后显出了一道虚幻的血龙影像，狰狞嗜血。

　　而剑河第三层中，那个光团本来悠然地漂浮着，随意游荡在剑河之中，忽然，他感受到了一股莫名的力量，仿佛牵引着自己想要脱离剑河。

　　这下，它似乎没有了心情，甚至还有些微怒，所以，它抵抗起来。

　　受到剑河法则的守护，他自然不会轻易被这股力量牵引出去，不过，它想要完全挣脱这股力量，也是无法做到。

　　高行宇已经脸色发白了，施展这种秘法，最是耗费真元和神识，而且，后遗症更是恐怖无比。

　　原本，想着要将剩余的四枚钥匙全部囊括的，但是，看他此时的状态，恐怕要拿到一枚钥匙就已经不错了！

　　更何况，他最担心的是自己空手而归！

　　他咬着牙，几乎是拼尽全力一般，激发了他所能做到的最大程度的血脉力量，身后的血龙盘旋于他身周，发出阵阵龙吟，百里外都可以听到。

　　这时，那个光团的运行完全静止了，白光里撒发出了淡淡的血龙虚影，越变越大，最后变成一丈大小才停止。

　　而就在此时，两条血龙似乎度感应到了对方，相对着一声长吟，顿时，那个被龙影缠绕着的白色光团，如流星一般，飞快地掠向了高行宇。

　　看到这副景象，高行宇大喜不已，脸色还依旧发白，拳头紧攥着，咬着牙坚持着。

　　“咻！”

　　数息之后，那白色光团终于飞到了高行宇身前，并瞬间停止了飞翔，静静地悬浮在高行宇面前。

　　他立即伸出手，将其抓在手中，然后立即收回了血脉之力，看着这把小剑，他终于是放心地出了口气，将其收回空间戒指，并吞下了一把丹药。

　　看着第三层剑河，高行宇的拳头再次攥得紧紧的，眼睛阴沉如乌云漫空，最后却是无奈地叹了一口气，便立即转身，向着河堤飞去。

　　他刚一回到血河堤上，便感觉到无数道神识扫过他，甚至还有一两道丝毫不弱于他的。

　　他很愤怒，眼中闪起毕现，手持地煞金印，冷冷地瞪了一眼那些实力不如他确实对他虎视眈眈的武者，冷哼一声，喝道：“想死的就过来！”


第611章 妖神体

　　感受到恐怖的杀气，瞬间，这些人哑火了，原来，趁火打劫也是需要实力的！

　　无极不屑地看了一眼高行宇，嘀咕道：“这把钥匙，你就先替我留着，过后去我再去拿！”

　　渐渐的，高行宇忽略了周围众人的觊觎，将目光再次投向了剑河，他还没有死心，还想等自己实力恢复，再去拿一枚。

　　人们逐渐忘记了高行宇，再次将目光投向了剑河中遨游的白少游，因为，此时的白少游，已经是站在了第四层与第五层剑河之间。

　　“他能进去吗？”

　　“能吧！看他那势头，这第五层剑河都无法挡住他的脚步！”

　　“可是他怎么停下了？不会是感受到了更强的禁制了吧？”

　　“他在思考，或许，他应该发现了什么？”

　　……

　　在人们的议论声中，白少游站在屏障之前，仔细地感受着从第五层剑河中散发出来的诡异气息。而他身上的剑意，却也是十分诡异的一种，数千剑修，却没有一人认出这种剑意。

　　“无名兄，你可看出了白兄的剑意？”宇文天眉头微蹙，看向残剑无名。

　　残剑无名摇摇头，道：“很奇怪的剑意，仿佛是来自地狱，有诸般业力加身，无量无尽！”

　　……

　　一盏茶的时间后，白少游才拿出了极业剑，后退一步，对着面前的明净屏障，真元灌输剑中，六成的剑意施展而出，一道剑光冲天而起，显出了地狱了幻境，冥界众人，鬼怪万千，仿佛有无尽的业力忽然弥漫在剑身周围。

　　“咻！”

　　白少游眼中剑光一闪，极业剑猛然斩下，一道白色长虹划过，瞬间击穿了第四层与第五层剑河之间的光幕。

　　忽然，一股极为霸道且宏大的剑气从第五层剑河之中散发出来，蔓延了第四层剑河，使得第四层剑河中疾飞的利剑，全部都停止了运转。

　　白少游眼中露出一丝讶色，便猛地踏出一步，瞬间进入了第五层剑河，这一下，整个血河堤上再次沸腾起来了。

　　“他进入第五层了！”

　　“靠！我没有看错吧！他真的进入第五层了！”

　　“又不是你进入了，你激动什么？”

　　“你不知道这世界上有一种事情叫做希望的寄托吗？”

　　“……”

　　……

　　白少游进入第五层剑河，还是有一些人预料到的，就像宇文天和残剑无名，他们是理性地分析而得到的。

　　而不少人，在匪夷所思的惊呼声中，眼睛渐渐红了，脸色又变黑了。

　　白少游手持极业剑，以绝强之姿，顺利地进入了第五层剑河。不过，进入第五层剑河之后，他还是感受到了一些压力。

　　他可以抵挡这里的疾行的飞剑，可以抵挡这里无匹的剑气，但是，这里的法则之力，却是让他如陷泥潭，步履维艰。

　　这仿佛是剑域法则有意地束缚，阻止他进一步前进，也无法后退。

　　白少游倒是没有惊慌，仔细地思索了半天之后，他解开了身上的那股极为恐怖的神秘力量。

　　“轰……”

　　瞬间，一股绝强的妖气冲天而起，仿佛一尊大妖驾临，而不是一个人族和妖族的混血子嗣。

　　身后显出了一道傲立苍穹的无双身姿，那股束缚白少游的神秘力量，渐渐消失了，他便恢复了自由。

　　他这才隐去了身上的那股力量，等那强大身影消失了之后，他才迈出了脚步，向前大步挺进。

　　不过，这一突然变故，让众人心惊不已。

　　“这是什么情况？那虚影是谁？”

　　“他不是人族吗？怎么身上有股妖气？”

　　“很强大的虚影啊，感觉可以与整个天地为敌一般！”

　　“这似乎是一尊神祗！强大的神祗！”

　　……

　　宇文天几人也认识震惊无比地看着这一切，不知道说什么，而在运功解禁的独孤战天，也是瞬间别这股神秘力量惊醒，他先是愣神看了一会儿，然后便瞪大了眼睛，惊呼道：“他大爷的！这死人妖竟然是妖神体！大事不妙啊！”

　　“妖神体？什么是妖神体？”众人一愣，很是不解，玉箫灵疑惑地道。

　　“妖神体自然就是众妖之神的体质了！”独孤战天撇撇嘴，似乎在鄙视玉箫灵孤陋寡闻。

　　“白兄怎么会是妖神体呢？”宇文天眉头微蹙，道：“他可是有着人族的血脉啊！”

　　“哈哈！这你就不知道了！我告诉你们，妖神体是妖族最强的体质之一，只有妖神的后代才有可能出现，千万年难遇其一！”独孤战天的神色渐渐严肃起来，略显神伤地道：“就像我，祖宗是通天神猿，而我只是血脉体质，并非妖神体，我老子不是，我老子的老子也不是，再老子一层的都不是，一脉单传了数百代，只出现了三位妖神体，最后还不是没了踪影！”

　　说到这里，他微微停顿一下，道：“这死人妖一半妖族血统，一半人族血统！我估计，他那一半妖族血统是传自一尊妖神，而人族血统也是传自一尊人尊大神！”

　　“什么？神的后代！”这下，几人都震惊了，白少游这样的身份，绝对是大有来头。

　　父母都是神的后代，子女秉承父母的优良血统，并出现了返祖迹象，造就了千万年难得一见的妖神体，这可绝对是大造化。

　　怪不得白少游的天赋如此出众，确实，作为神的后代，不出众就太没天理了！

　　“我得赶快离开这鸟地方，不然，这死人妖一出来，我可就麻烦了！”独孤战天顿觉“危险”将临，心里起伏不定，嘀咕了半天，终于又进入了解禁的状态。

　　而宇文天几人，则依然还沉浸在白少游的体质之中。

　　这次血河之行，宇文天可是对各种体质大饱眼福。

　　别人不说，就说他身旁的，萧素心和玉箫灵的灵体，虚箴的灵剑体，残剑无名的无上剑体等等，无一不是优质体质，特别是残剑无名的无上剑体，那可是剑道最强体质。

　　而其余的强者中，不说特殊血脉，燕歌行的五行之水元体，暗的天音体，侠佚的先天灵体，蒙面女子的清灵剑体，余无敌的不明体质，阴浮生的阴灵体，还有一识凡的剑魂体。

　　这一切，彻底让宇文天大涨了见识！

　　单单是小世界的历练，宇文天便见到了多种优质体质，其中还有剑魂体、妖神体、巫神体、冰心玉骨体和无上剑体等这种神秘体质。

　　无疑，这让宇文天彻底地震撼了！

　　他是从最普通的体质修炼过来的，自然知道这特殊体质意味着什么，这一个个天之骄子，得到上天这样的垂青，想要落后都不能。

　　……

　　白少游虽然收敛了那股神秘力量，但是，他身上依然还散发着淡淡的神秘气息，与他的剑意融合在一起，仿佛是一把无坚不摧的利剑，冲向了第五层剑河的深处。

　　这个时候，众人已经不再考虑白少游会得到什么剑道传承，而是白少游会不会冲破阻碍，进入剑岛之中。

　　时间一点点地过去了，终于，白少游还是走到了第五层剑河深处，一步跨出，他便可以进入剑道之中。

　　这个时候，众人也都紧张了，白少游也似乎有些犹豫了，或许是不知所措！

　　静静地站在第五层的屏障处，看重则眼前的广袤剑道，这一刻，白少游竟然发现，这剑岛之大，竟然不是在外面看到的数百里之广，而是无边无际，纯粹是一个剑的世界。

　　那一柄柄插在岛上的利剑，却如参天大树一般，这个时候，他已经无法用任何语言来形容自己看到的场景。

　　震撼！

　　也许，这只是白少游唯一可以勉强表达一下心中情绪的词语！

　　他的呼吸有些粗重，他不知道自己该以怎样的姿态进入剑岛之中。

　　他是一个剑修，虽然不及残剑无名那样纯粹，但也算是一个优秀的剑修，所以，看到这样震撼的场面，他心中竟然生出了一股莫明的敬意。

　　深深地呼吸了几下，闭上眼睛，努力地让自己的心静下来，许久之后，他才缓缓睁开了眼睛，仿佛换了一个人似的，身上属于妖神体的气息全部隐匿起来了。

　　大成的剑意全部释放出来，极业剑高高举起，他调动了全部的真元，猛地一剑劈下。

　　嚯！

　　一道如闪电一般耀眼的剑光瞬间劈向了眼前的屏障，缓缓地斩在其上，仿佛是一道光影进入到澄清的水幕中一般，并没有惊起滔天巨浪，而只是荡起了一层层涟漪。

　　瞬间，那剑光消失了，而那屏障，却是缓缓拉开，一条由剑组成的长桥突然出现在了他的视野中。

　　剑桥！

　　白少游愣住了，那些看到这一幕的武者也都愣住了，这算是剑岛的欢迎仪式吗？

　　万千利剑，剑尖直指苍穹，形成了一道两丈宽，不知有多长的剑桥，路过之人，仿佛是必须踏着剑桥走到剑岛上去。

　　白少游眉头微蹙，但也没有多想，依然踏出了脚步。

　　唰！

　　光芒一闪，白少游消失了踪影，剑域恢复了之前的景象，依然是安静的剑岛和飞旋的剑河，终于那剑桥，仿佛是从未出现过一般。


第612章 极业剑道

　　白少游踏上剑桥的那一刹那，他仿佛离开了原来的世界，血河不见了，人群不见了，就连那剑河，也是消失了。

　　他身处一片无垠的幽暗虚空之中，周围漆黑一片，唯一可以看见的，便是眼前那块巨大的陆地，或者说是悬岛，抑或是星辰碎片。

　　剑岛！

　　这才是剑岛的真正面目，恐怕是小世界，也不一定比这个悬岛大吧！

　　广袤浩大，这是白少游看到剑岛的第一感觉！

　　然后才是一个剑的世界！

　　足下的剑桥，他才走出了一步，但这一步，他却仿佛收获了很多年的剑道感悟一般。

　　每踏出一步，他便看到眼前有个虚幻的人影，在演练着剑技。

　　他的步伐很缓慢，仿佛是要看清这个虚幻的人影到底是演练着什么。

　　许久之后，他终于看清了，而这时，他的心里震惊得无以复加！

　　剑二十三式！

　　这竟然是剑二十三式！

　　他才不刚刚从残剑无名那里得到剑二十三式，然后便分出了一缕神念，在识海中演练着这一套名震诸天的剑技。

　　这门剑技，每一式都是玄奥无比，但却很容易让人接受的，所以，即便是他没有修炼成一式，也可以看出前面几式的演化情况。

　　而自己在识海中演练剑二十三式，还是一识凡施展出的剑一剑二，都无法与眼前这道虚影演化出的剑二十三式相比。

　　仿佛这样的剑二十三式，才是最根本的剑技，才是毫无瑕疵的剑技！

　　白少游此时确实是叹服了，剑域名传千古，果然不同凡响，他只是在剑桥上走了一两步，便有幸得观这样玄奥的剑技，这绝对是一场大机缘！

　　他慢慢地行走在剑桥上，每一步都有特定的速率，仿佛是不由他控制一般，慢了就会错过剑技的演化影像，快了什么也看不清楚。

　　这座剑桥很长，仿佛没有尽头，但是，它确实与剑岛相连在一起，而剑岛，也就在白少游的面前。

　　问题是，他眼中的剑桥，一直就是这么长，仿佛他没有走过一寸一尺一般。

　　白少游想着，这应该是剑域的神秘吧，多想也无用，索性，他不去想了，将自己的精神全部投在了眼前的虚影上，跟随着他演练剑二十三式。

　　也许是一炷香的时间，也许是过了千万年之久，白少游已然是忘记了时间，整个人仿佛入魔了一般，在剑桥上辗转腾挪，手中极业剑在虚空划出了一道道极其优美的弧线，仿佛是自然天成的法则一般。

　　从剑一至剑二十三，白少游不知道演练了多少次，也许只有一次，但是，他的确是完完整整地演练了一遍剑二十三式。

　　这时候，他停下了脚步，也停止了演练，看着前方，剑桥依然是无比幽长，而他一回首，却只是看到了无垠的虚空，别无一物。

　　叹了一口气，他闭上了眼睛，回忆了一下自己刚才眼帘的过程，这一次，他是以元神演练，场所就在识海！

　　许久之后，他睁开了眼睛，看着眼前的场景，他愣住了。

　　剑岛还是剑岛，剑桥还是剑桥，但是，剑岛变大了，剑桥变宽了！

　　还来不及思考和观察这一切，眼前再次出现了那个虚影，依然是演练着一门剑技。

　　只不过，这与他刚才看到的剑二十三式不同！

　　可是，白少游却肯定地认为，这是剑二十三式！

　　招不同，道相同，万变不离其宗！

　　不错，这与之前的招式完全不一样，但是，这依旧是剑二十三式！

　　剑一、剑二、尖山……

　　一直到剑二十三，白少游都可以肯定，这就是剑二十三式！

　　这个时候，他才有一点明白了为何剑二十三式被称为最本源的剑技。

　　果然，不同的剑客，不同的剑道，不同的道心，演练出的招式都不一样，但是，它们依旧都是剑二十三式，属于个人的剑二十三式！

　　慨叹一声之后，白少游再次挥舞起来极业剑，跟着那道虚影，舞动起来。

　　又是一种剑二十三式，从白少游的手中施展开来！

　　一遍……

　　两遍……

　　三遍……

　　许多遍之后，白少游才感觉到了疲惫。这不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫！

　　他不知道演练了多久，演练了多少种剑二十三式的剑技，神识在增长着，但同时也在耗费着。

　　这种诡异的修炼，最是耗费神识，所以，那极小的涨幅，根本无法随着消耗的脚步，最终，白少游将最后一式演练完了之后，停下了动作。

　　他已经到了极限，脸色虚白，他感觉脑海里一片空白，仿佛没有了识海一般。

　　但是，他的心，却是一直告诉他，要演练剑二十三式！

　　几番心里斗争之下，白少游又开始了动作！

　　不过，这一次他是闭着眼睛的，神识耗尽，他无法捕捉到眼前的虚影，只能凭着本能感觉，舞动极业剑。

　　这个时候的白少游，仿佛是梦游一般，舞出了剑二十三式，但是，这次的剑二十三式，却是全新的剑二十三式，属于白少游自己的剑二十三式！

　　只有在最原始的无意识状态下，白少游才领悟到了剑二十三式的精髓，走上了剑二十三式的正道！

　　又不知道过去了多久，白少游的头发已经长到了齐腰处，满脸的浓密长须，仿佛是数百年没有整理过了一般。

　　他停下了动作，静静地站在原地，细细地感悟着之前领悟过的属于自己的剑二十三式，一股属于自己的剑意冲天而起，形成了一道数百丈巨大的剑影，将自己笼罩其中。

　　轰……

　　顿时，前边的剑岛上，一道白光冲天而起，也是形成了一把巨大的剑影，在虚空中划出了一道优美的弧线，飞到了白少游身边，与白少游身上的那道剑影一重合，瞬间化作一道白光，消失了踪影！

　　而白少游，也不见了，只留下空荡荡的剑桥，不知在等待着何人到来！

　　白少游再次醒来的时候，他发现自己竟然是坐在一把巨剑之下，而这把巨剑，竟然与自己手中的极业剑一模一样，只是放大了许多倍一样。

　　当他震惊的将要起身的时候，这把巨剑上瞬间闪出一道小小的剑意，瞬间刺向他的眉心。

　　白少游大惊，他能感觉到，这把剑影可非比寻常，若是别击到的话，直接神形俱灭了。

　　必须得躲开！

　　想到就做，可是，他的动作太慢了，那道白色剑影直接进入了白少游的眉心，一闪而没。

　　白少游一愣，随即感觉到识海一痛，一股强大的魂力蔓延开来，布满识海，同时还包含着一些信息！

　　嗡！

　　这个时候，那把巨剑一颤，一道白光降下，瞬间将白少游笼罩，这个时候的白少游，却是一动不动地站在地上，任凭那白光罩身。

　　剑道传承！

　　首先，白少游肯定了一点，这是剑道传承的自主择主！

　　他得到了一段信息，这段信息，竟然是有关一种剑道！

　　而这种剑道，却是极为罕见的几种绝顶剑道之一！

　　极业剑道！

　　竟然是极业剑道！

　　白少游对此再熟悉不过，他本身就是领悟了极业剑意！

　　他以前只是以极业剑意为工具，并没有想到自己会有一天，铸就极业剑道！

　　可是，这一次的剑域之行，让他得到了从未想过却最适合他的极业剑道！

　　这绝对是天大的机缘！

　　极业剑道，与不灭剑道一样，都是同一个层次的剑道，但是，极业剑道却是更加的罕见。

　　也许，一亿个剑修之中，有五千万再修炼杀戮剑道，有十个在修炼不朽剑道或者是不灭剑道，只有一个在修炼极业剑道！

　　这种比喻，还只是夸大了极业剑道的修炼人数，或许，诸天万界之中，恐怕没有几个人在修炼极业剑道！

　　或许，有不少人知道不朽剑道和不灭剑道，但却没有多少人知道极业剑道，这是偏门剑道中的偏门！

　　然而每一个时代，都会有一些人，为了一些特定的事物而诞生！

　　白少游便是为了极业剑道而生的！

　　脑海中闪过许多关于极业剑道的信息，白少游脸上的欣喜还没有退去，便感觉一股神秘的力量灌顶。

　　瞬间，他的丹田渐渐饱和了，又一次的爆裂和重组，境界也随之提升了。

　　许久之后，他的境界提升到了虚灵九重天之境的后期！

　　这个时候的白少游，实力已经远在宇文天之上了，一整个小境界的跨度，实力自然是大涨。

　　如果是正常状态下的宇文天，肯定不是这个时候的白少游的对手，而之前的一识凡，也定然不是他的对手，只不过，剑岛收走了一识凡，不知道他又会得到什么样的传承，实力又会提升到什么样的程度？

　　许久之后，他身上的波动渐渐趋于稳定，而他这时候参悟极业剑道。也是盘坐在地，一边巩固境界，一边修练。

　　在白少游接受剑道传承的时候，河堤上的时间才过去了不到半个时辰，独孤战天身上的禁制已经解去了，他与宇文天几人寒暄了几句，便匆匆而别，用他的话说，便是白少游接受了剑道传承后，实力定然会大进，他不是对方的敌手，为避免吃亏，还是走为上策！


第613章 诡异异象

　　“宇文兄，我先进剑域了！”残剑无名看着独孤战天一走，便对着宇文天一拱手，也对着其余几人一拜。

　　“愿无名兄补剑有成！”宇文天拱手还礼。

　　残剑无名点点头，手提残剑，脚一跺地，身如飞剑，瞬间掠向了剑域。

　　“是他！他终于要进剑域了！”

　　“这下有看头了！白少游的剑意都没有残剑无名的剑意强，却进入了剑岛，不知道残剑无名会有什么样的结果？”

　　“这残剑无名的剑意，恐怕有九成的火候了吧！”

　　“九成？不会吧！虽然比一识凡和白少游的要强一些，但是九成的水准，也太离谱了吧！”

　　“这人已经不是剑修了，完全是一把剑，一把已经具备了剑道雏形的剑！”

　　“我敢肯定，他一定是这些人里获得剑道最好的人！”

　　……

　　看到残剑无名如剑一般飞向了剑域，几名强者的眼神微微凝重了一些。

　　都到了这个时候，一识凡和白少游这样的恐怖剑修已经进去了，他们自知，与剑修只见的差距将越来越大。

　　而比一识凡和白少游剑意更强的残剑无名，几乎让他们本能地将其当做对手，任何人，都不希望自己有一个无法想象的敌人！

　　“可笑的排名！让我觉得自己都有些可笑！”暗看着那道远去的身影，喃喃自语。

　　而燕歌行则是一脸地无奈，道：“这天下，还有我燕歌行争雄之地吗？”

　　些许惆怅涌上心头，燕歌行发现自己小看了武者的世界，小看了天下的英才。

　　“哥哥！你怎么了？”燕云翎看着燕歌行，关切地道。

　　燕歌行摇摇头，道：“没什么！只是感觉自己以前的想法似乎都很局限，如井底之蛙一般，不说这强大的一识凡和白少游，不说宇文天和独孤战天，就是这虚灵七重天之境的残剑无名，我也没有把握战胜啊！”

　　说到这里，他微微一叹，道：“本以为有了圣器之利，我会重回之前的风光！但是，看着他们一个个的冲进了剑域，进入了剑岛，我感觉自己竟然是那么的不堪一击！”

　　“哥哥！别想了！这么多武者，谁都想这个第一，争来争去的，多没意思啊！还不如快快乐乐地过自己的日子！做好自己！”燕云翎也是有些幽怨地道，“我很怀念小时候的记忆，无忧无虑，自由自在！但成了武者之后，感觉自己都变了，不像自己了！”

　　燕歌行一愣，燕云翎的话如当头棒喝，瞬间敲醒了他。既然这个第一已经不是他可以拥有了，他又何必执着于此，还不如做好自己，就做一个燕歌行，走自己的道！

　　……

　　残剑无名势不可挡地进入到了第一层剑域，但根本没有一丝剑气向他袭来，也没有一把利剑刺向他，这种诡异的情况，让众人不明白到底发生了什么。

　　“怎么会？为什么这无数的利剑，却没有一把去攻击他！”

　　“是不是剑河失灵了？”

　　“难道是剑域关闭的时候到了？”

　　“不对啊！你看那几人进去的时候，还不是照样被利剑和剑气所阻！为何他这么另类？”

　　“怪哉！莫非他已经参透了剑域中的天地法则，身与道合，才不使剑域攻击！”

　　“不对！这人身上根本没有一丝武者的气息，这完全是宝剑的气息！”

　　……

　　“本身就是一把剑，又怎么会受到剑域的攻击呢？这浩渺的剑河之中，何时出现过剑剑相击的场面！”宇文天看着这一切，喃喃自语道。

　　身旁几人一听，便恍然大悟，宇文天说的没有错，残剑无名本身就是一把剑，作为剑，剑域就像是家一般，家是不会排斥自己的家人的！

　　渐渐的，宇文天人的说法被传到别人的耳中，那些人心中的疑惑顿时解开，齐齐慨叹不已，看着那道闲庭信步的身影。

　　残剑无名此时的状态，确实是在闲庭信步。他提着残剑，一大步一大步地向着剑岛迈去，速度跟别人进入第三层的速度一样。

　　许久之后，他才走到了第三层，这一次，他停下了脚步，目光在剑河中穿梭，仔细地搜寻着什么。

　　高行宇看到这一幕，愤怒地差点吐出血来了，嘴上不说，但心底里将残剑无名祖宗十八代都给交代了一遍。

　　不用说，残剑无名是在搜寻古墓钥匙了。

　　“该死！拥有那么强的剑意，这剑域中有大好的传承等着你，为何要与我高家先祖的陵墓纠缠不清呢！实在是气人！诅咒你得不到好的传承！老子诅咒你！”高行宇一边诅咒，一边看向其他的极为强者，心里在谋划着什么。

　　其实，此时最后一个有实力争夺古墓钥匙的剑修已经进入了剑河，剩余的剑修，估计再也找不出一个可以进入第三层剑河的高手，那唯一一个有能力得到古墓钥匙的人，自然就是他了。

　　不过，此时的他，血脉力量使用过当，身体还尚未恢复，根本不知道什么时候才能拿到余下的几把钥匙。

　　而且，他担心剩余的宇文天等人，会来抢自己手中的这把钥匙。

　　剑河中还有三把钥匙，若是被残剑无名拿去一把，便剩余两把，这两半，暂时还没有人能拿走。

　　有时候，高行宇也很矛盾，因为他现在确实没有能力那道剩余的钥匙了，但是，钥匙不全，便无法开启古墓。

　　而且，没有他在，即便是别人有钥匙，也无法开启古墓。

　　血脉力量的恢复，需要不少时间，这个恢复的时间，他等得起，但他就怕中途出现一些变故。

　　之前，有不少人也进剑河拿到古墓钥匙，可是没有一次集全的，所以，古墓才拖到这一代。

　　如果这一次也无法拿全古墓的钥匙，那么他们所有的动作算是白做了。

　　如果之前没有独孤战天和一识凡的大战，或许，那最后的两把钥匙反而会进入这两人手中。

　　高行宇想要进入古墓，但他更想将其中的宝物全部据为己有！

　　……

　　残剑无名搜寻了半天，也没有找到古墓钥匙的影子，便有些无可奈何，叹了一口气，朝着剑河深处奔去。

　　就在他快要进入到第四层剑河的时候，一个光团从侧面飞来。

　　不用多想，他便知道，这是古墓的钥匙。

　　当即，他一伸手，便将其抓在手中，随后又投入到空间戒指，最后看向了四周。

　　他其实对古墓没有多大兴趣，只不过，他是想将这东西送给宇文天几人。

　　逗留了半天，也没有看到钥匙的影子，他便摇摇头，直接进入了第四层。

　　一进入第四层，残剑无名稍稍放慢了脚步，瞬间释放出了自己的剑意。

　　轰隆隆！

　　整个剑域顿时一颤，仿佛是受到了某种神秘力量的牵引，所有飞行的利剑停下了，悬浮在半空。

　　而当残剑无名将自己的剑意全部释放出来的时候，远处的人群再一次震惊了。

　　巅峰大圆满的剑意，给人一种撕魂裂魄的锋锐，仿佛没有什么可以与阻挡住这一剑！

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这是所有武者的感觉，即便如宇文天这般强大的神识，感受到这股剑意的时候，心中还是微微有一股凛然的寒意。

　　无上剑体的残剑无名，仿佛是剑神临世一般，万剑朝拜！

　　这一幕，确实狠狠地冲击了一下众人的心！

　　嗡……

　　数息之后，整个剑域一阵颤栗，一道白光从剑岛传来，如同一道彩虹，形成了一点微微的拱形，像是一座长桥一般。

　　光芒散去，一个让众人熟悉而又陌生的物体出现自傲了他们的视野中。

　　剑桥！

　　又是剑桥！

　　只不过，这座剑桥不同于接引白少游的那座剑桥。

　　这是一座更加宏伟，更加壮观的剑桥。

　　组成这座剑桥的剑，全部都是剑尖直至剑岛，而残剑无名脚踩着的，是剑脊。

　　当残剑无名迈开步子的时候，剑桥上有金光闪烁，万剑发出了清脆的交鸣声，仿佛是奏响了欢畅的乐曲。

　　这个异象，彻底惊呆了众人！

　　即便是见到了不少怪异大场面的宇文天，也顿觉得不可思议。

　　残剑无名，果然与其他人不同！

　　其他人入剑域，则是通过层层挑选的，而他一来，整个剑域却是以如此壮观的仪式欢迎。

　　残剑无名自己也是一愣，随即坦然接受了这一切，到了这个时候，他也只能这么做！

　　他每走出一步，剑桥便缩短一步的长度！

　　许久之后，残剑无名的身影渐渐地变小了，众人的视野中，勉强能看清那座快要消失的剑桥。

　　而当剑桥和残剑无名一齐消失了的时候，整个河堤上再次开始沸腾了。

　　“我滴个天哪！这简直是神降临了，竟然会出现这种情况！”

　　“残剑无名不能惹！惹不起啊！”

　　“绝对不能招惹！还要交好他，此人前途无量！”

　　“这种异象竟然都出现了，这残剑无名简直是神了，我真想找到那个猪头，问问他，为何将这样的神人排到了第十二位！”

　　“哎！没眼光！太没眼光了！我估计，剑域中最好的传承一定是被他给得到了！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　……


第614章 勇闯剑河

　　最后一个绝强剑修进入了剑域，场上的议论声越来越小，一炷香时间都不到，血河堤上却是安静如无人旷野，只听到血河滔滔东去的声音。

　　这个气氛很诡异，绝强剑修的消失，引发了另一场战争，而这一场战争，却是此次几乎所有武者到此的目的。

　　古墓钥匙争夺战！

　　然而，时至此刻，九枚古墓钥匙，却剩下了两枚，如果不是一识凡离开的突然，也许就只剩下一枚了。

　　而这个时候，高行宇却是最紧张的，因为他时不时地觉察到一些诡异神识向着他探来，哪怕感觉到对方不如自己这般强大，但却也无可奈何。

　　怀璧其罪，不管什么理由，他都会成为众矢之的，也许，只有将古墓钥匙献出去。

　　可是，他却办不到这个，好不容易弄到的东西，岂能送人，更何况，这还是属于他的东西。

　　感受着周围那忽隐忽现的狼一般的目光，高行宇虽然愤怒，但他也忌惮，所以，他便默默地承受着这一切，不言不语。

　　肖寒笙与阴浮生走到了一起，两人彼此看到对方，就像看到了许多年未曾联系过的老友一般，竟都假惺惺地嘘寒问暖起来。

　　不知道的人或许以为这真是诚挚友情，知道的人皆都有一股想要呕吐的感觉。

　　宇文天虽然距离这两人十多里远，但是，这两人的一举一动，皆都掌握在他的手中。

　　冷哼一声，宇文天眼中闪过一丝寒光，心中的杀意渐渐蒸腾起来。这两人必须得杀，虽然他可以不用任何理由，直接过去斩杀，但是，他想到了一个好办法，引蛇出洞！

　　不过，这个办法有些冒险，但却可以减少萧素心几人发生危险的可能性。

　　他转身，看着玉箫灵和离别赋，道：“两位，我去剑河一趟，他们就麻烦你们照顾了！”

　　此言一出，五人先是一愣，随即有些疑惑起来，傲剑流道：“宇文兄，这剑河危险重重，你如何进得去？”

　　宇文天摇摇头，道：“试一试吧！独孤战天能进去，我应该也能进去，我可比他还要抗打一些！”

　　说着，宇文天有意无意地瞟了一眼那几道不善的人影之处，玉箫灵二人注意到了这一点，齐都点点头，离别赋不言，玉箫灵却是开口了，道：“宇文兄放心，玉箫灵在，他们在，他们亡，玉箫灵亡！”

　　宇文天点点头，点点头，拍了两下二人的肩膀，随即看了萧素心三人一眼，道：“听他们的吩咐，不要乱来！”

　　说完，也不等几人回应，便霍然转身，脚一跺地，腾空掠向了剑河，同时，噬神枪出现在了右手。

　　“怎么回事？宇文天这是干什么？”

　　“他什么意思？莫非他也想闯一闯剑域？”

　　“他行吗？要知道他可不是剑修！”

　　“以宇文天的实力，或许可以吧！”

　　“对！我觉得他有可能，要知道独孤战天闯进了第二层剑河，我看宇文天的实力，不必独孤战天差多少！”

　　“独孤战天的实力，很有可能闯进第三层拿到古墓钥匙，但是，宇文天就不一定了，我觉得他比独孤战天还差点！”

　　……

　　宇文天的举动，打破了河堤上的静寂，随着人群的议论声纷纷而起，很多道神识都向着宇文天投去，不管意图如何，宇文天却没有将其放在心上。

　　“机会来了！在这家伙是想闯剑域吧！那我们就让他死在剑河之中！”肖寒笙看着宇文天远去的身影，眸子中出现一股狰狞的诡笑，沉声道。

　　阴浮生也是大喜过望，仿佛看到了他成功接任了少族长一般，对着周围几个阴灵族的武者点点头，随即看向肖寒笙，道：“肖兄，和你我二人之力，斩杀他应该不成问题，不过，你就不担心他一起的那些人出手相助吗？”

　　肖寒笙摇摇头，道：“我们与宇文天之间，有着生死大仇，他们没有理由插手，即便是他们那样做了，那便是我肖家的敌人，这个后果，不是他们可以承受的！”

　　说着，他看了一眼燕歌行和高行宇，又看了看第三层剑河，道：“先让他拿到钥匙，我们再出手，到时候，肯定有人出手抢夺，我们就合谋将钥匙给他，然后合力诛杀宇文天即可，至于古墓钥匙，能得到便得到，得不到也无妨，但宇文天不能留！”

　　“好算计！”阴浮生眼睛微眯，对肖寒笙的提防提升了一分，道：“搅浑这趟水，坐收渔翁之利！”

　　肖寒笙点点头，道：“调整好状态，准备出战吧！”

　　……

　　宇文天罡气微放，紫金光芒大作，如披紫金战甲，恍若战神一般。

　　当他冲入剑气层的时候，无尽的剑气化作飓风向他席卷而来，仿佛宇文天是它们的仇敌一般。

　　这种凛然的杀意，对很多武者来说，就是一种阻力和大敌，而在宇文天看来，这是淬炼肉身，淬炼杀意的好东西。

　　他渐渐收敛了罡气，以肉身的力量，来抵御着这恐怖的剑气。

　　刚开始的时候，宇文天的状态不怎么好，如果以罡气地狱，他能够完好地进入剑河，但是，以肉身来冲锋，那无尽剑气全部都击在了他的身上，衣衫破烂得不堪入目，除了动作比较潇洒以外，完全不像是一个如之前那般的强者，狼狈至极！

　　凛冽的剑气击在身上，宇文天自然感觉到了疼痛，虽然没有留下伤痕，但是，拥有如此敏感的肉身，疼痛却是放大了数倍的。

　　看他是面不改色地冲向了剑河，其实，他只是能忍而已！

　　他的速度很快，但是这剑气层的阻力前所未有的大，仿佛是将第二层剑河中的杀气给调出来了，以阻挡宇文天的脚步。

　　百丈的距离，宇文天用了五息时间才走完。一冲入剑河，无数的利剑停止了飞行，仿佛受到了某种驱使一般，将剑尖指向了他，并且形成了一股极为浩壮的剑流风暴，向着他急速席卷而来。

　　“这玩意儿不会真的跟我有仇吧！怎么我一进来就变化如此之大？”不接地自问一声，宇文天手持着噬神枪，罡气输入其中，一股冲天傲气漫卷百丈剑河，噬神枪幻化出一道近二十丈的枪罡，如同一条紫金色的长龙一般，向着袭来的剑流风暴袭击而去。

　　“铿铿……”

　　一冰冰利剑被宇文天轰得四散飞逃，那剑流风暴，并不像看到的那般强大。

　　“这样便好！”看着眼前的场景，宇文天暗松了一口气，手上的动作不曾有半息的停滞，如同一般无坚不摧的利刃，刺向了敌人的心脏。

　　“神阻杀神，魔阻杀魔！”

　　大吼一声，宇文天暗暗运转金刚不坏体神功护身，收敛了攻击的罡气，直接以身体的力量，来对抗这气势威猛的剑流风暴。

　　一把把的利剑给噬神枪击飞，有的甚至被击成了碎片，本来近百丈的长龙，在宇文天势不可挡的轰击下，渐渐地变成了一堆废铁渣，落进了血河之中。

　　河堤上的人群看着这一切，感觉浑身发颤，冷汗连连，有的人则是不停地吞着口水，有些人则是直愣愣地盯着，完全被宇文天的动作给摄住了神魂。

　　阴浮生和肖寒笙二人也顿感脊梁发冷，吞着口水，肖寒笙脸色惨白，眸中阴云不定，没有一丝信心地道：“这……这家伙太猛了！我……”

　　或许是进入抉择的艰难之中，肖寒笙不知道之前的决定是否正确，但是，有一点他一直没有弄清楚，那便是宇文天的真正战力。

　　而此时，被宇文天的这种无敌之姿一震慑，心里也禁不住发虚，没有一丝斩杀掉对方的信心，所以，他说话时便吞吞吐吐，断断续续，也没有说完。

　　阴浮生明白了肖寒笙此时的心情，他看起来要比肖寒笙镇定一些，不过，他也只是善于掩饰罢了。

　　他也在想，是否做错了决定，不过，一想到那斩杀掉宇文天后的丰厚收获，他心中的贪婪便蒙上了理智，看着剑河中激流猛进的宇文天，沙哑的声音响起在肖寒笙的耳边，道：“不管他有多强，也架不住人多，铁定不是我们合力的对手，虽然斩杀他不容易，但是我们必须得做到，不然，后患无穷，你相信，这小世界中，你可只有这一个敌人，但他却杀的你如丧家之犬，他不死，你能心安？”

　　“什么丧家之犬？你才是丧家之犬呢！”听到阴浮生的话，肖寒笙心中的恐惧瞬间变成了愤怒，冷冷地瞪着阴浮生，道。

　　“好好好！我说错话了！我道歉！肖兄莫要在意！”看到肖寒笙的神态，阴浮生嘴角微微翘起，但眼中却含着一股杀意，心道：“若不是你有利用的价值，岂能容你对我如此无礼，先让你多活一些时间，等以后我再收拾你！”

　　肖寒笙似乎立即忘却了刚才的一幕，看着宇文天的背影，冷冷地道：“你说的不错，再厉害，也架不住人多，他必须死！”


第615章 剑河难行

　　暗和燕歌行看着这一切，虽然神色不变，但心里却是震惊得无以复加，他们怎么也没想到，宇文天的肉身这么强悍，竟然在独孤战天之上。

　　而无极，则是眉头紧锁，眼中的狠戾忽隐忽现，不知在思索着什么。

　　宇文天在第一层剑河中逗留了一刻钟的时间，将一条又一条的剑流风暴击毁，才艰难地走到了第二层剑河边缘。

　　那些呆在第一层中修炼和领悟的剑修，皆都被宇文天弄出的动静给惊醒了，本来还十分恼怒地打算兴师问罪，可是，远远看到宇文天的举动，吓得这些人神色剧变，全部都转身飞出了剑河。

　　宇文天对天地法则比较敏感，所以，站在两条剑河的交汇处，他感觉到了一股若有若无的空间法则的气息。

　　只不过，这丝气息太过微弱，无法助他提升空间意境。

　　他没有再多想，提着噬神枪，一步跨入了第二层剑河之中。

　　这第二层剑河的运行正常，并没有因为他的到来，而变得更第一层剑河一般，而第一层剑河，则在宇文天一离开后便恢复了运行。

　　第二层的剑河，运行的速度要比第一层快一些，所以，宇文天的反应和出手也要快一些。

　　而且，这第二层剑河之中，有一股怪异的压迫之力，仿佛是排斥着进入其中的武者。

　　宇文天迎难而上，挥起了噬神枪，将挡在他身前的利剑击飞，向着深处飞去。

　　可是，就在这时，异变发生，或许是因为他出手攻击了利剑的缘故，整层剑河的剑气仿佛暴乱了一般，大片的剑气汇聚在一起，形成了一把三十多丈大的巨剑虚影，从天而降，对着宇文天的头颅刺下。

　　剑未到，势先行，这巨大的剑影的移动，带着一股极为凌厉的剑气流，冲开了空中的飞剑，先卷向了宇文天。

　　宇文天神色微凝，罡气顿时调转，噬神枪一挑，枪罡如龙一般咆哮而出，瞬间便将那些剑气流冲散，几无丝毫停滞，携无匹之势，与那巨大剑影相撞。

　　“嗡……”

　　并没有发出惊天动地的声音，只不过是一阵微颤，但却绵延百里之广，整个第二层剑河里的利剑皆都一阵微颤。

　　紧接着，便看到宇文天枪罡化成的长龙渐渐变淡，而那巨大剑影，似乎正在崩溃，剑身上出现了许多裂纹。

　　数息之后，“哗”的一声，整个剑影完全溃散，成了一股轻微的剑气漩流，向着四面八方涌去，渐渐地平息。

　　这个时候，第二层剑河完全平静下来，诸剑正常运行。

　　“呼！”

　　宇文天出了一口长气，别看他这一战似乎轻松无比，实际上，这种对抗，最是消耗罡气。

　　宇文天并没有急着前进，再次提高警惕，将第二层剑河观察了一番，他才迈开了脚步。

　　这一次，他并不是以强横的力量直冲过去，而是以巧妙灵活的身法，穿行在剑与剑的缝隙之中。

　　身法的消耗，没有硬闯那么耗费力气，也不会触动一些莫名的强大禁制。

　　一里……

　　两里……

　　三里……

　　……

　　宇文天一直行进了十里的路程，便立即停下了脚步。

　　他皱着眉头，十分不解地看着眼前的场景。

　　他所看到的，已经不是他本来所在的那个场景了。

　　依然是剑河，依然是剑岛，依然在血河之上，但是，仅此而已，没有了河堤，没有了人群，只在无垠的虚空之中，只有他一个人，站在万剑激流之中。

　　血气滔天，仿佛是血河被蒸发了一般，整条剑河被血红色的气息弥漫着，仿佛这里的每一柄剑，都是刚刚沾染过血腥的。

　　而在这无尽血腥弥漫的剑河之中，一道道虚幻的身影浮现出来，却又一闪而逝。

　　宇文天刚开始还只是冷着脸，有些疑惑而已，但是，数息之后，他的神色变了。

　　他看到了一些熟悉的虚影，但每一个却都是面目狰狞。

　　宇文长空，宇文建，宇文鹏，雪儿，霓裳，澹台灵，逍遥，南宫羽……等等，这一个个熟悉的面孔，却又是那么的陌生，每一个都跟宇文天有着深仇大恨一般，那种怨愤的目光，看得宇文天心里一颤。

　　怎么回事？

　　为什么是他们？

　　他们为何那样愤恨于我？

　　……

　　宇文天瞬间有股难以名状的心痛，仿佛是所有人都抛弃了他。

　　不过，他立即又恢复了理智，也许是因为在乎，才会让他磐石般的心，竟然在那一刹那有了一丝的动摇。

　　若非菩提树散发出的丝丝生命气息，使得他摆脱了这诡异的迷惑，他或许会丧命于这无尽剑河之中。

　　“你们不该幻化出他们的样子！”宇文天的声音前所未有的冰冷，甚至有些愤怒，手中噬神枪一挑，巅峰的杀戮意境，死亡意境，毁灭意境和黑暗意境四种意境融合为一，形成了一股极为强大的神秘气势，融于九成的枪罡之中，对着面前的诸般虚影一击而出。

　　“轰……”

　　整个剑河忽然都震动了，狂暴的力量仿佛是天地法则一般，摧枯拉朽，破除了眼前的一切虚妄，宇文天再次看到了真实的场景。

　　只不过，刚才那一击，实在是惊世骇俗，整条枪罡化作数十丈的长龙，携着诡异的气息，直冲向第三层剑河，所遇到的每一把挡路之剑，并没有被弹开，而是直接被击碎，有些甚至别毁灭成齑粉。

　　“怎么回事？”

　　“他怎么突然出手了？”

　　“太强大了！他是不是遇到什么神秘的存在了，不然，他不会这样胡乱出手，打破剑河的宁静！”

　　“看这样子，这第二层剑河之中，似乎有某种迷惑心神的力量存在！”

　　……

　　宇文天的举动没有一次不是让众人震惊，但刚才的这一举动，除了带给众人难得一见的视觉和心理冲击以外，还有诸多的不解。

　　他到底是怎么回事？

　　这是很多人心中的想法！

　　宇文天还不知道这一切，刚刚以超长的力量摧毁了眼前的虚妄，他的心还没有静下来，服下了几枚丹药，深深呼吸了几下，宇文天便迈出了脚步，沿着自己轰出来的剑河隧道大步走了下去。

　　这一次，第二次剑河真的宁静了，寇正玘一脸不解地站在三十多里远的一侧，看着宇文天。

　　他是被宇文天刚刚的一击震醒的，也许是因为他的境界完全巩固了，所以才能这么快被惊醒。

　　此时的他，已经有了与无极一战的实力了，新的剑道传承，将他划入了绝顶高手的层次。

　　只是，他看到了宇文天后，便一言不发地静默在当场，数息之后，便悄悄地离开了剑河。

　　人贵有自知之明！

　　他了解自己，他清楚自己的实力，但他更忌惮宇文天的实力，虽然他与宇文天无冤无仇，但是遇到宇文天这样的高手，他也想试一试手。

　　不过，看到眼前的场景之下，他只能是悄然地退走了。

　　不论他怎么进步，面对宇文天，总有一种仰之弥高、钻之弥坚的感觉。

　　不久之后，宇文天已经到达了第三层剑河，他并没有贸然进入其中。

　　第二层与第一层的法则有所不同，那第三层应该也不会一样。

　　果然，仔细地感受了一下，宇文天的神色变得严肃起来。

　　仅仅是逸散出来的几缕气息，宇文天便感觉到了第三层剑河之中的强大压力，心头有些凛然。

　　不过，已经走到了这里，宇文天绝对不会因为这神秘的压力而放弃。

　　他猛地一步踏出，瞬间进入了第三层剑河之中，忽地，一股浩然的剑气将他锁定，宇文天有一股毛骨悚然的感觉。

　　当即，他心神一紧，手中噬神枪一横，神识展开，循着那道气息而去。

　　只是两息时间，宇文天便看到头顶悬着一把百丈大的巨剑虚影，尽是剑气凝聚而成。

　　“嗡……”

　　巨剑虚影微动，宇文天发现这剑即将袭击下来，便立即施展风影身法，没有一丝规则轨迹地穿行在剑流之中。

　　宇文天不会等着那剑影袭来，所以，他先避开了其锋芒。

　　这里的剑运行比前两层要快很多，所以，宇文天即便是施展了巧妙的身法，但还是有一些利剑无法避开，宇文天只能硬抗了。

　　好在这些剑只在他身上留下了一些浅浅的痕迹，却没有割破。

　　但是，交织着法则之力，疼痛自然比前两层要剧烈一点。

　　诡异的是，随着宇文天的移动，头顶上那把巨大的剑影，会立即崩散，而在宇文天出现的新位置之上，会再次凝聚成一把巨大的剑影。

　　前一把还没有完全消散，后一把便凝聚而成，第三层剑河之中，随着宇文天的移动，竟然出现了这样一幅瑰丽的画面。

　　前几里还好一些，但是，越往后便越难行，宇文天已经施展了全力，才在威压之下，缓缓移动到了十几里的位置。

　　不远处，一个小光团缓缓飘来，不用说便知道，这是仅剩的两把钥匙之一。

　　宇文天其实很久之前便看到了这个光团，也在推算着其飘移的范围。

　　此时的他，距离这个光团约有一百丈的距离，看似不远，但是在这第三层剑河之中，前行起来却也是困难重重。


第616章 元神道剑

　　噬神枪一震，罡气涌动，宇文天避过了一把有一把袭来的利剑，踩着一把有一把的飞剑，辗转腾挪在剑河之中，终于靠近了那光团二十多丈。

　　一息都没有停留，宇文天施展了隔空摄物，直接以强横的罡气将其吸纳过来，看也不看便扔进了空间戒指。

　　不过，这个动作，使得他前行的脚步有了一丝停滞，那头顶上刚刚凝聚而成的巨剑虚影，立即轰了下来。

　　宇文天神色剧变，他感觉掉了这其中有一种不可抗的威力，不是他可以抵挡得住的。

　　想也不敢多想，他立即飞身退后。

　　他的速度很快，但是，这剑影覆盖的范围太大了，他还是没有避得开，被虚影边缘击中。

　　“轰……”

　　宇文天的身影如断线风筝一般，被砸得跌向了血河。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，宇文天的脸色倒是镇定了很多，一把把利剑击在身上，他倒没有一丝害怕，反而有一种大难不死的轻松。

　　罡气一震，止住了下跌的趋势，宇文天脚一踩一把飞剑，向着第二层剑河急速飞去。

　　那一刀巨大剑影，在首次轰完宇文天后，竟然凝聚成了第二道，趁着宇文天下跌的时间，轰然袭来。

　　幸亏宇文天反应快，不然，这一剑很可能又被击中。

　　唰！

　　宇文天顺利回到了第二层剑河，心里顿时松了一下，有一种如释重负的快然。

　　只不过，下一刻，他的神色就变了，因为，即便是他身处第二层剑河，但头顶上的巨剑虚影依然没有去掉。

　　“恋上老子了！哪儿来的回哪儿去，这不是你的地盘！”忿然怒骂了一声，宇文天立即施展了挪移之术，向着剑河之外飞去。

　　这二层剑河的压力要小很多，宇文天很快便避过了头顶巨剑的锁定，穿回到了第一层剑河，飞行的身后，他神识也注意着身周的变化，发现那道巨剑虚影竟然紧随着他而来。

　　“还没完没了了！”怒喝一声，宇文天空间意境与挪移之术相配合，很快便飞到了剑河边缘，一步踏出，便是离开了剑河。

　　“这下总该消失了吧！”

　　宇文天长出了一口气，心里的紧张也松懈了下来，脚步不自禁地慢了下来，可是，他却听到了来自河堤上的呐喊声。

　　“小心！”

　　宇文天瞬间一惊，便知道大事不好，抬头一看，那道剑影竟然一直悬在自己头顶。

　　这时，已经来不及躲避了，那道剑影似乎离开了剑河，没了束缚，攻击速度太快了，瞬间被劈了下来。

　　宇文天有一瞬间别禁锢的感觉，身体完全被那道剑影笼罩，消失在了众人的视野中。

　　河堤上沸腾了，各种声音吵了起来。

　　“不会吧！这到底怎么回事，宇文天做了什么天怒人怨的事了，别这剑影追杀不放！”

　　“这么一个青年王者，就这样夭折了，可惜，可叹！”

　　“这剑河也太诡异了吧，独孤战天进去的时候，都没有这么恐怖！”

　　“独孤战天只进入到了第二层，宇文天可是进入到了第三层中了！”

　　“哎！宇文天一死，人族天才便少了一个，天道不公啊！”

　　“或许是宇文天的实力太过逆天了，才会被剑域莫名地追杀的！”

　　……

　　“死得好！死得好！哈哈哈！真是天助我也！这宇文天就是该死，竟然连老天爷也在帮我！”肖寒笙看到此景，心中大快，禁不住大喊出来，引起了身周一众无知者怪异地观望。

　　“哎！死了确实是好事，只是可惜了我族中至宝，最终还是归于了这滚滚血河！”阴浮生却是有些无奈，宇文天一死，对他来说，省去了出手的麻烦，但是，宇文天身上的重宝却也随之深埋血河之底。

　　……

　　“你竟然死了，我还真希望你不要死，我要亲手将你撕碎！”无极的神色诡异之极，阴森森地道：“即便是不如一识凡，我也不会输于你们任何一人！可惜，你还是命短啊！哈哈！也罢！你一死，我倒是轻松了！”

　　无极的举动，引起了周围诸人各种反应，但更多的，只有叹息声。

　　“想不到他也会死在这剑域的轰杀之下，实在太可惜了！”梅落尘看着血河上杀气凛然的巨剑虚影，叹息道。

　　此时，狂气十足的冷别风，竟然沉默不言，只有上官逐风随着梅落尘叹息。

　　……

　　“剑域之难，真是不可想象啊！”暗微微一叹，喃喃自语道：“大比之日，谁又会记得在这里曾经出现过这样的一个绝顶之人！”

　　而在另一个地方的燕歌行，也是唏嘘不已，要说他最恨的人是谁，那无疑是宇文天，他的骄傲，他的自尊，便是彻底地被摧毁，若不是燕云翎的求情，或许，现在已经没有了他燕歌行。

　　但是，真是因为经历了这种事情，才让他心情十分的复杂。

　　这样的一个敌人，或者是一个对手，抒写了他的不幸，最终却也难逃天道的惩罚。

　　“哥哥！他死了吗？”燕云翎看着远处还未散去的巨剑虚影，呆呆地道。

　　“这剑影威力如此强大，恐怕是一名皇者，也难以抵挡分毫，他虽强大，却也无法在这样的攻击下活过来！”燕歌行摇摇头，道。

　　“可是我怎么觉得他不会死呢？”燕云翎喃道。

　　“错觉吧！毕竟，他之前的实力，很容易给人一种无敌的错觉！”燕歌行叹息一声，道。

　　……

　　萧素心眼睛微红，怔怔地看着眼前的一切，仿佛是石化了一般，半晌之后，才回过神来，喃喃道：“不会的！他是不会死的！没有谁可以杀死他！”

　　说着，她直接迈开了脚步，欲向宇文天而去，却被玉箫灵几人一把拉住，安慰道：“这是天意，也是劫数！无法躲避的！既然已经发生了，我们也无能为力！”

　　只有离别赋还紧紧地盯着远处的剑影，皱着眉头，道：“他真的死了吗？没有亲眼看见他的尸体，我是不会相信他会死的！”

　　几人一愣，沉默起来，哀伤的气氛顿时变得有了一丝希望。

　　或许，剑影遮去了宇文天的身影，带给他们宇文天还活着的希望。

　　而宇文天，此时却完全别剑影笼罩了，他仿佛进入了一个剑气的世界，眼前除了剑气，还是剑气，无穷无尽。

　　感觉到有东西进入了身体，他一愣，随即识海里一痛，便多了一些信息。

　　“元神道剑！”

　　宇文天怔住了，一股莫名的力量进入体中，宇文天还以为自己被那剑影袭杀了，然而，这诡异的一面告诉他，他竟然得到了剑道传承。

　　这个时候，宇文天有一种得了便宜还卖乖的痛骂的想法。

　　“干嘛这样吓我！要传承于我你就说嘛？紧追着我不放！看在传承剑道于我的份上，我就原谅你了！”

　　无理地在心里嘀咕了一番，宇文天这才思索起事情的缘由。

　　按理说，他并非一个剑修，这元神道剑不应该传承于他才是，可是，事情已经发生了，他却又不得不相信这一切。

　　或许真的是走了狗屎运了！

　　宇文天感觉到这股灌顶之力进入他的身体之中，似乎并没有让他感觉到罡气澎湃。

　　也许是因为他的丹田与众不同，所以才会出现这种情况。

　　不过，只一瞬间，他感觉到丹田一动，周身的罡气迅速运转起来，几息之后便是一个大周天，运转完一个大周天之后，竟然自行停了下来。

　　而这时，宇文天却是愣住了。

　　虚灵五重天之境初期！

　　虽然有些不屑于这弱小的灌顶之力，但是，当发现自己竟然莫名地晋升到了虚灵五重天之境之后，宇文天却有些不知所措了。

　　三息之后，他回过神来，大喜不已。

　　宇文天自信与自己的实力，但是，对于自己的境界，他几乎没有什么自信，血河堤上原先有百万多人，要找出一耳光比他低的，不太容易。

　　他知道自己进阶有多艰难，但是，在剑域之中莫名其妙地就提升了一阶，这对他来说，无疑是厚赐。

　　宇文天境界一个小境界，或许比别人几个小境界还要恐怖。

　　喜悦之后，宇文天也稳定了心态，他此时已经无法行动，似乎还是被禁锢着，反正一时间无法解开枷锁，他便细细查看起了识海中的剑道传承。

　　元神道剑！

　　正是宇文天得到的剑道传承的名字，并非是拿着剑器的那种剑意传承，而是以元神化剑，攻击敌人。

　　宇文天此时却有些猜测，这个传承能降临在他的身上，估计是剑域的法则发现了他的神识不同于同境界的武者，才会送给他这样一个重宝。

　　元神，武者神念的根本，不同的修炼者，对神魂的称呼也不同，元神，是神识最本源的状态，也是主导了武者思维的神念体。

　　元神道剑，便是以神识化剑，只不过，这是最强的神识之剑！

　　道剑，便是意境之剑、奥义之剑和法则之剑。

　　此时的宇文天，只能是施展出意境之剑，因为他化为触碰到奥义的层面。


第617章 诱战

　　尽管他已经进入了荒芜奥义的层次，但是，其余的几种大道，都是停留在意境的层次。

　　不过，巅峰大圆满的意境，可以很好地发挥出元神道剑的意境之剑！

　　而且，他自身领悟了几种大道，那么元神道剑，也会有好几种。

　　比如，他此时领悟了黑暗意境、生之意境、死亡意境、杀戮意境、毁灭意境和吞噬意境等六个大圆满意境，他便可以衍化出元神道剑·黑暗意境之剑、元神道剑·生之意境之剑、元神道剑·死亡意境之剑、元神道剑·杀戮意境之剑、元神道剑·毁灭意境之剑和元神道剑·吞噬意境之剑。

　　他的荒芜意境已经迈入了奥义的层次，他也可以衍化出元神道剑·荒芜意境之剑！

　　等到以后将风之意境和轮回意境修炼有成，也可以衍化出相应的意境之剑。

　　这样，元神道剑便成了宇文天的一个杀手锏！

　　将这一段信息全部查看一遍之后，宇文天便迫不及待地领悟起元神道剑来了。

　　有着《大衍经》和菩提树的帮助，他可以很快地衍化出意境之剑。

　　不过，这个过程却不能太着急了，因为他自身领悟的大道太过斑杂，只能一种一种地衍化。

　　首先，宇文天选择了毁灭意境之剑，因为，这种大道的攻击力最强，瞬间可以灭掉对手的神魂。

　　宇文天在推衍的过程中，他还是流出一丝神识，注意着周围的变化。

　　可是，他刚刚进入推衍的过程，身上的禁锢便消失了，他也只能无奈地退出修炼的状态，将自己的气息隐匿一些，是自己的境界停留在虚灵四重天之境的后期。

　　他知道，眼前的场景恢复真实之后，他便有极大的可能面临着一些宵小的偷袭，藏拙是让对手上钩并且大意的最好方法。

　　宇文天在接受传承之时，似乎过了有一炷香的时间，但其实，在外面的围观者看来，只有百息不到而已。

　　渐渐的，巨剑虚影散去，宇文天狼狈的身形显现出来，整个血河堤上的人群沸腾起来了。

　　“我去！他竟然没事！”

　　“猫转生的，有九条命啊！”

　　“太不是东西了，我还为他担惊了一把！”

　　“大难不死，必有后福！宇文天前途不可限量啊！”

　　“他手中有一把古墓钥匙，趁着他战后实力未完全恢复，我们说不定有机会抢到！”

　　“如果你想早点死的话，就去试试吧！”

　　……

　　“妈的！祸害遗千年啊！这样都不死，太没天理了！”肖寒笙阴沉着脸，眼中的怨恨，仿佛要将宇文天生吞活剥了一般。

　　“机会难得，太既然还没有死，我们就送他一程！”阴浮生看了一眼肖寒笙，冷冷地道：“出手吧！”

　　“好！上！”肖寒笙眼中杀气一闪，冷喝一声，身体化作道道虚影，掠向了远处的宇文天。

　　阴浮生紧随其后，手中拿着一把长剑，眼珠子骨碌骨碌的转着，嘴角露出淡淡的诡笑。

　　“怎么回事？他们干什么？”

　　“看样子有大战发生了！”

　　“真是找死，以为人多就可以镇得住宇文天了，简直是白日做梦！”

　　“这下有好戏看了！人族天才与异族天才合作，诛杀人族王者！”

　　“你说哪一方获胜？”

　　“难说！这两个家伙合手，实力很强，而宇文天此时真元消耗估计很大，有可能被这二人斩杀！”

　　……

　　人们议论纷纷，剑域之争，在收尾的时候，发生这样的战斗，也在情理之中。毕竟，宇文天的身上，有一枚古墓钥匙，这是众人都极想得到手的东西。

　　而且，肖寒笙与宇文天之间有仇怨，基本上所有人都知道。

　　不过，阴浮生为何与肖寒笙联手诛杀宇文天，这却让众人疑惑不解。

　　当阴浮生和肖寒笙杀气腾腾地飞向宇文天之后，阴浮生一伙的几个阴灵族高手，也紧随二人之后，杀向了宇文天。

　　这一下，众人不淡定了，原本还以为难以预测的战斗胜负，却瞬间定了下来，几乎所有人都会认为，宇文天必败无疑。

　　“小人！真是我辈耻辱！”暗看着这一切，眼中的杀气一闪而逝，大声喝出了几个字。

　　而燕歌行看着这一切，却是眉头紧皱，如果可以，他希望宇文天实在自己的手中，不应该实在这样的一群小人的围攻之中。

　　“哥哥！要不帮帮他吧！他对我们有不杀之恩的！”燕云翎看着十来道杀气腾腾的身影，紧抓着燕歌行的衣袖，哀求道。

　　燕歌行眉头皱得越紧了，他心里面很排斥宇文天放过自己这件事情，但也不是知恩不报的人，确实如燕云翎所说，宇文天对他们有不杀之恩。

　　几经思量之后，燕歌行点点头，看着远处气喘吁吁的宇文天，轻声道：“先看看吧！总感觉有些不对劲！他应该还有实力应付一下，等到了危机关头我再出手！”

　　“哦……”燕云翎嘟着嘴，不爱说话，看着远处的宇文天，却有些紧张。

　　而玉箫灵几人，在看到宇文天安然地活着的时候，心里顿时松了一下，暗舒了一口气，不过，看到十几道身影袭杀过去的场景时，他们刚松下来的心再次悬了起来。

　　“要不要帮帮他？”玉箫灵神色微凝，低声道。

　　“感觉很奇怪，但也说不上来，等等吧！”离别赋道。

　　按理说，萧素心应该是最担心宇文天的，不过，此时看到一群人袭杀过去，她倒没有多么凝重的神情，轻声道：“很少见过宇文天在激战后会如此气喘吁吁的样子，如果不是真的累了，很有可能便是在诱敌深入！”

　　此言一出，几人一愣，离别赋眼睛一亮，点点头，道：“萧姑娘说的有理，我刚才感觉怪异的地方就在这里！”

　　……

　　看到十几道身影袭来，宇文天气喘吁吁，想法设法将自己的脸色变白，然后眼中还露出一丝惧意。

　　不过，他心里却是完全相反的状态，暗道：都来吧，省的我一个个地去找！

　　其实，他所在意的目标有四个，一个是肖寒笙，一个是阴浮生，还有就是高行宇和无极。

　　只是，看到此时只有肖寒笙和阴浮生二人前来，他心里略微有些失望。

　　“不管了！先在了这几个家伙再说！”

　　宇文天此时还依然处于第一层剑河外沿，剑气层深处，在这里战斗，对他帮助很大。

　　也不管此时的形象如何，看到两人已经飞到了剑气层外面，宇文天眼中的杀气一闪，紧紧握着噬神枪，开始暗暗调转了罡气。

　　两人已经不会顾忌太多了，一是宇文天必须尽早杀掉，再就是他们人多势众，胜算大一些。

　　这两人的实力，在这众多的武者中，还依旧是排在前列的，阴浮生的战力稍稍强于肖寒笙。

　　剑气层，对着二人来说，只是一些麻烦而已，并不能算是多大的阻碍。

　　这二人合力，战力自然不用多说，以宇文天之前的实力，应战起来也不容易，不过，他相信，他依旧可以斩杀二人。

　　而此时，他的实力已经提升了不少，他杀掉二人的机会就更大了。

　　只不过，这一战，会和辛苦！

　　肖寒笙率先出手，冲入剑气层之后，距离宇文天五十丈的时候，便调转真元，身后出现了一双暗黑色的飞翼，化作了恐怖的风暴，旋转着卷向了宇文天，而他手中，鬼面长刀亦是幻化出了一道巨大的刀影，直劈而来。

　　“旋翼天刃！”

　　而阴浮生，则是紧随其后，发出了自己的攻击，身后出现了一道高大的邪灵虚影，手中长剑舞动，幻化出道道诡异的剑芒，汇聚成一道巨大的邪灵之手，随着利剑斩来，抓向了宇文天。

　　“幽冥杀孽！”

　　两道恐怖绝伦的攻击如约而至，一先一后，相辅相成，向着则宇文天席卷而来，远观的人群，看着这一切，心里一阵发冷。虽然这二人不及宇文天和一识凡这样的绝顶高手，但也不是他们可以比拟的。

　　宇文天看着这一切，瞬间恢复了镇静，手中噬神枪翻转，舞出了道道紫金光芒，形成了一个数十丈大的光圈。

　　他身后金莲佛影闪现，庄严的气势，使得战场平添了几分庄重。

　　罡气灌输噬神枪之中，对着两人的轰击，宇文天毫无忌惮之意，直接一枪轰出。

　　“死亡裁决！”

　　瞬间，黑暗意境、杀戮意境和死亡意境三道相融合，幻化出一条枪龙，直冲向了二人的连杀之中。

　　狂暴的能量撞击，瞬间驱散了五十丈之内的剑气，肖寒笙与阴浮生二人的前行势头，被着能量漩涡阻挡了下来，而宇文天，在一击之后，直接化作利剑，掠向了风暴深处，杀向了二人。

　　这个时候，阴浮生和肖寒笙无法感应到宇文天的举动，不过，这二人也是多留了一份心思，以免发生异况。

　　能量渐散，宇文天如同一道流光，疾掠向了二人，这一下，二人立即明白，宇文天刚才的虚弱，完全是装出来的。

　　不过，此时不是他们后退的时机，他们也没有想后退的意思，哪怕是再难，也要斩掉宇文天！


第618章 强敌袭来

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人大喝一声，鬼面长刀和长剑挥舞起来，幻化出两道恐怖的刀元剑元，迎击过来，而那近十位阴灵族的高手，也已经进入了战场，手中的兵刃翻飞，一道道强大的攻击席卷向了宇文天。

　　宇文天怡然不惧，修罗屠神瞬间施展出来，目标直指肖寒笙。

　　枪罡化作紫金长龙，穿过十多名高手的真元联合形成的攻击巨浪，势不可挡地直冲肖寒笙，仿佛要将其吞噬了一般。

　　肖寒笙大惊失色，鬼面长刀迅速竖起，也来不及施展强大攻击，来击毁宇文天的攻击，直接调转了九成的真元，一刀劈斩而出。

　　“魇流斩！”

　　刀元遍布真元漩涡，仿佛可以绞毁敌人的肉身一般，与枪罡相撞，立即爆散开来，消失得无影无踪。

　　毕竟，宇文天的攻击已经是第二次穿过了能量层，攻击力大减了，自然无法击毁肖寒笙再度发出的攻击。

　　十多道攻击卷向宇文天，肖寒笙趁机紧随其后，再度劈出了恐怖的一刀。

　　“魇流斩！”

　　十来道攻击却是恐怖，如果硬接的话，实属不智，但想要完全避开来，却很难！所以，宇文天并没有完全避开，他是以自身的灵活身法配合强悍肉身，避过了大多数攻击，硬抗住了小部分的攻击。

　　不过，对方毕竟都是高手，饶是他不受伤，但还是被击飞了数十丈远，进入了第一层剑河。

　　感受到胸前的剧痛，宇文天脸上的杀气越来越冷了，看着远处那十几道飞掠过来的身影，他的眼中竟然出现了一丝不屑。

　　对面的十几道身影，哪一个不是杀气腾腾，但是哪一个看着宇文天，不是心虚。

　　两方相距四十丈，宇文天一步一步地向着对方走去，但是，阴浮生等人，却是疾掠而来。

　　而有几个高手，却是绕到侧翼，打算围攻宇文天。

　　三十丈……

　　二十五丈……

　　眼看距离前面的敌人有二十丈的时候，宇文天噬神枪一举，身后金莲摇曳，佛影宝相庄严，“卍”字照亮了百丈的范围，澎湃的罡气涌动而出，化作长龙，对着阴浮生盘旋而去。

　　“修罗屠神！”

　　阴浮生面色凝重，手中长剑猛地此处，一道极为血腥的杀意漫卷而出，向着宇文天笼罩而来。

　　“杀神之殇！”

　　而肖寒笙，则是提着鬼面长刀，绕到了宇文天的斜侧面，身后再度幻化出暗黑色的双翼，刀气凝聚，对着阴浮生而劈出了一刀。

　　“风刃卷杀！”

　　这两人的攻击，一前一后，速度极快，威力自然不用说。

　　不过，宇文天的攻击更快，更猛。

　　他在一击出手杀向了阴浮生之后，便迅速调转方向，噬神枪对着肖寒笙一刺，一道明显比肖寒笙的攻击还要强大的枪罡直接冲向了对方的乱刀风暴之中。

　　在宇文天击出第二枪之后，他身形猛地一拔高五丈，彻底避开了身侧那十来人的正面轰击，噬神枪对着右侧猛地一刺，释放出了一道不输于前面刚发出的那一道攻击的枪罡，同时，他左手对着左侧一掌抓出，瞬间，一道近二十丈大的手印凭空出现在三人的头顶上，随意一抓。

　　“魔临大地·死亡！”

　　恐怖的大手覆盖下来，那三人虽发现了，但还是有些迟了，躲之不及，被那紫金色大手笼罩其中，只听得数声惨叫，便再也没了声息。

　　待大手散去之后，便看到三具尸体跌落向了血河之中。

　　而那一枪，也是完全击中目标，那人的反应虽然够快，但却是只往后退了几丈，根本没有离开修罗屠神的攻击范围，直接被一枪毁了肉身，化作一堆碎肉撒进了血河。

　　战斗的众人，脊背这一场面震撼到了，谁知道下一个会不会是自己。

　　“宇文天，我与你势不两立！”阴浮生被宇文天的一枪给击飞了数十丈，一站稳之后，便看到了四个扈从被瞬间斩杀，惊怒交加，手中的长剑再度指向宇文天，飞袭而来。

　　而肖寒笙，则是被宇文天的一击震得口吐鲜血，倒飞了三十丈之后，惊惧无比地看着这个敌人，然而，看到宇文天瞬间斩杀四人，他也有些忌惮了，站在原地，阴晴不定地看着战场，自己却有些犹豫，不敢攻上前去。

　　“死神之殇！”

　　阴浮生的愤怒一击，似乎比之前的攻击强了一点点，但也对于宇文天来说，威胁不大，他连连施展了空间意境，消失了踪影，使得阴浮生的攻击落空了，他本人也是愣在了当场，惊疑不定地看着周围，想要找出宇文天的身影。

　　而肖寒笙，在看到这一幕的时候，心里顿时一惊，立即将目光锁定了阴浮生，并慢慢地靠近，同时，也注意着自己周围的变化。

　　“怎么消失了？”

　　“他去哪儿了？怎么一点痕迹都没有留下？”

　　“他不会是隐身了吧？”

　　“宇文天施展的是什么手段，竟然这么诡异？”

　　“这一下，估计这些家伙不妙了，我估计宇文天出现时，说不定是在他们的背后！”

　　……

　　远观的人群议论着，声音传到了战场之中，使得警惕中的几人面色极为凝重。

　　“嗡！”

　　虚空一震，宇文天的身影出现在了阴浮生的身前两丈，直接进入了最佳的近身战斗范围。

　　阴浮生骇然色变，但事已发生，不由得他做主，只能硬着头皮，与宇文天站在了一起。

　　其余的六七个阴灵族高手，这个时候却不敢站在远处轰击了，他们担心一失手击中阴浮生。

　　思考一番之后，这几个人嫉妒飞奔向宇文天，欲与阴浮生近身围攻。

　　而肖寒笙，本来想着看到了宇文天的身影之后，便想也不想发出攻击，可是看到眼前的这副景象，他又不能随意出击，不然，很有可能伤到他的盟友。

　　他倒是不在乎这些人的生死，但他会担心因自己的失误而引起误会，就此罢战，将危险留给他一个人，那就有些得不偿失了。

　　所以，想了一番之后，他也靠近前去，与宇文天近战战了起来。

　　近身战，是宇文天的优势，九人的围攻，不但没有占到丝毫上风，反而将自身的弱点暴露出来了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道撞击声响起，九道身影一个接一个地被宇文天的重拳和重枪轰飞了。

　　有两人受了重伤，战斗起来威胁力大减了，而其余的几人，则都是一副狼狈样子，身上布满了枪痕和拳印，站在距离宇文天三十丈远的地方，震惊无比地看着宇文天。

　　这一下，他们已经有了几分退意，宇文天太强了，他们原本的信心，完全被击溃了。

　　他们犹豫着，接下来是应该再冲上去厮杀呢，还是趁早逃走。

　　就在此时，天空忽然阴云密布，天色黑了起来，一股极为诡异的死气弥漫了整个战场。

　　“怎么回事？那里发生了什么？”

　　“这么恐怖的死气，从何而来？”

　　“不会是剑域又发生了什么异变吧？这股气息，似乎还蕴含了一丝魔气！”

　　“魔气！这里竟然出现了魔气，又是魔宗的人来了吗？我可是听说一些修魔人将小世界当成了狩猎场，专门猎杀百族武者！”

　　……

　　各种猜测纷至沓来，宇文天却没有理睬众人的话。

　　这股气息，他有些熟悉，稍稍一想，他便回忆起来了。

　　这是天冥魔图的气息，他曾经就领教过这件强大的魔兵。

　　天冥魔图来了，那苍冥也应该到了！

　　这一次，宇文天的神色稍微有些凝重起来，他不是惧怕苍冥，而是担心天冥魔图这件魔兵，会引发什么不必要的灾难和恐怖意外。

　　“嗡……”

　　一股浩大的气息将宇文天锁定，天空的阴云如浪潮一般，涌向了宇文天，将他围困其中。

　　瞬间，宇文天感觉周围的空间变了，他再次进入了那个黑暗阴森的空间之中。

　　“既然来了，就现身吧，何必藏头缩尾的呢！”

　　宇文天静静地看着眼前这个黑暗的世界，警惕性提高到了巅峰，却没有一丝惧意，身上的气息完全收敛起来，但整个人却如一座待发的火山一般，随时都有可能爆发。

　　“桀桀桀！宇文天，好久不见了！你这些日子过得还不错吧？”一道阴森森的声音传来，响彻了整个空间，这让宇文天眉头微微皱了起来，他的神识已经完全展开了，但还是无法捕捉到对方的踪影。

　　“苍冥，也不算很久！不过，这变化还真像是很久没见了！你竟然变得如此胆小了，都不敢现身了！”宇文天继续以神识搜索着苍冥的位置，一边与其交谈着。

　　“胆小？哼！我确实是胆小了！自从遇到你以后，我的胆子就没大过！宇文天，你……你很好！”虽然无法看到苍冥的身影，但是可以想象得到，此时的他，应该是一副咬牙切齿的样子。

　　“你怕我？”宇文天淡淡一笑，道。

　　这时，苍冥忽然沉默了，仿佛是宇文天口中吐出的这三个字塞住了他的口一般。


第619章 佛咒与鬼咒的对决

　　半晌之后，苍冥的声音再次想起来了，他道：“我确实怕你！”

　　稍稍地停顿，沉默接着道：“不怕你，我就不会在整个小世界中寻你了！”

　　“哦？你苍冥也算是绝顶高手了，如果我没有猜错的话，自从分开以后，你的实力应该是大涨了吧！进入那二十强的排名前列都没有问题！”宇文天冷冷一笑，道。

　　“二十强？哼！一群废物而已，也敢称强，我若出手，他们有何能耐？”苍冥不屑地道，显然，他应该跟二十强中的某一个交过手。

　　宇文天冷哼一声，道：“苍冥，我知道你此时的战力很强了，但是，也不要小看这天下的英雄，二十强中，至少有七八个你都不一定是其对手！”

　　“哼！宇文天，你真是废话，那些废物有何能耐？你恐怕还不知道我的实力吧？那些徒有虚名之辈，即便是合力，我也不怕？”苍冥的语气很自负，完全与刚刚的谨慎不搭边。

　　“苍冥，我真是高估了你！此次剑域之争，二十强中，那排名第一的一识凡，我恐怕都不是对手，你竟然如此狂妄？我是说你是胆大呢？还是无知？”宇文天淡淡地说着，那副神情，很是鄙夷。

　　“一识凡？你是说那逆命剑吗？呵呵！那我可真想见识一下他，看看他到底有多强！”苍冥的声音渐渐变冷了，宇文天似乎还感觉到了一丝若有若无的杀气。

　　“省省吧！你连我都不敢见，还敢见逆命剑，你苍冥有那个实力吗？”宇文天冷冷一笑，嘴角的弧度带着些许嘲讽。

　　其实，他已经隐隐约约感受到了苍冥现今的实力，的确比以前强了，不过，在宇文天看来，最多也就与之前的一识凡不相上下，并没有到那种无视逆命剑的程度。

　　“哼！宇文天，别自作聪明了，我知道你是什么意思，无非是想激怒我，找出我的位置！”苍冥冷笑一声，道：“别妄想了，我是不会上你的当的，等杀了你，我就在血河堤上等着一识凡出现，将他斩杀！”

　　“呼……”宇文天长长地吐出一口气，他知道自己的想法不可能瞒得过这样一个天才，苍冥如今的实力大涨了，隐匿的手段提高了不少，这片刻的交谈，他根本找不到对方的踪影。

　　“苍冥！我们的交谈结束了，开战吧！我要看看你进步了多少！”宇文天淡淡地道。

　　“哼！会让你看到的，我知道，你有时候会进入一种很古怪的状态，那时候，估计连大帝也不一定是你的对手！不过，那种状态，却不是那么好进的！在我的天冥魔图之中，你的命运由我掌控，我会很快杀掉你，然你根本无法进入其中！”苍冥冷笑着，声音激荡在空间中，回声不断。

　　宇文天先是一愣，随即冷嗤一声，道：“废话少说，出手吧！”

　　说完，他手持噬神枪，瞬间释放出了自身的气息，漆黑的空间中，一尊佛影端坐金莲之上，空中映出了将近百丈的“卍”字，照亮了一片空间，而这异象散发出的神秘浩然之气，似乎将这个空间要吞噬了一般。

　　三息之后，那空中的巨大“卍”忽然转了起来，佛光普照，仿佛遍及了整个天冥魔图幻化出来的空间。

　　“嗯？你还真有本事，连天冥魔图也都困不了你！”苍冥的声音再次响起，带着些许意外，隐隐还有一丝担心，道：“但是，就这样的手段，是无法短时间里摆脱天冥魔图的束缚的！好好等着我赐予你的礼物吧！森罗玄息·风雨起阵！”

　　随着苍冥的咒术施展，天冥魔图形成的结界空间渐渐弥漫了浓浓的死气，阴风渐起，怒吼连连，天空渐渐出现了丝丝由死气化成的雨点。

　　宇文天看着眼前的场景，神色微变，上一次他已经领教过苍冥的这一招了，但是，现今的这一招，比上一次可是强大了很多，这让他不得不小心应对了。

　　“哗哗哗……”

　　一声声庄严诡异的脚步声响起，宇文天看见远处一道道如同幽灵一般的身影大步他来，非常整齐，气势阴森森的，如同进了地狱一般。

　　“阴兵！”

　　看着这一道道的碾来的身影，宇文天的眉头紧紧皱了起来，随即眼眸一冷，左手对着远处的道道森严的身影连连斩出了数道手刀。

　　“燃木刀法！”

　　数道炽热的火刃如同风暴一般，席卷而去。瞬间，那些被波及到的阴兵身影，消失得无影无踪了。

　　但是，燃木刀法照顾不到的地方，阴兵依然存在着，并向着宇文天压来，完全没有感应到燃木刀法的恐怖。而那些被燃木刀法轰出来的空白地方，渐渐地被后面的阴兵占据了。

　　宇文天神色一滞，随即眼中寒光一闪，嘀咕道：“就让我来超度你们吧！”

　　随即，他将身前递回左手，右手握拳，对着远处一拳击出。

　　瞬间，仿佛是一轮艳阳出现了，宇文天的拳罡，幻化出了一道巨大的法轮虚影，上面布满了玄奥的梵文经文，还有九道佛陀的虚影围绕着法轮显现出来，庄严肃穆，如同佛陀真身降临了一般。

　　而整个法轮光影，渐渐地释放出了璀璨的光华，比空中那个“卍”字，释放出的光芒还要耀眼。

　　“光明拳！”

　　宇文天怒喝一声，拳罡一展，异象瞬间笼罩了这个结界空间，经文漫天流转，璀璨的佛光将无数的阴兵吞噬了，一个个地消失无踪。

　　佛宗的光明拳，是佛陀自创的一招斩杀群魔的神技，一拳击出，璀璨的佛光将无垠的黑暗，变成了光明的世界。

　　整个结界空间都在这一拳的威力下，颤抖起来，仿佛要崩碎了一般。

　　不过，这一招，若是领悟了光明之道，那么威力可是会提升不知一倍。

　　显然，宇文天最多发挥出在他这个境界正常的威力而已。

　　阴兵一消失，宇文天顿时松了一口气，这招对罡气的消耗很大，不能经常施展。

　　“想不到你还有如此手段，好好！那就再接我一招！”沉默冷冷的声音再次响了起来，似乎光明拳摧毁了他的周数，让他很愤怒。

　　“风雨饮命·森罗变阵！”

　　阴风又起，死气化成的阴雨漫天席卷而来，风雨交加，化作一道道巨大的阴风阴雨的漩流，对着宇文天席卷而来。

　　宇文天不敢大意，对方这一击很强大，他要全力以赴。双手十指翻飞，瞬间结成了智拳印，“列”字诀被施展出来。

　　“嗡、缚日罗、驮都、鍐！”

　　佛宗咒语从宇文天的口中念出，一个巨大的古老“列”字，从宇文天的手印中显现出来，与空中的巨大“卍”相映成辉。

　　顿时，佛光弥漫整个结界空间，智拳印的威力，直接席卷向四周，那一道道袭来的阴风阴雨漩流，被巨大的“列”字吞噬了。

　　而此时，整个结界空间似乎无法承受“列”字诀和“卍”字的威力，开始出现了裂缝。

　　宇文天看得真切，眼前的虚空如同器物一般，裂纹漫布，不过，却没有崩散开来。

　　“看来有效果啊！那我就再加一把火！”宇文天神色一变，冷喝一声，双手十指伸展，手心向外，拇指、食指相接，瞬间再结日轮印，“前”字诀别施展出来，对着虚空击出。

　　“嗡、缚日罗、驮都、鍐！”

　　大日如来心咒默念，巨大的古老“前”字随着日轮印生成，再次与“卍”字结合，佛光普照，散发出一股极为浩瀚的神秘力量，击在了周围的结界上。

　　“轰……”

　　结界瞬间被轰散，光明再现，宇文天看到了剑河，看到了血河，看到了人影。

　　而远处的人群，看到被黑暗笼罩了的虚空再次出现，消失了半天的宇文天也重新出现，震惊无比。

　　“他没死！”

　　“他还活着！”

　　“到底是何人来此，竟然可以以黑暗笼罩一片空间！”

　　“想不到宇文天竟然能破解掉对方的围困，真是不可思议！”

　　……

　　本来以为宇文天已经死了，阴浮生是喜忧参半，但肖寒笙却是欣喜不已，然而，看到宇文天完好无损地站在剑气层之中，他们除了震惊之外，还有惧怕。

　　然而，让他们意外的是，宇文天一出现，并没有理睬他们，而是看着虚空站立的一个身着黑袍的面具人。

　　这人，自然是苍冥，不过，此时的沉默，已经是虚灵八重天后期的境界了。

　　他怔怔地看着五十丈之外的宇文天，颤声道：“想不到你竟然可以毁坏我结成的结界！”

　　宇文天淡淡地看着苍冥，道：“只不过是利用魔器而已，你自己的实力，能有多强？我修炼佛宗武技，岂能输给你！”

　　“哼！别以为破了我的结界就了不起了，我还有的是手段杀你！”苍冥恢复了镇定，冷哼一声。

　　“那就放马过来！”宇文天淡淡地道，说完，噬神枪再次出现在了手中，枪尖直指苍冥。

　　“好！”苍冥冷喝一声，手中的天冥魔图换成了森罗狱阵盘，直接对着宇文天抛出，双手结出了诡异的手印，口中念念有词。


第620章 诸强围杀

　　“森罗鬼杀！”

　　苍冥这一招施展出来，咒术与阵盘相结合，阵盘瞬间释放出了一股诡异气流，组成了一个巨大的牢笼，将宇文天困在其中。

　　同时，牢笼中鬼气森森，无数个幽灵一般的影子出现，向着宇文天罩去。

　　“雕虫小技！”

　　宇文天冷喝一声，罡气一震，金莲佛影再现，佛光直接蔓延过去，将那围困过来的鬼影给逼退了，然后噬神枪对着身前猛地一划，划出了一道弧圈。

　　瞬间，恐怖的毁灭之气蔓延开来，将那些鬼影瞬间灭杀，同时，这一枪罡去势不止，狠狠地撞在牢笼上。

　　“轰……”

　　恐怖的死气崩散开来，那牢笼瞬间被罡气撞毁，又被毁灭之气完全摧毁，很快便消失了踪影，只剩下那个森罗狱阵盘悬浮在当空。

　　看到这一切，苍冥神色剧变，右手对着森罗狱阵盘一抓，将其抓回手中，然后又一拳击出，恐怖的真元涌出，卷向了宇文天。

　　宇文天神色平静，虚空踏步而出，噬神枪对着苍冥一刺，巨大的枪影猛然击出，与对方的拳影相撞，崩散开来，将两人的身形各往后逼退了几丈。

　　这个时候，苍冥才发现，宇文天还是一如既往的强大，他根本没有斩杀掉对方的实力！

　　他立即看向了远处的阴浮生和肖寒笙几人，大喝道：“此时不动手，更待何时？”

　　此言一出，河堤上的人群哗然。

　　“我去！宇文天无敌了！见鬼杀鬼啊！”

　　“这人曾经从血河里出来，确实很强，不过，在宇文天面前，他还是弱一些！”

　　“宇文大神啊，我崇拜你啊！谁能阻挡你无敌的脚步！”

　　“几人要联手了，宇文天的情况不妙啊！”

　　“我真想冲上去，帮宇文天斩杀结果异族！”

　　“得了吧，以你的实力，当观众都有些悬！”

　　……

　　听到苍冥的话，阴浮生和肖寒笙二人先是一愣，随即相视一眼，传音道：“这人什么来路？实力很强啊！”

　　“管他什么来路！只要是宇文天的敌人，我们就是同路人！”肖寒笙心中大喜，回应道。

　　“那要不要出手帮忙？”阴浮生道。

　　“敌人的敌人，便是朋友！自然出手了！”肖寒笙点点头，传音道。

　　“好！”阴浮生点点头，随即看向身旁的几个阴灵族高手，道：“一起出手吧！”

　　几人领命，即刻紧随着阴浮生，向着宇文天杀去，而不远处的肖寒笙，也是挥舞着鬼面长刀，围杀了过去。

　　宇文天的神色微凝，这些人合力，即便是他不惧，但真正战斗起来，他可不好应付。

　　然而，到了这个时候，一切都已经无法改变了，只能是他全力以赴了。

　　数息时间，几道身影围杀而来，而苍冥，却是立在宇文天身前，挡住了宇文天的去路，出手攻击，他站在这个方向，是担心宇文天逃走。

　　大战的序幕再次拉开了，宇文天挥舞着噬神枪，与八个高手激战一起。

　　渐渐的，阴灵族的高手相继被宇文天斩杀了两个，但是，苍冥在场，他依旧处于下风，形象有些狼狈，与几人苦战成一堆。

　　河堤上的众人，神色都显得凝重无比，这里面与宇文天有仇的，没有多少。嫉妒的倒是有一大堆，不过，这些人却不希望宇文天死在苍冥几人的围攻之下。

　　“打吧！好好打吧！等你们打累了，我就坐收渔翁之利！这个世界，还是我无极的！”武技的眸子如看到血腥的饿狼一般，贪婪中夹杂着狠戾，心道：“这几个家伙身上的宝物可不少啊，等我杀了你们之后，这些宝物便都属于我一个人了！桀桀桀！”

　　“宇文天的这一战，太艰难了，情况对他不妙！若是没有帮手，替他分担一些压力，他恐怕要败下来了！”暗看着战场的情况，嘀咕道。

　　而远处的燕歌行，看着这一切，眉头紧皱，心道：“久战之后，宇文天必败无疑，这可不是我想要的结果啊！不知还有没有人帮他出面，替他分担压力！”

　　他旁边的燕云翎担心地看着宇文天的激战，对燕歌行道：“哥哥！要不你出手帮帮他吧！你去缠住那个面具人，宇文天就轻松了！”

　　燕歌行摇摇头，道：“还不是出手的最佳时机，先看看吧，等他他有败落的迹象了，我再出手！”

　　“好吧！”燕云翎略显失望地道。

　　燕歌行有些疑惑地看着燕云翎，道：“翎儿，你不会是喜欢上这个家伙了吧？”

　　燕云翎神色一愣，随即俏脸通红，瞪了一眼燕歌行，嗔道：“哥哥就会说胡话，翎儿怎么会喜欢他呢？”

　　“没有就好！你绝对不能喜欢这家伙！”燕歌行点点头，淡淡地道，这让燕云翎心里有些失落，只是，燕歌行接下来的话，让燕云翎的脸红的更厉害了，只听燕歌行道：“要喜欢这家伙也可以，只要等哥哥击败他，再狠狠地踹他几脚，他才有资格被翎儿喜欢！”

　　“哥哥！你胡说什么呢？坏死了！翎儿不理你了！”燕云翎再次瞪了一眼燕歌行，偏过头去，不敢在搭理燕歌行，但心却是跳的很厉害。

　　我真的是喜欢他吗？

　　为什么会这样？

　　他是我们的敌人和恩人，我怎么会喜欢他呢？

　　为何他身上有一种与哥哥一样的温暖气息？

　　难道我真的喜欢上他了？

　　……

　　复杂的想法充斥在燕云翎的脑海中，年少的她，对儿女之情的了解很少，只是单纯的幻象着，却将自己的思维完全搞乱了。

　　燕歌行只是跟燕云翎打趣，他可不会让任何一个人碰燕云翎的，不管是谁，要想得到燕云翎，要先过他这一关。

　　微微调节了一下气氛之后，他便没有理燕云翎，将注意力汇聚到了大战上。

　　而在河堤的另一处，萧素心几人有些着急地看着远处的大战。

　　“宇文天的情况不太好啊！”玉箫灵神色凝重地看着大战，道。

　　“对手太强了，这面具人什么来历啊，竟然有这样的实力，这可不输于一识凡啊！”离别赋叹了一声，略显疑惑地道。

　　“听他们议论，这人是从血河里出来的几人之一，宇文天应该认识此人！”玉箫灵道。

　　“这样的敌人，光一个就要宇文天全力以赴了，还有肖寒笙他们在，宇文天的场景很不好啊！”离别赋摇摇头，道。

　　“两位道友，要不你们上去帮帮他吧！”萧素心看向玉箫灵和离别赋，道。

　　玉箫灵和离别赋一愣，随即，玉箫灵看向离别赋，道：“要不我们试试吧？”

　　“好！”离别赋点点头，道：“我挡住那异族高手，你来缠住肖寒笙，剩下的，就交给宇文天吧，他应该可以应付！”

　　“好主意！动手吧！”玉箫灵点点头，身形一闪，手持玉箫，杀向了肖寒笙。

　　而离别赋紧随其后，手持绝情刀，朝着阴浮生杀去。

　　人群看到玉箫灵和离别赋上前帮忙，神色都变了。

　　“是清灵箫和绝情刀！”

　　“这下情况要变了，这人两人可不是弱者！”

　　“绝情刀的实力，不弱于那异族！而玉箫灵的实力，自然是不弱于肖寒笙了，这场战斗的局面，变了！”

　　“有这二人出手，宇文天会马上占去优势，这面具人和一群喽啰，怎么会是他的对手呢？”

　　……

　　“翎儿！这下好了，不用我出手，有高手帮他！”燕歌行看着场上瞬间转变过来的势态，略显叹息地道：“可惜，我若是出手，便可以还了他的人情！”

　　而燕云翎看到战况转变，心里大喜不已。

　　听着人群的议论声，无极的面色阴沉下来，眸子中几乎可以喷出火来，道：“真是走运，竟然有几个杂碎帮忙！哼！妄想吧！岂能容你活着！”

　　说完，他脚步一蹬，手中灭世枪挥舞着，朝着宇文天杀去了。

　　无极刚一出手，众人还以为是宇文天的帮手呢，可是，当他们看清人影后，便都叹息起来了。

　　“趁火打劫啊！小人就是小人！祖宗遗留下的！”

　　“这家伙这是讨厌，原先不敢上场，这会儿却是出手了！”

　　“宇文天麻烦了，灭世枪这家伙人品太低劣了，什么阴招都敢使！”

　　……

　　“嘿嘿！既然灭世枪都出手了，我没有理由不出手！”高行宇静静地看着事态的发展，冷笑一声，道：“我要亲手斩杀他，为行空报仇！”

　　说完，他手持着地煞金印，冲向了战场。

　　而高行宇的举动，彻底激沸了人群。

　　“他奶奶的，一个比一个不要脸，这当武者还有尊严吗？”

　　“屁的个尊严，活下来才有资格说尊严，死了形神俱灭，还有什么尊严可言？”

　　“太不要脸了，早知道就夺了这家伙的古墓钥匙！”

　　“谁家的链子没拴好，让这畜生跑出来了？”

　　……

　　短短的时间，战场上的情况变了又变，人群几乎是在心跳中渡过的。

　　刚刚还存在这希望的战局，这个时候，彻底偏向了苍冥等人。

　　无极，高行宇，苍冥和四个阴灵族的高手，将宇文天围在中间，如饿狼一般，疯狂地厮杀着。


第621章 援手

　　“哈哈哈！宇文天，你从来没有想过会有这么一天吧！”苍冥阴森森地狂笑着，道：“即便是死了，也够风光的，毕竟是死在这么多的高手手中！”

　　“宇文天，去地狱向我弟弟赔罪吧！”高行宇眼睛血红，一身血龙之气，让他整个人如邪魔一般癫狂。

　　而无极，则是一边以灭世枪攻击，一边道：“宇文天，你可真有面子，竟然引得我们几个出手！”

　　宇文天一边应战，一边冷喝道：“几个垃圾而已，老子何须怕你们！自从进入了小世界，老子别围攻的事情可就多了，还会在意你们几个垃圾！”

　　“牙尖嘴利！”苍冥冷喝一声，道：“这是你的命！你宇文天注定要丧命于我等之手！”

　　就在这时，一股极为暴虐的气息传来，仿佛一只绝世大妖降临了。

　　“一群杂碎，竟敢欺负我兄弟，你爷爷要挖了你们的祖坟！”一道暴怒的声音从天而降，如雷鸣一般，整个千里的范围都听到了，只见一杆大戟从天而降，直接轰向了无极。

　　“铿……”

　　无极虽强，但却奈何不了这持戟之人，直接被对方一戟轰飞了三十多丈远，差点给砸进了剑河。

　　“我靠！太生猛了，这人是谁啊！竟然有这般实力！”

　　“好熟悉的声音，好熟悉的气息啊！”

　　“是他，一定是他，他不是走了吗，怎么又回来了？”

　　“独孤战天！一定是独孤战天！”

　　……

　　随着人们的喧嚣声，一道身影从天而降，手持一杆大戟，威风凛凛地站在了宇文天身旁，不屑地看着苍冥几人。

　　而无极，则是惊恐不已，但又不敢上前，似乎对此时的独孤战天很是忌惮。

　　如果刚才没有与独孤战天交手，他或许还没有这么忌惮对方，但是，刚刚被对方一戟轰飞，那股强大的力量，他清晰地感受到了。

　　他绝对不是独孤战天的对手！

　　独孤战天右手持戟，偏头看向宇文天，道：“兄弟，怎么搞得，跟要饭的一样？”

　　“剑河里弄的！没办法！”宇文天淡淡一笑，摇摇头，道：“加上这群杂碎再次，我岂能完好！你怎么又回来了？你就不怕白兄出来吗？”

　　“兄弟有难，刀山火海，在所不辞，更不要说那个死人妖了！”独孤战天撇撇嘴，等着远处的几道身影，道。

　　“那就谢了！”宇文天微微一笑，道。

　　“不用谢！”独孤战天摆摆手，指着远处的几人，道：“你们几个杂碎，竟敢围攻我兄弟，待老子砍了你们的脑袋当毽子踢！”

　　几人自然是愤怒不已，但他们也很忌惮独孤战天，有怒不敢言，只有苍冥，实力摆在那里，冷冷地瞪着独孤战天，道：“你是何人，这是我与宇文天之间的事，希望你不要插手！”

　　“我呸！”独孤战天直接一口口水，吐了十丈远，指着苍冥骂道：“你个王八养的，在老子面前摆什么架子！宇文天是我兄弟，你们竟然敢围攻他，老子不拔了你的皮，就不是独孤战天！”

　　“你是独孤战天！”苍冥眼睛微凝，他自然看到了独孤战天很强，丝毫不弱于他，但一时间想不起此人是谁，知道独孤战天说出了自己的名字，苍冥才知道了这人，便是小世界中赫赫有名的战天戟。

　　只不过，战天戟排名第八，怎么会有这样的实力呢？

　　独孤战天不屑对看了一眼苍冥，道：“一看你，就知道不是什么好东西！藏头缩尾的，什么好人不当，偏要当个小白脸！是不是你老娘生的你长太丑了，不敢见人！”

　　独孤战天的话一出口，河堤上竟然传来了阵阵笑声，苍冥的眸子，阴冷地发寒，恨不得将独孤战天生吞活剥了。

　　“好个独孤战天，我给你面子，竟然敢如此辱骂于我！我苍冥岂能饶你！”苍冥冷冷地道，身上的杀气汇聚成流，向着独孤战天渐渐逼来。

　　“我骂你了又如何，我还要杀你呢！”独孤战天大笑道，然后看向宇文天，道：“兄弟，这家伙交给我吧！”

　　宇文天立即抓住了他的胳膊，道：“你帮我杀了那个家伙，其余的人，我亲自出手斩杀！”

　　独孤战天一愣，道：“你行吗？”

　　“看着吧！”宇文天冷冷一笑，身如流星一般，冲向了苍冥。

　　“好吧！我就勉为其难收拾那个废物吧！”独孤战天无奈地摊摊手，然后看向无极，手中战天戟一挥，冲杀过去。

　　无极见此，心中一惊，立即举枪便挡，同时，还开口道：“独孤战天，你我无冤无仇，何必插手我与宇文天之间的事情！”

　　“你他娘的闭嘴，看你就不是什么好货！仗着快要进棺材的家伙，横行霸道，老子杀了你是为民除害！”独孤战天哪里会听他的话，直接一戟劈了下去。

　　无极抵挡得很吃力，因为独孤战天的力量太过霸道了，绝对不是他可以相比的，更何况，对方还施加了一些元力，饶是他位列顶尖强者，也承受不住独孤战天的一击。

　　二人激战在一起，独孤战天完全是压着打，而无极摸清楚了独孤战天的实力之后，竟有些害怕，消极应战，被独孤战天打得后退连连。

　　“独孤战天，我退出此战！”几番交战之后，无极身形飞快后退，离开了独孤战天的杀伤范围，大声喝道。

　　此言一出，场上所有人都听到了。

　　“我靠！无极竟然认输了！”

　　“哈哈！这家伙丧尽天良，坏事做绝，这下总该找到了治他之人了吧！”

　　“无极竟然怕独孤战天，真是太意外了！”

　　“杀了他！快杀了他，无极是个祸害，不能留！”

　　……

　　独孤战天根本没有停手的意思，瞬间冲杀前去，没有丝毫要放过对方的意思，并且还大声嚷着：“你以为这是你家里啊，想来就来，想走就走！既然来了，就别想了，你只有一归宿，那就是无间地狱！”

　　说着，他再次找到了一个机会，手中大戟轰杀下去。

　　无极面色凝重，举起灭世枪，拼尽全力阻挡，但还是被击飞了十多丈，独孤战天发出的那股力道，震得他虎口发麻！

　　“独孤战天，你最好想清楚！我无极不是好惹的！你敢杀我，便要承受得住我家伙的怒火！”无极一边抵挡独孤战天的轰杀，一边喝道。

　　“嗛！别你家族的！老子不怕！谁没有一点背景？我堂堂通天神猿一族，会怕你们？”独孤战天不屑地冷哼一声，手中的力量下得更重了，打得无极连连后退。

　　无极不再说话了，他对通天神猿一族还是听过的，自然知道其有多强大，这不是他可以招惹的。

　　独孤战天铁了心要杀他，说再多也无用，只有全力应战了。

　　渐渐的，无极进入了积极的战斗状态，没有之前那么狼狈了。独孤战天虽然强悍，但想要将无极在顷刻间斩杀，却是没有可能的。

　　一时间，二人的战斗进入了白热化，真正的血战！

　　……

　　宇文天冲杀向了苍冥，苍冥便再也没有了之前的从容，局势一变再变，完全超出了与他的预料。

　　好在这里有四名异族高手帮忙，还有高行宇一伙人，还是有很大的机会斩杀掉宇文天的。

　　不过，自大独孤战天一来之后，宇文天的气势就发生了很大的变化，似乎比之前还要强大一分。

　　即便是他们这么多人围攻对方，却难有机会近身，后者是击中目标。

　　“哧！”

　　宇文天奋勇激战，找到了一个机会，噬神枪灵活无比，直接刺入了一个异族心脏，并且一脚踢出，直接将此人踢飞了数十丈之远，最后掉进了血河之中。

　　然后，他身体灵活如轻风，穿行在十多人的围攻之中，时不时地在一些实力较弱的人身上留下一道深深的伤痕。

　　高行宇有些后悔，他不该这么急上来，现在这种状况，进也不行，退也不行，只能硬着头皮围攻对方。

　　宇文天的强大已经完全出乎了他们的意料，即便是一识凡，也不是宇文天的对手。

　　“太强大了！感觉他一直保留有余力！”

　　“我看即便是一识凡在此，也不一定是宇文天的对手！”

　　“不错！我也这么认为！宇文天为这么多人围攻，不但不落下风，还在气势上压着几人，完全掌控了战局！”

　　……

　　河堤上的人群中，有两双眼睛阴沉如黑雾，杀气腾腾地盯着宇文天。

　　这两人相距并不远，二十几丈的距离，所以，很快发现了彼此，便慢慢地靠近了，并排而立。

　　“想不到他这么强大，比上次看到时，要厉害多了！”丹丘生拳头紧握，青筋暴起，怨恨无比地看着宇文天。

　　“不错！这家伙一定是得到了什么机缘，不然不会有这么强的战力！”破阵子不知何时到来，但他来的时候，杀戮已经结束，他并没有看到宇文天屠杀的场面，直到宇文天进入了剑河。

　　“这人不能留，不然麻烦就大了！”丹丘生冷冷地道，“你的事我也听说了，你跟我一样，与这人有无法放开的仇恨！”


第622章 圣阎琴的援助

　　“哼！那又如何？木秀于林，风必摧之！”破阵子冷哼一声，道：“宇文天表现得过于抢眼，必然会受到很多人的排挤和打压，即便不是敌对关系，也不会放过他！”

　　“阵绝道友，此言差矣！宇文天身上可有不少好东西啊，而且，他今日若不死，若是以后大势建成，你我皆与他有嫌隙，他如何放过你我！”丹丘生摇摇头，道。

　　“那你说怎么办？他这样的战力，谁能杀他？”破阵子眉头微蹙，道。

　　“这人不能留，需趁早诛杀！你我二人加入战斗，合力便大有可能将其斩杀！”丹丘生冷冷一笑，道。

　　“你跟我？”破阵子神色微疑，道：“可以吗？”

　　“当然可以！别看他现在势头很猛，我看他只不过是透支力量而已，我们一出手，要斩杀他并不难！”丹丘生冷冷地看着激战的宇文天，道。

　　“既然如此，我们只要等着他死就可以了，何必要亲自出手呢？”破阵子不解，道。

　　“这就不一样了！你我若出手，宇文天的宝物便有你我的份儿，你我如站在这里观看，那些宝物只能是归他们所有！”丹丘生眼中闪现一丝狂热，阴森森地道。

　　破阵子稍作思考，随即看向了宇文天，看着其手中的噬神枪，眼中闪过一丝贪婪，便道：“好！我答应了！”

　　“事不宜迟！走！”丹丘生大喜，说了一句，便飞身而起，持剑杀向了宇文天，破阵子紧随其后。

　　“他妈的！谁裤裆没夹紧，让这两个小人掉出来了！”

　　“这个世界怎么尽是趁火打劫的无耻之辈啊！”

　　“丹绝和阵绝一起出手了，宇文天的阻力恐怕又要变了！”

　　“这二人与宇文天有何仇恨，竟然这样不顾形象地出击？难不成是为了古墓钥匙？”

　　……

　　各种猜测纷至沓来，河堤上如同蜂窝一般。

　　萧素心几人看着战场，无比的担忧。

　　宇文天正在激战苍冥，他已经在对方身上留下了一道伤痕，虽然不致命，但却可以影响到对方的战斗状态。

　　眼看一枪就要刺中苍冥的手臂了，正在这时，他却感觉到了两股不弱的气息将他锁定，随即，便听到身后风声呼呼，两股狠戾的攻击不期而至，他立即放弃了攻击苍冥，身形一闪，刚好避开了身后那两道偷袭。

　　回头一看，宇文天的神色变冷了，道：“竟然是你们两个，真是找死，本已经放过了你们，奈何你们亲自送上门来，我就替阎王收了你们！”

　　“哼！宇文天，你以为你逃得了吗？我们这么多人，你插翅难飞了！”破阵子心里有些发虚，尤其是看到宇文天的那双眼睛，让他脊背冷汗连连，但是，强自镇定的话，他还是要说的。

　　“不错！宇文天，今日我们这么多人，还怕斩杀不了你？别做梦了，你必死无疑！”丹丘生冷眸狠狠地瞪着宇文天，大声喝道。

　　“就你们两个废物，我宇文天一只手就可以灭杀你们，你们连做我对手的资格都没有！”宇文天不屑地看着二人，手中的噬神枪一挑，瞬间刺进了一个悄悄地靠近他身后的偷袭之人的脑袋。

　　“该死！”听到宇文天的话，破阵子和丹丘生暴怒无比，这是一种羞辱，宇文天根本没将他们放在眼里，这让一向自傲的他们，如何受得了，二人冷喝一声，立即冲上前来，趁机袭杀。

　　而苍冥和高行宇几人，也趁着宇文天杀掉一人的机会，出手合攻。

　　瞬间，宇文天进入了艰难的围攻之中，场上的局势对他不利。

　　虽然他说没有将破阵子和丹丘生当做对手，但是，在生死战场上，他会将任何一个人当成对手。

　　刚才说的话，只不过是激怒对方，使其失去该有的冷静和理智而已。

　　战斗火热地进行着，宇文天一人独战十来人，独孤战天对上了无极，离别赋激战阴浮生，玉箫灵缠住了肖寒笙，使得河堤上的众武者参观了一场高手的群战。

　　人群中，暗看着激战中的宇文天，微叹一声，道：“欠人的，总归要还，这份恩情，是还的时候了！”

　　他脚一跺地，身体如风一般，飘然冲向战场，而他的目标，竟然是破阵子和丹丘生。

　　“天哪，暗竟然也出手了！太不够意思了！”

　　“乱说什么！暗是在帮宇文天，看清楚一些！”

　　“不错！暗确实是在帮宇文天！真是难得！”

　　“暗与宇文天似乎没有什么交情，他为何敢冒着得罪这么多人的不韪，帮助宇文天？”

　　……

　　看到暗出手帮助宇文天，萧素心等人悬着的心也放了下来，皆都暗松了一口气。

　　而战场上，破阵子和丹丘生看着眼前忽然出现的暗，神色一变，丹丘生皱着眉头，沉声道：“我们与阁下无冤无仇，宇文天似乎与阁下也没有什么交情吧，为何要阻我二人？”

　　暗不屑地看了一眼丹丘生，道：“正如宇文天所说，你们连成为他对手的资格都没有，你也没有资格成为我的对手！不知道那些人是怎么搞得，竟然把你这样的人排进了二十强，与我等站成一列，简直是对我们的侮辱！”

　　“圣阎琴，别以为自己有多了不起，既然来了，就不要走了，试试我们俩的手段！”破阵子一听，当即大怒，真元涌动，杀气腾腾地盯着暗。

　　“即便是杀不了宇文天，能够将圣阎琴暗斩杀，那也是一种荣耀！”丹丘生眼睛微眯，冷冷地盯着暗，对破阵子道：“让这狂妄的家伙试试我们的手段吧！出手！”

　　“好！”二人立即出手，破阵子手中拿着一个黑色的阵盘，丹丘生却是持着一把天阶中品的宝剑，二人虽然分开了实力只能跻身强者之末，但是合力，即便是暗也不好应付。

　　暗的阎皇琴一出手，手指轻拨，真元与神识相融，化作两股急流，向着二人卷去，瞬间便挡住了二人的攻势。

　　宇文天看到暗出手帮自己，先是一愣，随即也想明白了缘由，也不矫情，大声对着暗道：“多谢道友！”

　　暗一边战斗，一边回应道：“你帮过我，我也理应帮你！不用谢！”

　　宇文天没有再说话，直接对着苍冥和高行宇冲去，一招修罗屠神，击得二人后退连连。

　　然后，他借着机会，转身杀向了那几个异族武者和高行宇的扈从。

　　虽然苍冥和高行宇比较难对付，但是，这几个人，就轻松多了，看来天才和普通人还是有区别的，这几个人与高行宇相比，还差一截，甚至连丹丘生都不如。

　　“哧！”

　　又是一枪，宇文天刺中了一个高家弟子的胸口，但却是刺入了肺部，并没有伤及要害，所以，这人只是重伤，便被宇文天一脚踹飞，借势躲在一旁吞下了丹药疗伤。

　　而高行宇和苍冥，却是借着这个机会，迅速靠近宇文天，森罗狱阵盘和地煞金印齐齐轰了过来。

　　宇文天不敢托大，全力运转罡气，快速地刺出两股枪罡，挡住了二人的攻势，然后便向着其余的几人杀去。

　　宇文天的战术虽然很好，只要斩杀了这些麻烦，独自对上苍冥和高行宇，他便要轻松许多，不然，这些人缠在周围，不但影响他攻击，还时不时地偷袭，若是不小心，很容易被对方得手。

　　不过，他忽略了一点，那便是对方以多战少，会很快消耗掉他的罡气，那时候，他要应战，恐怖是离死不远了。

　　河堤上，燕歌行一伙人看着战场，神色复杂。

　　本以为宇文天很快会是强弩之末，被对方击败，然而，却出现了这么多人帮忙，实在是出乎燕歌行的意料。

　　他不知道暗为什么会出手，从暗出现至今，他并没有发现暗和宇文天有交情，这让他很是疑惑。

　　燕云翎担心地看着战场，可怜巴巴地摇着燕歌行的胳膊哀求道：“哥哥！你去帮帮他吧！”

　　燕歌行稍作迟疑，思索一番后，便道：“好吧！我去拖住一人，剩下的就看他自己了！”

　　燕云翎一听，大喜不已，看着起身慢步走过去的燕歌行，道：“小心点啊！”

　　“嗯！”燕歌行头也没回，走出几步之后，叫一跺地，身体腾空而起，归元戟瞬间出现在了手中，向着战场冲杀过去。

　　看到燕歌行也起身了，那些看好宇文天的人，都觉得希望破灭了。

　　“天哪！燕歌行竟然出手了，怎么可能？”

　　“不应该啊！燕歌行是一方强者，怎么能做这样的事呢？”

　　“好个忘恩负义的东西，宇文天不应该放过他，这倒好，把危险留给了自己！”

　　“人心不古啊！不杀之恩，与性命一般，这燕歌行竟然是这样的人，宇文天错了！错了！”

　　……

　　看到燕歌行的举动，萧素心几人神色剧变，之前的种种，燕歌行有理由杀宇文天，但也有理由不杀宇文天。

　　可是，在这个关头，燕歌行竟然出手了，以燕歌行的实力，宇文天的麻烦可就大了。


第623章 再见岩杀

　　“怎么办？怎么办？”萧素心看着远处的战场，焦急地道。

　　“要不我们去帮帮他吧？”燕非青看着这场面，鼓起勇气道。

　　“哎！算了吧！我们这样的实力，能帮到他什么，只能是添乱！”萧素心摇摇头，道：“他说不定会因分心照顾我们，被这些人斩杀！”

　　二人顿时沉默，只能暗暗祈祷宇文天击退这些人。

　　……

　　在燕歌行持着归元戟进入战场的时候，宇文天就发现了，他的眉头不禁皱了起来，说实话，那一瞬间，他觉得燕歌行就是为了杀自己而来。

　　他没理由不这样想，但是，瞬间他又变了想法，觉得燕歌行应该不至于这么不堪，一个骄傲的人，是不会这样趁火打劫的。

　　而苍冥和高行宇等人，看到燕歌行到来，神色微变，不过，他们将河堤上的议论声听到了耳中，便知道了什么事情，心中大喜。

　　燕歌行的气息很强，二人不用猜也知道，必定是小世界中的高手。

　　只是，下一刻，苍冥的神色变了，高行宇等人的神色变了，宇文天的神色也变了。

　　只见燕歌行提着归元戟，向着高行宇轰杀过去。

　　高行宇大惊，燕歌行比他要强几分，他如何是燕歌行的对手，更何况，这么半天的厮杀，他所耗不小，更不可能是燕歌行的对手了。

　　“阁下为何针对我？我好像与阁下并没有仇怨！”高行宇避开归元戟的锋芒，躲闪到一侧，面色凝重地看着燕歌行。

　　“没仇怨就不能杀你吗？这里是小世界，杀人似乎并没有规矩！”燕歌行手中的归元戟横扫过去，十多丈大小的光弧如同巨刃一般，直斩高行宇的腰部。

　　高行宇大惊失色，身形连连翻转，再次避开了这一戟的锋芒，同时将地煞金印横于胸前，警惕地看着燕歌行，道：“总要给我哥理由吧？”

　　“我看你不顺眼，这个理由充分吧！”燕歌行冷笑一声，身后天河潮生图浮现出来，那滚滚而来的澎湃气息，压得高行宇喘不过起来。

　　而当燕歌行说完这句话后，高行宇便已知晓，燕歌行是铁定插手了，只能是硬着头皮与之交战。

　　“原来他是帮助宇文天啊，看来我们错怪他了！”

　　“这燕歌行，不愧是排名前五的高手，确实有高手的风度，恩怨分明！”

　　“假以时日，此人必定是一方豪强，有机会留名青年一代强者！”

　　“元神戟就是元神戟，有大气度！”

　　……

　　燕歌行的举动，瞬间将众人的看法逆转了，无人再说起燕歌行败北的事，只是不停地称赞他，而远处的燕云翎，听到这些话之后，高兴不已。

　　“哥哥！帮助人才能得到真正的尊重！”她看着战场中的燕歌行，喃喃自语道。

　　而燕歌行的出现，给宇文天减少了很大的压力，宇文天也欣然接受了对方的好意，也没有说一个“谢”字，他知道，燕歌行是在报不杀之恩，他没有理由拒绝。

　　没有了高行宇的制约，宇文天如鱼得水，气势再度回升，噬神枪在手中翻转，杀的苍冥几人后退连连。

　　“亡魂归引！”

　　看到战况发生了如此大的转变，苍冥有些着急了，他将森罗狱阵盘抛向高空，双手十指翻飞，结成手印，口中念念有词，瞬间便施展出来咒术。

　　宇文天头顶前上方出现了一个三十丈大小的阵盘虚影，投射出道道乌黑的光芒，一阵黑雾从其中逸散出来，数道骷髅大手瞬间显现，对着宇文天抓出。

　　宇文天不敢托大，噬神枪猛然一刺，瞬间击毁了一道骷髅手影，然后一脚踢出，幻化出一道巨大的脚影，将另一道骷髅手影踢毁。

　　不过，这阵盘虚影之中投射出来的骷髅手影很多，他只毁灭了两道，大部分还是向着他杀来。

　　宇文天立即退后，一连退了三十丈远，才避开了苍冥的这一诡异招数。

　　而这个时候，宇文天竟然发现，丹丘生正好站在自己背后十丈处，背对着自己，正与破阵子合力夹击暗。

　　宇文天顿时大喜，立即转身，左手成指，对着其后脑指出。

　　“无相劫指！”

　　果然，一股无形无相的劲力透体而出，刺破了虚空，却没有发出一点动静，而苍冥一伙人看到了这一下，立即对着丹丘生喝道：“小心！”

　　此言一出，很多人都警觉，包括丹丘生，可是，他神识中什么也没有发现，便没有立即避开。

　　只不过，他有一丝不安的感觉，但却说不出来。

　　很快，他便瞪大了眼睛，这个时候，只听得“嘭”的一声，丹丘生的脑袋彻底爆掉了，成了一具无头尸体，向着血河坠落。

　　宇文天直接施展了隔空摄物之法，将尸体摄拿在手中，取了空间戒指和宝剑，然后将其毁灭成齑粉。

　　这一幕，看得一些敌人心头一颤。

　　完了之后，他直接对着苍冥冲了过去，再度厮杀起来。

　　“丹绝挂了！哈哈哈！丹绝挂了！”

　　“丹绝挂了，你高兴什么？”

　　“哼！那家伙仗着自己可以炼制几枚丹药，对我等呼来换取的，我恨不得撕了他！”

　　“不错！丹丘生不是什么好东西，为人自傲狂妄，他的结果已经注定！”

　　“丹丘生一死，我们可就少了一个获取丹药的机会啊！”

　　“嗨！你们有所不知，据说宇文天的炼丹术，还在丹丘生之上！”

　　“什么？宇文天会炼丹，这太没天理了吧？怎么好事都被他给得到了！”

　　“什么好事！眼前这围攻，也算是好事吗？”

　　“那倒也是，不过，宇文天有如此丹术，那还不呼风唤雨？”

　　……

　　丹丘生一死，很多人是暗自叫好，一些人却是愁了起来。

　　与暗的交战的破阵子，看到丹丘生被宇文天这么轻易地斩杀了，惊骇欲绝，与暗交战，被打得连连后退。

　　最后，破阵子实在无法在暗的手中坚持下去了，便借着被暗击退的去势，向着河堤飞奔而去。

　　“我去！破阵子绝然逃了！”

　　“太丢脸了，还是丹绝呢，就这个样？”

　　“雄赳赳地冲上去，灰溜溜地逃走，这家伙，可真是个人物！”

　　……

　　破阵子急速飞行在半空，至于下方的人群议论着什么，他已经没有心情听了，他只想赶快逃离这个地方。

　　“嗡……”

　　忽然，虚空一阵，一个黑影从天而降，待人们看清楚的时候，发现是一道巨大的斧影，约有二十丈之巨。

　　破阵子傻了眼，来不及躲避，便被这股恐怖的斧影一劈为二，连神魂都被灭了。

　　“嗡……”

　　虚空又是一颤，一道人影快速走出来，对着破阵子的一半肉身掠去，瞬间便将其抓在手中，拿了空间戒指，便向着战场冲去。

　　“好干脆的一斧啊！这人是何来头，怎么从未见过！”

　　“这绝对是个宇文天一般的高手，刚才那一斧，劈得虚空都要裂开了一般！”

　　“这人我见过，不久前从血河里出来的！”

　　“不错！这个人是从血河里出来的几人之一，与那苍冥是一同出来的！”

　　“这样说，他岂不是与苍冥为一伙人？”

　　“难说，或许他是宇文天的朋友也说不定！”

　　……

　　这道人影一进战场，根本不管别人，直接向着苍冥冲了过去，距离其五十丈的时候，一言不发，便是一斧劈出。

　　“呼……”

　　一道二十丈大的斧影凭空出现，对着苍冥劈了下去。

　　“岩杀！”苍冥神色剧变，身形立即飞退，同时，手中的森罗狱阵盘至于头顶，以阻挡这一斧的余威。

　　“宇文天，将这个家伙交给我！”岩杀挥舞着手中的大斧，直接冲杀向苍冥，似乎是在与宇文天商量，但看他的石头，苍冥一定是他的猎物，别人不能抢。

　　而宇文天，看到这一幕，有些感动，也有些无奈，既然都到了这个份上了，他能不让吗？更何况，他与岩杀有过交情，那是一种惺惺相惜的对手之情。

　　他曾经拿走了石灵族的至宝，却岩杀本来是一种敌对关系，可是因为在圣山上发生的一切，使得他们的关系很微妙，有时候是朋友，但更多的时候却是陌生人。

　　岩杀从未走出他们生存的小世界，从不知道外界是怎样的，宇文天的到来，改变了他的一生，也有可能改变了他们的种族。

　　他不知道这些日子在小世界中，岩杀有什么样的际遇，有什么样的变化，但今日在这种情况下，对方能出手帮他，这个人情，他记下了。

　　岩杀缠住了苍冥，宇文天便轻松了很多，只有几名实力一般的高家子弟和稍强一点的异族武者与他战在一起。

　　这下，这些人的压力可就大了，没有了绝顶高手的制约，宇文天的犀利无可阻挡，噬神枪挥舞，身如游龙一般，穿行在人群之中。

　　“哧！”

　　瞬间，一名异族武者的眉心被刺穿，而宇文天，在斩杀了这名异族之后，便将枪头转向了另一个敌人，挥手间，人头落地。

　　“轰轰轰……”

　　宇文天几乎是发泄一般，一边挥舞噬神枪，一边拳脚并用，一个个被轰击得破烂不堪的尸体，掉落进血河之中。

　　若赶得及，宇文天会收取空间戒指，有时候，他也来不及收取，尸体便落进了血河。


第624章 天魔降临

　　半晌之后，众人真正见识到了宇文天的威猛，也见识到了宇文天的冷酷。

　　几名阴灵族武者全部被斩杀，而那些高家子弟，也全部被灭杀。

　　“太强大了！这绝对是小世界青年第一啊！”

　　“一识凡如果在此，他会作何感想？要知道，他从来这里到消失剑岛，从未正眼看过宇文天啊！”

　　“宇文天此时的实力，绝对是超过一识凡的，如果他在剑岛的收获不好，他永远都不是宇文天的对手！”

　　……

　　人们议论纷纷，宇文天和岩杀瞬间成了他们议论的焦点。

　　而暗，在看到破阵子和丹丘生相继被杀之后，便没有逗留，直接回到了河堤上。

　　至于燕歌行，在看到宇文天杀掉了缠住自身的所有敌人之后，也没说话，将高行宇逼到宇文天附近，便飞回了岸上。

　　这个时候，已经没有他的事情了，他只能回来。

　　高行宇是宇文天的猎物，苍冥是岩杀的对手，无极被独孤战天打得后退连连，而肖寒笙和阴浮生，则是被玉箫灵和离别赋缠住，都是一对一的局，非常公平。

　　此时，剑域之前的所有武者的目光聚焦在这十人的战场上，似乎已经忘记了剑域之中的传承，和那些正在剑域中接受传承的天才。

　　苍冥与岩杀激战在一起，表面上看，两人不相上下，但实际上，苍冥心中却是叫苦不迭。岩杀不会是血肉生灵，不是人族，他是石人，心如磐石一般坚韧，苍冥的咒术对他作用不大，而他，却是越战越猛，不用多久，他便可以将苍冥打得败退连连。

　　而无极，自然不是独孤战天的对手，虽然独孤战天不能在短时间拿下他，但是，从交战至今，独孤战天一直占据上风，仿佛是在玩弄无极一般。

　　至于肖寒笙，实力与玉箫灵差不多，但是，长时间激战的话，必定是玉箫灵取胜。而阴浮生，与离别赋相差不大，激战许久，也是不分胜负。

　　而高行宇，自然不是宇文天的对手，再次交手后，便被宇文天压着打。

　　所以，从场上的情况来看，明显是宇文天这一方暂时占据优势。

　　“铿……”

　　岩杀手中的大斧猛然劈下，苍冥神色微凝，手中的森罗狱阵盘立即护在身前，同时真元鼓荡，灌输其中，顿时，一个两丈多高的暗黑色防护罩出现在身周，岩杀的神斧劈将下来，直接劈在了防护罩上，发出了一阵金铁交鸣声。

　　“呼……”

　　苍冥身周的真元防护罩，无法承受如此霸道的一击，当即崩裂，一息不到，便消散得无影无踪。而苍冥本人，也是被一股霸道迅猛的力量给撞得倒飞出去，银色面具下，一丝深红的血蛇，顺着下巴流了出来，滴到了衣领上。

　　苍冥的眼中并未显现出任何的痛苦，只有愤怒，无限的愤怒。

　　他竟然就这样被岩杀击败了！

　　这是不可原谅的事情！

　　他立即止住身形，任凭那剑气刮在身上，都没有丝毫的感觉，眼神阴沉如雾霭深渊，胸口激烈地起伏着，盯着岩杀看了半晌，才道：“没想到，我会被你击伤！”

　　“击伤你，我并没有多大的成就感！”岩杀这段时间经常与人族相处，学习到了很多知识，思维渐渐地与人族生灵靠近了。

　　“桀桀桀！很好！击杀了你，我会有成就感的！”苍冥阴森森地笑声传来，手中的森罗狱阵盘被收进了空间戒指，而天冥魔图却是出现在了手中，他如毒蛇一般盯着岩杀，慢慢地展开天冥魔图，一阵乌黑的光晕将他环绕。

　　岩杀看到这件魔器，眼神微凝，虽说他不惧任何对手，但是，面对这件诡异的魔兵，他很不舒服，仿佛有一只无形的手在搓揉着他的心脏。

　　“桀桀桀！你们很好，逼我施展出从未施展过的杀招，即便是死，你们也荣耀此生了！杀了你，吞噬了你的身躯，和那把神斧，我的天冥魔图便会完善一分，妙哉妙哉！”苍冥阴笑一声，手中天冥魔图全部展开，口中咒语连连，一缕缕魔气从其中散发出来，袅袅而上，在空中汇聚，渐渐形成了一道巨大的模糊的虚影，有数百丈之高，如同一尊魔神，仅仅是这暗淡的形象，便可以感受出其绝强的气势。

　　其余四组交战的双方，都因为感受到这股恐怖的气势，而停下了激战，一脸严峻地看着苍冥这边。

　　即便是跟苍冥站在一方的几人，也都是一脸的凝重，自古以来，魔族是其余种族的敌人，虽然随着时间的流逝，这种观念渐渐的变淡了，可是，依旧无法完全挥散，至少在场上的数万武者心中，对与魔有关的事物生灵都充满了警惕之心。

　　天冥魔图不断地释放着魔气，空中的那道巨影渐渐清晰起来，全身乌黑，身着天然形成的鳞甲战衣，三头六臂，两侧的两个头颅比中间的稍小一点，獠牙突出，狰狞如鬼怪。

　　而中间的那个头颅，除了两只尖锐的犄角之外，其余部分倒与人类极为相似，高挺的鼻梁，深邃的眼眶，浓眉如卧蚕一般，嘴角微翘，平添了几分傲气，而那一双尖尖的耳朵，更是增添了几分诡异。

　　他的两条手臂，前面的两条与整具身体极为相符，其余四条，却是诡异地长在了双肩与背后，布满了乌光闪闪的鳞片，指甲如利剑一般，青光闪烁。

　　而前面的双臂，肌肉十分发达，仿佛充满了无穷无尽的力量，一双大手，除了颜色之外，与人类一模一样。

　　只不过，这两只手臂上，都有一根根倒钩的骨刺凸出，仿佛是天生的利刃一般，看得众人心里发寒。

　　他挺立在虚空，前面的双臂抱胸，微微低着头，双眼紧闭，仿佛是进入了冥想之中，根本没有感觉到周围的一切。

　　饶是这样，众人的压力巨大，这一副魔神虚像，仿佛是真的魔神降临一般，即便是闭着眼，也有一种睥睨苍生的气势，仿佛整个小世界，都无法承受住他的魔威，很有可能被其随意击碎。

　　“这……这是魔？”

　　“天哪，那家伙居然召唤出了一尊大魔！”

　　“完了！完了！大魔一出，众生皆为鱼肉，我命休矣！”

　　“他竟然能召唤出这样的大魔来，这个小世界，恐怕要覆灭了！”

　　“逃吧！能逃多远就逃多远！”

　　“别妄想了，这样的大魔，举手间便可跨越空间，任你神通万般，也难逃他的股掌！”

　　“逃！死中求生，总比在这里等死要强！”

　　“对！快逃！”

　　……

　　一时间，河堤上的人群大乱了，慌忙逃窜，一群一群地疯狂远离了剑域，只有不到一万人，留在原地，他们的神色也是凝重无比，但是他们也镇定很多，理智很多！

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“这只是一道虚像，应该没有本尊的实力，未必能伤及到我们！”

　　“这里的天地法则应该会起作用吧，一道虚像，无论如何是抵御不了天威的！”

　　“看着吧！大难不死，必有后福！也许，我们命中注定有此一劫！”

　　“以这人的实力，他是法传承住这种召唤的力量的，不用多久，这虚像必定消散！”

　　……

　　魔影越来越清晰，散发出来的气息也越来越大，除了宇文天和岩杀之外，其余众人皆都无法承受住这股恐怖的气势，被压得弯下了腰，仿佛要对着这虚像顶礼膜拜一般。

　　宇文天此时也是凝重无比，这道虚影一出现，他莫名地生出了一种情绪，嗜血，暴戾，心中有滔天杀意即将挣脱而出。

　　他努力地将元神与菩提树相依，净化心中的恶念，使得自己平静下来。

　　或许，别人不知道，但是，宇文天可以感受到，眼前的这道巨大的魔影，应该只是其本尊的一丝神念，被封印在天冥魔图之中，苍冥能将其召唤而出，虽然看不出什么秘密，但一定是花费了大力气。

　　从其释放出的气势可以看出，这道虚影，至少拥有圣人的力量。

　　虽然自信肉身无敌，但是，宇文天还未自大到认为这道虚影无法灭杀自己。

　　恰恰相反，宇文天心知肚明，只要这道虚影一出手，自己便会烟消云散。

　　如果混沌丹田不发威，那他极有可能命丧于此！

　　这个时候，他不禁在想，为何在昆吾玉鉴之中，苍冥不施展出这一招呢？

　　深深地呼吸了一下，宇文天将起伏的心抚平，他在思索着，什么时候该拿出骨族族长留给他的保命符！

　　甚至，他都想到了要将自己身上所有的底牌都亮出来，保全自己的性命。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　“天魔降临！”

　　忽然，手捧天冥魔图正在念着咒语的沉默，将手中的天冥魔图抛上头顶，对着那虚像大喊一声。

　　瞬间，那道虚影正中的头颅的睫毛动了一下，只是这一下，仿佛是天塌下来了一般，压得众人喘不过气来，那些还悬浮在空中的天才武者，仿佛被禁锢在空中一般，无法动弹。


第625章 故旧

　　“嗡……”

　　那一双眸子渐渐地睁开了，深邃如无垠行空，又如黑洞一般，可以吞纳万物，却看不到底！

　　这一睁眼，整个小世界忽然一颤，天地法则似乎被影响到了，有一刹那的停滞，随即，一股滔天魔威释放出来，仿佛整个小世界被其笼罩了。

　　即便周围的天依旧明净，但众人只觉得陷入了无尽的黑暗之中，无法自拔，连颤栗的资格都没有！

　　心灵的恐惧！

　　魔影一睁开眼睛，随意地扫视了一眼人群，没有丝毫的杀意。

　　但是，众人的心此时却是无比的庆幸，也是十分的憋屈。

　　无论是谁，都读懂了这魔影的眼神！

　　不是我仁慈，而是你们与这大地上的尘埃一般，连让我出手的资格都没有，杀你们，反而是对我自己的亵渎！

　　有些人无比的庆幸，他们心中笃定，有惊无险，但是，那些天才，庆幸的同时，也有一丝的愤怒。

　　他们自以为是的尊严，彻底被对方的一个眼神给击溃了！

　　虽然他们清楚天外有天，人外有人，但是，真正遇到这种情况的时候，他们还是有些难以承受。

　　其中有好些人，可都是有缘见过圣人的，饶是他们的实力在那些人面前如蝼蚁一般低微，但也得到了那些人的称赞和鼓励。

　　然而，这魔影的一个眼神，让他们彻底地认清了自己。

　　果然，这个世界上，没有死了的天才，只有活着的强者！

　　实力说明一切！

　　魔影睥睨苍生的眼神，从血河转到河堤，又从河堤转到血河，在看到宇文天的时候，他忽然停下了，深邃如虚空的眸子渐渐闪烁起了光芒。

　　宇文天顿觉被一股非常诡异的气息笼罩，仿佛要进入自己的识海一般，但却又诡异地停止了。

　　没有杀意，只是好奇！

　　一息之后，宇文天瞬间感觉到那股气息消失了，而魔影的眼神，也从宇文天的身上移开了，他看向了滚滚血河，看向了浩渺剑域！

　　“争来争去，为了什么？”

　　诡异的一声叹息，竟然从这魔影口中发出，这并不是当今世上所通用的语言，但宇文天却有些熟悉，或许，这里没有人听闻过这种怪异的语言，但每一个人却是听懂了他的意思！

　　争来争去，为了什么？

　　简简单单的八个字，却是让众人心头无比的震惊！

　　一头大魔降临，说出来的第一句话，不是杀戮，不是毁灭，不是涂炭生灵，而是一句无奈亦无解的叹息。

　　此时，众人心中不禁也自问起来，争来争去，为了什么？

　　凌驾于众生之上？

　　无敌于诸天万界？

　　站立在武道巅峰？

　　自由？

　　和平？

　　抑或是……权力？

　　这一刻，众人都迷茫了，他们修炼，他们掩埋心中的真善美，残忍地杀戮，追求武道上的实力，追求万人景仰，追求万世功业，到底是为了什么？

　　他们坚持了所谓的正义，跻身江湖，划分善恶，却不知道自己到底是为了什么！

　　然而，今日所遇，提醒他们的，不是什么佛陀神灵，圣贤天人，而是一道魔影。

　　讽刺！

　　无比的讽刺！

　　有一些人，甚至已经考试思考，何谓正义，何谓善恶？

　　而宇文天，却是在思考着，什么是魔？

　　魔真的就是一切恶的，坏的，消极的事物组成吗？

　　先不说眼前这道虚影，名义上是魔，但是，却说出了绝大多数圣贤都无法说出的话语，这句话，简简单单，却如宇宙至理一般，无法参透，无法明确。

　　这一刻，宇文天都不知道，这眼前的虚影是魔还是神！

　　都说魔残忍，那么，那些所谓的神灵，如荒天帝，毁灭一界生灵，这难道是仁慈吗？这难道就是神灵的作为吗？

　　心中的矛盾蔓延，宇文天陷入了纠结之中！

　　“杀了他们！”

　　就在这时，魔影之中的苍冥对着岩杀几人大喝道，面具下的眼神呈现出一丝血色和癫狂。

　　这一句话，让宇文天等人如陷冰潭，哪怕之前有多么疑惑，此刻却是清醒无比了。

　　也许，莫终究是魔，本性的残忍邪恶是无法改变的！

　　死亡，即将来临！

　　然而，让众人意外的是，那尊魔影仿佛没有听到苍冥的话一般，眼睛怔怔地看着眼前的浩渺剑域，仿佛在思索着什么。

　　“杀了他们！”

　　苍冥咆哮一声，仿佛整个人都情绪失控了一般。

　　“渺小的生灵，汝没有资格命令吾，念汝乃魔图之主，不予追究冒犯吾之威严之罪，如若再犯，赐死！”一道平淡的声音弥漫在空中，进入了每一个人的耳中，震撼了每一个人的心。

　　而虚影笼罩中的苍冥，却是浑身一颤，如遭雷击。

　　他虽是天冥魔图的主人，但却没有资格遣使这尊大魔！

　　众人惊诧无比，这一切都出乎他们的意料！

　　魔影完全忽略了苍冥的存在，忽略了天冥魔图的存在，他的眸子紧紧地盯着剑域中心，看着那神秘的剑岛，仿佛勾起了久远的回忆一般。

　　“多少年未见了！我们都没了，你却一直存在着！”仿佛是与老朋友对话一般，他的声音平淡，夹杂着些许叹息和忧伤。

　　不过，下一刻，他却是展现了他作为魔的一面。

　　只见他抱着的双臂微微张开，右手对着剑岛一把抓出，瞬间，那只近百丈大的手，忽然变成了万丈之巨，仿佛要覆盖整个剑岛一般，恐怖的魔气在虚空中翻涌，有一种吞噬苍穹的威力。

　　“嗡……”

　　忽然，整个剑域一阵颤栗，滔天的剑气瞬间聚拢，汇聚成了一把无比巨大的蓝色剑影，散发出无匹的气势，瞬间冲散了笼罩而来的滚滚魔气，刺穿了那只巨大的手掌。

　　渐渐的，那只巨大的魔手崩散了，化成一股股魔气，萦绕在剑影周围。

　　“你也老了！”又是一道叹息声从那魔影口中发出，他收回了滚滚魔气，那只被击碎的手掌，渐渐又复原了，两只手臂再次抱在胸前，他仿佛告别一般，对着剑岛道：“大世来临，诸天涌动，你有你的归宿和使命，而我，又将何去何从？别了，老友！”

　　一声叹息之后，他化作一团魔气，浮上高空，只见虚空一颤，一道巨大的口子裂开，呈现出了一片虚无。

　　瞬间，那团魔气钻入了裂缝，没了踪影，同时，虚空的裂缝也是立即合上了，恢复了之前的平静。

　　撕裂空间！

　　这是绝世大能的手段，而这尊魔影，本尊一定是一位绝世大能！

　　魔影消失后，那悬浮在剑岛上的巨大剑影，也渐渐消散，化作无尽剑气，回到了剑域之中。

　　许久之后，众人才从刚才发生的一切中醒来，有一些人差点因走神而跌落血河之中。

　　不过，刚才发生的一切，彻底震惊了剑域！

　　修炼中的剑道天才，都已经醒来！虚箴醒了，余无敌醒了，法随行醒了，蒙面女子醒了。

　　他们一醒来，先是一阵疑惑，然后便看着那道巨大的魔影，一脸的匪夷所思，直至其消失，他们也是沉浸在对方残留的印象之中。

　　“可恶！竟然不停我的命令！可恶！真是可恶！他日遇到，我必定诛灭你！”惊愤之中的苍冥，看到魔影消失，压抑的怒气瞬间爆发，对着虚空咆哮着。

　　他的气息极为不稳，应该是刚刚施展召唤秘术所引发的后遗症。

　　他的咆哮声，并没有对那消失的魔影起到任何作用，反而将悬浮在半空的众人给惊醒了。

　　暂停时间到了，大战又将开始！

　　“你的底牌走了，还有什么手段，尽管使出来！”岩杀静静地看着苍冥，平淡地道。

　　情绪失控的苍冥，被岩杀的声音拉回了现实，剧烈起伏的心，渐渐安静下来，但眼中的血色仍然残留着，低沉地道：“我不会败！也不会死！我有的是手段击杀你！”

　　“那就来吧！”岩杀的眼中竟然闪现了一丝不屑，手中的大斧缓缓提起，慢步走向苍冥，三步之后，如闪电一般，掠杀过去，将苍冥逼得后退连连。

　　而其余的四组交战，也已经展开了。

　　“怎么回事？”看到剑河之外的激战，剑河中的四人先是一阵疑惑，渐渐地，都沉思起来了。

　　虚箴在想着，要不要出手帮助宇文天，毕竟，他将宇文天当做朋友，按理来说，一定要帮，但是，高行宇被宇文天压着打，玉箫灵和离别赋那边也是应对自如，他似乎没有出手的必要。

　　而法随行，本来心头还有一股傲意的，但是，当看到场上的大战的时候，面色立即沉了下来。

　　不论是宇文天和独孤战天，还是苍冥和岩杀，都不是他可以应付得来的，即便是他得到了剑道传承，吸收了灌顶之力。

　　紧紧攥了几下拳头，低哼一声，法随行便绕开了战场，掠向了河堤。

　　而其余三位，则是慢慢向着战场移动，每一个人的神色都不一样。

　　“想不到我得到了灌顶，实力大升，却还是没有把握碾压他，这家伙真是一个怪物！”余无敌眼神微凝，身上的剑意忽隐忽现，仿佛是一只凶手要挣脱锁链一般。


第626章 负心之人

　　“不管怎样，你都不应该活着！”余无敌眼中杀气一闪，距离剑河边缘还有十几丈的时候，他停下了脚步，如毒蛇一般，紧紧盯着宇文天，暗道：“就让我送你一程吧！”

　　只见他身影一闪，如同雄鹰一般，掠向了宇文天，手中的长剑散发着嗜血的气息。

　　“该死！”虚箴眼睛微眯，生灭剑瞬间出现在手中，朝着余无敌掠去。

　　不过，余无敌的速度比他快一些，距离宇文天比较近，所以，他几息便冲入了战圈，与高行宇联手，激战宇文天。

　　余无敌一来，高行宇立刻轻松了很多，狼狈的神色渐渐变成了自信。

　　但是，几息之后，虚箴已经冲入了战圈，生灭剑直接杀向了余无敌。

　　余无敌大怒，一边出手迎击，一边喝道：“该死！你竟敢阻挡我，我必杀你！”

　　“杀我！看你有没有本事！”虚箴一边施展剑技，一边回应道。

　　没有了余无敌的纠缠，宇文天又轻松了起来，逼得高行宇后退连连，一枪将对方击飞了十丈之后，他冷冷地看向余无敌，道：“余无敌，你今日休想完好！”

　　宇文天知道，他可以战胜余无敌，但是要斩杀对方，却不太容易，如果余无敌想要逃的话，他拦不住。

　　不过，对方已经趟入浑水了，想要退出，可不是那么容易的，等他斩杀了高行宇，必定要好好虐一下余无敌。

　　“宇文天，你一定会死在我的手中！”余无敌一边激战虚箴，一边怒喝道。

　　如果是之前，他完全可以短时间里逼退虚箴，但是，得到传承的虚箴，战力不比他差多少，他无法在短时间里逼退对方，反而被对方缠住，脱身很难。

　　若是宇文天此时攻杀过来，他的麻烦就大了，很有可能被其斩杀！

　　不过，这二人之间的对话，却引起了一个人的注意。

　　“宇文天？他就是那个宇文天？”蒙面女子悬浮在剑河边沿，看着场上的激战，黛眉微蹙，她看了一眼河堤上的萧素心，低声道：“哼！这么一个花心的人，怎配得到师妹的朝思暮想？实在该杀！”

　　她清楚地记得，宇文天与萧素心走得很近的，虽然之前对宇文天的印象不深，但是其娴熟的战斗技巧，多少让她注意到了。

　　冷哼一声之后，她立即掠向了宇文天，手中的细剑幻化出滚滚潮汐剑影，直刺其要害。

　　她的速度极快，距离宇文天只有数十丈的距离，所以，很快便杀到了宇文天的面前。

　　宇文天背后寒毛竖起，他自然是感觉到了那股压力和杀意，因为他刚好冲杀到了高行宇面前，根本来不及看是谁在偷袭他。

　　他的身形一滞，立即转身，放弃了对高行宇的袭杀，手中的噬神枪对着来敌击出。

　　只不过，一切发生得太快，对方的实力太高了，他没有来得及挡住，那柄细剑击在了他的心脏处，虽然没有刺进去，但是，恐怖的剑意却是伤到了他的肉身，宇文天直接被击飞了三十多丈。

　　这一击，没有伤痕，却给宇文天留下了一丝内伤，虽然不重，但却影响到了宇文天的行动。

　　“怎么回事？这女子为何偷袭宇文天？”

　　“怪了，看之前的情况，这二人并不认识，为何这女子会偷袭宇文天呢？”

　　“难道是这女子看到了宇文天的天赋，感受到了压力，所以才趁机偷袭这个阻碍她前进的大敌的？”

　　“我看一定是宇文天始乱终弃了，别对方给追杀过来的！”

　　“瞎扯！这么美的女子，宇文天会始乱终弃？给你你舍得吗？”

　　“我自然舍不得！不过，我并不是宇文天，说不定人家有这个资格！”

　　“我觉得这二人之间应该是有故怨的！”

　　……

　　宇文天的眉头只是微蹙了一下，神情却没有因为疼痛而有多大的变化，他止住身形后，看着再次掠杀过来的蒙面女子，疑惑的同时，也非常的愤怒。

　　“你是何人？为何偷袭我？”寒冷如冰一般的声音响起，宇文天手持噬神枪，指着蒙面女子道。

　　“负心之人，该死！”那蒙面女子只是冷冷地回应了一句，手中的杀招却没有停顿半分。宇文天大怒，不再说话，直接持枪便杀。

　　而远处的众人，却是瞬间吵翻了天。

　　“看吧！我就说是宇文天始乱终弃吧？你们可都听到了，那妞儿都喊‘负心之人’了！”

　　“还真是这样！宇文天可真有魄力，连这样的美人都舍得抛弃，要是我的话，疼都来不及呢！”

　　“我看一定是宇文天找到了一个更美的女人，才抛弃这蒙面女子的！”

　　“你说那个女子吗？我看很有可能！”

　　“我觉得这蒙面女子一定是毁容了，才被宇文天抛弃的，不然，她为什么蒙着面呢？”

　　“我看一定是宇文天求道专一，舍弃了儿女私情，才被这女人追杀的！”

　　“不然，宇文天身边既然有道侣跟着，便说明他没有舍弃儿女私情，估计是喜新厌旧，或者真是这蒙面女子毁容了的原因！”

　　“哎！你们说会不会是宇文天那方面不行，才会舍弃这样的美妞儿的？”

　　“不像啊！看这战斗力，不论什么场合，应该都不会差的！”

　　……

　　这女子的实力很强，即便是得到了灌顶之力的提升，宇文天也感受到了对方的强大，一时间，他竟然被对方逼得落入下风。

　　“哪来的娘们，竟敢偷袭我兄弟，看老子不抽你的屁股才怪！”与无极激战的独孤战天，也感应到了这女子的强大，立即放弃了追杀无极，而是转身杀向了蒙面女子。

　　就在这时，剑域一阵颤动，一道身影御剑飞行而出，速度极快，强大的气息，瞬间引得众人转移了注意力。

　　只见，第五层剑河中，一道流光虚影向着剑河之外掠来，没有一定的实力，都无法看清来人的身影。不过，场上的几个强者，却看得真切。

　　独孤战天的已经距离蒙面女子五十丈了，但却因这股气息的出现，而生生止住了身形，一脸诧异地看向来人。

　　“奶奶的！这人竟然出来了，麻烦大了！”待他看清来人的时候，神色微变，眼珠子转了几下，不知道在想着什么。

　　而其他的交战之人，也都因为这股强大的气息而在此停下了战斗。

　　河堤上，人群沸腾起来了。

　　“谁？谁出来了？”

　　“好恐怖的气息啊，这是谁？提升了这么多？”

　　“是残剑无名吗？好恐怖的剑意啊？”

　　“有一点像是一识凡，看不真切！”

　　“会不会是白少游啊？”

　　……

　　“独孤战天，纳命来！”一声怒喝响起，滚滚如雷音一般。

　　一股极为恐怖的剑意卷向了独孤战天，即便来人还在第三层剑河之中，但声音和杀意却是已经先于真身而至。

　　在这道身影进入第三层剑河之时，只见他大手一挥，正在剑河中漂流的一个光团，瞬间别摄入手中。

　　古墓钥匙！

　　最后一把古墓钥匙，被这人拿去了！

　　场上一片哗然，无奈声，叹息声，此起彼伏。

　　这个时候，即便是看不清楚来人，但所有人都已经猜到了此人是谁。

　　从对方的话语中可以看出，这人与独孤战天有仇，如此一来，便明确了来人。

　　逆命剑一识凡！

　　一识凡一来，那种强大的气息，让宇文天和独孤战天几人的神色都凝重了几分。

　　“虚灵九重天之境的后期！竟然是虚灵九重天之境的后期！这家伙运气太好了，整整提升了一个小境界，这还得了！”看着已经进入了第二层剑河的一识凡，独孤战天喃喃自语道。

　　虚灵九重天之境后期的一识凡，很恐怖！

　　原先虚灵八重天之境后期的一识凡，几乎与独孤战天不相上下了，这整整提升了一个小境界的一识凡，独孤战天很清楚，正常状态下，他绝对不是其对手。

　　难道要解开血脉的力量封印吗？

　　独孤战天不禁眉头紧蹙起来，一识凡的再次出现，完全改变了战局。

　　“兵来将挡，水来土掩！提升了又如何，老子何时怕过？打不过就跑！”独孤战天最终静下心来，手中的战天戟挥舞一圈，身上的战意冲天而起，冲散了那席卷而来的剑意，朝着一识凡冲杀过去。

　　转眼间二人便激战在一起，此时的一识凡，身上笼罩着一股无法无天的剑意，狂傲，无视一切。

　　“真是奇怪的气息！这简直是与道相悖啊！不知这家伙获得了什么传承，竟然会有这样的气势！”感觉到一识凡的剑意之后，战场上的诸强都疑惑起来了，特别是那几个得到剑道传承的剑修，皆都眉头紧锁。

　　这一刻，一识凡的气势碾压所有人，新一轮的激战拉开了序幕。

　　独孤战天被一识凡锁定，只能是全心投入战斗，无暇分身顾及宇文天了。

　　“好机会！”无极本来想趁着机会逃走的，他知道自己不是独孤战天的对手，留在这里只能是被其斩杀，但是，一识凡的出现，给了他另一个机会。


第627章 无法无天的剑意

　　他大喜不已，想也没想，挥舞着灭世枪，杀向了宇文天。

　　蒙面女子在一识凡出现后，神色凝重无比，对方身上的剑意，完全压倒她的灵明剑意，实力的差距更大。

　　沉思一番后，她便索性抛弃这份杂念，将心思花在诛杀宇文天之上。

　　虚灵九重天之境的中期，对此时的宇文天来说，压力不小，正常状态下，他处于劣势。

　　不过，若想要斩杀他，这蒙面女子暂时还做不到。

　　无缘无故地被偷袭，宇文天自然有一股怒意，所以，他不会因为对手是个女人，便保留实力，或者是网开一面。

　　激战几个回合之后，宇文天便感觉到了另一股气息逼近，不用想，他都知道是谁。

　　“嘿嘿！宇文天，没想到吧，你会有这个境地，有独孤战天帮忙又怎样，还不是死路一条！”无极阴笑一声，灭世枪对着宇文天背后一刺。

　　宇文天荡开了蒙面女子的细剑，噬神枪往后一扫，澎湃的罡气幻化成一条紫金色的枪龙，直奔无极而去，将无极的偷袭刚好给挡住，并且将其震退了十丈之远。

　　“别给我机会，不然，你连死的资格都没有！”宇文天怒喝一声，眼中的杀意如浪潮一般涌向了无极，同时，他将噬神枪一收，左手成掌，对着袭来的剑元猛然击出。

　　“轰……”

　　紫金色的罡气幻化成一道二十多丈大的掌影，完全封锁了蒙面女子的剑影，使得其无法近身，只能在二十多丈之外崩碎。

　　不过，蒙面女子的手段也颇为繁复，剑元如潮汐一般，源源不断地袭来，化作剑网，与无极前后夹击，彻底占据了优势。

　　这个时候，退到一侧的高行宇看准时机，也冲入了战圈，向着宇文天杀来。

　　宇文天的眼神非常的冷，此时的他，已经没有了怒气，只有杀气，他已经决定了，不会放过围击他的三人。

　　不过，令他意外的是，这蒙面女子一看到高行宇杀过来，眼神很是不屑，瞪了无极和高行宇一眼，冷冷地道：“你们两个给我滚，他是我的猎物，还轮不到你们！”

　　二人明显一愣，神色微怒，无极一边缠斗宇文天，一边大声道：“你的猎物？哼！没有我们出手相助，你恐怕会成为他的猎物！之前的优势只不过是偷袭而已，你还真当你有多厉害，会是他的对手？”

　　“不错！没有我们相助，你根本无法斩杀宇文天，还是搁下心中的傲气吧，合力斩杀此子方为上策！”高行宇也趁着机会说道，他不敢得罪这蒙面女子，因为他要借着机会尽早诛杀宇文天。

　　蒙面女子面显有些愤怒了，无极二人的话，基本上属实，提出的剑意效果最好。可是，她有她的骄傲，本来无极刚杀过来的时候，她就有些愤怒了，但她并没有阻止无极，因为她觉得自己可以在无极动手之前斩杀宇文天。

　　也就是说，她完全可以靠着自己的实力斩杀宇文天。

　　只不过，这几回合的交战，她发现，宇文天的战斗经验极为丰富，耐力也极强，若不是她的境界提升较大，根本不是对方的对手。

　　但二人的话，完全刺激到了她，她不会承认自己比谁差，除过一识凡。

　　“滚开！我的事情，我自己解决，没有你们两个的事！不然，我先诛杀你们，再来斩杀他！”蒙面女子一边与宇文天激战，一边对着无极二人呵斥道。

　　此言一出，无极二人的行动瞬间一滞，随即大怒，高行宇有些无奈，但无极完全是杀意盎然。

　　他不是这蒙面女子的对手，不然，他会直接杀向蒙面女子。

　　“该死的小妞！先让你几步，等有机会，看老子不玩死你！”心里暗骂一声，无极根本没有理睬蒙面女子，依旧是不停地对着宇文天轰击着。

　　高行宇稍有疑虑，但看到无极的举动后，也不顾蒙面女子的威胁，继续杀向了宇文天。

　　而宇文天，在听到三人的对话后，冷冷地道：“你们三个别谦让了，我没打算放过你们之中的任何一个人！全都给我去死！”

　　说着，噬神枪围着腰身转了一拳，恐怖的杀意仿佛可以将虚空割裂，罡气幻化出了一个近五十丈直径的紫金色圆圈，向着周围急速迸发出去。

　　三人听到宇文天的话后，神色微凝，全力抵挡起这一恐怖攻击。

　　而蒙面女子，在听到这话后，便不再计较无极二人的举动，全心投入到击杀宇文天之中。

　　宇文天的压力很大，他无惧任何对手，但也无法改变事实，此时的他，被三人围攻，消耗很大，想要斩杀这三人，很难。

　　他只能是瞅准机会，先斩杀高行宇，因为高行宇的实力，在三人中是最弱的。

　　此时的场上，要数独孤战天压力最大。

　　一识凡的剑意，与进入剑岛之前完全不同，仿佛是领悟了一套全新的剑意一般。

　　而且，这还是一个最适合战斗的剑道传承！

　　“你到底得到了什么传承，怎么会如此威猛？”被一识凡逼得后退连连的独孤战天一边应付恐怖的剑意，一边叫嚷着。

　　一识凡眼中的杀意很浓，他是一个自傲的人，本来与独孤战天极有积怨，加上对方的一句，他如何能受得了，无法无天的剑意，仿佛要冲破一切压力，一切桎梏，一切规则，唯我独尊一般，席卷向独孤战天。

　　“他娘的！你这人为何不回答爷爷的话，太没礼貌了！”独孤战天一边后退，一边叫骂着。

　　“给我死来！剑皇真谛！”一识凡长剑一指，一股霸道如帝皇一般的气势冲天而起，身后显出了一道淡淡的帝皇虚影，恐怖的真元幻化出一道二十多丈长的剑元，对着独孤战天刺出。

　　那无匹的气势，压得独孤战天气喘吁吁，嘀咕道：“他大爷的，看来得使用杀手锏了，不然被这人弄伤，那可就丢脸了！”

　　嘀咕完之后，他的身形立即暴退二十丈丈，避开了对方的恐怖一击，饶是如此，还是被那恐怖的剑气波及到了，盔甲上留下了一道深深的剑痕。

　　“我去！这样都可以！”看着胸前的那道剑痕，独孤战天怒目圆瞪，叫嚷一声，立即腾空五丈有余，双手紧握战天戟，身上瞬间爆发出一股极为凶悍的气息，身后显出了一道近百丈高的暗淡虚影，一会儿幻化就成了一个人影，一会儿又是兽影，看不真切，但气势却是强横无匹。

　　“血脉枷锁开启吧！”随着他一声大喝，战天戟幻化出一道三十多丈长的大戟虚影，周围无数的法则道纹围绕流转，恐怖的气息，将三十丈之内的空气给震散，形成了一片暂时的真空区域。

　　“乾坤辗转！”

　　一声如雷霆般的咆哮之后，巨大的戟影直接劈向了一识凡。

　　而一识凡，看到独孤战天施展出的这一招之后，神色微变，手中的长剑一息也不停顿，身上的剑意再聚，幻化出一道剑龙，嘶吼着卷向独孤战天的戟影。

　　“无我剑心！”

　　长龙蜿蜒席卷，将巨大的戟影缠绕，二者僵持许久，然后爆散开来，余威卷向四周。

　　二人立即飞退十丈，然后又冲杀过去，这一次，并不是远距离的对轰，而是近战，兵刃相交。

　　“哼！施展血脉的力量，我看你能坚持多久，即便是我杀不了你，你自己也会杀死自己！”一识凡眼中闪过一丝冷色，手中长剑不断地朝着独孤战天的要害刺去。

　　“嗨嗨！不管后果如何，杀了你就行！有本事，你也学我一下啊！”独孤战天似乎丝毫都不在意使用血脉之力而引发后遗症，反而一边勇猛激战，一边调侃着对手。

　　“牙尖嘴利！即便是施展血脉力量，你也无法斩杀我！”一识凡冷哼一声，高举手中的长剑，直劈过去，一道巨大的剑影出现在了独孤战天的头顶，眼看就要斩到头上了，却见独孤战天怒吼一声，震得一片虚空都颤栗起来，战天戟自下而上斩出，幻化出一道巨大的戟影，瞬间将对方斩下来的剑影击溃。

　　不过，这一击之后，独孤战天的脸色有些发白，额头上渐渐出现了汗珠。

　　血脉的力量，以他目前的境界，不能轻易使用，也无法支撑太久。

　　他此时的情况，显然是有些发虚，消耗过于巨大。

　　“奶奶的！被这人给说中了，这血脉的力量还真不能轻易使用啊！我的个祖宗啊，你说你当什么不好，偏偏要当妖神，连个血脉力量运用起来都这么麻烦！”心里叫苦一番，独孤战天猛然一戟斩出，身形暴退。

　　此时的他，已经不能与一识凡长时间激战了，不然，他真的要承受引发血脉力量导致的后遗症之苦了。

　　不过，一识凡显然已经看透了他此时的情况，怎会让他轻易离开，手中的长剑不断地刺向独孤战天的要害，而身上的杀气也聚拢成形，席卷而去。

　　“毛猴莫慌，我来助你！”

　　忽然，剑河之中传来一道声音，无比幽长，直接笼罩了整个战场。


第628章 剑道的较量

　　紧接着，一道极为恐怖的杀意席卷而出，将一识凡锁定，使得他的行动缓慢下来，眉头也紧紧皱起。

　　“是谁？这是谁？”

　　“一定是他！这股气息和熟悉，也只有他才有如此的威力！”

　　“妈的！进入剑岛的果然不一般，每一个都是这么恐怖，这世道要乱了！”

　　“太强了！这也是虚灵九重天之境后期的气息啊！”

　　“不会每一个进入剑岛的剑修，都会进阶到这个境界吧？”

　　……

　　这股气息一出现，便吸引了众人的注意力，即便是一识凡，神色因为凝重起来。

　　他不知道，除了自己以外，竟然还有人进入了剑岛！

　　不过，他马上想到了两个人，也许，在这个地方十万武者中，只有这两个人才有资格进入剑岛之中。

　　但是，会是其中的哪一个呢？

　　他最先想到的是残剑无名，因为无论怎样讲，只有残剑无名最有可能获得进入剑岛的机会。

　　而白少游，与他相差不大，也有可能进入剑岛获得传承。

　　那股气息越来越近，渐渐的，他看清楚了来人。

　　“原来是他！怪不得呢！”

　　看到来人的时候，一识凡心中明朗了，随即神色凝重起来。

　　“看来他的机遇并不比我差，要知道，我原先的实力还比他高一点！这人竟然提升到与我一般的境界，实力隐隐有超过我的迹象，一定是获得了强大的剑道传承，却不知道是何剑道？”一识凡静下心来，眉头紧锁，放弃了攻击独孤战天，将注意力放到了来人身上。

　　“死人妖！快点来帮我诛杀这个人，不然我去你姥爷那里告你！”看到急速掠来的身影，独孤战天大喜，口无遮拦地叫嚷起来了。

　　“死猴子！你再乱叫，老子可就不管你了，等你被打得半死的时候，我再踩上两脚！”白少游御剑而来，身后竟然呈现出了地狱的幻影，森严，神秘，浩渺。

　　“嗨嗨嗨！口误口误！我说外甥啊，你可一定要帮舅舅我啊！”独孤战天大笑几声，趁机吞下一把丹药。

　　“看心情吧！看着你被虐的样子，我心里前所未有的爽啊！”白少游一脸笑意地盯着独孤战天，感叹道。

　　“你……”独孤战天被气得面色发青，眼珠子转了几圈，只能咬着牙，看着白少游道：“最多我请你喝通臂猿一族酿的琼浆！”

　　此话一出，别说是白少游，就连一些武者也是神色微变，通臂猿一族的酿酒技术，在妖族中，绝对是首屈一指。他们酿的琼浆，也就是灵果酒，不但可以延年益寿，而且对任何种类的武者都大有裨益，增强功力，提升境界，简直与灵丹妙药有的一拼。

　　场上的武者，独孤战天饮过此酒，宇文天也喝过，就是那一次在横断山脉历练时得到的，不过，那些酒的品质还属于最低等的。

　　除过这二人，其他人都没有喝过，只是听说过而已。

　　白少游见过这等琼浆，可是当时的他，还没有享受的资格，因为他无法承受其中爆烈的能量。

　　所以，当独孤战天的这个条件说出来之后，白少游完全地动心了，好像阴谋得逞了一样，一脸的诡笑，看着独孤战天道：“此话当真？”

　　“你舅舅我什么时候说过假话？当真！”独孤战天恨恨地看着白少游，气呼呼地道。

　　“好好好！我绝对帮你！哈哈哈！琼浆啊琼浆，哥来了！”白少游喜出望外，眼前仿佛出现了一片琼浆之海，眼中尽是猥琐的诡笑。

　　不过，独孤战天放心了，一识凡等人的神色变了。特别是一识凡，在听到白少游的话后，当即眉头一皱，脸色微冷。要知道，独孤战天这样的强者，很难找到机会斩杀的，今日若是无法除去，他日鹿死谁手，还尚未可知。

　　可是，白少游一插手，他也无法稳胜过对方，寻找机会斩杀独孤战天，因为白少游的实力，不比他差。

　　“白少游，这是我和他之间的事，希望你不要插手！”一识凡静静地看着白少游，道。

　　白少游咧嘴一笑，道：“他是我的朋友，我必须出手帮他，即便是没有条件！”

　　一识凡眼中杀气一闪，面色冰寒，声音冰冷，道：“你一个人族武修，不帮人族，反而去帮妖族，是何道理？”

　　“道理？你跟我讲道理？一识凡，你不会是傻了吧？你已经有这样的实力了，还不知道武道的规则吗？道理？拳头硬才是道理！”白少游冷嗤一声，继续道：“更何况，我与妖族本就有血脉之缘，自然不会介意这个！在我眼中，只有朋友和敌人，从未有种族之分！独孤战天是我的朋友，帮他，是我必须做的！”

　　“好好！死人妖，冲你这句话，你这个朋友我认定了，我给你十斤琼浆！”一听白少游的话，独孤战天大喜，大笑几声，对着白少游拍手叫好。

　　这时，白少游对着独孤战天伸出了两根手指头，道：“二十斤！”

　　“什么？二十斤？你敲诈啊？不行不行，就十斤，多了没有！”独孤战天头摇得像拨浪鼓一样，坚决道。

　　白少游摇摇手指，很决然地道：“二十斤！否则免谈！”

　　“你！好你个家伙！真是气死我也！二十斤就二十斤！”独孤战天虽然气愤，可也是无奈，其实，在他心里，白少游的举动，两百斤琼浆都换不来！

　　白少游满意地点点头，将目光移向一识凡，只见后者的脸色非常地冰冷，眼中的杀气已经毫不掩饰地释放出来，瞪着白少游，道：“既然你已经决定了，那我也无话可说，或许，杀了你，是为人族除去一个危险的叛徒！”

　　“哼！杀我，那也要看你有没有这个本事！来吧，让我领教领教你的剑道！”白少游手中极业剑一挥，直至一识凡。

　　“很好！拿你来祭我的剑道，最好不过！”一识凡看着对方手中的长剑，眼睛微眯，以他的眼光，自然看得出这把剑很是不凡，仿佛封印了某种恐怖的能量，如同一头沉睡着的猛兽，让他心头生出了一丝压力，便不敢大意，收起了逆命剑，从空间戒指抽出了一把微微破损的古剑，指向白少游。

　　“嗯？这时圣器？不对，这恐怕是一把半神器！看这气息，应该是这家伙从剑岛中得到的，只是有些破损了，器灵也没了！不过，这还是一把利器，不可小觑！”白少游一看这破损的剑，神色微变，心里嘀咕着。

　　两人的气势几乎同时释放出来，将百丈之内的武者都逼退出去，大战已经开始，两人的对决，先从气势开始。

　　一识凡，无法无天，不顾一切，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　而白少游，掌控生灵，接引天地之力，受无边业力，诛灭一切敌人！

　　两人的气势，让所有观看的武者都禁不住赞叹连连，那些还在激战的武者，也在这一瞬间停了下来，将目光锁定在二人身上。

　　宇文天却仍在激战之中，三个人缠住他，恨不得立即斩杀他，所以，他无法停下来。

　　不过，他们都分出一丝神识，注意着那边的大战。

　　一识凡身后呈现出了一道近三十丈之巨的剑影，光芒闪烁，剑气纵横，几乎笼罩了百丈的范围，而这把利刃之上，还隐隐闪烁着杀戮的幻影，诡异无比。

　　这是一识凡此时所释放出来的异象，这种异象，虽然简单，粗略一看，也是非常普通，但是，却可以将武者的气势压制，甚至可以直接抹杀一些境界低微的武者。

　　此时，一识凡的实力还不够，如果到了一定的程度，他便可以催动异象来杀敌，那种威力，堪比道则。

　　看到一识凡释放出来的异象，白少游眼睛微眯，他身上猛然一变，道道凌厉的剑意升空，无数道细小的剑影，最后幻化成一团太虚星云，缕缕浩然之气铺天盖地而来，笼罩了二人的战场，与对方的剑气分庭抗礼。

　　“正气浩然！”

　　“噌！”一识凡眼神一滞，随即寒光一闪，身后的巨剑异象发出阵阵剑鸣，继而冲天而起，在虚空划过一道弧线，对着白少游袭来。

　　而白少游，也怡然不惧，身上的气势一震，身后那团太虚星云瞬间绽放出耀眼光芒，对着一识凡涌去，与巨剑虚影相撞，震得虚空一阵颤栗。

　　异象的对抗！

　　巨剑战太虚正气，二者相持，一时间难分胜负。

　　数息之后，看着僵持的局面，二人的神色皆是微凝。

　　一识凡率先改变气势，那巨剑虚影渐渐消散，幻化成了无数道小剑，慢慢形成了一道巨大的剑龙，凛然的剑气直接覆盖了太虚正气，龙口大张，仿佛要将太虚正气吞下。

　　“哼！妄想！”看到这副情景，白少游冷哼一声，身上的气势再次一变，那团太虚正气瞬间变成了森罗地狱，万剑竖立，鲜血漫布，尸身遍野，无边的业力弥漫在空中，形成了一道道剑影，组成了一条长长的业力锁链，仿佛要将那条剑龙锁住。


第629章 意外

　　“好恐怖的异象啊，吸收地狱无边业力，这简直是天道的惩罚！”

　　“生灵不绝，业力永存，白少游的异象，竟然恐怖如斯！”

　　“不知道一识凡的这条破天之龙，是否能避开业力之锁呢？”

　　“一识凡的剑意，无法无天，即便是因果业报，也无法左右，恐怕白少游的极业地狱，也奈何不得啊！”

　　“先看看再说吧，这二人，半斤八两，我估计谁也奈何不了谁！”

　　……

　　“想擒缚我，做梦！”一识凡眼睛微睁，冷喝一声，剑龙瞬间崩散，化作无数小剑，最终形成了一座巨大的剑碑，上面万千小剑飞舞环绕，仿佛是在构建法则道纹一般，极为玄奥，数百丈之内的武者，皆都感受到了一股凛然的杀意和傲意。

　　“有意思！法天剑碑，呵呵，那就是试试我这一招！”白少游神色一愣，随即一笑，业力之链缓缓变成了无尽业火，瞬间将剑碑包裹，剧烈燃烧，同时，那森罗地狱异象，也将剑碑异象笼罩，二者形成了一幅地狱业火焚剑碑的壮观之景。

　　“哼！看我无法之剑破你业火地狱！”一识凡大喝一声，身上的杀戮之气蔓延而出，他的气势瞬间提升到了巅峰，十成的功力尽数施展出来，那道剑碑，瞬间爆发出滔天的剑意，无法无天的气势，形成了一股剑流风暴，漫卷业火地狱，大有毁灭地狱之势。

　　白少游神色微变，立即释放出巅峰气势，业火地狱瞬间幻化成了太虚正气，万剑环绕，与剑流风暴形成了相持之势，不相上下。

　　数息之后，两种异象忽然爆裂开来，化作恐怖的能量风暴，向着四周席卷而去。

　　围观的众人神色微变，而战斗的两人，也是眼神微凝，这一次对战，依旧是势均力敌。

　　不过，二人还没有就此罢手，他们趁机腾空百丈，手持着剑器，向着对方冲杀过去。

　　“天地渺茫！”

　　“无心之剑！”

　　两道身影如同流光一般，忽闪忽闪地，捉摸不定，而他们释放出来的剑元，更是有着极为恐怖的威力，一道如浩然正气，遍布天地，一道却是无法无天，欲将破天。

　　转眼间，便已是数十回合，二人的实力相当，谁也奈何不了谁！

　　“看吧！这二人的实力，想要分出胜负，估计这小世界关闭了都难！”

　　“最好是两败俱伤，便少两个去杀戮死城的竞争者！”

　　“他们两个都不会死！我看，他们最多是等真元耗得差不多的时候，才会罢手！”

　　“奇怪了！进入剑域之前的二人，虽然也是十分强大，可也有细微的差别的，一识凡的实力应该还在白少游之上，为何此时的白少游却可以与一识凡战成平手呢？”

　　“这么简单的问题，还用想吗？很明显，白少游地道的剑道传承，比一识凡的剑道传承还要上乘一些！”

　　“不错不错！是这个理！”

　　……

　　看到白少游抵挡住了自己的每一次进攻，一识凡此时才认识到，白少游的实力与自己几无差别了，如此一来，对方肯定是获得了顶尖的剑道传承，一向冷傲的他，此时心中难免有些妒意。

　　“剑一！”

　　一识凡身上的气势一变，剑二十三式瞬间施展出来，第一式剑一，在此时的一识凡手中，倒也是挥舞得潇洒自如，并没有失去他无法无天的气势。

　　看到对方施展出了剑一，白少游眼睛微眯，刚刚学会了剑二十三式，他怎么会忘记其本源的那股特有的气息。一识凡的剑二十三式与他的自然不同，但是，威力的确不小，白少游的心中，不由得生出了一种想要一较高下的心思。

　　所以，他没有多想，手中的极业剑一挥，施展出了属于自己的剑二十三式。

　　同源不同形神，看到白少游施展出的蕴含业力的剑招，一识凡先是一愣，随即一惊，一击之后，立即退后五丈，一脸不可思议地看着白少游，道：“你施展的是剑二十三式？”

　　白少游倒也没有迟疑，点点头，道：“不错！属于我白少游的剑二十三式！”

　　“好好！这样我们可以真正的一分高低了！”一识凡眼睛微眯，手中的古剑一挥，一道剑元对着白少游斩出。

　　“剑二之无法无天！”

　　白少游也不迟疑，施展出了属于自己的剑二十三式。

　　“剑二之极业地狱！”

　　“剑三！”

　　“剑三！”

　　……

　　两人完全地进入了激战之中，众人慨叹无比，这二人的实力，完全是站在了场上的最巅峰。

　　“得到剑岛中的剑道传承，实力果然不同凡响，这二人，已经是两个无敌之王了！”

　　“的确！饶是宇文天这样的高手，恐怕还不是此时这二人的对手！”

　　“不对！还有一人没有出来！他若出来，说不定这最强的名衔，会落在他的头上！”

　　“不错！残剑无名进入剑域的时候，那种异象，闻所未闻，恐怕他得到的剑道传承，说不定会是最强剑道！”

　　“哪有什么最强剑道，大道难分强弱，只有武者才有强弱之分，不过，残剑无名肯定会得到一种顶尖的剑道！”

　　……

　　渐渐的，那些停战的武者，也继续了他们之间的激战，只是偶尔分神注意一下白少游和一识凡的战斗。

　　宇文天被蒙面女子、无极和高行宇缠住，虽然他勇猛，但是这三个人合力，给他造成了不小的麻烦，若不是他的肉身极为强大，恐怕已经死了几千次了。

　　但他没有丝毫的害怕，反而越战越勇，时不时地击中三人，不过，这对三人来说，只是皮肉之伤，对战斗的影响很小。

　　许久之后，伤愈的独孤战天飞奔过来，直接杀向了蒙面女子，不过，无极和高行宇却是距离他最近。他倒没有想着要斩杀这二人，因为他要杀就杀最强的。不过，无极和高行宇看到独孤战天扑来，神色剧变。

　　无极立即远离宇文天，咬着牙杀向了独孤战天，因为他以为独孤战天是为他而来。

　　无极一离开战斗，宇文天立刻轻松了，将处于下风的战势搬了回来，蒙面女子和高行宇对他的威胁渐渐消失了。

　　蒙面女子神色微变，倒也没有退走，因为在她看来，此时的宇文天，还无法对他造成重伤，所以，她还是沉着应战。

　　而高行宇，脸色变了又变，眼珠子转了几下，接着宇文天的攻势，迅速退开，向着河堤飞去。

　　这个时候，远处的众人看清了形势，皆都哗然，高行宇的举动，完全是逃亡！

　　“哈哈！这家伙逃了！丢人现眼！”

　　“看着丧家之犬的样子，我心里前所未有的舒服啊！”

　　“这家伙身上有一把古墓钥匙，我们去抢过来！”

　　“虽说这家伙狼狈，不敌宇文天，但是对于我们来说，瘦死的骆驼比马大，他要杀我，还是很容易的！”

　　“我们可以群攻吗，他会是我们几十个人的对手？”

　　“这倒是个办法，要不试试！”

　　“不可，这家伙是高家血脉，那古墓是他祖先的安睡之地，留着他，或许有用，不可乱来！”

　　“那我们怎么办，九把钥匙全部被拿走了！”

　　“那古墓不一定只要九个人进去吧，到时候我们跟在这些人后面，说不定会有所奇遇呢！”

　　“好主意！”

　　……

　　高行宇离开战圈，宇文天也没有在意，在他心里，高行宇是必死之人，成不了他的对手，虽然他极想将其杀死，但是眼下被蒙面女子缠住，根本无法脱身其斩杀高行宇。

　　然而，让所有人意想不到的事情发生了，只见高行宇一回到河堤，迅速掠向了萧素心三人的位置，转眼间距离三人只有三十丈的距离。

　　这个时候，很多人才注意到了，神色剧变。

　　“不好！危险！”暗先发现了诡异之处，然后是燕歌行，然后是梅落尘等人，交战的那些人还没有意识到，尤其是宇文天，全心地投入到激战蒙面女子之中。

　　“大家小心，这人冲着我们三个来了！”萧素心神色凝重，她看到了远处掠来的高行宇那怨恨的眼神和凛然的杀意，暗道不妙，对燕非青和傲剑流提醒道。

　　“避无可避，全力迎敌！”三人立即祭出了兵器，使出了全部的战力，迎战高行宇。

　　其实，发现高行宇的举动后，燕歌行动了，暗动了，梅落尘也动了，还有白衣青年，还有斩神刀！

　　燕歌行和暗是为了报恩，梅落尘是为了结交宇文天，白衣青年也是为了结交宇文天，至于斩神刀，估计也是为了报恩，因为他也欠宇文天一条命。

　　也还有一些人，都有所行动，目的自然是为了结交宇文天，要知道，宇文天不但是一个强者，还是一个顶尖的炼丹师。

　　不过，远水救不了近火，他们距离萧素心三人太远了，至少有几百丈的距离。

　　而他们刚迈出几十丈，高行宇已经冲到了三人面前，他的实力虽然不及宇文天等人，但是面对小世界最弱的几人，他还是很强的，光那气势，足以震慑到三人，使得三人的行动被拘禁了一般。


第630章 挟持

　　“三个蝼蚁！宇文天欠我的，就在你们身上讨回来！”高行宇冷哼一声，一掌击出，直接将三人击飞，而他乘势追杀过去，对着傲剑流和燕非青再次击出一掌，将二人击成了重伤，倒地昏迷。

　　萧素心喷出了一大口血，来不及闪避，便被高行宇抓在手中。

　　“放开她！”暗最先靠近高行宇五十丈，身上的气势瞬间释放出来，化作大网，罩向对方，恐怖的杀气，让距离他较近的武者都有一股毛骨悚然的感觉。

　　“快点放开她，不然，叫你灰飞烟灭！”这个时候，燕歌行一众也迅速飞到了三十丈之外，紧紧地锁定高行宇，杀气毫不掩饰地释放出来。

　　“放人，不然死！”

　　“快放人！”

　　……

　　白衣青年、梅落尘和斩神刀等人也迅速飞到了高行宇附近，三面围住了高行宇，使得其无法逃脱。

　　而白衣青年和扈从却是立即扶起了重伤昏迷的燕非青和傲剑流，发现二人伤势极重，当即色变，迅速拿出了两枚丹药，给二人服下，然后是一脸杀气地看着挟持萧素心的高行宇。

　　“你们退后，不然我就杀死他！”高行宇用力一捏萧素心的脖子，几乎使其窒息晕过去，然后冷笑着扫了一眼逼近的众人，喝道。

　　众人神色大变，立即止步，冷冷地盯着高行宇，不敢妄动。

　　这个时候，激战的众人也发现了异常，尤其是宇文天，惊怒交加，巅峰的杀戮意境瞬间爆发出来，噬神枪如同一只死神的手臂一般，狠狠地砸在蒙面女子的细剑上，恐怖的力量直接将蒙面女子震退了十丈之远，震得其手臂发麻。

　　一招逼退蒙面女子，宇文天立即朝着高行宇奔去，那恐怖的杀气，将河堤上的每一个人都比了下去，愤怒之下的宇文天，如同杀神临世，两只眼睛之中泛着紫光。

　　“高行宇，你胆敢再伤他一下，我比毁你肉身，拘你神魂，让你遍尝世间折磨，求生不得求死不能！”愤怒的声音如同雷霆一般，响彻整个千里战场，一些实力低微的武者，在这一股恐怖威压之下，瑟瑟发抖。

　　宇文天的速度很快，因为他心急了，如果萧素心此时出事，那他的罪过就大了。

　　只不过，他刚刚飞行了三丈，便觉身后一道凛然杀气袭来，而且这道杀气，他此时还没有到无视的程度。

　　不用想，他就知道是谁了。

　　蒙面女子，在被宇文天逼退后，便有飞速追杀过来，将宇文天缠住。

　　宇文天立即止住脚步，霍然转身，眼中紫光一闪，噬神枪朝着袭来的剑元一挑，将那袭来的剑影击溃，怒视着蒙面女子道：“再敢阻我，必将倾尽全力诛你九族！”

　　瞬间，蒙面女子神色一滞，行动也是一缓，不过很快她便回过神来，忿然地看着宇文天，怒道：“话未免说得太大了吧，凭你一个没有背景的散修？”

　　宇文天顿时一愣，暗道诡异，这蒙面女子似乎对自己颇为了解，连自己的来历都这么清楚，这让他很是纳闷，他的记忆力很好的，但却实在无法想出这女子是谁，到底在何时何地见过。

　　“最好不要惹我，我有的是办法毁灭一个大势力！”不过，此时情况紧急，宇文天怎么会和这女子纠缠，冷冷地道了一句，便立即转身，继续朝着高行宇奔去。

　　可是，这蒙面女子却根本没有打算放过宇文天，依旧是杀招连连，将宇文天缠住。

　　“找死！”宇文天怒不可遏，眼瞳中的紫光更加旺盛了，身上的杀戮之气，渐渐变得诡异起来了，他毫不犹豫地施展出了杀招，一边攻防蒙面女子，一边向着河堤靠近。

　　“哼！有本事就杀掉我，你这个负心的臭男人，根本没有资格活在这世上！”蒙面女子似乎打定了注意要杀宇文天，她总是以极为玄妙的身法缠住宇文天，使其无法脱身。

　　而宇文天，虽然勇猛，愤怒之下的他，战力也是平白提升了几分，可是依旧无法脱离蒙面女子的纠缠。

　　“挡我者死！”

　　宇文天如同癫狂一般，恐怖的罡气全然爆发，也不管有没有击中目标，毫不保留地轰击这面前。

　　“哈哈哈！宇文天！没想到吧！你的女人现在在我手中，想要她活着，就乖乖地听我的话！”激战中，高行宇的声音忽然传到他的耳中，传到了每一个人的耳中。

　　只见高行宇一手捏着萧素心的脖子，一手抵在其后脑处，一脸的癫狂，红着眼看着宇文天。

　　此言一出，场上的众人哗然。

　　“卑鄙！挟持一个女子，算什么男人！”

　　“真想不到，堂堂圣人之后，竟然是这个样子，真是让人刮目相看啊！”

　　“这高行宇可是走了一招好棋啊，擒住宇文天的女人，逼其就范，若宇文天真是一个重情的男人，那可就麻烦了！”

　　“好棋？哼！我辈修道，岂会在乎男女之情，我看高行宇是在捋虎须，完全是激怒宇文天，这根本就是找死！”

　　“看宇文天的样子，高行宇的无耻举动似乎奏效了！”

　　“哎！真不知道高行宇接下来会怎么做！”

　　……

　　宇文天一听高行宇的话，原本波动激烈的情绪，渐渐平复下来，不过，眼中的杀气却是越来越盛，他一边激战蒙面女子，一边道：“你放开她，我可以不杀你，让你安然离开！”

　　“哈哈哈！不杀我？让我安然离开？多么动听的语言啊，我可真是要感谢你啊！嘿嘿！宇文天，看来你还真是个用情专一的人啊！佩服！佩服！”高行宇仰天大笑几声，戏谑地看着宇文天道。

　　“高家小儿，速速放开她，不然，你独孤爷爷必将率领通天神猿一族，诛灭你全家！”独孤战天一戟击飞无极，大步向着高行宇奔去，杀气腾腾地道。

　　“放开萧姑娘！”

　　“快放开她！”

　　……

　　这个时候，玉箫灵和虚箴等人也逼退对手，向着高行宇奔去。

　　“你们全都给我站住！再靠近一下，我就杀了她！”高行宇眼中杀气一闪，对着空中逼近的几人怒喝道。

　　独孤战天几人一愣，随即怒气冲天，杀气腾腾，但却也还是停下了脚步，冷冷地瞪着高行宇。

　　这个时候，高行宇扫了一眼身周的那些武者，嗤笑一声，冷喝道：“还有你们，给我退开！退到五百丈外！”

　　燕歌行等人眼神一冷，却也无奈地退开了。

　　这个时候，高行宇眼神逼着几人让开了一条道，然后提着萧素心，几步便飞到了人群后面，站在一个很容易逃离的高地，然后才回过头，不屑地看了一眼群雄，最后看向宇文天，道：“宇文天！立刻停手，不然，我就废她一臂！”

　　激战中的宇文天，听到此言，先是一愣，随即一招逼退蒙面女子，便停止了出手，冷冷地看向高行宇。

　　看到宇文天的举动，人群哗然了。

　　“宇文天傻啊！真的停下了！”

　　“为了一个女子，却别仇敌所控，这样的宇文天，还真让人意外！”

　　“宇文天这是找死！他这样做，高行宇会放过他吗？会放过这女子吗？”

　　“完了！这么听话，生死迟早别人掌控！”

　　“男女之情，是修道之人的大忌，现在看来，确实是这么一回事！为了一个女人，宇文天竟然被高行宇给压下了！”

　　……

　　蒙面女子也是一愣，虽然对高行宇的举动很不齿，但是对于宇文天停下了动作，却也很震惊，在她看来，宇文天这样一个花心的人，是不会在乎一个女人的。

　　“他应该在玩什么阴谋吧！他这样的浪荡子弟，怎么会在乎一个女子呢！”蒙面女子先是一阵失神，然后又回过神来，手中的潮汐剑再次朝着宇文天的心脏刺去。

　　宇文天神色微变，立即转身，欲出手阻挡，可是，这个时候，高行宇的声音又传来了，他道：“宇文天！你不准还手，否则，我就断她双臂，然后脱了她的衣服，让所有人都欣赏一下她的身材！”

　　说完，他右手捏着萧素心的右臂，轻轻一折，“喀嚓”一声，骨头断裂的声音响起，被封住了丹田的萧素心，痛得脸色虚白，额头直冒冷汗。

　　“真他妈不是东西，这么漂亮的女子，竟然舍得摧残，太没天理了！”

　　“辣手摧花啊！这高行宇也太狠毒了！”

　　“完了！如果他此次无法慑服宇文天，那么他即便是逃到天上，也必死无疑！”

　　“高行宇这是要激怒宇文天，同时也是失去了理智，来报复宇文天的心，毁宇文天的道！”

　　“不错！若宇文天真的对这女子很看重，那么此次，高行宇的阴谋很有可能得逞了，宇文天的道心被毁，前路已断！”

　　……

　　听到这一道骨断声，宇文天的抬起来的手又停下了，眼神无比地冰冷，看了一眼蒙面女子，最后移到了高行宇身上。

　　而这个时候，放弃抵抗的宇文天，是无法躲过蒙面女子的一剑的。


第631章 变故

　　潮汐剑蕴含着一丝灵明剑意，瞬间刺入了他的心脏，他那金刚不坏的身体，还是无法抵挡住蒙面女子这样的高手蕴含剑意的一击，那件护甲，也被这蕴含大道的一剑刺穿，略显金色的血液流了出来。

　　若非是这件护甲帮你抵挡了一半的杀伤力，对方的这一剑，完全可以瞬间将宇文天的身体击出一个大洞。

　　不过，对于略显金色的血液，众人也是惊讶万分，战斗至今，宇文天很少流血的，即便是流血了，也很少有人会注意到，因为那很不明显，然后，这一次心脏被击中，金血狂流，鲜红之中泛着璀璨金光，隐隐带着一点紫色，顿时吸引了不少的注意力，河堤上议论声四起。

　　“天啊！竟然是金色血液！”

　　“我靠！有没有搞错啊！人体中怎么会有这样的血液呢？”

　　“这还是不是人啊，怎么会是金血呢？”

　　“金血啊！传说中的神圣血液啊！据说佛陀神祗才会有这样的血液！”

　　“太怪异了！莫非宇文天不是人族，是神灵的后代！”

　　“宇文天是炼体武者，这应该是他的功法使然吧！”

　　“真是开眼了！不过，这一剑穿心，恐怕是受重创了！即便是武者，中丹田被伤，即便活着，也会留下不可磨灭的麻烦！”

　　……

　　蒙面女子立即收回了手，虽然她极想杀了宇文天，可是，在这种情况下，她觉得自己的举动太过了，原本以为宇文天会避开的，哪知道对方竟然承受了自己一击。

　　她倒是惊讶起来，一直以来，宇文天给她的印象，就是一个喜新厌旧的男人。

　　可是，这片刻所发生的一切，似乎与她的观点相悖。

　　不过，刚才那一剑确确实实刺中了，那可是她的至强一击，宇文天绝对会受重伤。

　　立即拔回了剑，蒙面女子看着潮汐剑上的金色血液，眼中一片震惊。

　　而其余众人，全部都是沉浸在震惊之中，震的是宇文天竟然不避不闪地承受了至强一击，惊得是宇文天的血色。

　　“想不到他真的会受这一剑，真是出乎意料啊！”

　　“真是一个看不透的人，我被修道，抛却了一切情感，但他却将这些包袱看得如此重，为何他的实力却这么高？难道我们以前坚持的都是错误吗？”

　　“舍己为人，真乃大丈夫本色！真是叫我不得不佩服啊！”

　　“莽撞之人！等着被人杀，看来，宇文天已经不适合争夺这一代强者之位了，这个弱点，可是致命的！”

　　……

　　“大胆！你竟然敢伤他，我必杀你！”看到宇文天竟然被蒙面女子刺中，无论是白少游，还是独孤战天，都愤怒无比，他们最欣赏的不仅仅是宇文天的实力，还有其重情重义的性格。

　　作为好友，可不会看着宇文天被这样一个女人杀死，那就太不可原谅了。

　　蒙面女子也自知自己理亏，收回了潮汐剑，退后了三丈远，警惕地看着这几位高手。

　　独孤战天的实力不比她差，白少游的实力明显在她之上，她可不想这个时候招惹这两个家伙。更何况，场上对她敌视的人不少，就刚才这一剑，足有数道强大的神识向她笼罩而来，其中一些人，她还是比较清楚的。

　　而看到宇文天此时的被一剑穿心，苍冥等人别提有多高兴了，尤其是苍冥，他可是知道宇文天的肉身有多强悍，能别剑刺穿，在他眼里，可以说是奇迹了。

　　这样的奇迹，他可是非常欢喜的。

　　“嗨嗨！宇文天，你竟然会被人要挟，这可是个致命的弱点啊！原本还以为这一代的争雄路，必会留下你的足迹，可是，看来你是要提前出局了！哈哈哈！”

　　苍冥的声音响彻百里之广，每一个人都听到了，很多人也都意识到了话中之意。而苍冥的那种欢喜，却是发自心底，一直以来，宇文天在他眼中，是一个没有弱点的人，却不料在这个时候发现了对方的弱点。

　　情义！

　　这是宇文天的弱点！

　　足以致命的弱点！

　　这让很多人看到，苍冥确实是忌惮宇文天，不然，怎么会这么兴奋呢？

　　而很多将宇文天看做对手的天才强者，心里也是唏嘘不已，这一个刚刚还是以无敌之姿，挤压群英的天才，却会有这么大的一个弱点，可叹！

　　而那些宇文天的敌人，皆都欣喜不已，有了弱点，就好对付了。而且，看现在的情形，宇文天很有可能威胁不到他们了。

　　一识凡原先就没有将宇文天看在眼中，只不过，刚刚从剑岛出来，发现宇文天的战力，有资格成为自己的对手，可是，当这个弱点暴露出来之后，他的眼中闪过了一丝不屑，便不再理会宇文天，将全部的注意力投放到了距离自己不远的白少游身上。若非宇文天发生变故，他很可能还跟白少游激战在一起。

　　场上的气氛很诡异，很悲凉，所谓英雄气短，也不过如此！

　　然而，这时，谁也没有注意到宇文天的眼睛，他的眼瞳完全变成了紫色，隐隐闪着金芒。

　　心口的金血，已经顺着衣衫，蔓延到了腰下。

　　可就在这时，异变发生了。

　　那衣衫之上的大片血迹，渐渐地褪去，似乎全部倒流，回到了宇文天的心口。

　　而在众人看不到的宇文天左胸上，一道细细的剑痕愈合着，那些流出来的金血，全部都好像有了生命一般，拥簇着冲入了剑痕之中。

　　数息之后，血迹全部消失了，宇文天胸口的剑河也消失了，饶是别大道之力所伤，此时却没有留下丝毫痕迹。

　　至于被刺穿的心脏，是否愈合，就不知道了！

　　众人再次被吸引了目光，几乎都目瞪口呆了，知道血迹完全消失，人群才发出了哗然声。

　　“怎么回事？血迹怎么消失了？”

　　“乖乖！不会是伤口自愈了吧？那可是被剑意所伤啊！”

　　“我是不是看花眼了，这么快就没血迹了！”

　　“真是诡异，这家伙的肉身简直是个怪宝啊，若是我的身体如此，那谁能杀死我！”

　　“刚刚被刺那一刹那，我感觉到他的气息下降了，但这短短几息的时间，他的气息怎么会变得如此诡异？”

　　“不对！不对！快看他的眼睛！”

　　……

　　嗡！

　　以宇文天为中心，一股滔天的凶杀之气蔓延出来，只见他的长发无风自飘，身后出现了一道百丈多高的金莲佛影异象。

　　不过，与以往的异象不同！

　　原本的紫金色，此时却完全是紫色，而端坐紫莲之上的那道身影，竟然散发出一股无尽的魔威，这股气息，对众人来说，太熟悉了。之前苍冥召唤来的魔影，便是这种气息。

　　不同的是，宇文天身上的魔气，比天魔虚影还要纯净。

　　而且，这道身影胸前呈现的是一个“卐”字，而非“卍”字。

　　而此时的宇文天本尊，确实散发着与自身境界完全不相配的气息，这道气息，仿佛是一尊帝者降临了一般。

　　“他……他怎么了？”

　　“好恐怖的气息，好霸道的杀意，他是要杀灭这天地吗？”

　　“看他的样子，很是平静！这到底是怎么回事？他身上发生了什么？”

　　“难道是被邪魔附身了，抑或是夺舍了？”

　　“不对啊！宇文天身上原本的气息，至刚至阳，怎么会出现魔气呢？”

　　“难道他是魔修？”

　　……

　　宇文天此时的变化，只有白少游、苍冥和岩杀知道，他们清楚地记得，在昆吾玉鉴之中，宇文天在天罚之下，化身成魔，以绝强之姿对抗天地。

　　那个时候，他们虽然怀疑，但也没有多问，毕竟，魔对他们这些大势力出身的人来说，是一个禁忌般的存在。

　　不过，魔修确实得到他们认可的，毕竟，魔跟魔修是有差别的。

　　魔修只是他们的对手，魔却是他们的敌人！

　　然而，宇文天当时的状态，并非是魔修，而是化身为魔。

　　后来知道了宇文天所给的答案，他们便释然了。

　　不过，对苍冥来说，最惧怕的就是宇文天此时的状态。

　　他虽然恨宇文天，其实并非是宇文天的实力在他之上，而是因为宇文天化身为魔后，他的天冥魔图竟然不受他控制。

　　再次看到宇文天入魔，他怕了，不说宇文天入魔后的实力，光是这个形态，让他忌惮不已。

　　他眼睛阴晴不定，思来想去，便做出了一个决定，对着人群大喝道：“大家小心！宇文天是一尊大魔，乃我辈之大敌，人人得而诛之！”

　　此言一出，人群哗然，那些猜测的人，瞬间明了，也不管苍冥所说是否属实，此时也认定了宇文天就是一尊大魔，因为对方身上的魔威太恐怖了，压得他们难以直腰。

　　一识凡等人一听，神色剧变，齐齐将攻防的目标转移到了宇文天身上。

　　河堤上的暗和燕歌行等人，却是瞬间愣住了，面对这种突发的情况，他们确实有些不知所措。

　　而挟持着萧素心的高行宇，在感受到宇文天此时的状态时，神色大变，想也不想，挟着萧素心立即转身就跑。


第632章 帝级对决（上）

　　“不好！他要逃！”暗最先发现了高行宇的举动，也不多想，脚步一蹬，迅速追了过去。

　　而其他人，此时却根本不去管高行宇了，全部将注意力集中到了宇文天身上。

　　燕歌行等人是疑惑，但绝大多数人，都是防备，有些人都抵着压力向远处偷偷移去。

　　苍冥的几句话，彻底改变了场上众人的举措。

　　玉箫灵愣住了，虚箴愣住了，独孤战天也愣住了，这一切发生得太过诡异了，他们根本不能适应。

　　而白少游和岩杀，在听到苍冥的话后，顿时大怒。尤其是白少游，身上的杀气，仿佛要将苍冥撕裂一般，不过，他并没有冲动，而是看向众人，大声道：“宇文天并非是魔，而是他之前与前辈高人屠杀了一尊侵犯人族大陆的大魔，那大魔临死之际反扑，以魔气侵蚀了宇文天，所以宇文天才会入魔，只要不招惹他，他是不会滥杀无辜的！”

　　白少游的话，再次将人群引爆，虽然是他结合宇文天的所述添油加醋了一番，但是，目前情况紧急，他没有办法，不能让宇文天成为众矢之的。

　　他听宇文天说过，入魔之后，宇文天几乎会变成另外一个人，但却有着神智，只不过有些嗜血嗜杀，只要不是敌人，一般宇文天是不会出手的。

　　虽然宇文天的话让他很难相信，但是，在这种情况下，他不得不选择暂时相信。

　　魔又如何，只要不滥杀无辜，还当他们是朋友，那他白少游不会介意这个。

　　宇文天把他们当朋友，他自然要将宇文天当朋友。

　　所以，在这个关键的时刻，他必须站出来，为宇文天说句话！

　　苍冥最怕的是宇文天一进入这个状态，他的天冥魔图又不听使唤，发生异变，所以，一看到这个情况发生，他立即收回了天冥魔图，手中拿着森罗狱阵盘，警惕地看着宇文天，同时，也在思考着逃跑的路线。

　　很多人都在第一时间向着远处逃去，毕竟，宇文天身上的杀意太过恐怖了，虽然相信白少游的话，宇文天不会滥杀，但是，在多数人淡淡观念中，滥杀是魔的本性，他们岂会分辨敌友？

　　而一识凡，此时的想法却与大多数人不同，他在思考着寻找一个好机会将宇文天杀掉！

　　毕竟，他才是这小世界的第一人，面对异变后绝强的宇文天，他无所畏惧，他要斩魔证道，向所有的武者证明，他一识凡才是最强的。

　　而蒙面女子，此时有些惶恐不安，因为她感受到，宇文天身上有一股莫名的杀机，将她锁定了。

　　即便再傻的人也知道，宇文天已经将她当做了敌人，若其出手，斩杀的第一个人会是蒙面女子，因为，是她一剑刺进了宇文天的心脏，使之进入入魔的状态。

　　果然，两息之后，宇文天身后的紫莲完全绽放，绚烂无比，璀璨的紫光中夹杂着零星的金芒，仿佛东来的鸿蒙紫气一般，给人的不仅仅是魔的恐怖，还有大道的庄严和宏伟。

　　这个时候的宇文天，在众人的眼中，不仅仅是一尊魔，而是一尊亦善亦恶，亦正亦邪的佛魔，或者是魔神。

　　身后的异象渐渐地变大，变得越来越清晰，在众人的慌乱中，佛魔异象涨到了千丈之巨，宏壮如一方佛魔世界。

　　而这个时候，他真正的杀意才散发出来，属于魔的恐怖的地方才散发出来，整个千里之广的范围，瞬间被他的气息所笼罩，那些游荡在这个区域中的武者和其它生灵，都在第一时间四散奔逃了。

　　天变了！

　　而宇文天的气息覆盖，并没有因此而停止，而是缓慢地向着远处延伸，魔威所到的地方，便受到他的掌控，他才是这里的主宰。

　　“嗡！”

　　宇文天的眸子中，紫气氤氲，他右手持着噬神枪，俨然是一尊天地主宰的形象，眼眸随意扫了一眼处于半空的众位天才，无悲无喜，无嗔无怒，没有一丝感情。

　　不过，在这些人眼中，这个眼神却是有着不同的感觉。

　　像白少游、独孤战天、虚箴等与宇文天较好的几个朋友，他们看到宇文天的这个眼神之后，并不是一种如临死亡的恐惧，反而是一种无比的安全感，发自内心。

　　杀意笼罩了天地，但当宇文天看到他们时，那股杀意却忽然消失了，再也没有出现过。

　　而当蒙面女子、一识凡、无极和苍冥等人看到宇文天的眼神之时，心里莫名地出现了一股寒意，仿佛可以冻封他们的灵魂，有一种利剑刺进识海的感觉，恐惧，如入无底深渊的恐惧。

　　尤其是蒙面女子，当宇文天的扫了一眼众人之后，眼神却是停留在她身上，她感觉是一颗巨大的星辰砸向了她，发自灵魂的恐惧。

　　逃！

　　虽然恐惧，但她并没有失去神智，刹那都不敢逗留，蒙面女子立即向着远离宇文天的方向奔逃。

　　只是，当他奔出三十丈后，发现周围的空间被禁锢了，一股极强的威势，将她锁定，压迫，感觉是肩负着一座巨山一般，寸步难行，又似眼前有一道无形的墙壁，挡住了她的去路。

　　完了！

　　她有些绝望，她知道，接下来，自己的生命也快走到了尽头。

　　这个时候，她后悔了！

　　她后悔她无理取闹，多管闲事！

　　虽然很疼爱那个比自己还大几岁的师妹，不想她整日为了一个花心的男人萎靡憔悴，但是，这一切都是他们两人之间的事情，于自己何干？

　　她的无礼介入，却造成了一场大祸乱，她的生命，也算是间接葬送在自己手中。

　　她很后悔！

　　她还年轻，她还有很多的事情没有去做，没有去尝试，没有去体验。

　　她还没有踏入人族的大比之路，她还没有尝试着站在青年武者的巅峰，她还没有体验那种“为伊消得人憔悴”的爱情，她还没有……

　　总之，她的人生才刚起步，却要这样匆匆结束，她不甘啊！

　　渐渐，身上的那股重压越来越大，她几乎要弯着腰了，那无尽的杀气，仿佛要将她撕裂一般。

　　宇文天依旧站在原地，未动分毫，但是，他却以绝强的威势掌控了偌大的范围。

　　“我不能死！我不能死！我要找到我的父母，我要回去看到我的师傅，我要看到师妹，我要回家，我不能死！我不能死……”蒙面女子绝美的眸子，此时却是泣如细雨，最原始的性格，在这一瞬间爆发，脆弱，贪生。

　　女人，终究是脆弱的，即便是这样一个算是站在很多人的头顶的女强者，最临近死亡的时刻，她的本性回归了。

　　忽然，哭泣中的她神色瞬变，仿佛想到了什么，如同溺水的人抓住了一根救命稻草一般。

　　不过，瞬间，她眼神中的惶恐变成了喜悦，虽然泪水不断，但这却是喜极而泣。

　　她是抓住了救命的东西，但不是稻草，而是缆索！

　　她纤手摸过空间戒指，一枚特殊的玉简出现在手中，她转身，看着五十多丈远处的宇文天，和那道擎天的佛魔异象，眼中闪过一丝犹豫。

　　不过，不到一息时间，她眼中的犹豫消失了，她瞬间调动真元，将其贯入玉简之中。

　　瞬间，这枚玉简散发出一股绝强的气息，将他身周的那股压力抵消了，继而，周围的天地灵气迅速地汇聚到玉简上，将其包拢起来。

　　这时，一道巨大的虚影自玉简中显现出来，这是一个仙风道骨的老人，一身正气，身着八卦道袍，腰佩星辰包间，一副天仙的形象。

　　这道虚影有百丈之巨，在七尺多高的宇文天面前，是无比的巨大，但在宇文天的异象面前，却还是渺小之极。

　　不过，这道虚影的气势却可以与此时的宇文天一斗，那些大势力的弟子，见到这一副景象，心中恍然大悟，因为他们都知道这是怎么回事！

　　其实，如果宇文天没有入魔，也知道这是怎么回事！

　　这是一道强者的神念，贮藏在玉简中，用来在必要的时刻救命的。

　　从这道虚影的气息上判断，这老者本尊应该至少也是一尊大帝！

　　这道神魂虚影，可以发出其本尊的正常一击，一击之后，玉简碎裂，神念体消失。

　　这道虚影一出现，他的眼睛便直接放到了宇文天的身上，有一股傲意散发出来，淡淡地道：“心神失守，入魔！”

　　说完，他似乎将散发出来的威势聚拢在一起，化作一道大网，向着宇文天罩去。

　　然而，宇文天只是静静地看着这道虚影，不过，他对抬头仰视似乎很不喜，眼中紫光一闪，也不管对方释放出何种手段，他直接是左手成拳，霸道击出。

　　“魔临大地·毁灭！”

　　“小子无礼，看老夫灭你！”这虚影看到宇文天的举动，瞬间愤怒，左手伸出，对着宇文天抓去，然而，当他的大手碰到宇文天的拳罡的时候，却是瞬间崩碎了。

　　“嗯？”虚影神色一滞，眼中闪过一丝讶然，随即叹道：“怪不得！怪不得！可惜！”

　　几声莫名其妙的叹息之后，他瞬间后退百丈，同时气势一震，将蒙面女子震飞到了河堤上，将一些靠近二人战场的武者也震退到了远处。


第633章 帝级对决（下）

　　这个时候，宇文天之前的一拳的余威已到，力量明显弱了很多，虚影也不去避开，任其击在自己的身上。

　　他的身形也只是轻微的晃了一下，却没有造成任何的伤害！

　　“真是奇怪的年轻人，只不过，不能留！”虚影再次喃语一声，一股恐怖气势压下，右手成掌，对着宇文天击出。

　　“嗡……”

　　周围千丈之内的天地灵气都被一抽而空，化作一道巨大的能量风暴长龙，盘旋在虚空，向着宇文天席卷而去。

　　这一击，即便是入魔后的宇文天，也不敢有丝毫的大意，他眼中紫光再次一闪，噬神枪高高举起，对着席卷而来的风暴猛然击出。

　　这一击，竟然划破了虚空，弥漫在空间中的道纹瞬间一现，后又突然消失。而噬神枪划过的地方，枪罡形成了一条紫色长龙，刚开始有五十丈长，等到枪尖直指虚影时，瞬间变成了数百丈之巨，冲向了风暴长龙。

　　“轰……”

　　仿佛是天塌了一般，整个虚空一阵颤栗，巨大的能量漩涡，漫卷千丈范围，剑气层的剑气都被抽调了部分，靠近的武者，纷纷退向了远处，而宇文天被能量卷飞了百丈之远，佛魔异象也消失了，身上的衣衫尽碎，几乎是光着呈现在众人面前，还好有几片碎步，遮住了重要部位。

　　他半跪在虚空，已经止住了身形，但能量的席卷还没有结束，不过，这个时候的能量风暴，已经无法对他造成伤害了。

　　数息之后，虚空中的能量风暴才停止蔓延，渐渐消散，而这个时候，宇文天已经站直了身体，嘴角溢出了一丝血迹，眸子中的威势却是无比的霸道。

　　而那都虚影，却早已泯灭了。

　　那是一道神念体，只能发出最强一击，一击之后，不管成败，都会自动消散。

　　如果他面对的是一个与宇文天一般战力的大帝，他这一击很可能就成功了，有七成的可能性斩杀对方，还有三成便是重伤对手。

　　只可惜，他面对的是宇文天，肉身无比强大的宇文天，入魔至真皇的境界，却有着大帝的战力。

　　任凭对手的实力如何，只要毁不了他的肉身，便无法将他斩杀。

　　此时的他凌空而立，却有着一副无敌之姿，这个时候，任谁都不会说他狼狈。

　　河堤上的人群完全愣住了，他们非常惧怕宇文天，但也对这场诡异的战斗充满了好奇。

　　片刻的安静之后，一道接一道的声音响了起来。

　　“谁赢了？”

　　“胜负如何？”

　　“这还用说，肯定是宇文天赢了！你看他傲立当空，像是失败的样子吗？”

　　“那道强者虚影呢？”

　　“散了！那只是一道神念体，只能发出至强一击，不管成败，都会消散！”

　　“真是恐怖啊！入魔后的宇文天，连这样的准圣都一击杀不了他啊！”

　　“你知道什么？如果是准圣亲临，估计宇文天也只有陨落的下场，但是，他那无敌的肉身，一道神念体怎能奈何得了他？”

　　“完了！宇文天这么恐怖，我们岂不是成了他手中的亡魂了！”

　　“你怕个鸟！你难道没感觉到，他虽入魔，但对我们却毫无杀意吗？”

　　“还真是这么回事！”

　　“看那群孙子，逃的逃，白白错过了这样一场惊世大战，胆子这么小，如何证道？”

　　“嗛！你别说得这么好听，若是宇文天对你有杀意，你肯定是第一个跑！”

　　“那不废话吗？我又不是傻子，死了还怎么证道？你有听过傻子证道化神的吗？”

　　“不过，我还是觉得这里有危险，不可不防啊！”

　　“危险与机遇并存，你刚刚有看到他们的战斗吗，那可是蕴含了大道的对决，我们这样的境界很少遇到，机不可失，能领悟多少便领悟多少！”

　　……

　　“不好！宇文天没事！此地不宜久留，我得赶紧逃！”苍冥一看到宇文天依旧挺立在虚空，神色剧变，立即转身飞逃。

　　“想逃？晚了！”岩杀距离苍冥最近，即便是因为宇文天入魔，而使二人停下了战斗，但他一直都注意着苍冥。

　　而这时候，看到苍冥转身飞逃，他便追了过去。

　　这个时候，宇文天也发现了苍冥，他神色不变，左手对着苍冥飞逃的方向抓出，一个古老的百丈“封”字凭空出现，对着五百丈外的苍冥笼罩而去。

　　苍冥的神识一直都注意着周围的变化，瞬间察觉到了宇文天出手，惊骇欲绝，想也没想，便从空间戒指中拿出了一枚传送阵符，立即捏碎。

　　“嗡！”

　　一道曝光从天而降，将其包裹，瞬间消失了踪迹。

　　而宇文天的那个巨大的“封”字，只是将那还隐隐在波动的虚空给封住了，几息之后，渐渐归于平静。

　　虽然没能抓住苍冥，但是，苍冥此行也恐怕危险了。空间传送符，还没有完全将他传送出，便被宇文天的封禁之力扰乱了空间秩序，如果他运气好，或许只是受点惊吓，回到目的地。

　　如果运气不好的话，那他很有可能被卷入虚空之中，永远回不来了，或者是被空间风暴杀死，或者是传送到别的危险地方。

　　总之，宇文天的这一击，还是有些效果的。

　　苍冥的离开，彻底惊醒了众人，尤其是不久前与苍冥站在同一战线的诸人，像那浑水摸鱼的一识凡，此时也不敢再报什么斩杀宇文天的希望，悄悄地向着远处奔去。

　　而同一时间，阴浮生、余无敌、肖寒笙和无极等人，也在悄悄后退。

　　宇文天看到苍冥逃走了之后，神情没有半点的波动，他转过头来，看向河堤，似乎在寻找蒙面女子的身影。

　　只是，数息之后，他一无所获，对方早就趁着他与那虚影交手的片刻，逃得无影无踪了。

　　蒙面女子一消失，宇文天依旧是那副无悲无喜的表情，他回过头，看向了一识凡几人。

　　这一眼，看得几人头皮发麻，也不管能否成功，向着不同的方向疯狂逃窜。

　　白少游等人也发觉了，眉头一皱，迅速追去，不过，他们却是徒劳了，虽然这些人未必是他的对手，但是逃命的本事，都可是小世界首屈一指的。

　　只有玉箫灵和离别赋缠住了阴浮生和肖寒笙，没有使其逃远。

　　宇文天虽已入魔，但与最早的时候不同，他有着思维，所以，也没有去追杀一识凡、无极和余无敌，而是瞬间移到了阴浮生和肖寒笙附近，释放出了两股封禁之力，将两人彻底封禁在虚空，而玉箫灵和离别赋，也是立即离开。

　　虽然他们相信宇文天，但是，他们还是警惕了一分，担心宇文天无意识地出手对付他们。

　　这个时候，宇文天并没有做出让步二人担心的事情，而是双手对着两个方向抓出，将阴浮生和肖寒笙摄到了身前。

　　“不……不要杀我！不要杀我！我是肖家人，你敢杀我，我族中强者会将你碎尸万段！”肖寒笙脸色虚白，冷汗如雨，被宇文天抓在手中，战战兢兢，却毫无行动之力。

　　而与肖寒笙一样的阴浮生，在听到肖寒笙的话后，也战战兢兢地道：“你不能杀我，不然，我阴灵族的大圣，一定不会放过你，你纵使有着准圣的实力，也不能逃过他们的手段！”

　　两人彻底吓住了，狼狈地乞求着，威胁着，各种言语接连不断地说出来，求得一丝生机。

　　尤其是肖寒笙，被宇文天吓得下身流出了一股骚臭的液体，惊得远观的武者眼珠子都蹦出来了。

　　不过，他们的任何言语，宇文天都没有听到耳中，他双手齐齐使出一股毁灭之力，将二人包裹起来。

　　“啊……”

　　两声惨叫，随后便没有了声息，一阵飞灰落下，两枚空间戒指回到了宇文天的手中，他看也没看，直接收了。

　　忽然，在二人消失的地方，虚空一阵波动，一道虚影显现出来，近百丈之高，有着绝强的气势，但却不似之前的那道神念体，因为这一道虚影，没有杀伤力，顶多是吓唬人而已。

　　这也是一个老者的形象，只不过，此人一身阴暗气息，即便是远在河堤上的人，也感觉到了一股不适。

　　“大胆蝼蚁，敢杀我阴灵族后裔，诸天万界，誓杀汝！”那道虚影一出现，便如阴浮生一般，恐吓道。

　　宇文天淡淡地看着这道虚影，一息之后，他开口了，道：“阴灵族，我回去的！”

　　简短的几个字，却是震得虚空和河堤上的众人一阵头晕，入魔后的宇文天，很少说话，但一开口，却似魔音一般，可以伤及武者的神识。

　　而虚空的那道阴灵族高手的虚影，在这一句话之后，瞬间便消散了。

　　这个时候，河堤上格外的安静，众人都万分警惕地看着宇文天，担心对方没有了敌人，会拿他们开刀。

　　而那些宇文天的朋友，此时也是不知所措，他们也有着与其余武者一样的担心，同时，他们也不知道怎么让宇文天恢复。

　　只不过，他们的担心是多余的。


第634章 寻觅

　　数息之后，宇文天身上的气息渐渐散去，神色恢复了之前的状态，眼中的紫色退去，恢复了原先的黑色，隐隐闪着金芒。

　　他恢复清醒了！

　　不过，恢复过来的宇文天，去也是有些虚脱，勉强挺立在虚空，他注意到了众人看他的眼神，瞬间明白了是怎么回事。

　　虽然入魔后的记忆很模糊，如同一段朦胧的梦一般，但是他隐隐约约有些印象，如果是以前，他当然不知道是怎么回事，但是自从知道了自己入魔后的情况以后，他对自己的这种特殊状态多留了一份心，也多了一点了解。

　　不过，事已发生，他不会解释什么！

　　他拿出了一把丹药，尽数吞下去，迅速调转丹田，将其炼化，然后看向独孤战天等人，躬身一拜，道：“多谢众位！”

　　独孤战天几人本来有些愣神，看到宇文天的举动后，立即回过神来，皆都回应道：“不用谢！”

　　而白少游，有些担心地道：“宇文兄，你没事吧？”

　　宇文天摇摇头，道：“心神失守，便会入魔，老毛病了，不会有事，随着修为的提升，入魔后思维会与现在一样的，不会真的如恶魔一样！”

　　“吁……”几人一听，心里顿时一松，而宇文天的话，也传到了河堤上的人群之中，这个时候，没有人在意宇文天是否是魔，几乎每一个人都希望自己也能像宇文天一样，可以出现这样的绝强状态。

　　宇文天的话，是告诉他们，他入魔后，他还是他，只是没有了情感，只分辨得清敌友。

　　这样的状态，算不得是魔！

　　“这样就好！我可捏了一把冷汗啊！太恐怖了！”白少游吐出一口气，道。

　　其余几人也都是微微点头，他们与白少游一样，也不轻松。

　　宇文天忽然想起了什么，神色剧变，立即看向河堤，失声道：“素心！”

　　可是，他发现，河堤上根本没有萧素心的影子，也没有高行宇的影子，他瞬间愣住了。

　　这个时候，白少游几人也不知道高行宇和萧素心去哪里了，但可以猜到，高行宇一定是挟持着萧素心，在宇文天刚入魔的时候逃走了。

　　“高行宇挟持着她往那边跑了，暗追过去了！”突然，河堤上百个的人群中，出现了一道身影，指着一个方向道。

　　宇文天眼神微变，丝毫没有迟疑，脚步一动，迅速掠向那人指着的那个方向，在飞到河堤上时，他对着燕歌行、梅落尘、白衣青年和斩神刀等人一拱手，道：“多谢各位之前的援助，宇文天铭记在心，宇文天答应为各位无条件炼丹一次，不管什么丹药，只要我能办到，必然不会推脱！”

　　“举手之劳，宇文兄不用挂怀！”白衣青年率先开口，随后梅落尘等人也开口。

　　宇文天没有再说话，立即飞到了燕歌行和傲剑流身旁，感受到二人的情况极为严重，如果再迟一段时间，恐怕会废了。

　　他不敢迟疑，立即拿出了自己炼制出来的最好的疗伤丹药，给二人服下，并看向白少游，道：“白兄，帮我照顾他们两个吧！”

　　“放心！必然不会让你失望，我保证他们两个跟之前一样生龙活虎！”白少游点点头。

　　“我们帮你去找人！”虚箴和玉箫灵几人对着宇文天到来一句，也不等宇文天回话，便掠向了高行宇逃走的方向，而独孤战天，早就在宇文天落在河堤上的时候，便追高行宇去了。

　　“多谢！”宇文天一拱手，紧跟在几人身后，一边飞行，一边运功恢复罡气。

　　看着宇文天离开的身影，河堤上的众人思绪万千，也许他们修炼一生，也不会再看到之前发生的一切。

　　一个少年至尊正在崛起，而他们，却是见证了他的成长瞬间！

　　……

　　三天后，宇文天提着沉重的脚步，遍行于万里之疆，却并没有找到萧素心的踪影，也不知道高行宇将人带到哪里去了，三十多个时辰前，他还是一腔的愤怒和着急，但是，经历了三十多个时辰的焦虑和惶恐，他再也没有了之前那个无敌少年至尊的神态，仿佛是大病了一场，眉宇间愁云笼罩，脚步虚浮，仿佛是失魂了一般。

　　这么久没有找到萧素心的踪迹，他的心情越来越沉重，他很担心萧素心出什么事情。

　　就在二十多个时辰前，他忽然有一种极为恐惧而且煎熬的感觉，仿佛发生了什么难以补救的大事。

　　他不知道为何会有这种感觉，千思万想之后，他整个人都恐惧得颤抖起来了。

　　因为他预测，很有可能是与萧素心有关！

　　他当时骇然变色，都不敢深入去想，如发疯一般，奔驰在这片土地上，寻觅着萧素心的足迹。

　　可是，这么久了，他还是遍寻不着。

　　他害怕！

　　如果萧素心出现了什么意外，他一辈子都寝食难安！

　　其实，这一切的发生，与萧素心完全无关，她根本就是一个局外人，但是，却因为他的关系，使其遭受如此大劫。这让他愧疚无比，即便是不怎么相信老天，但他还是默默地祈求老天，让萧素心平安归来。

　　对于萧素心，宇文天有着一种说不清道不明的感觉，但不是爱，而是一种红颜知己般的友情。不过，萧素心是怎么看待宇文天，这就只有她自己知道了。

　　宇文天虽然算是比较通透人情世故，但是对于感情，他只是了解得很浅，即便是有不少女子青睐于他。

　　不过，经此一劫，宇文天心中有一种很奇怪的感觉，或许是因为长期在危境中的相伴，他对萧素心的感情，似乎已经超脱了红颜知己的友情，也许还未到男女爱情的那种程度，但恐怕也就差一丝一毫而已。

　　“素心！我一定会找到你的！我一定不会让你有事的！”宇文天站在一处山丘上，看着眼前的广袤大地，压抑了许久的苦闷，咆哮而出，如雷霆炸响，广传千里，惊得那些往来的武者纷纷仓惶而逃。

　　“啊……”

　　一道道怒喝声嘶吼而出，心中的烦闷顿时消失了一大半，宇文天深深地呼吸了几下，整个人的状态逐渐恢复了，脸上重现了本来的身材，身影变得挺直起来，他看着一处方向，右脚猛地一蹬地，深入利箭一般掠起，几步便落到了数百丈之外的旷野上，然后又是几个起落，飘向了远处，身影渐渐模糊起来。

　　片刻之后，路上的人越来越多，宇文天此时的神识已经覆盖了数千里之广，但是依旧没有看到萧素心或者是高行宇的身影。

　　他的心里微微有些失望，但却没有一丝放弃的想法。

　　这个时候，他再次感觉到了自己的渺小，这偌大的世界，寻找一个熟悉的人，竟然是这么的难！

　　“这位道友，你可看到有一修为极强的男子挟持着一个几枚的女子？”无奈之下，宇文天并将希望放到了来往的人群中，向一个有一个的路人询问。

　　“不知道！没有见过！”或许是处于宇文天身上的强大的气势吧，这些人倒是没有拒绝，不过，他们却并未看到宇文天所说的事情。

　　一番询问无果，宇文天低叹一声，眼中闪过一丝暗淡，继续迈出脚步，向着远处走去。

　　就在这时，一道声音从身后响起，使得宇文天刚刚迈出的脚步又停了下来。

　　“不知道友可是宇文天？”

　　宇文天立即转身，便看到一个虚灵八重天之境初期的青年，神色略有些不自然地看着他，眼神中还掺杂着一丝忌惮。不过，当宇文天转过身之后，他眼中又莫名地多了一丝欣喜。

　　“真是在下！不知道友何事？”宇文天静静地看了一眼这个武者，眼中闪过一丝疑惑，平心静气地问道。

　　“在下李贤！”这武者对着宇文天拱手一拜，接着道：“在剑域之争中见过宇文道友，道友应该是在寻找高行宇和那女子的行踪吧？”

　　宇文天一听，眼睛微眯，身上一股滔天杀气蔓延而出，将李贤笼罩，冷冷地道：“你是何意？”

　　李贤神色大变，身体微微一颤，立即道：“道友误会了！我只是有一点线索，来告知道友，并无恶意！”

　　瞬间，宇文天恢复了冷静，李贤顿觉那股杀气消失了，心头一松，呼出了一口气，道：“我十几个时辰前有看到圣阎琴暗，他是最早追击高行宇的人，他应该知道一些信息！不过，我看到他朝着古墓的方向去了，或许在那里可以找得到答案！”

　　暗？

　　古墓？

　　宇文天脑海中闪过一丝明悟，以圣阎琴的实力，紧随高行宇之后，应该掌握了不少信息，或许，他已经救下了萧素心也说不定，宇文天心里瞬间一松，缓缓出了一口长气，对着李贤抱拳道：“先前冒犯了！抱歉！”

　　说完，便从空间戒指中拿出了一瓶丹药，双手递送到李贤手中，道：“多谢相告，宇文天感激不尽！无以为报，希望道友收下这瓶丹药，莫要推辞，他日有缘再会！”

　　语毕，也不管李贤有所反应，便转身，朝着古墓的方向奔去了，几息便没了踪影。


第635章 人名树影

　　李贤愣住了，本来是不敢收宇文天的东西的，但他刚才仿佛是被封禁了一般，愣是动弹不了，想拒绝也由不得他了。

　　看着宇文天消失了的影子，李贤低叹一声，道：“还真是个奇怪的人，竟然这么重情！”

　　说完，他拿起手中的玉瓶，眼中颇显一些无奈，如果他不收宇文天的东西，便有机会结交到宇文天，可是，他收了宇文天的丹药，便知，恐怕再也没有与其结交的机会了。

　　他只是告知一个消息而已，想的是能结交到宇文天，那便是对他最大的回报，可是，结果却是如此，他不禁叹气起来。

　　丹药，平时对他来说，并不是很重要，不过，在这小世界中，一些疗伤丹药还是比较珍贵的，但是，他看着这玉瓶，却并没有一丝欣喜，说实在的，这个时候，丹药也挽回不了他遗憾的心。

　　再次看了一眼宇文天消失的方向，李贤将目光移到了手中的小玉瓶上，低叹一声，拔开了瓶塞，放眼望去，发现有六七十枚丹药静静地躺在玉瓶中。

　　眼中闪过一丝讶色，六七十枚丹药，在此时算是一个不小的数目，够他用一段时间。

　　“融血丹！”

　　嘀咕一声，李贤便拿起瓶塞，缓缓塞回玉瓶，不过，瞬间，他好像失神了一般，刚刚碰到瓶口的手立即拿开，神色剧变，他的目光再次投入到了玉瓶之中，看着那一枚枚丹药上呈现出的清晰纹理，他的身体禁不住颤栗起来，脸涨得通红，屏住了呼吸。

　　数息之后，他才回过神来，颤抖的双手迅速塞紧瓶塞，警惕地打量了一下周围的行人，立即将玉瓶收到了空间戒指中，心中一阵激颤，快步向着一个方向奔去。

　　……

　　高家先祖的古墓位置，宇文天是知道的，傲剑流当时拿出的地图中，标的比较清楚。

　　而且，高家先祖古墓开启，这是小世界中算是比较大的一个消息了，所以，哪怕是没有去剑域争夺古墓钥匙的武者，也都纷纷赶往了那个方向。

　　所以，有没有地图已经不重要了，因为大多数人都知道了大概的位置，宇文天只要跟着那些匆忙的人群，便可以找到大概的位置。

　　不过，宇文天此时的心还是比较焦急的，在他眼中别说是一个圣人的墓地了，即便是一个传说中的化神之上的强者之墓，也比不上萧素心的安全重要。

　　路上行人不断，每一个都是急速奔跑，仿佛慢一点古墓中的宝物会被别人拿走。

　　宇文天的速度在这些人中绝对是顶尖的，每一个飞奔在他前面的人，都渐渐地便他超过，他如一颗流星一般，掠向前去，那些被他超过的人，几乎都没有看清楚他的样子。

　　“跑那么快干什么？赶着投胎啊！”

　　“去得早也不一定得到宝物，很可能死的早！”

　　“妖兽森林中可是危险重重，正好他填饱了妖兽的肚子，我们就安全了！”

　　……

　　有些人对于宇文天的超越很不满意，但他自己又没有那样的速度，只能是无尽的抱怨。

　　宇文天哪有心思听这些人的抱怨和愤慨，他的罡气仿佛无穷无尽一般，飞奔了十多个时辰，速度也没有丝毫的减缓。

　　再行了三个多时辰后，宇文天的脚步终于慢了下来，他神色微显凝重地看着眼前的巨大的山谷，看着那些拥簇在谷口不敢迈进的人群。

　　这个山谷，本来就没有名字，但它在小世界中，却还算有名。

　　因为从这个山谷中进去，便到了一处历练的危险地域，实力不够者，根本没有能力生还。

　　这个地方，千百年来，被人们称作妖兽森林。

　　妖兽森林中，有一片生命禁区，那里是小世界中出名的险地。

　　而在妖兽森林的其他地方，则是遍布妖兽，其中不乏一些强大妖兽。

　　危险与机遇并存，在这危险的妖兽森林中，却是生长着很多灵药，有极少数还是等阶较高的。

　　对于在小世界中历练的众武者来说，这些灵药便是他们在小世界中为数不多的修炼资源。

　　而且，妖兽森林中的妖兽，全身都是宝，兽皮，兽骨，妖核，妖兽的精血，还有兽肉，对武者来说，是一笔宝贵的财富。

　　所以，即便知道妖兽森林里面危险重重，但还是有不少人进入其中狩猎。

　　而这妖兽森林的大门，这个无名山谷，渐渐地被人叫熟了，它便有了名字，就叫“无名”山谷。

　　无名山谷是大门，妖兽森林是中心区域，而生命禁区在妖兽森林的深处，据说它的尽头是一处无底深渊，这处无底深渊诡异莫测，有传说说这里是小世界的尽头，是无数空间的交汇处，有传说无底深渊通往另一个危险世界的通道，甚至还有说法，无底深渊本身就是一个独立的小世界，那里不属于生命，只属于死亡！

　　总之，无数种说法纠缠在一起，使得无底深渊蒙上了一层神秘色彩，而这生命禁区和妖兽森林，也随之沾了不少光，吸引了众武者的好奇心。

　　不过，宇文天却是有些疑惑，高家祖先为何会将自己的目的建在这样的一个地方呢？

　　虽然这里有着妖兽森林和生命禁区这样的天然屏障，可以避免绝大多数人的觊觎之心，但是，别人无法进来，他的子孙就可以进来吗？那他的传承岂不是要断了！

　　不过，很快宇文天就想明白了！能进入生命禁区的武者，哪一个不是实力超绝之辈，只有这样的人，才有资格获得先祖的传承。

　　这算是高家先祖为后世子孙设立的一个血的考验，通过了，高家便有可能恢复往日的繁荣。

　　不过，一些小道消息说，高家祖先之所以将墓建在此处，主要是为了避仇的。

　　各种说法，千奇百怪，孰真孰假，已无从考究！

　　甚至，连这高家的祖墓是否就在这个位置，也还是有人持怀疑态度的。

　　宇文天刚开始也怀疑，不过，他已经不敢多想了，他来此不是为了古墓，而是找人。

　　他一直站在无名山谷谷口，看着熙熙攘攘的人群，看着半晌时间，只有零星的那么几个人才敢进入山谷，他不禁暗自叹息。

　　畏手畏脚，怎么会有机会得到宝物呢？

　　不再迟疑，宇文天腾空而起，瞬间掠向了山谷，转眼间便没有了踪影。

　　“哇！又有人进去了！”

　　“我靠！这不怕死的还不少啊！区区一个虚灵五重天之境的小子，竟然毫不犹豫地去送死，这可真是羞煞我等啊！”

　　“虚灵五重天？奶奶的！老子虚灵七重天了，都不敢进去，这小子是吃了熊心豹子胆了吗？”

　　“我看着家伙是想宝物想傻了，我看他在妖兽森林中，连半个时辰都坚持不下来，便会被妖兽吞了！”

　　“半个时辰？你也太看得起那小子了！我觉得他连一炷香都坚持不了！”

　　……

　　众人议论纷纷，整个山谷如同蜂窝一般，沸腾起来。

　　宇文天的无畏进入，引爆了人群，几乎多有的声音是对他的哂笑和不屑。

　　不过，人群中突然想起了一道声音，使得喧闹的谷口瞬间安静下来了。

　　“我想起来了！是他！一定是他！只有他才有这样的气魄！”一个灰衣的虚灵七重天之境的武者突然激动地大喊道。

　　“他？他是谁啊！看你激动的样子，莫非是看到相好的了？”有人疑惑，疑惑的同时，还有人在捣乱，几句话，使得人群大笑起来。

　　不过，那灰衣人并没有因此而生气，他看向众人，道：“哼！一群无知的家伙，你们知道什么？他可是宇文天，无敌的宇文天，区区妖兽森林能困得住他？”

　　瞬间，人群安静了，静得只听到山谷中传来的呼呼风声，还有众人跃动的心跳声。

　　宇文天是谁，这里起码有一半多的人知道，而这一多半人的实力，在人群中属于上游。

　　他们此时的神情，完全是愣住了，这让周围那些并不知道宇文天的人，也倍感疑惑，陷入了与他们一样的状态。

　　“宇文天是谁啊？”

　　终于，有不知道宇文天的人发问了，看到许多人如此的神情，他禁不住心中的好奇，开口了。

　　这一问，如同一块大石头投入了平静的湖面，寂静的山谷，瞬间又沸腾起来。

　　“我靠！你连宇文天都不知道？那你还敢在这里混？”

　　“额的个神啊！降道闪电劈了他吧，竟然连我的偶像都不知道！”

　　“我去！你奶奶的，你不知道宇文天，你怎么修行的？”

　　“知不知道宇文天，与我修行何干？”

　　“你还跟我犟上了？我告诉你，宇文天可是我的偶像，打遍小世界无敌手，杀的大帝灰飞烟灭，这还不牛吗？”

　　“你连夸张都不会！他区区虚灵五重天，还能杀的大帝灰飞烟灭，这样的话你都敢说，做梦都不会有这样的事！”

　　“我去！你还不信？你去问问他们，我们可是亲眼看到的！”

　　“对对！宇文天太强了，杀的众天才死的死，逃的逃，那种霸气，老子估计修炼个数百年，都做不到！”


第636章 三尾金蝎

　　“知道东方玄虓吗？知道肖寒笙吗？知道阴浮生吗？知道余无敌吗？还有神秘魔修，还有高行宇，还有一识凡！一识凡知道吧！就是那个排名第一的逆命剑，哈哈，那家伙，当时那逃命的速度，绝对是排第一的！”

　　“哈哈！不错！这个我也看到了！宇文天太过恐怖了！他才是无敌的！”

　　……

　　短短的时间里，宇文天的名字在人群中传播开来了，这个新崛起的王者，走进了人们的视野中。

　　不过，此时的宇文天，根本不知道他会产生这么大的影响，他手持着噬神枪，隐匿了自己的气息，急速奔跑在妖兽森林之中，向着生命禁区奔去。

　　他来这里不是为了斩杀妖兽，所以，他将自己的气息隐匿起来，一旦出现意外情况，他还是得战斗。

　　这个世界上，没有一帆风顺的路，更何况，这条路的尽头，却是埋藏着令人心动的宝藏。

　　片刻之后，宇文天停止了脚步，身体微微拱起，眼眸警惕如猛兽一般，前面传来一丝危险的气息，不强不弱，但是，还没有到他可以忽略的地步。

　　而且，这股气息，似乎可以随时隐匿，让他释放出去的神识根本无法锁定。

　　这个时候，他不敢肯定，这股危险是来源于试炼者，还是这妖兽森林的主人。

　　“嘶……”

　　枯草被压的声音响起，这一次宇文天听得清楚，声音是从左边传来的，他迅速侧过身来，眸中金光忽闪忽闪，而他身上的气息，完全隐藏起来了。

　　只是，十息过去了，却未见有任何发生，这不禁让宇文天皱起了眉头。

　　莫非只是虚惊一场？

　　又过了熟悉，宇文天也未发现有任何的踪影，便暗自松了一口气，转身向着森林深处迈步而去。

　　只是，刚一转身提步，他便感觉头皮发冷，头顶有一股极为危险的劲风传来，让他禁不住打了一个冷战。

　　想也没想，宇文天瞬间施展挪移大法，身体化作道道虚影，一刹那一道了十丈外，然后警惕地看向他原先站立的地方。

　　“轰……”

　　只见一只五六丈长的螯钩如一条长鞭一般，重重地抽在他之前站立的位置，地面被抽出了一道深沟，螯上的尾针足有七尺来长，根部粗如大腿，尖锐无比，黑幽幽的，发着森冷的暗光，被它击中的地方，出现了一个一丈大的深坑。

　　看到这只螯钩，任你修为通天，也会产生一丝不适之感，更何况还没有到通天的境界，如果被这只尾针给击中，即便是他肉身再强，也会被刺穿，而且，这尾针上的蝎毒，绝对是致命的，哪怕是宇文天百毒不侵，这蝎毒也会对他的肉身造成一些伤害。

　　所以，躲开了对方的攻击，不禁暗自庆幸起来，但是，眼中的凝重越来越盛了。

　　看对方的攻击利器，宇文天便知道这是一只蝎类妖兽，但他不知道具体是哪一种，蝎类妖兽万千，有强有弱，弱的随便一个武者都可以搞定，强的，那就很难说了，或许，他们都可以搞定任何一个武者。

　　“吼……”

　　一击不中，便听到一声低沉的咆哮之声，随即，那道螯尾被收回了大地之中，紧接着，便看到地面微微凸起，仿佛是里面有东西，在向宇文天的方向迅速靠近。

　　转眼间，两道蝎尾钻出了地面，刺向了宇文天，迅如疾风。

　　宇文天眼睛微眯，手中噬神枪一挥，声如飞蝶，灵活自如，避开了其中一条尾针的攻击，然后噬神枪当做长棍，狠狠地抽在了另外一条尾针上。

　　“铿……”

　　坚硬如噬神枪这样的圣兵，在击在这蝎尾上的时候，不但没有将其毁坏，而且还撞击出了火花，发出了金铁交鸣的声音。

　　“轰……”

　　另一条尾针轰在地面，激起了一堆尘埃，宇文天身形立即拔高，悬立三丈高空，一脸惊讶地看着地面上的那两条尾针。

　　那条被宇文天击中的蝎尾，被撞飞到地面，却丝毫无损，只是听到地底传来一阵刺耳的咆哮声。

　　“好东西，这两条尾针，如果如来炼器，有好一点的材料辅助，一定可以炼制出两把天阶中品以上的天兵！”暗自思揣了一遍，宇文天眼中闪过一丝厉色，手中噬神枪高高举起，对着地面上伸出来的其中一条蝎尾，狠狠地刺出。

　　“修罗屠神！”

　　直接施展出了武技，噬神枪绽放出一道绚烂的紫金色枪罡，刹那击在了尾针根部的关节处。

　　“嘭！”

　　饶是那蝎甲坚厚，但面对宇文天如此般的强大攻击，却还是难以抵挡，整条蝎尾从这个关节处被轰断为两截。

　　“吼……”

　　一道凄惨的咆哮声再次响起，这一次，这只妖蝎算是别重创了，两条尾针，被击断了其中一条，它失去了一半攻击利器，怎么会是宇文天的对手呢？

　　不过，这妖蝎身上还真全是宝，不但这尾针可以用来炼制兵器，这坚硬的蝎甲，也可以用来炼制防御宝物，比如盾牌和铠甲。

　　看着黑乎乎的粘稠血液流淌一地，宇文天眼中闪过一丝欣喜，他已认定，这只妖蝎，将会是他的战利品。

　　不过，让他以为是的是，这样实力的妖蝎，应该说是有一定灵智的，这样被宇文天重创，应该迅速逃走，但事实却是，它抡起了另外一条蝎尾，朝着宇文天刺来。

　　看其气势，丝毫没有受创的样子。

　　宇文天有些疑惑，但也没有迟疑，噬神枪挥舞起来，对着那条袭来的蝎尾抽去。

　　这蝎尾的攻击力量很强，即便是宇文天，也不敢小觑，而其攻击速度，也算是比较快，可以媲美普通的虚灵境初期的武者。

　　所以，宇文天目前最明显的优势便是快捷的速度！

　　他可以安然避过妖蝎的攻击，同时还可以做出反击。

　　当这一尾针袭来的时候，宇文天身形一闪，避开了其锋芒，然后闪到一侧，噬神枪再次对着蝎尾的一处关节，狠狠地轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，蝎尾被轰飞了，重重地砸在地上，将地面砸出了一道深深的印记，但是，它上面的关节处只是渗出了许多粘稠的黑血，并未被宇文天击断。

　　看到此景，宇文天不禁眉头一皱，暗道这蝎尾的防御之强，不过，他没有多停留一息，趁热打铁，噬神枪挥舞起来，准备发出第三击。

　　忽然，他的动作停在了半空，眼睛慢慢瞪大，一脸不可思议地看着地面。

　　只见，地面微微隆起，那条刚刚被击倒的蝎尾，上面的黑血却是渗入了蝎甲之中，仿佛从未受过伤一般。

　　而更不可思议的是，另一条别宇文天击断的尾针，不知什么时候，两道断口竟然接到了一起，完好如初。

　　怪哉！

　　即便是他心性坚稳，也被这一场面给震撼了！

　　这种恢复力，让宇文天难以置信，数息时间，断尾复合，这简直比服用了灵丹妙药还管用。

　　这时，宇文天不禁疑惑起来了，这到底是什么妖兽，竟然有如此的恢复力。

　　“吼……”

　　咆哮声再起，地面的凸起越来越明显，不用想，宇文天便知道，这妖兽要显出身形了。

　　他立即腾空十丈，警惕地看着那小山一般凸起的土壤。

　　轰隆隆……

　　地面颤动起来，枯枝败叶被掀飞，倒在了远处，地面微微裂开，一只巨大的蝎头冒了出来，两只闪着黑光的螯钩将地面的土壤推开，整道蝎身显现出来。

　　六腿，二螯，背甲隐隐有金光闪烁，最引人注目的，便是它那三条尾针！

　　三尾金蝎！

　　六级初阶妖兽，攻击力一般，但是防御力强悍，尾针有剧毒，蝎甲堪比天阶宝器，非天兵以上不能破。

　　这是一种难缠的妖兽，攻击力与同阶的妖兽相比，处于最底层，但是，防御力却是非常强悍，这样的妖兽，对应的是真灵境的武者。

　　然而，对虚灵境的宇文天来说，三尾金蝎绝对算得上是一个强敌。

　　最麻烦是它的防御力和恢复力，一般情况下，很难伤其分毫，而且受伤之后，有很快会恢复如初。

　　这样的对手，很难击杀！

　　宇文天现在赶时间，本来想将其击杀的，此时却有了放弃的想法。

　　不过，这个时候，他已经没了选择的余地，三尾金蝎一出来，对着宇文天一声咆哮，低沉刺耳的声音，让宇文天浑身不爽。

　　唰！

　　黑影一闪，三尾金蝎移到了宇文天前进的方向，三条尾针高高竖起，散发出黑幽幽的光芒，同时还伴随着恐怖的气势蔓延开来。

　　宇文天心中一惊，这场面实在有些诡异，三尾金蝎的举动，仿佛是一个武者在施展武技一般，他进入了短暂的愣神。

　　嗡……

　　瞬间，三条尾针绽放出来了耀眼的白光，一闪而逝，随即，尾针周围闪着幽黑的光晕。

　　渐渐的，三条尾针并在了一起，黑幽幽的光芒将其笼罩，看不清楚发生了何种变化。

　　三息之后，一道诡异的悚然气息蔓延而出，黑幽幽的光晕散去，只见一条八丈长的蝎尾出现在了宇文天的视野之中，而那黑幽幽的尾针，也消失了，换之的是一条乌黑中闪着金光的一丈长的尾针。


第637章 银霜花

　　三尾融合为一？

　　宇文天的眼睛瞪大了，他虽然听说过一些妖兽有着血脉传承和天赋本能，如同武者一般，但真正看到这一幕的时候，他还是觉得太不可思议了。

　　这便是被人类看做低级生灵的妖兽的天赋吗？

　　三尾合一，释放出来的气势，比原先强大了不止三倍，这个时候的三尾金蝎，真正让宇文天有了一丝压力。

　　他深深呼吸一口气，身上的气势完全释放出来，身后金莲佛影闪现，这幽暗的森林中出现了一片光明。

　　三尾金蝎似乎对光比较忌惮，但宇文天身后金光闪烁之时，它的身体禁不住往后退了几步。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，怕光，或许是它的一个致命弱点。

　　不过，宇文天还是决定先试探一下变异后的三尾金蝎的实力。

　　“吼！”

　　在宇文天将噬神枪高举的时候，三尾金蝎咆哮而出，声音虽然低沉，但却冲击力十足，震得周围的大树落叶纷飞。

　　身后的乌金尾针，金光闪烁，瞬间一动，刺穿了空气，袭向了漂浮在空中的宇文天。

　　宇文天并未将罡气灌输入噬神枪，只是凭借着肉身的力量，对着那袭来的金影轰出去。

　　“铿……”

　　剧烈的金铁交鸣之声响起，溅起数点火星，两道影子一触即分，宇文天退后了三丈，稳立高空，而三尾金蝎，则是被宇文天强大的力量轰飞了数十丈远，砸在了远处的一棵大树上。

　　这一击，宇文天基本上试探出了三尾金蝎的战力，确实强大，但是，宇文天心中的压力一扫而光，这样的战力，不是他的对手！

　　不过，他能击败三尾金蝎，但是想要将其击杀，却是很难，因为其防御很强，蝎甲的坚硬，很难破开。

　　三尾金蝎被击飞，挣扎了几下，才站稳身形，但却没有一丝的退意，依旧是朝着宇文天咆哮几声，然后慢慢地靠近。

　　六丈不到的身长，八丈多的蝎尾，使得三尾金蝎的体形看起来很巨大，但是，他也只能算是一个六丈大的妖兽，移动起来有着六丈妖兽的灵活性，几个呼吸间，便连连变换了几个位置，迷惑着宇文天的眼神，将二者之间的距离拉近。

　　这样的举动，在妖兽中，确实是属于聪明之举，但是，在宇文天面前，这种举动是无效的。

　　禽兽之变诈几何哉？止增笑耳！

　　趁着三尾金蝎还在玩诡计的时候，宇文天动了，二十丈的距离，对他来说，只是眨眼间的移动。担心对方感知到自己的移动，宇文天直接施展了空间意境，突然消失，又很突然地出现在其头顶。

　　这一次，宇文天调动了罡气，灌输噬神枪之中，对准了三尾金蝎的头部，噬神枪猛插而下。

　　“轰……”

　　一道近二十丈长的紫金色枪罡，如同闪电一般，直接插入其头部，一团黑血溅起，地面出现了一个巨大的深坑。

　　而三尾金蝎，则是被枪罡的余威震飞了，倒在三十丈外，挣扎在灌木丛中，而那只令人作呕的脑袋，却是被毁灭了一半。

　　宇文天知道，在他出枪的时候，三尾金蝎还是发觉了，不过，它已经躲避不及，才会被毁去了半个脑袋，不然，它最多只是被宇文天震伤。

　　虽然只有半个脑袋，但是这家伙的恢复力极强，说知道会不会数息间又变出一个完整的脑袋来。

　　咆哮声不断，三尾金蝎挣扎着，那堪比天兵的蝎尾，恣意抽打在地面上，抽打在树干上，片刻间，便将他所在的范围弄成一个废墟。

　　疼痛还未散去，三尾金蝎的动作还在进行着，宇文天的目光，却是汇聚到了三尾金蝎的头部。

　　果然如他料想的那样，缺了半个脑袋的三尾金蝎，不但没有死去，而且，伤口还在逐渐复原。

　　好在，缺了半个脑袋，恢复的速度并不是很快！

　　宇文天眼中杀气一闪，噬神枪交到了左手，脚步一闪，再次移到了三尾金蝎上空。

　　是时候送它上路了！

　　“佛之光明拳！”

　　宇文天大喝一声，身后金莲佛影璀璨无比，如同最明亮的星辰降落森林之中，佛影胸口的“卍”字光芒大作，照亮了数百丈的范围。

　　他的拳头顺势而下，巨大的金影闪现，道纹流转，直接轰在了剩余的半个脑袋上，璀璨的金光，将整个三尾金蝎包裹起来。

　　“吼……”

　　凄惨无比的嘶吼声响起，听着让人骨头都发痒，不过，片刻之后，声音渐渐消失了，原本从三尾金蝎身上散发出来的恐怖气息，也逐渐消失了。

　　死了？

　　宇文天脸上露出一丝讶然，虽然此时还未确定三尾金蝎是否真正死亡，但是，他的光明拳，明显是起到了作用，不然，那家伙不会发出那么凄惨的嘶吼声。

　　之前发现其有惧光的弱点，宇文天才抓住这个机会，施展光明拳来攻击的。

　　金光渐渐散去，地面出现了一个二十多丈的拳印大坑，无头的三尾金蝎静静地躺在坑中，泥土掩埋了半个身子，身上的生机已断，黑乎乎的粘稠血液，将地面染黑了一片，散发着刺鼻的恶臭。

　　死了！终于死了！

　　宇文天轻轻呼出一口浊气，罡气微震，将掩埋三尾金蝎的泥土震开，皱着眉头上前，打算看看三尾金蝎的尸体。

　　唰！

　　忽然，在他靠近三尾金蝎两丈处的时候，那条乌金蝎尾猛然抽来，宇文天大惊，身形一闪，横移了五丈之远，眼中杀气毫不掩饰地释放出来。

　　轰……

　　地面再次被蝎尾抽出了一道壕沟，但是，这一击之后，蝎尾软哒哒地倒在壕沟中，没有了动静。

　　宇文天疑惑了，到底这三尾金蝎死了没有？

　　所谓百足之虫，死而不僵，这六足的三尾金蝎，死了之后不但不僵，还可以发出攻击，真是怪哉！

　　不过，宇文天想到了一点，比如毒蛇，斩断了它的脑袋，它那只脑袋还是会窜起来咬人的，这或许就是上天赋予这些生灵的一种能力吧，虽然不能存活，但却可以带着敌人下地狱！

　　而宇文天，此时不能确定三尾金蝎是否属于这种情况，稍作思考，他便有了注意。

　　三尾金蝎一身是宝，但是它的血液却是致命毒物，对宇文天来说，徒增负担，只有一些毒修才会用的到。

　　所以，他调动丹田，一枚黑铁牌出现在手中！

　　“任你有万般手段，岂能逃过这玩意的掌控！”呢喃一句，宇文天直接将黑铁令牌抛到三尾金蝎尸身的上空，瞬间，黑铁牌似乎感应到了血腥，立即绽放出来了一团血红色的光芒，刹那将三尾金蝎的尸身包裹住。

　　片刻之后，血光退去，黑铁牌再次出现在视野中，而地面上，只留下一具三尾金蝎的甲壳，它的血肉，已经完全被这黑铁牌吸干了。

　　“这倒好，省的自己费一番手脚！这副甲壳，可以炼制出一副上好的战甲和盾牌，再配合着尾针炼制的兵刃，一整套的战斗装备啊！这可是好东西！一定要好好准备，不能浪费了！”低叹了几句，宇文天收回了黑铁牌，然后将甲壳收进了空间戒指，丝毫不再逗留，掠向了森林深处。

　　宇文天行走的路线，是最短的一条，距离禁地最近，不过，这也是最危险的一条路径之一，这么多年来，妖兽已经摸清楚了武者的行踪，所以，大多数都栖息在这条路线附近，狩猎武者。

　　宇文天走的匆忙，并未思考这些，所以，一路走来，危险重重，不过，这并没有难倒他。

　　几番激战，他顺利靠近了生命禁区！

　　那些极为强大的妖兽，有固定的栖息之地，是不会随意迁徙的，但是，拦在宇文天面前的妖兽，大多数是五级妖兽，也有六级的，但是，这些妖兽依旧被宇文天斩杀。

　　至于那些打不过的妖兽，宇文天便战几个回合，直接走人！

　　有些体型巨大，移动起来不易，有些体型小，非常危险，不过，在宇文天的智慧下，这些妖兽都奈何不了他！

　　十几个时辰后，宇文天的空间戒指中，堆积成山的材料，还有一株株中低阶灵药，被移栽到了空间戒指中，一些则是被装进了玉盒里。

　　“好浓的灵气啊！这是……高阶灵药！”一股浓香传入宇文天的鼻子中，他的精神顿时大振，前进的脚步立即停了下来，神识展开了，循着药香而去，许久之后，在距他五百丈之远的左侧一处密林中，大树参天，虬曲的枝干相互交错，形成了一个天然的洞府，一只不到五丈的妖兽斜躺在那里，而在距离妖兽一丈远的地方，也是洞府的深处，生长着一株一尺高的银白色小树苗，散发着勃勃生机。

　　“银霜花！”

　　看到这株银色小树，宇文天差点失声喊出。

　　银霜花，七阶灵药，蕴含一丝道威，对任何生灵都有巨大帮助，即便是一道亡魂，也可以使用银霜花来壮大自己，而那些思维简单的兽类，则可以通过银霜花，来提高自己的灵智。


第638章 生命禁区

　　至于武者，银霜花可以清心宁神，助其领悟大道，也可以祛除武者道心上的诸多杂念和烦扰。

　　它对武者境界的提升不是很大，但不是没有作用！

　　不过，很多的时候，人们总是忽略它在境界上的帮助，而是聚焦在心境上的巨大作用。

　　宇文天之所以激动，也是因为这个原因。

　　他的道心，在同辈之中，绝对是最为坚定的人之一，但是，他最大的问题，却是容易入魔！

　　银霜花，或许可以对他的心神起到作用，如果再找到别的东西，祛除肉身中的魔念，他说不定可以摆脱入魔的困扰。

　　当然，宇文天只是知道他的心中有魔，并不知道他的肉身是由魔血化成的，不过，他知道自己的肉身有问题，只是不知道如何解救而已。

　　如今碰到了银霜花，这是大机缘，他怎么会错过？

　　不过，他并没有鲁莽地直接奔过去，挖了灵药就跑，这样显然是不行的，因为他认出了那只呼呼大睡的妖兽。

　　八臂妖猿！

　　七级中阶妖兽，有八只手臂，行动灵活，力量极强，整体战力极为恐怖，堪比人族虚皇境中后期的武者。

　　有这样一只强大的妖兽守护在银霜花旁边，想要得到灵药恐怕很难！

　　宇文天在思考着，想着一个可以安全拿走银霜花的方法。

　　八臂妖猿属于七级妖兽，宇文天铁定不是其对手，其身形灵活，速度极为敏捷，即便是他得到银霜花，也可能遭受八臂妖猿的追踪，那个时候，是否能够逃脱妖口，都是未知的。

　　镇定下来之后，宇文天也未想到什么稳妥的办法，只能是隐匿气息，施展空间意境，瞬间降临银霜花附近，再以隔空摄物之手法，快速挖走银霜花，然后逃命。

　　唯一对他有利的因素就是，八臂妖猿此时正在睡觉，感知会迟钝一点，利用这个时间差，宇文天才有可能逃脱追踪。

　　如此一想，宇文天便开始行动了。

　　他将自己身上的气息完全隐匿起来，悄然靠近那一处险地，一路上，宇文天看到几具散碎的白骨，还有一些腐烂的衣甲。

　　不用想，这些人，一定是之前发现了银霜花，夺宝不得，反被八臂妖猿杀掉吞食的历练者。

　　片刻之后，宇文天慢慢地潜到了古树洞穴附近，这几棵参天大树，几乎完全这株光线，使得百丈范围一片阴暗，唯有那天然的洞穴中，银霜花绽放出银色光华，照亮了一小片范围。

　　而此时距离银霜花很近，那股浓郁的生命精气，闻着让人有一股脱胎换骨的感觉，奔波疲劳的宇文天，顿时倍感神清气爽。

　　“呼……呵……”

　　八臂妖猿的鼻息很重，呼噜声很响，这样倒是可以帮宇文天隐藏一些难以避免的声响。

　　渐渐的，宇文天的脚步停在了八臂妖猿的洞穴口，躲在一棵粗壮古木的背后，八臂妖猿偌大的身躯，在古木的间隙中呈现出来，虽然是熟睡，但它浑身散发出的气息，相当恐怖，这便是七级妖兽的威势。

　　而从古木的间隙中，宇文天看到了银霜花，一尺来高的树苗，银光闪闪，在幽暗的洞穴中，仿佛是暗空中的星辰，耀眼无比。

　　宇文天眼睛一亮，这株银霜花已经到了成熟阶段了，即便是他不拿走，恐怕过不了多久，也会被八臂妖猿吞噬，来进化自身。

　　既然如此，宇文天自然不会客气，他当真是出现在了一个好时机上。

　　看着古木之间的缝隙，两尺来宽，完全可以将银霜花摄过来。

　　如此一想，宇文天便再次调整了一下气息，观察了一下八臂妖猿的状态，数息之后，他右手通过缝隙，虚空挪移之术立即施展出来，连同银霜花和它下方那一小块泥土都挖了起来，瞬间摄拿过来，也不迟缓，转身就走，几个呼吸，宇文天已经奔出了百丈的距离。

　　“吼……”

　　忽然，一道暴怒的咆哮声响起，恐怖的声音震得整片林子都在摇摆，落叶纷飞。

　　远处的低阶妖兽，听到这道声音之后，迅速向远处仓惶逃去。

　　宇文天知道，八臂妖猿醒了，毕竟是七级妖兽，和银霜花一起生活了许久，一旦银霜花发生什么变故，即便是睡着了，它也能很快发觉，惊醒过来。

　　“轰……轰……”

　　咆哮之后，紧接着，便是一道道让大地震动的脚步声传来，宇文天知道，对方已经朝着他追来了。

　　毕竟，银霜花还在他手中，散发着独特的气息，即便是八臂妖猿闭着眼睛，也能循着气息追到。

　　宇文天一边疾奔，一边将银霜花根部的泥土弹去，拿出了一个玉盒，小心翼翼地将其盛在里面，然后放回空间戒指。

　　手中一轻，宇文天便再也没有了担忧，他加快了脚步，向着生命禁区的方向奔去。

　　而八臂妖猿，却是一边咆哮，一边紧追不放。

　　粗看，二者的速度相当，当时，半柱香之后，原本一百五十丈的距离，此时却是只有一百万二十丈了。

　　由此可看出，八臂妖猿的速度还在宇文天之上。

　　这个时候，宇文天也觉察到了这些，他清楚自己的处经过，不用多久，八臂妖猿一定会追上他的。

　　不过，此时的他，没有选择，唯有拼命逃脱。

　　半天后，宇文天感觉到了前面不远处有着一股死亡之气，而他此时所在的位置，树木都枯萎了，死气沉沉，土地的颜色也逐渐变成了灰黑色。

　　不过，他没有多想，只猜到应该是距离生命禁区不远了。然而，他还是被八臂妖猿追上了，一只修长的猿臂如鞭一般挥出，猛地拍在他的背上，将他拍飞了近两百丈。

　　“轰……”

　　宇文天仿佛是流星坠地一般，重重地砸在地上，溅起一阵黑尘，形成了一道黑幕。

　　这一击，震得宇文天的五脏差点移位，嘴角溢出了一丝血迹，被重击的部位，疼痛无比。

　　“这畜生的力量还真不一般，不愧是七级妖兽！”嘀咕了一声，宇文天匆忙爬起身来，也不管身后的状况如何，疯狂地向前疾奔。

　　“吼……”

　　忽然，身后的咆哮声再起，宇文天发觉那道身影距离自己越来越遥远了。

　　疑惑之时，他立即停下了脚步，转身望去，这才发现，八臂妖猿站在数百丈外，愤怒地咆哮着，手舞足蹈，但却没有追过来。

　　宇文天一愣，瞬间便明白了，他已经到了生命禁区。

　　他足下的这片土地，便是生命禁区的外围，八臂妖猿所站立的地方，是妖兽森林与生命禁区的交界线。

　　简简单单的一条模糊的界线，强如八臂妖猿，也不敢越雷池一步。

　　如此，足以见得这生命禁区的恐怖！

　　这时，宇文天才开始仔细地打量着周围的环境。

　　仿佛是雷雨压地，阴云密布，天是灰暗的，大地是灰黑色的，全部都是怪异的泥土，没有一株草和一棵树，如果将这大地染成了土黄色，那简直就是一片无垠的沙漠。

　　不过，宇文天肯定，脚下的只是诡异的泥土，而非黄沙！

　　浑浊的空气中没有一丝灵气，只有无尽的死气，袅袅如烟，实力不够的武者，一不小心将这些死气吸入身体，那么，等待他的只有死亡。

　　这里的天地法则非常混乱，仿佛是在古老的年代发生了一场激战，摧毁了天地法则，将死亡遗留在这片大地上。

　　紊乱的天地法则，几乎找不到一种是完整的，神识感觉下，仿佛是万千法则碎片弥漫在空间中，时弱时强，很不稳定，随时都有可能消散或者是崩灭。

　　“真是一个怪异的地方！”宇文天慨叹一声，左手伸出，仔细地感受着空气中杂乱的道则，感觉到那无尽的死亡之气，宇文天眼中闪过一丝欣喜。

　　或许，这些死亡之气，对其他的生灵来说，是致命的邪物，但是，在宇文天的眼中，这无疑是他修炼的最佳资源。

　　他此时的死亡意境，已经到了巅峰，想要迈向那更为高深的奥义，却是极为不易，唯有在这种死气弥漫的地方，才有可能将死亡意境提升到奥义的层次。

　　眼下这片土地，正是他修炼的最佳之地！

　　这里的死亡之气，虚灵境之下的普通武者，恐怕难以存活三四个时辰，虚灵境的武者，也不会生存多久，早晚会别死气吞噬生机。

　　即便是宇文天这种实力的强者，若是没有参悟死亡之道，很难在这里生存下去，而那些领悟了死亡之道的武者，若是参悟得不够深，也生存不了多久。

　　只有向宇文天这样将死亡意境领悟至大成之上的高手，才可以生存长久。

　　不过，这里没有灵气，任何武者都不愿意在这里久留下去。

　　宇文天倒是没有在意这些，他来这里，没打算呆多久，找到萧素心之后，他说不定会立即离去，也有可能在古墓中闯一番再离去。

　　他此时并不知道古墓的具体方向，这片禁区非常大，也难以辨认方位，他只能放慢速度，一边参考脑海中的地图，一边辨别。


第639章 死亡黑湖

　　八臂妖猿的影子渐渐地淡去，消失在视野中，而那愤怒的咆哮声，也逐渐消失在耳畔了。

　　行走在这无尽的死地，宇文天莫名地有些孤独。

　　灰暗的世界里，仿佛只有他一人而已！

　　渐渐地，宇文天感觉自己身上的罡气似乎被这里的天地法则缓缓封禁起来了，调动起来非常吃力。

　　“怪哉！这个地方，真是一个历练的宝地，连元气都封印了，要想存活下来，真是难上加难啊！”宇文天呢喃一声，脑海中闪过一丝明悟，右手摸过空间戒指，那把古墓钥匙出现在手中。

　　这把短剑一出现，宇文天的识海一动，立即感觉到有一股莫名的气机，在引导着短剑。

　　唰！

　　一道白光从短剑上闪过，瞬间划过了虚空，朝着一个方向掠去，转眼间便没有了踪影。

　　“嗯？这难道是古墓的方位？”看到白光飞掠，宇文天眼中闪过一丝异色，立即收起了手中的短剑，向着白光指引的方向奔去。

　　奔袭了十几个时辰之后，宇文天感觉到自己的罡气几乎被完全封印了，丹田可以调转，但却无法运行罡气。

　　这个时候，宇文天不禁在思考着，要不要调动一丝混沌之气，将这莫名的封印解去。

　　不过，片刻之后，他便放弃了这种想法。这里是一片禁区，也是一个历练的场所，或许，封印了他的罡气，也是一种考验。

　　如果真正遇到危险，那个时候再调动混沌之气解开封印，这样的历练效果会更好。

　　理想是丰满的，但现实，却让宇文天无奈至极。

　　片刻前，丹田还可以调动，但是，行走了一段路之后，他发现丹田完全被封住了，他根本没有机会去调动了。

　　无奈地叹了一口气，宇文天只能是凭着强大的身体力量，向着目的地疾奔。

　　好在宇文天的速度很快，体力也充沛，须臾之后，已经奔出了很长一段距离。

　　他一边奔走，一边感悟空气中的死亡法则和死亡之气，来提升自己的死亡之道。

　　又是十几个时辰过去了，宇文天完全忘记了自己走了多远，但他可以肯定，他是向着生命禁区的深处前进。

　　越往里面，天地法则越混乱，空间越不稳定，死亡之气越浓，危险越大。一路走来，他遇到了很多枯骨，皆都是完整的，不过，上面弥漫着浓浓的死气，估计许多年之后，会化作这灰暗大地上的一抔尘土。

　　但是，对宇文天来说，这是一个天大的机缘。

　　奔徙了许久，他不得不停下脚步，因为刚刚他体悟死亡意境之时，有一种顿悟的状态出现了。

　　如同本能一般，宇文天盘腿坐在地上，进入了三昧之境。

　　宇文天的打坐，将周围的死气缓缓吸引过来，那一缕缕青烟一般的死气，化作张牙舞爪的妖魔形象，将宇文天笼罩起来。

　　渐渐的，以宇文天为中心，一个十丈之广的死气凝结成的大茧出现在灰暗大地上，而周围的死气，还源源不断地汇聚过来。

　　许久之后，偌大的气茧，仿佛是这灰暗的大地上的唯一一个渺小奇观，将周围千丈范围的死亡之气聚拢而来，形成了一个太虚星云一般的气团，而这空间中的死亡法则，萦绕在气茧周围，仿佛是道纹一般，流转其上。

　　几个时辰之后，气茧中突然散发出极为恐怖的死亡气息，向着周围蔓延而出。

　　“轰……”

　　紧接着，那聚拢而来的死亡之气，瞬间爆散，而那巨大的气茧，立即爆裂开来，将地面击出了一个五十丈之巨的大坑，大坑中，宇文天盘地而坐，如同死神冥想一般，身周萦绕着丝丝黑色的死亡之气，而那碎裂的死亡法则，则是环绕在其周围。

　　须臾之后，大地归于平静，宇文天缓缓睁开了眼睛，无奈地叹出了一口气，道：“还是差一些！半步奥义之境，不经历死亡，是无法跨越这一鸿沟的！”

　　此时的宇文天，俨然已经将死亡意境提升到了半步奥义的层次，但是距离他的目标却还有一道天堑鸿沟，想要跨越这个鸿沟，需要一个契机。

　　从死亡意境道死亡奥义转变，须得经历生死的体悟，才能有所突破，真正踏入奥义之境。

　　这个契机，只能随缘，也许，转身后就是，也许，百万年难觅。

　　收拾心情，宇文天站起身来，将萦绕在身周的那一缕死亡之气吸进了识海，瞬间，他身上的衣物，除了那件宝甲，皆都被死气侵蚀，化为灰烬。

　　无奈的宇文天，只能换上了一套新衣袍，此时的他，已经下定决心，一定要找到几套护体宝衣，不然，大战的时候出现这种情况，可是非常尴尬的。

　　他一边疾奔，一边在识海中演练元神道剑！

　　这部传承剑道，在这个罡气被封印的禁区中，可是他战斗的杀手锏。

　　若是遇到强敌，可以出其不意，攻其无备！

　　宇文天原本打算修炼毁灭道剑的，但是，在这死气遍布的世界中，修炼死亡道剑，却是最好不过。

　　如此，这个灰暗的禁区中，出现了这样一幅场景，一个青年奔跑在无垠大地上，他的身周，不断有死亡之气聚来，在他的眉心之前，一缕缕死亡之气，形成了一把剑的形状，但是，一息不到，它便崩散，然后又开始凝聚。

　　如此，聚了又散，散了又聚，原本只有手指长的死气剑影，逐渐变成一尺来长，后来，又变成了数尺之长。

　　死气之剑，它随着青年的脚步，慢慢地增长！

　　许久之后，宇文天停止了修炼死亡道剑，并非他有意停止，而是眼前出现了一具尸体，而这具尸体，虽然被死气侵蚀，但还没有完全腐烂。

　　可见，此人应该是刚死去不久！

　　武道的残酷，让宇文天不禁慨叹一声，解去了这人手上的空间戒指，发现里面除了几枚玉简和一些兵器之外，没有一点修炼的资源，不用想，在这个恐怖的生命禁区中，即便是不能调动丹田，但这些东西仍然可以维持生命，但终究是有限，用光了之后，也难以存活下来。

　　收走了空间戒指，宇文天在地上挖出了一个坑，将这人埋了。

　　然后便继续迈步疾行，速度明显比之前要快！

　　这个时候，宇文天有些担心了，如此恐怖的地方，如果萧素心真的被高行宇掠进禁区，那么，以她的修为，麻烦可就大了！

　　宇文天此时都不敢想了！

　　他加快了速度，奔跑如最迅猛的野兽一般！

　　不知过去了多久，宇文天的神识探查到了一丝生命的气息，就在数千里之外。

　　宇文天大喜不已，速度不禁又快了几分！

　　如果是之前，可以使用罡气，那么不用多久，宇文天便会很快到达感应中的地方，但是，此时的他，只能依靠肉身，这千里之远的距离，还是需要一段时间。

　　几个时辰后，宇文天终于到达了他感应中的地方。

　　距离十多里远，虽然光线很暗，但宇文天看得清楚，前面竟然有个巨大的湖泊，而在湖中，有一个小岛，小岛上似乎有一座简单的古城。

　　宇文天不禁惊呆了，不是因为湖泊，不是因为古城，而是因为，他的神识在小岛上感应到了一些焕发着浓浓生机的植物。

　　怎么回事？

　　这种地方，连强大的武者也不一定可以生存下来，但却可以生长植物，莫不是他眼花了吧？

　　却是，小岛上生长着一种茂盛的植物，如仙人掌一般，但却没有刺，非常高大，顶部有茂密的叶子，还盛开着几朵白色的小花，在这个诡异的世界里，分外的美丽。

　　宇文天确实很震惊，也很好奇，他很想看看这是什么植物，是不是一种强大的灵药？

　　不过，转眼他便放弃了这是灵药的想法，因为此时的小岛上，有十几个武者，无一不是高手，其中还有一些熟悉的气息。

　　如果这些植物是灵药的话，恐怕早就被这些人抢光了！

　　宇文天缓缓地向着湖泊靠近，此时的他，心里竟然有一股很诡异的情绪，担心，害怕！

　　不久之后，宇文天来到了湖泊边缘，看到那幽黑如墨的湖水之时，宇文天的眼睛不禁微微眯起。

　　“好恐怖的死气，这还是湖泊吗？这简直是地狱的入口！”呢喃一声，宇文天怔怔地看着眼前这个千丈之广的死亡黑湖，他仿佛看到了无数的手，无数的身影，腐烂的躯壳，从湖中冒出来，挥着手，召唤他。

　　小岛的古城上，伫立这一些身影，看到宇文天止步在死亡湖泊前，议论声顿起。

　　“又一个下地狱的武者啊！”

　　“可惜！好不容易到了这里，却是要死了！”

　　“这诡异的死湖，不知道吞噬了多少生灵，却总是贪得无厌，每一个靠近的武者，都难以抵挡它的召唤！”

　　“如果实力不够的话，还真难以走出它的迷惑啊！这人啊，没救了！”

　　“要不要提醒一下他？”

　　“算了吧！命该如此，不关我们的事，再说了，大家都是来争夺墓地宝物的，多一个人，则是对一个对手，你愿意宝物被别人分走吗？”

　　“说的也对！听天由命！”

　　……


第640章 诡异的天空

　　一些人不认识宇文天，自然不了解他的实力，不过，人群中却有几道身影认出了他。

　　“竟然是他！”

　　“没想到他也到了！”

　　“他一来，这岛上还有谁是他的对手？”

　　“这倒不一定，你要知道，我们的丹田都被封印了，即便是他，也不会例外！”

　　“也是！任他实力通天，也难以抵抗这种太古遗迹的力量！”

　　“你说他会不会有事？”

　　“很难说！不过，我们都没事，以他的实力，这死湖应该迷惑不了他！”

　　“是啊！他应该不会有事的！要知道，他身上可是有一把钥匙啊！”

　　……

　　“哼！还真是个诡异的地方，竟然会迷惑心神！可惜，用错了地方，死亡，不会让我怯懦，不会让我消亡，只会让我变强！”宇文天立即回过神来，冷冷地看着湖水，淡淡地道：“我这样的人，死神不敢惹我，区区一湖泊，也敢迷惑我！”

　　说完，他一脚将足下的一块黑石踢出，砸进湖中，瞬间没了踪影，却没有激起半点涟漪或者是浪花。

　　“还真是个邪恶的地方！”看到此景，宇文天并没有太过意外，这黑幽幽的湖水中，升腾而起的死亡之气，恐怕比这片禁区的任何一个地方都要恐怖，仿佛这里就是死亡之气的源泉。

　　“虽然恐怖，但是这浓浓的死亡之气，说不定对我提升死亡奥义有帮助！”嘀咕一声，宇文天便没有再去注意这黑湖，而是沿着湖边，向着连同小岛与大地的那座黑石小桥走去。

　　这个时候，古城上的议论声进入短暂的停顿，后又瞬间哗然。

　　“不会吧！他竟然没事！”

　　“是啊！站在湖泊边上都没事，要知道，我距离湖泊一丈远，差点别迷惑得投入湖中啊！”

　　“这人不一般啊！不会是一个少年王者吧？”

　　“估计是！这小世界中天才辈出，他真有可能是一个王者！”

　　……

　　“我就说他没事吧！不愧是宇文天，太强悍了！”

　　“看他的样子，对着死湖没有一丝的忌惮啊，那一脚，仿佛是替所有的武者出了一口气啊！”

　　“惊退群英的人，怎么会平凡呢？”

　　……

　　这座小桥的材料，很是古怪，看不出是何种材质，但却丝毫不惧湖水的侵蚀，稳立在湖面上。

　　宇文天缓缓走上石桥，感觉整个世界的气息都变了，原本混乱的天地法则，在这座石桥上，却是井然有序，完完整整。

　　实在是怪异！

　　宇文天踏上石桥，禁不住心中的好奇，仔细地探查起来，他发现，这石桥上百个竟然有一些天然的纹理，仿佛是道纹一般，玄奥无比。

　　天然的道纹，真是大手笔，不知是谁布置在这里的，宇文天可不会相信，这是高家老祖弄出来的！

　　圣人虽强，但是想要弄到这种东西，他即便是有这种运气，恐怕也没有这个实力！

　　或许，这是造成生命禁区的古之大能留下的！

　　石桥几乎是贴着湖面的，宇文天足下一尺半的地方，便是湖水。

　　他微微墩身，生出手来，舀起一掬黑幽幽的湖水，瞬间，他感觉自己的手掌仿佛是被万千凶猛的蚂蚁撕咬一般，剧烈的疼痛感遍及全身。

　　不过，表面看起来，宇文天没有什么变化，只是那一双手，似乎悲哀湖水染黑了。

　　“他在干什么？”

　　“我不会是眼花了吧？他竟然敢动那湖水？”

　　“这家伙还是人吗？他不怕化为灰烬吗？”

　　“我去！难道死湖失去力量了，迷惑不了他，难道湖水杀不死他？”

　　……

　　看到宇文天掬起一抔黑水，众人完全是被震撼到了，这种场面，这种举动，他们连幻想都不敢。

　　宇文天眉头微皱，随即眼中闪过一丝喜色，他感觉到这湖水入体，他半步的死亡奥义瓶颈，微微动了一下。

　　“果然如此，这湖水可以助我提升到奥义的层次！哈哈哈！这下发了！等此间事了，一定要在这湖中洗个澡，好好参悟一番！”宇文天大喜，随即起身，死气侵蚀的手掌，黑色慢慢退去，那些死亡之气，尽数被宇文天吸收。

　　他立即起身，扫了一眼古城上的人群，缓步向着小岛走去。

　　“妖孽啊！他莫非来自地狱？”

　　“真是长眼了，时间竟有如此人物！”

　　“此种实力，谁与争锋！”

　　……

　　宇文天根本没有听他们的议论声，他的脚步很稳，看似缓慢，但是一步却有四尺的距离。

　　百丈长的石桥，也很快被他走完了。

　　登上了小岛，看着眼前一棵棵高大的奇异植物，宇文天心中震撼无比。

　　除了花是白色的，其余的部分都是浅黑色的，那挥散而出的浓浓生命之气，让宇文天精神大振。

　　“真是奇物啊！这到底是什么物种，竟然有如此生气？”宇文天心中充满了疑惑。

　　他很想切下一片，看看到底是什么样子，随即又放弃了，在这种死地，有这样一些奇异的存在，本身就很不容易，他不想这么将它破坏掉。

　　手轻轻地触摸了几下，叹息一声，宇文天便向着古城门口走去。

　　走了几步，他忽然停下了脚步，瞬间抬头，看向昏暗的天空，眼中金芒闪现。

　　就在刚才，他一踏上小岛，总感觉天空有一只眼瞳在凝视着他，当时，当他抬头望天的时候，除了无尽的幽暗，什么也看不到。

　　“奇怪！明明感觉有眼睛在注视着这里，但为何视而不现？莫非是我看错了？真是一个诡异的地方！”宇文天疑惑地低下头来，但他的神识却是一直注视着天空，果然，这个时候，他有了一丝发现。

　　无尽的幽暗之中，似乎有一轮黑月，若隐若现，如果天空是白色的，那么感觉中的它是黑色的，如果天空是黑色的，那么感觉中的它，却是白色的。

　　这是一种很奇妙的感觉，神识注视中的宇文天，有幸捕捉到了它的一丝影子，黑色的。

　　不过，这只是一刹那的奇遇，之后便怎么也看不到了，很是古怪！

　　宇文天自然不会认为他是一颗怪异星辰，因为他感觉中，这似乎就是一只有着思维的眼瞳。

　　至于它真正是什么，谁也不知道，谁也说不上，它只存在于感觉中。

　　这个地方处处透着诡异，宇文天不禁警惕了几分，对于这个遍寻不着答案的感觉，他暂时抛弃了，迈开步子，进入了城门之中。

　　这个古城，并不是很大，数百丈见方，城中的屋舍台阶，仿佛全部都是禁区中的黑色的泥土筑成，很少有石质的设施。

　　久经岁月的侵蚀，古城有些荒废，坍塌的屋墙，散碎的瓦砾，残垣断壁屡见不鲜。

　　相较于外面的生命禁区，古城中的死亡之气很淡，因为城中的黑土中，也生长中许多生命精气浓郁的奇异植物。

　　整座古城的设计很简单，四四方方，屋舍依城墙而建，城墙顶部较为宽阔，可以布兵排阵。

　　而最为显眼的，便是古城中心，这一个百丈见方的广场上，只有一座怪石砌成的祭坛，一丈见方，有些地方已经破碎，但是并不影响整座祭坛的大体结构。

　　与城中的其它建筑不同，这祭坛相对来说，似乎比较新，仿佛是古城形成许久之后，才修建而成的。三层小台阶，最上层是一个圆形的石桌，中心有个手指粗的小孔，围绕着小孔，石桌被分为九个区域，每一个区域，都有一只奇兽图腾。

　　一看到祭坛，宇文天的精神顿时一振，踏入江湖，这些时日的经历，让他知道，祭坛在武者的世界中，扮演者重要的角色，不像俗世之人，拿他用来祭祀。在武者的世界中，这祭祀的东西，被改成了阵台！

　　难道这便是古墓的大锁？

　　宇文天不禁如此想到。

　　此时的古城中，人很少，少数盘旋在屋舍及城墙上，多数则是围在祭坛周围，这些人的想法与宇文天一样，这祭坛与古墓有关。

　　武者的到来，打破了古城千百年来的宁静，与城中的奇异植物相衬，给古城平添了几分生气。

　　而让宇文天奇怪的是，有不少人手中拿着极快从那植物身上切下来的茎肉，正在大快朵颐！

　　莫非这是一种绝世佳肴的原材料？

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，便不去纠结于此，千辛万苦来到这里，即便是一根萝卜，也会被这些人当成山珍。

　　数息时间，宇文天便已经将古城的概貌收入心底，此时，他在人群中寻找着那道期盼已久的身影，可惜，他一无所得。

　　萧素心并不在这里！

　　不但萧素心不在，高行宇也不在，暗也不在！

　　宇文天失望了，心中的担忧更加强烈！

　　他料想，应该是这禁区太广袤了，方向也不好找，他们应该还没有到！

　　深深呼吸一下，宇文天刻意将心底的担忧掩埋起来，缓缓地登上古城，走向了一个无人的角落。

　　他已经注意到，这几十个人中，有几个实力很强的，虽然他们的真元无法使用，但是本身的气息，却是未减一分。

　　这几个人中，有宇文天的熟人，也有他陌生的武者。


第641章 不留魂

　　“宇文兄，你来了！”宇文天刚刚蹲坐在一块倒下的土墩上，一道声音便从不远处传来，抬眼望去，却是虚箴龙行虎步，向宇文天走来。

　　其实，宇文天很早就发现了虚箴，不过，此时的他心情不好，并没有上前跟虚箴打招呼。

　　他缓缓起身，对着虚箴点点头，道：“你到了很久？”

　　虚箴摇摇头，道：“几个时辰而已！”

　　“你有没有他们的消息？”宇文天微微吐出一口气，道。

　　虚箴摇摇头，看向远方的来路，道：“我寻找了两天，还是一无所获，也向旁人打听过，也未见有人知道！”

　　“哎！”宇文天低叹一声，眼中泛着浓浓的担忧，喃喃道：“但愿她安然无恙……”

　　说着，他的神色顿时变了，变得很冷，那股凛然的杀意，让虚箴禁不住打了个冷颤，他道：“否则，我定然会一根根敲断姓高的骨头，让他求生不得，求死不能！”

　　“宇文兄不必担心，有暗紧追，萧道友应该会没事的！”虚箴也理解宇文天此刻的心情，开解道。

　　“但愿吧！”宇文天无奈地轻叹一声，随即扫了一眼这古城，道：“虚箴兄，你有没有觉得这个地方很诡异，特别是头顶身上的这片天？”

　　这时，只见虚箴的神色变了，变得非常凝重，微微抬起头，看向天空，道：“我还以为只有我才有这种感觉，原来宇文兄也是如此！我总是觉得有人在窥视着我！”

　　宇文天一听，神色也变了，虚箴的话，更加肯定了他自己的感觉，在这天空中，确实有一只眼睛，在窥视着古城，窥视着众人。

　　“果真如此，这天穹之上，似乎有一只眼瞳，视而不现，与天合一，偷偷地注视着小岛上的一切！”宇文天也抬眼望天，低声道：“我一种莫名的惶恐，这个诡异存在，来路恐怕不正！”

　　虚箴点点头，道：“不止你我，还有一些人也感应到了！”

　　说着，他指向对角城墙伫立的一道身影，道：“从我来到这里，那人就已经站在那里了，一动不动几个时辰，一直盯着天上看，原先我并没有在意，此刻才发现，他或许有所得！”

　　宇文天点点头，顺着虚箴的手指看去，数百丈外的城墙对角，一个灰衣青年伫立如雕塑一般，抬起头，一动也不动，很是诡异。

　　“我们去拜访一下吧，说不定有什么特别发现！”虚箴忽然提议道，宇文天稍作思考，便点点头。

　　二人丹田被封，无法使用元气，只能是绕着城墙靠近那道身影。

　　半路上，虚箴一边与宇文天聊天，一边用眼神指着那几名陌生的强者道：“宇文兄，那几人，都是小世界中的高手，实力恐怕并不比你弱，以后若是遇到，还是小心为上！”

　　“多谢虚箴兄好意，宇文天记住了！”宇文天点点头，看向对面城墙独霸一片区域的一个锦衣青年，低声道：“此人是谁？”

　　虚箴看了那人一眼，神色颇为镇定，道：“这人宇文兄虽然不认识，但是，说起他的名字，宇文兄一定听过！”

　　“哦？他是？”宇文天眼中闪过一丝疑惑，道。

　　“不留魂！”虚箴一字一字地道。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，看向虚箴，道：“天绝刀不留魂？”

　　“不错！正是他！”虚箴点点头，道。

　　“原来他就是大名鼎鼎的天绝刀！”宇文天再次将目光移向不留魂，道：“看他的气息，恐怕比传承之后的一识凡差不了多少，怎么会别排到第三位呢？这排到第一都不为过啊！”

　　“或许，他没有来剑域之争，应该是有所奇遇吧！他的实力，应该是最近才提升到虚灵九重天之境的，之前并没有一识凡那么强！”虚箴神色微顿，缓缓道。

　　“应该是这样！不然，如果不留魂之前便是这样的实力，那完全可以在百个回合之内战胜一识凡！”宇文天点点头，道：“不过，此时的一识凡，恐怕已经巩固了剑道，战力会比大战当日，还要强大一分！”

　　“应该吧！”虚箴承认宇文天所说，因为他也是如此，当日剑域大战，他的实力便已经提升到了绝强者之列，这几十个时辰的锤炼，不灭剑道再次凝练了许多，实力更进一步。

　　在宇文天二人讨论不留魂的时候，盘坐在城墙上的不留魂，睁开了眼睛，看向二人，眼中的刀意一闪而逝。

　　宇文天和虚箴虽然内心惊讶，但表面上却还是很镇定，平时了一眼对方，而虚箴，则是对着不留魂微微点头致意，不留魂虽然看似霸道，但却并不是无礼，他也微微颔首回礼。

　　“此人好强的刀意啊，恐怕已经是大成的境界了！”感受到不留魂眼中闪过的那一丝凛然刀意，宇文天低叹道。

　　“二十强中，一琴一箫，双戟三枪，四剑五刀！五刀之中，当以天绝刀为首，刀道自然凌驾于其余四人之上，这一点的排名，恐怕不会错！天绝刀不留魂，确实是一刀道高手！”虚箴喟然叹道。

　　“五刀之中，斩神刀刀断尘，绝情刀离别赋，灭魂刀侠佚，天绝刀不留魂，这四人我都见过，唯独这神秘的血杀刀，我却是未曾谋面，不知此人实力如何？”宇文天眉头微皱，一说起血杀刀，他便想起了一个熟悉而又陌生的人。

　　“哎！血杀刀，神龙见首不见尾，行踪难觅，正邪难分，据说此人嗜杀成性，所以才得名修罗子！”虚箴眼中闪过一丝战意，道：“我很想会会他！”

　　“我也很想见见他，不过，我倒不是跟他比试，而是要杀了他！”宇文天淡淡地道。

　　“一入江湖，总会有碰面的机会！”虚箴点点头，宇文天的意思他明白，不管是谁，平白无故别人追杀许久，心里难免有一股怨气，不灭敌人，难以平息。

　　介绍完了不留魂，虚箴便又指着祭坛周围的一个白衣青年道：“这人名为陆清玄，与宇文兄一样，也是横空出世的青年高手，实力足以排进前十！”

　　顺着虚箴的手指，宇文天看到陆清玄正在全神贯注地盯着祭坛上的九个图腾，思考着什么。

　　而看道对方的修为，居然是虚灵九重天之境的中期，这样的境界，在这一代天才之中，处于上游，但相对战力，并不是拔尖的，因为陆清玄的气息，并没有虚箴强大，与不留魂相比，也是弱一点。

　　“那一身蓝袍的青年，名为沙无痕，实力与陆清玄一般，也是一个高手！”虚箴指着一处破屋中静坐的蓝色身影，道。

　　宇文天扫了一眼沙无痕，感觉到其身上的气息，确实如虚箴所言，虚灵九重天之境初期的修为，战力比虚箴差不了多少。

　　“那个一身铠甲的武修，名为剑飘凌！”这时，虚箴指着远处的台阶上的一个铠甲武修，道：“他的名字中虽然有剑，但他却并不是一名剑客，他是一个刀道高手，刀道修为，恐怕比离别赋还要高上一点点！”

　　宇文天看了一眼剑飘凌，道：“不错！这人一身刀意，恐怕已经越过小成之境了！”

　　“这几人，或许是我们不久之后所要面对的强敌！这古墓之争，不会是风平浪静！”虚箴慨叹一声，道。

　　“不用想太多！神阻杀神，魔阻杀魔！只要不招惹我，虽他们便，若是惹了我，他们便是来错了地方！”宇文天淡淡地看了一眼这三人，眼中杀气一闪，随即恢复正常。

　　这个时候，二人已经到了那眺望天空的武者身旁。

　　这人的境界虽高，虚灵九重天之境的后期，但是气息，却与破阵子等人一般。

　　不过，让宇文天觉得奇怪的是，这人的一双眼睛，隐隐有黑色光芒闪烁，诡异之极。

　　感觉到宇文天二人的靠近，这人才停止仰望天空，缓缓吐出一口浊气，双手轻轻地揉了揉眼睛，才回过身来，看向二人。

　　不过，当他看到宇文天和虚箴站在他身旁之时，先是一愣，随即眼睛瞪大，声音中竟然有一丝惊讶，道：“你们……是……生灭剑？还有宇文天？”

　　二人一愣，看到这人的眼神也有些奇怪。

　　“在下虚箴，见过道友！”

　　“在下宇文天，见过道友！”

　　二人回过身来，拱手一拜，这让这武者有些不自然，声音似有些激动，吞吞吐吐地道：“不……不敢！在……在下木……木侠！”

　　“原来是木兄，幸会！”虚箴再次拱手，道：“其实，我们两人是看到木兄一直看着天空，觉得有些异常，想要请教道友是否发现什么？”

　　此言一出，木通冥的脸色微变，随即渐渐严肃起来，眼神随意扫视了周围一眼，最后移到二人身上，道：“两位道友是否也有发现？”

　　二人相视一眼，齐齐看向木通冥，点点头。

　　“呼！”木侠微微呼出了一口气，抬头看了一下天空，然后看向二人道：“二位看到了什么？”


第642章 通冥之眼

　　虚箴眉头微蹙，道：“似乎被人窥视着，很不舒服的感觉！”

　　宇文天也点点头，道：“我感觉有一只邪恶的眼睛，正在窥视着整个小岛，视而不现，诡异莫测！”

　　“果然如此！”木侠点点头，稍顿三息，才缓缓道：“我名木侠，族中的老人却都叫我木通冥！”

　　“木通冥？”二人疑惑不解，相视一眼，看向木侠，道：“什么意思？”

　　木侠一脸肃然，道：“看二位天赋绝伦，也非普通体质吧？”

　　二人一愣，不知道木侠为何会这样问，虚箴道：“我是先天灵剑之体！”

　　宇文天也点点头，道：“我应该是后天阴阳五行之体吧！”

　　“应该？后天阴阳五行之体？”这次，轮到虚箴和木侠疑惑了，木侠率先开口道：“宇文兄，你不知道自己的体质吗？”

　　宇文天不知道怎么回答，说实在的，他还真不知道自己到底是什么体质，原本是普通的废体，后来机缘巧合之下，改造成五行之体，后又在骨界禁地之中脱胎成了阴阳五行之体，但是，后来又昏迷，醒来之后，发现自己的肉身与之前大不一样了，他都不知道是什么体质。

　　但可以肯定，他不是一般的体质！

　　“我原本是凡体，后用天地灵物改造成五行之体，后来机缘巧合，遇到阴阳之气，变为阴阳之体，所以，我此时的体质应该是后天阴阳五行之体！不过，这个名字是我自己想的，具体有没有这样的体质，我也不知道！”宇文天最终还是说了出来，毕竟，他这样的实力，说是凡体，也没有多少人相信。

　　“宇文兄所遇还真是曲折，但福源却是深厚，竟然能得到天地灵物，羡煞我等！”木侠慨叹一声，微微思索一番道：“如果这么说的话，宇文兄的体质应该是后天阴阳之体！五行诞生于阴阳二气，五行之体，追本溯源，乃是阴阳之体！”

　　如此一说，宇文天心中倒是明朗了许多，他是一介散修，知道的比不了这些大家族大势力的子弟。

　　木侠再次停顿一下，便接着道：“与二位一样，我也是特殊的体质，但是，我的特殊，却不在肉身和天赋上，而是在这一双眼睛中！”

　　“哦？眼睛？”二人一愣，随即疑惑不已。

　　“不错！我的眼睛是天生的与众不停，可以看透世间诸多阴物，通达幽冥！”木侠正色道。

　　“看透阴物，通达幽冥？你是……通冥眼？”宇文天虽名表木侠的意思，但却并未听说过这种体质，但虚箴却是骇然变色，失声道。

　　“不错！在下真是通冥眼，所以才别族老称作木通冥！”木侠点点头，道。

　　“想不到，我虚箴竟然有缘见到传说之中的通冥眼，真是幸会幸会！”虚箴慨叹一声，再次对着木侠拱手一拜。

　　“不敢当！”木侠立即还礼，道：“我虽有这样的眼睛，但这终归是武者的世界，比不上你们这些顶尖的修炼体质！”

　　“木兄此言差矣！”虚箴摇摇头，道：“通冥眼，是天生的道眼，堪破大道，直面生死，万法不侵，鬼邪不能近，修道最后，可一步登天，悟透大道啊！我等羡慕不来啊！”

　　宇文天一听，心中震惊万分，如果真如虚箴所说，通冥眼有如此特性，那可真是羡煞天下武修。虽然这样的体质，在修炼之初，与普通体质无异，但是等到后面圣境之时，却可直接窥透大道，一步化神，成为众人仰望的存在。

　　“哎！虽说通冥眼有如此优势！但是，武道艰险，我能不能活到那一刻，能不能走到那一步，都还是未知的！这无异于海市蜃楼，此时说他，太不真实了！”木侠摇摇头，叹道。

　　“听闻通冥眼可以窥见武者的生死命运，不知是否属实？”虚箴看向木侠，道。

　　“这个……确实有这样的传闻，我也相信通冥眼可以做到！”木侠点点头，道：“我还尝试过，不过，我如今的修为太低，神识只能坚持一个刹那，所以，朦朦胧胧，看不真切！”

　　“哦？竟然是这样？”虚箴眼中闪过一丝讶色，呢喃道。

　　“其实，早在剑域之争的时候，我便见过二位，那个时候，我并不是冲着剑域传承和古墓钥匙去的，而是为了一窥天下英雄！”木侠看到二人眼中的疑惑和惊讶，道。

　　“哦？不知道木兄可有发现？”虚箴看了一眼宇文天，随即移到木侠脸上，道。

　　木侠点点头，道：“所有到场的强者英才，我都一一窥探其命运，几乎都有发现！而后面发生的一切，也证实了我的窥探，通冥眼确实可以窥探到生灵的一角命运！尤其是与死亡有关的命运！”

　　“有这样的事？不知道我们两个的命运如何？”虚箴的声音有些急切，毕竟，能预见未来，对任何人来说，都是大事。

　　木兄摇摇头，道：“在下无法看到虚箴兄的生命尽头，想来，道兄前路光明，但坎坷不少！我也只能窥探这一些！”

　　“这样……还好！只要不是立刻死去，就是福音！武道一途，注定是荆棘遍布，坎坷无比，要不然，如何登临绝巅！”虚箴深深呼吸一口气，随即将目光移向宇文天，又看了看木侠，显然有所期待。

　　木侠也看向了宇文天，神色有些疑惑，道：“惭愧！我能看到虚箴兄的一段命运之线，也能看到独孤战天、白少游、残剑无名、燕歌行等等诸强的一段命运之线，但是，我一看到宇文兄，却是一片混沌，什么也没有广袤无尽，仿佛是进入了无垠暗空之中！实在是诡异之极啊！”

　　“哦？会是这样？”宇文天也是一阵讶然，他皱着眉头，道：“不会是我的命运之线断绝了吧？”

　　木侠摇摇头，道：“不会！凡是将死之人，与你们的现象不同，不论是阴浮生，还是肖寒笙，还是那几个死去的强者，他们的命运之线都是出现了尽头，所以，他们一死，我才敢证实通冥眼的神奇！”

　　“原来如此！或许，各人有各人命运，命运之线也不尽相同，才会是这样的！”宇文天也不在探讨这个瘆人的话题，听多了未免难受。

　　“也许吧！”木侠也不纠缠在这个话题上，每个人的命运，都是天机，天机不可泄露，不然，会遭天谴的。

　　尽管他是天生的道眼，但很难说大道不会惩罚他。

　　“木兄是否以通冥眼，看到了天空的异常？”这时，宇文天将话题转移到天空之上。

　　“不错！”木侠点点头，再次仰望天空，道：“那是一轮黑月，幽暗如虚空深处，明净如琉璃晶玉，使得天空都浑浊起来，它仿佛是一只眼瞳，正在窥伺着这座古城，邪恶，阴暗，诡异，仿佛是来自地狱的恶魔一般！”

　　此言一出，二人神色剧变，木侠的话，让他们意识到，这个诡异的存在，恐怕很不简单，所图非小。

　　“其实，我此次来这生命禁地，并不是为了什么古墓的传承！”短暂的停顿之后，木侠接着道：“圣人的安息之地，虽然极具诱惑，但是，我对自己比较清楚，在群狼中浑水摸鱼，那简直是妄想！我真正的目的，就是因为它！”

　　木侠眼眸瞟了瞟天空，神色严肃之极。

　　“莫非木兄好知道些什么？”虚箴眼中一片讶然，道。

　　“我只是从先辈那里得到一些信息，不知是否有误！”木侠先是点点头，后又摇摇头，道：“我族中一位长辈，在数千年前，也来过此地，不过他并不知道这里有圣人之墓！”

　　“他精通易术推衍，可堪天机，历练之时，感应到此处大凶之地封印恐怖之物，所以，历经千辛万苦，才至于这古城之中，并以天机神算之术，想要推衍出这里的异况根源，却受到诅咒的反噬，不得不离开！”

　　“我临行之际，他告知于我，希望以通冥之眼窥探究竟！哎！虽然有发现，却不曾想是这样恐怖的存在，祸福难料啊！”木侠低叹一声，脸色凝重了许多。

　　“那里就是传说中的诡异的无底深渊吗？”忽然，宇文天指着无尽的幽暗之处，道。

　　“不错！那里应该是死亡之渊！”木侠点点头，道。

　　“死亡之渊？那不是无名之渊吗，怎么还有这么一个恐怖的名字？”虚箴疑惑了，道。

　　“那里确实是一处死地，应该是小世界最为恐怖的地方之一，恐怕这死亡之湖和这诡异的眼睛，也都与死亡之渊有关！老一辈人都称它为死亡之渊，也有人叫它地狱之门，或者是黄泉大道！”木侠眼中闪过一丝惊恐，仿佛看到那无敌深渊向他伸出手来。

　　“死亡之渊？地狱之门？黄泉大道？这些名字，仿佛都诠释了那里是生命的尽头！真是恐怖的地方，不知道是怎样形成的？”宇文天呢喃一声。

　　“不知道！或许是造化释然吧！不过，那里与我们无关，我们没有实力靠近那里！”木侠摇摇头，道。


第643章 死亡之渊

　　“这死亡之渊和这诡异的眼睛距离这么近，绝对有关系！”宇文天抬头看看天，神色渐渐凝重。

　　“不用想太多了！这东西既然存在了那么久，想来也算安定，不会闹出什么大动静，若是这次机缘真的变成了灾难，我们一发现不对，便迅速离开！既然它没有祸乱这个世界，想来有制约它的力量存在，我们大可安心！”虚箴脸上的凝重一闪而过，轻呼一口气，宽慰二人。

　　“但愿吧！”木侠也是深深呼吸一口，不再注意天空，与宇文天二人慢慢交谈起来。

　　其实，他们只是转移话题，卸掉心中的那些凝重和负担，此次禁区之行，祸福难料。

　　不久之后，在三人畅聊之际，对面的城墙上，人生沸腾起来。

　　三人停止了交谈，木侠道：“看来！又有人来了，估计来头不小！”

　　宇文天神识一展，探到十几人分成几拨，靠近了死亡之湖。

　　而这几拨人之中，却有四人他非常的熟悉。

　　“看到那两人了吧！那个一身杀气的人便是武绝余无敌！”

　　“他就是大名鼎鼎的武绝？据说他得到了剑道传承，实力大进啊！”

　　“大进个屁！还不是被那人给吓跑了！”

　　“不会吧？大名鼎鼎的余无敌，也会被人给吓跑，到底是何方神圣？”

　　“不知道，反正听说了，剑域之争，诸天才死的死，败的败，仓惶而逃，一人独尊！”

　　“哎！可惜了！我竟然没有机会见到！”

　　“是啊！虽然打不过他们，但是，看着他们被人虐，也是一种享受！”

　　“……”

　　“身边那人是谁？”

　　“你不会连他都不知道吧？”

　　“呃……锋利如剑，应该是个人物！怎么，他很有名吗？”

　　“我去！兄弟，你哪儿来的！连这个人都不知道！”

　　“确实不知！”

　　“他便是大名鼎鼎的逆命之剑！”

　　“什么？他就是传说中的一识凡？”

　　“不错！正是他！”

　　“嗨！兄弟！别传说了！当日激战，一识凡跑的比余无敌还快啊！”

　　“什么？竟有这事！太不是东西，他奶奶的，我还将他当做偶像呢？这简直是侮辱我激动的心情！到底是谁将他这么狠，我要上几柱香拜拜他！”

　　“呶……那边的境界最低的！”

　　“什么？是他？你不会是侮辱我的智商吧？虚灵五重天之境？这样的修为，有一百个也不够我练手，怎么会是一识凡的对手呢？”

　　“练手？你竟然敢拿他练手？你牛！别说我没提醒你，那家伙是个妖孽，你这修为，估计连人家的一拳都接不住！”

　　“真的假的？”

　　“骗你我就是你奶奶养的！”

　　“哎……你这话说的，有些怪啊？”

　　……

　　余无敌和一识凡一来，立刻吸引了众人的目光，议论声渐起，宇文天也是很无辜地被扯进了话题。

　　这二人的实力，自然是吸引了众人的目光，尤其是不留魂，看着缓缓靠近石桥的二人，眼中闪烁着浓浓的战意。

　　不久前，他别一识凡压制，只能排名第三位，而此刻，他机缘所获，实力大进，他不相信自己还是屈居在第三位。

　　虽然一来古城，从其他人口中得知剑域之争的大概情况，但他不相信有人比一识凡强。

　　虽然他很想超越一识凡，但是，他并不是一个不自知的人，一识凡的强大，他承认！

　　在他看来，一识凡的实力，已经站在了同辈人的顶端，也许只有他才能超过一识凡，不会再有人达到这个高度。

　　所以，他认为剑域之争，只是传闻！

　　然而，看到此时的一识凡，他虽然战意无穷，但是，眼中的凝重却是毫不掩饰！

　　他变了！

　　变得比以前更强了！

　　我还是他的对手吗？

　　这是不留魂的心声！

　　舒缓了一下心中的躁动，他将目光移到了百丈外的一拨人身上，这里面有两个人，气息非常强大，其中一个简直是一头蛮兽，气血之旺，匪夷所思。

　　“这应该不是人族武者！”看到那粗犷的面孔，那高壮魁梧的身形，那怪异的气息，不留魂如是想。

　　而城墙上的其他人，也看到了这二人，对于这两个陌生的面孔，众人好奇不已。

　　“这两人是谁？”

　　“不知道！应该不是二十强中的人！”

　　“的确不是！不过，他们的气息，排进前十都没有问题！”

　　“这两人我见过，不久前从血河中出来的七人之二！”

　　“什么？竟是他们？这次的古墓之争，越来越有意思了，天才辈出啊！”

　　……

　　两道身影略显狼狈，毕竟，这个生命禁区，是他们踏入江湖以来，遇到的最麻烦的地方之一，想要保持丰神如玉的形象，显然是不可能的，能活着走到这里，已是万幸。

　　而身后跟着的几人，境界虽高，但实力比他们要差几分，若不是受到二人的照顾，这些人很难进入到这里。

　　“书生！看到城墙上的那些白痴了吧，我猜他们一定是在笑话我们！”魁梧的汉子整理了一下破旧的衣衫，和凌乱的头发，对着身边的清秀男子道。

　　“应该不会！毕竟，他们的实力不如我们，估计是爬到这儿的！不信，你可以神识探查一下他们说什么？”清秀男子摇摇头，道。

　　“算了吧！若真是笑话我们，我怕我忍不住，拍烂他们的脑瓜！”魁梧汉子稍作停顿，摇头道。

　　“前面二人的实力不比我们差啊！”清秀男子看着余无敌和一识凡的身影，道。

　　“是很强！不过，这样的高手，打起来才有意思！”魁梧汉子点点头，眼中闪过一丝兴奋。

　　“很久没有看到老朋友了，不知他们怎么样了！”清秀男子低叹一声，道。

　　看到清秀男子的神情，魁梧汉子摇摇头，略带不满地道：“我说书生，不要唉声叹气的，他们肯定比我们过得好！你没听他们说吗，宇文天大杀四方啊！”

　　“是啊！他越来越强了，我们不知道还能不能跟上他的脚步！”清秀男子微微一叹，道。

　　“这很难说！反正我们这段时间也提升不少，不会输太多！”魁梧男子神色微滞，后又释然，粗犷的面孔上露出了一丝笑容。

　　……

　　看到这二人，宇文天本来糟糕的心情，稍微变好了一些，虚箴注意到了宇文天的神色变化，稍有疑惑，道：“宇文兄认识这二人？”

　　宇文天点点头，道：“算是老朋友了！”

　　“这二人的实力很强啊，不比一识凡差！”虚箴脸上一片讶然，道。

　　宇文天微微颔首，道：“这很正常，以他们的天赋，比一识凡差，那倒是怪事！他们可都是将意境领悟到巅峰的天才！”

　　听到宇文天的话，虚箴和木侠脸色剧变，将意境领悟到大成跟领悟到巅峰，那可是天壤之别，非绝世天才不可！

　　抛却剑道不说，就一识凡这样声名显赫的青年王者，也只不过将杀戮意境领悟到了九成半的火候，而虚箴也是如此。至于虚箴最为依仗的毁灭意境，却只有九成的火候。

　　当然，这个水准，对绝大多数武者来说，是个可望而不可即的高度，但是，相对于真正的绝世天才，还有遥远的距离。

　　天赋绝伦如残剑无名，他能将难度极高的剑意领悟至巅峰，这让很多剑修望而却步，如梦如幻。

　　当然，天赋是一部分，他只能说明一个武者可以走多远，并不能说明一个武者有多强。

　　战力是一种积淀，非鲜血和死亡，难以登高！

　　“老朋友相遇，我得打个招呼！”宇文天站起身来，走到城墙内沿，等着二人的到来。

　　虚箴和木侠眼中闪过一丝兴奋，能结识到一些天才，也是一大幸事。

　　余无敌和一识凡远远就注意到了那黑色的死湖，那种恐怖的气息，让这青年一辈的翘楚，也不敢靠近，直接上了石桥，进入了古城。

　　其实，进城之前，二人并没有以神识探查城中的情况，不过，一识凡看到了城墙一处伫立着的那道身影。

　　“都来了！古墓风云起啊！”看到不留魂的身影，看到对方眸子里的战意，一识凡慨叹一声，随即眸中剑气闪烁，战意顿生。

　　而余无敌，自然也注意到了不留魂的身影，他没有说话，但心中却是杀意顿起，暗道：“哼！我会踩着你们的尸骨，登上巅峰！”

　　他们相距一丈，先后进城，一进入城中，他们看到的不是坍塌的建筑，不是显眼的祭坛，而是伫立在数百丈外的城墙上的那道身影。

　　这道身影，几乎成了他们的魔咒，差点收走了他们的性命。

　　此时，一进城就看到这道身影，他们仿佛是进入了死城一般，虽然早知道会相遇，但是，事情发生了，他们还是很不舒服。

　　他们的确忌惮宇文天，宇文天让他们声名扫地，但是他们也无可奈何，武者的世界，实力为尊，宇文天的强大，超过了他们的预料，虽然听说入魔的状态不容易进入，但是，他们不敢拿着生命去试验这个。

　　当然，他们并不是完全害怕宇文天，入魔时的实力，不是宇文天真正的战力，这便是他们掌握的最重要的信息，有这个信息，他们也不会见到宇文天就躲躲藏藏，甚至还有机会一雪前耻。

　　所以，二人心中的忌惮一闪而过，他们看到了宇文天眼中的冷漠，和一闪而过的杀意，便已知晓，宇文天不会在这个时候跟他们打，因此，目前不会有战斗发生。

　　二人没有再去注意宇文天，而是将目光移到了城中的祭坛上，因为这个才是他们此行的目的。

　　看到余无敌和一识凡，宇文天的眼神很冷，闪过一丝微不可察的杀意，很快便恢复自然，他虽想杀掉这二人，但他知道，还不是时候，而且，这二人的实力，都很强，他有把握战胜余无敌，但想将其斩杀，很不容易，至于一识凡，原本就比他强一些，三天时间的提升，其实力又有所精进，而他在这几天，实力提升了不小，所以，他与一识凡，估计难分胜负。

　　不过，在这里，情况特殊，武者的丹田被封，几乎都没有多大的战力，而他的肉身，却是不输于正常状态下的余无敌，所以，斩杀二人还是有希望的。

　　但他顾忌的是，这个古城太过诡异，没有弄清楚情况，最好不要乱来，要杀敌，总会有机会的！


第644章 暗流

　　当然，他们并不是完全害怕宇文天，入魔时的实力，不是宇文天真正的战力，这便是他们掌握的最重要的信息，有这个信息，他们也不会见到宇文天就躲躲藏藏，甚至还有机会一雪前耻。

　　所以，二人心中的忌惮一闪而过，他们看到了宇文天眼中的冷漠，和一闪而过的杀意，便已知晓，宇文天不会在这个时候跟他们打，因此，目前不会有战斗发生。

　　二人没有再去注意宇文天，而是将目光移到了城中的祭坛上，因为这个才是他们此行的目的。

　　看到余无敌和一识凡，宇文天的眼神很冷，闪过一丝微不可察的杀意，很快便恢复自然，他虽想杀掉这二人，但他知道，还不是时候，而且，这二人的实力，都很强，他有把握战胜余无敌，但想将其斩杀，很不容易，至于一识凡，原本就比他强一些，三天时间的提升，其实力又有所精进，而他在这几天，实力提升了不小，所以，他与一识凡，估计难分胜负。

　　不过，在这里，情况特殊，武者的丹田被封，几乎都没有多大的战力，而他的肉身，却是不输于正常状态下的余无敌，所以，斩杀二人还是有希望的。

　　但他顾忌的是，这个古城太过诡异，没有弄清楚情况，最好不要乱来，要杀敌，总会有机会的！

　　“宇文兄，不要冲动，这里暂时不适合争斗，九把钥匙没有聚齐，若中途再出纰漏，会成为公敌的！”站在宇文天身边的虚箴从他身上感受到了一股凛然的杀意，心里略微担心，劝道。

　　宇文天轻轻地点点头，道：“放心，暂时不会！不过，宝物出现的地方，总是免不了争斗，这一战，迟早的事！”

　　“有需要的地方，说一声，一起战斗！”虚箴心里顿时一松，他是真的担心会打起来，虽然他觉得宇文天会胜利，但是，人言可畏，被孤立的狮子，无论如何是战胜过不了群狼的。

　　看着余无敌和一识凡二人径直走到祭坛方向，宇文天便将目光移开，紧紧地盯着古城破旧的大门。

　　数十息之后，两道身影缓缓进来，几乎在同一时间，古城中的所有的人将目光移到了城门口，看着这两个陌生的强者。

　　对于一识凡、余无敌和不留魂这样的顶尖强者，名扬小世界，虽然很引人瞩目，但已经缺乏新鲜感了，而这刚刚迈步进来的两人，完全吸引了众人的眼球，即便是关注了一路的余无敌和一识凡，也不忘提高警惕。

　　“不对劲啊，这群人什么眼神啊，难道我们是稀有物种？”魁梧的青年感受到一道道疑惑和惊讶的目光，瓮声道。

　　“或许，我们的知名度不够吧，看那两个家伙，没有我们这么吸引人！”清秀的武者随意扫了众人一眼，漫不经心地道。

　　“也是！我们连个二十强都进不了，谁知道我们是谁啊！”魁梧汉子点点头，道。

　　“话不能这么说！你看宇文天，不也是没进二十强吗？我们这一路走来，他的名字最响了！那什么逆命剑和龙焱枪，都不如他！”清秀武者道。

　　“确实！其实虚名没什么，主要是宇文天的实力真的很强！”魁梧汉子一边说着，眼睛随意扫了一眼远处的城墙，瞬间，他神色一滞，眼睛微睁，闪过一丝喜色，道：“书生！碰到老朋友了！”

　　“嗯？”清秀书生神色一愣，顺着魁梧汉子的目光望去，看到了远处城墙上伫立的那道挺直身影，眼中遍布惊喜，道：“是……宇文天！”

　　“哈哈哈！不错！是他！走！会会老朋友！”魁梧汉子爽朗一笑，便立即拉着清秀书生，朝着宇文天的方向走去，待快到城墙边的时候，他并没有选择登上最近的阶梯，而是直接对着宇文天方向的两丈高的城楼，右手一抓清秀书生的胳膊，双腿微曲，猛地一蹬地，如一只灵猿一般，纵上了城楼，而那清秀书生，也被他给带上了城楼。

　　而在他刚刚驻留的地面上，出现了两道清晰的脚印，几乎有半寸来厚。

　　瞬间，古城内所有人的眼神都定住了，除了二人的脚步声，什么声音都没有，安静无比。

　　这简简单单的跳跃，彻底引爆了众人宁静的心，三息之后，哗声四起。

　　“这……这还是人吗？”

　　“这绝对不是人族，这种肉身力量，完全是一只蛮兽才有的！”

　　“这人是谁？本身的气血之强，极为罕见，这样的肉身，在小世界恐怕难觅敌手了吧？”

　　“好霸道的地量！若不是丹田被封印，他的实力可见有多强！莫非他是独孤战天？”

　　“不对！他绝对不是独孤战天！这两人我见过，是从血河里出来的！”

　　“什么？竟然是他们！难怪有这样的实力！”

　　……

　　“这两人不好弄啊！尤其是这个大个子，绝对是异族，这样强大的肉身，就我们目前这种情况，他若出手，不消片刻，都会成为他拳下之魂！”余无敌眼中闪过一丝凝重，暗中传音给一识凡道。

　　“不急！说不定不用多久，这封印就会消失！当然，进入古墓之后，等他们漏单了，我们逐个解决，包括宇文天！”一识凡的神色倒是平静，回音给余无敌。

　　而伫立在宇文天身边的虚箴，看到魁梧汉子的举动，一脸的惊讶，道：“宇文兄，你这朋友的肉身不比你差啊！”

　　“嗯！他们是古老的种族，人人都是炼体武者，传承古老的炼体之法，尤其是他这样的种族天才，肉身自然是强大无比！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“炼体武者！真是可怕的一群人，路难行，一旦走通了，便势不可挡！”虚箴看着缓缓走来的二人，喃喃道。

　　十数息之后，魁梧汉子和书生走到了宇文天三人身前，魁梧汉子率先开口，道：“宇文天，我们又见面了！”

　　“嗯！你们变强了！”宇文天点点头，道。

　　“是啊！原本以为上次分开，几乎成了永别，不过，你们还是出来了，听说东方玄虓那家伙被你给干掉了？”书生微微一笑，反复看着宇文天的修为，道。

　　“他不死！我的道受阻，既然遇到了，他必死无疑！”宇文天再次点点头，道：“你们两个一直在一起？小和尚呢？”

　　“不知道！那家伙心很黑！老是打我的神鼎的注意！一出血河，便分开了！不过，那家伙的实力一定上升到了我们两个仰望的地步，也许，只有你才能有把握胜他！”魁梧汉子一想到小和尚，顿觉得空间戒指没有戴稳。

　　这时，书生看向了虚箴，眼中闪过一丝讶色，道：“这位是？”

　　虚箴还没有说话，宇文天便抢先道：“生灭剑虚箴，朋友！”

　　说完之后，便指着书生和魁梧汉子分别道：“朋友，宋致远！兀蚩极！”

　　“幸会！幸会！”等宇文天介绍完了之后，宇文天又将木侠介绍给二人，言称也是朋友，五人便聊了起来。

　　……

　　“真没有想到，宇文天竟然跟这两个家伙认识！这下不好办了！”余无敌看到城墙上的情况，神色再次凝重起来。

　　“没什么担心的！人多并不见得占优势！”一识凡的神色也是微微变化一下，随即释然，道：“古墓凶险，变幻莫测，生死难料，谁能忍，谁就会获胜！更何况，他们不见得就是我们的对手，要知道，人还没有来齐，或许，我们的盟友也快到了！”

　　“你说那个魔修会不会来？他似乎非常忌惮宇文天！”余无敌道。

　　“这么好的机会，不来就浪费了！我们也忌惮宇文天，但还是来了！他跟我们是一样的人，也一定会来的！”一识凡道。

　　“那家伙不是什么好东西！或许，他斩掉宇文天之后，下一个目标很可能是你我！”一想起苍冥，一想起苍冥手中的天冥魔图，余无敌心中莫名的不安起来，道：“那家伙手中的宝物可真多！那幅魔图，那个阵盘，全部都是圣阶的器物！”

　　“圣阶？哼！你的眼光也太差了吧，那幅魔图很不简单，恐怕不止是圣器！”一识凡冷哼一声，脑海中出现了天冥魔图的影子，眼中闪过一丝炽热。

　　余无敌嘴角微翘，瞬间捕捉到了一识凡的神色变化，继续道：“莫非是神器？”

　　“应该是一件神阶的魔器！”一识凡正色道。

　　“神阶的魔器？可真是诱人啊！我的宗门，都没有这样的宝物！若是能得到，好处可不少啊！”余无敌眼中的贪婪毫不掩饰，道：“真想夺过来！”

　　“你可别乱来！”一识凡眼中闪过一丝冷意，道：“那家伙实力很强，对我们来说，是一件好事，到时候过了血河，在杀戮死城或许会用的到他！”

　　“放心！我只是说说而已，不会真的去抢你魔器！再说，以我的实力，有可能抢到手吗？”余无敌眼神微敛，道。


第645章 神秘强者

　　一识凡心中冷哼一声，暗道：你不会去抢？哼！你心里打得什么算盘，别以为我不知道！若不是用的到你，你早就死了！我会留你？

　　不过，他表面上依旧是不露声色，道：“那倒是，那家伙的实力，我都不敢小觑！”

　　“哎……一识凡，你难道不对那魔器动心？”余无敌忽然一转话锋，试探道。

　　一识凡心中一阵鄙夷，余无敌的本意他看得清清楚楚，道：“动心？哼！神阶的器物谁不动心？不动心就是傻子！”

　　“那可是魔器啊！”余无敌道。

　　“魔器又怎样？我们是武者，凡是对实力有帮助的，谁会嫌弃？”一识凡不屑地道。

　　“那倒是！不过，你就不怕被人说吗？”余无敌神色微变，道。

　　“我等修者，只管走自己的路，哪管别人说什么！他们之所以要说，那是因为他们也想得到！”一识凡撇撇嘴，道：“等有一天，你站在了武道的最高峰，俯瞰着众生，即便是屠戮尽苍生，也没有人敢说你一句！这个世界，只有实力决定话语权！没有绝对的正邪和对错！”

　　“有道理！”余无敌点点头，道：“走自己的路，让别人去说吧！”

　　……

　　几个时辰之后，城楼上的武者再次喧闹起来，看来，又有一批武者到了。

　　宇文天的神识微微扫了一下，发现竟然又是熟人，燕歌行、玉箫灵和离别赋。

　　这三人到来，宇文天心中微喜，不过，瞬间又变成了失落，没有看到萧素心的身影，宇文天的心便难以平静下来。

　　从三人的言语中得知，他们并没有遇到暗，或者是萧素心和高行宇，只不过，白少游将得到的一把古墓钥匙给了他们，自己带着傲剑流和燕非青去疗伤了。

　　宇文天心中一阵感激，白少游为了帮他，放弃了争夺古墓宝藏的机会，这个人情，宇文天铭记在心。

　　燕歌行暂时放下了与宇文天之间的不快，迅速地打入人群，畅聊起来，分享着修炼上的经验和感悟。

　　不过，他也表示，总有一天，他还要和宇文天堂堂正正一战，宇文天自然接受。

　　对他来说，多一个朋友，比多一个敌人要好！

　　时间慢慢消逝，一批又一批的武者赶到了古城，其中一部分是曾经出现在剑域之争的战场上的，其余的，皆是闻风而来的强者，实力处于中上游，不然，也无法活着来到古城。

　　一下子，古城里武者的人数，从几十人很快增加到了几百人。

　　而且，看这趋势，还有一批又一批的武者没有到来，估计，等九把钥匙凑齐的时候，古城中的人数不会少于一千人。

　　此时，余无敌和一识凡手中各有一把古墓钥匙，宇文天和虚箴手中也各有一把，而离别赋手中，也有一把。

　　这样的话，目前总共有五把钥匙，还缺四把钥匙！

　　蒙面女子手中有一把，法随行手中有一把，残剑无名手中有一把，最后一把在高行宇手中。

　　渐渐的，人越来越多，黑暗的古城，多了许多生气，很多人一进小岛，便是用道具切下一块又一块的黑色植物茎肉，狼吞虎咽一番，恢复体力。

　　这是一种生命树，只有在死亡之气遍布的地方才会生长，死亡之气越浓，生命树的长势越好，虽然表象不好看，但是，对这些在死地艰难存活下来的众人来说，这无异于灵丹妙药。

　　其实，这只是生命树的一种，也是效果最普通的一种，只能清神和缓解一些轻伤，调节人体气血，跟有些普通的药材没什么区别。

　　只是因为它出生于这样的环境中，而显得弥足珍贵！

　　如果，这生命树放在禁区之外，没有人会看它一眼！

　　很是普通的植物，却挽救了很多生命。

　　宇文天也尝试着品尝了几块，感觉跟蔬菜一样，清凉，微甜，充满生气。

　　几人一边品尝着茎肉，一边尝着兀蚩极贮藏在空间戒指中的蛮族佳酿，聊的不亦乐乎。

　　随着城楼上的哗然声，宇文天的神识扫到了熟人，是法随行和刀断尘，带着十几个人狼狈地赶到古城中。

　　二人看到了一识凡，看到了不留魂，也看到了宇文天等人。

　　宇文天记得，萧素心三人出事的时候，刀断尘有出手帮忙的，所以，这份人情，他也记得。

　　只不过，刀断尘和法随行一道而来，似乎不想与他们一起，而是选择和不留魂形成一个团体。

　　估计，不久之后，会有很多个团体，多人合作，共闯古墓，助力便大一些！

　　不久之后，又有强者降临，这一次来的，是两人，而这两个人，实力都很强。

　　其中一个宇文天很熟，看着她，宇文天恨不得将其撕成碎块，她便是那蒙面女子！

　　若不是她当时出手捣乱，缠住了他，使他无法脱身，萧素心才会被抓，这个仇，宇文天不会忘，他心里已经在告诉自己，一定要杀了这个女子，哪怕对方是个女的！

　　他霍然起身，眼中杀气直冒，一步迈出，向着蒙面女子走去，虚箴等人知道发生了什么事，立即拉住了他。

　　“宇文兄，平心静气，不要乱来！这个女人，很难缠！”虚箴拦住他，面色微凝，道。

　　“是啊！宇文天，先忍忍，有的是机会！”宋致远看了一眼蒙面女子，有看来一眼蒙面女子身边的那个包着斗篷的人，神色微变，疑惑起来了，道：“那人很不简单，与那女人一伙儿，此时不宜节外生枝！”

　　宇文天随即停止了行动，深深呼吸一口气，冷冷地看了一眼蒙面女子，便转身回到原来的地方。

　　蒙面女子自然看到了宇文天，眼中闪过一丝忌惮和凝重。而她身旁的那斗篷人，也发现了不对劲，低沉的声音从斗篷中传了出来，道：“水清道友，怎么了？那人似乎对你杀意很浓，你们之间有深仇大恨？”

　　蒙面女子没有急着回答，先是舒缓了一下心情，才轻声道：“他便是我跟你的宇文天！”

　　“哦？他就是宇文天？真是一个有意思的人！希望不要让我失望！”斗篷人声音没有变化，听不出来有一丝惊讶。

　　“你可不要大意！他，很恐怖！”蒙面女子冷冷地看了斗篷人一眼，道：“我有给你说过的！”

　　“担心什么！他那种状态，不由自主，不是想进入就能进入的！我有的是手段对付他！”看不到斗篷人的面孔，但明显听到了他的哂笑声，道：“不过，现在还不是时候，等过了血河，死城之战的时候，我便要斩他，以证我道！”

　　蒙面女子没有再多言，径自走上城楼，选择了一个无人的地方，盘坐下来，跟其他人一样，等着古墓钥匙的聚齐。

　　而那斗篷人，则是看了几眼宇文天一伙人，然后看了一眼一识凡和余无敌，最后扫了一下不留魂，便跟在蒙面女子身旁，坐在距离其一丈远的地方，静待钥匙的汇聚。

　　“这人是谁？”

　　“这人很强啊！身上的气息很古怪，虽然看不到他的面孔，但那斗篷中露出的光泽，应该适合其眼睛发出的，很冷啊！”

　　“又一个不知名的强者，丝毫不比余无敌等人弱！这次古墓之争，恐怕会成为一场天才的角逐赛！”

　　“打吧！打吧！最好都打死打残，省的我们出手，没有了他们，古墓之中的宝物还不是归我们所有！”

　　“小声点！你这点实力，还敢说这样的话！你难道活够了？”

　　“怕什么！这禁区之中，所有人的丹田都被天地法则封印了，没有元力使用，处在同一水平线上，我何惧他们？”

　　……

　　“宋兄，你有没有认出那人是谁？”虚箴看着斗篷人，神色微凝，他能感觉到，这陡然刚才一道神识扫过，让他感受到了一股很强的压力，对方的神识，似乎远在他们之上，但是对方的境界，却与他们一样，都是虚灵九重天之境。

　　“很难确定！但是，又不是很陌生，似乎在哪里见过此人！只不过，他将脸遮了起来，神识一挡，根本无法一窥真容！”宋致远摇摇头，道：“这蒙面女子是何来历，竟然与这斗篷人认识？”

　　“不知道，应该来自大宗门势力！”宇文天摇摇头，道：“我到现在是一头雾水，这女子不知道为何要追杀我，我根本不认识她！”

　　“可能另有隐情吧！”虚箴等人也是一脸的疑惑不解，道：“这斗篷人很诡异，以后碰到了小心为好！”

　　“奇怪！我总感觉在哪里见过这人，就是想不起来了！”宋致远眼中的疑惑一重接一重，眼神时不时地扫着斗篷人，道。

　　“不会是我们出了血河就遇到的吧？我怎么对这人没什么印象？”兀蚩极皱着眉头，疑惑地道。

　　“没有印象？那就是我在来小世界之前见过此人！如此实力，很少见啊！”宋致远道。

　　“这家伙的神识很强大，以后遇到了，一定要防御对方的神识攻击！”宇文天静静地看了一眼斗篷人，道。

　　不过，他看斗篷人的眼神虽然平静，但心里却是杀意顿生，暗道：希望你不要来惹我，不然，我就拿你积淀我的死亡道剑！


第646章 伊人之殇

　　又是几个时辰过去了，众人望眼欲穿，等待着剩余的两把钥匙到来。

　　此时，已经聚齐了七把钥匙，分别在宇文天、虚箴、离别赋、余无敌、一识凡、法随行和蒙面女子手中，还剩下残剑无名和高行宇了。

　　其实，等待对于众人来说，是一种煎熬，也是一种历练，而对宇文天来说，完全是一种残酷的煎熬。

　　他担心萧素心，心里很是不安，在与几人交流的时候，一直注意着古城之外的禁区，注意着到来的一批又一批的武者，寻找那道熟悉的身影。

　　果然，不出他所望，远处两道身影缓缓走来，风尘仆仆，长时间地跋涉在禁区之中，两人疲惫不堪。

　　毕竟，他们不是宇文天，没有那么恐怖的肉身，一旦无法调动丹田之中的真元，他们能活着来到古城，实属不易，两人一开始在妖兽森林相遇，共赴禁区，在死地中行走了几天才发现迷路了，幸亏后来发现了古墓钥匙有引导作用，不然，说不定不久之后，二人有可能走到死亡之渊了。

　　这两人的出现，自然是惊动了城中许多的人，一道又一道的神识飞扫而出，很谨慎地在二人附近穿梭。

　　“这二人是谁啊？气息很强！”

　　“是他们！果然是强者备至！”

　　“圣阎琴暗！圣阎琴暗！”

　　“那人是谁？剑气如云啊！”

　　“他？他可了不得，他是残剑无名！”

　　“残剑无名？那个排名第十二的剑客？”

　　“什么排名？他的实力不止这样的排名！他可是被剑岛请进去的！天地异象，天降祥瑞，如剑神临世啊！”

　　“这么恐怖！真的假的？”

　　“你可以去问问其他参与剑域之争的人，无人不知！”

　　……

　　这姗姗来迟的二人，自然是暗和残剑无名，相对于其他的武者，二人并没有那么狼狈，虽然丹田被封，但是，残剑无名身上的剑气，几乎是实质化了，抵挡着禁区中的死气，才使得二人在其中盘桓了这么久依然能安然无恙。

　　看到二人到来，宇文天自然是激动，虽然感觉残剑无名的提升并没有多大改变，气息依旧如前，似乎在剑域中所获不多，但是，他眸中的剑光却是比之前强盛多了！

　　暗的出现，便意味着有希望知道萧素心的行踪！

　　宇文天站起身来，虽然远处的城墙遮住了他的视线，但是他配合着神识，仿佛看到了二人正在缓缓走来。

　　燕歌行等人也知道宇文天为何如此，当即沉默下来，齐齐起身，看向二人的方向。

　　许久之后，二人并排进入了古城之中，似乎都发现了天空的诡异，时不时地眺望天穹，满眼的疑惑。

　　几步之后，他们才看向了城中的人群。

　　暗看向宇文天的时候，面色很不好看，眼中闪过一丝灰暗！

　　宇文天一直都在注意着暗的神态，立即捕捉到了这一丝变化，他心里咯噔一下，顿觉有不好的事发生了，身体禁不住颤抖起来了，那张亘古不变的脸色，竟然呈现出了一丝虚白之色。

　　兀蚩极等人站在他身边，发现他气息紊乱，当即惊觉，疑惑地道：“宇文兄，你没事吧？”

　　宇文天没有说话，怔怔地看着暗，看着他一步一步走上城楼，看着他一步一步走了过来，神色变得越来越沉重。

　　这个时候的宇文天，心非常的乱，担忧，恐惧，甚至连自己的情绪多无法控制。

　　他怕！

　　他怕萧素心出事！

　　他宁可听到暗告诉他没有找到萧素心，也不愿听到萧素心出事！

　　“宇文兄，你怎么了？”宋致远等人也都发现了宇文天的异状，神色微变，急忙问道。

　　宇文天并未立即回话，三息之后，他才回过神来，深深地呼出一口气，额角几滴冷汗落下，他的脸色慢慢地恢复着血色，但是，那些虚脱之色依旧没有散去。

　　“我没事！”他摇摇头，目光随着暗的移动而移动。

　　这个时候，其余几人也大概猜到了什么原因，皆都沉默不语。

　　几十息之后，暗和残剑无名二人到了几人面前，残剑无名并不知道宇文天这边发生了什么事，不过，他很早就注意到了宇文天的神色变化，颇为疑惑，但也敏锐地嗅到有事情发生了。

　　宇文天看着暗，没有说话，他不知道说什么，他只想听到暗说一声萧素心安好的话。

　　不过，让他失望了，暗一开口，便让他悬着的心一落千丈。

　　“对不起！”暗的声音低沉，长途跋涉的疲惫依然没有祛除，凸显在他的脸上，但是，这一切都无法掩饰他眼神中的那一份无奈和歉意。

　　“呼……”宇文天整个人都在颤抖着，断断续续地呼出一口气，颤声道：“她……怎么了？”

　　暗并没有急着说话，而是右手摸过空间戒指，一个小小的东西出现在了他的手中，竟然是一枚空间戒指。

　　看到这枚空间戒指，宇文天的脸色煞白，眼睛不眨一下，紧紧地盯着暗手中的那枚空间戒指。

　　这枚空间戒指，他非常的熟悉，属于比较普通的那种空间戒指，不过，其外形却非常精致，戴在女子手上，跟饰品一样。

　　这是萧素心的空间戒指！

　　宇文天的手颤抖着，似乎脱力了，抬了半天也没有抬起来，最后，他身上瞬间爆发出一股极为恐怖的杀意，仿佛是一头绝强凶兽降临古城，整个古城周围千丈范围，都笼罩着一股滔天杀意，惊得城中所有人都看了过来，有些人不禁拿出了护身宝器，抵抗这股滔天杀气。

　　“他怎么了？”

　　“怎么突然有这种变化？”

　　“莫非是又要回到那种状态了？”

　　“惨了！这尊杀神变身了，大难将至！”

　　……

　　议论声四起，众人将警惕性提到最高，担心宇文天忽然入魔，乱杀一通，一些不知道宇文天曾经事迹的武者，则是疑惑不解，但也忌惮无比，这股气势，确实让他们颤栗。

　　而一识凡、余无敌、不留魂和蒙面女子等人，皆都在疑惑的同时，准备好了应战！

　　而宇文天，则是一把将空间戒指抓在手中，轻轻地抚摸着，眼中紫光一闪而过，随即又换上了一副木然之色，瞳孔中金光四溢。

　　“她是怎么死的？”宇文天知道，萧素心人没有到，但空间戒指却到了，那就说明，她已经死了，在这小世界中化为一股血气了，只留下了一枚空间戒指。

　　暗的神色颓然，道：“我虽然紧追着他们，但是也有近千丈的距离，差不多一天的时间，高行宇体力不支，难以带着一个人逃亡，便一掌击中了她的后心，逃之夭夭！我虽赶到，但她已经没有了气息，神魂不在，即便是服下了许多丹药，也无济于事！”

　　说到这里，暗的眼中出现了深深的自责，这件事发生在他的身上，即便是与他没有多大关系，但他却将责任归结于自己。

　　连一个女人都救不了，如何证道？

　　“我本想将她的尸身封印，不至于消散，带给你的！但是，大道难逆，我无能为力，只能眼睁睁地看着她一点点地消散，最后，只留下了一枚空间戒指！”暗低叹了一声，声音夹杂着诸多的无奈。

　　宇文天静静地听着，冷漠之极，身上的杀气渐渐散去，半天后才道：“不怪你！谢谢你带来了她的遗物！”

　　说完，他神识扫了一下萧素心的空间戒指，冲开了禁制，拿出了一本曲谱，“九梵仙音曲”五个古朴大字道韵极深，吸引了周围几人的目光。

　　他叹了一口气，道：“冥冥之中，因果报应，既然她不在了，这本曲谱便给你吧！也许，只有你才不使它失传！”

　　暗神色一愣，他自然感觉到了这本曲谱不凡，但是宇文天突然的举动，让他一时间难以回神，顺势接过曲谱，翻开看了一眼，瞬间，他的神色变了，一脸的震惊，立即合上曲谱，将其往宇文天的手中塞，并道：“我不能要！”

　　宇文天立即阻止了他，道：“你能将她的遗物带回来，她会很感激你的，这本曲谱，本就是在小世界所得，只是她没来得及修炼，便已经不在了！你们同是喜欢音律之人，我想她也不想这本曲谱失传，在你手中，是最好的归宿，这算是她的报答吧！希望这一切，没有影响你的道心！”

　　暗无奈地苦叹一声，收起了曲谱，道：“是我无能啊！”

　　“不怪你！这笔账，我会跟他们算清楚，不会留下一个人！”宇文天太平静了，平静得让人感觉到很恐怖。

　　他的大脑飞快地运转着，将与这件事有关的人都算了进去，一识凡、余无敌、苍冥三人也难逃罪责，因为他们参与了那场大战，战场中的一切变化，他们脱离不了干系。

　　而蒙面女子和无极，罪责更大，他们直接影响了宇文天斩杀高行宇，其中，蒙面女子更是不可原谅。

　　她的出现，使得宇文天没有能及时斩杀高行宇，而使之逃脱。

　　而当萧素心被挟持，宇文天出手想要救助的时候，蒙面女子却是一再阻杀，这在宇文天看来，是间接地杀害了萧素心。


第647章 算账

　　至于高行宇，宇文天必杀，而且，宇文天已经打定主意，不但要斩杀高行宇，还要诛其家族，虽然现在他没有这个实力，但是，他相信，不久的将来，他一定会有！

　　虽然，这件事是高行宇一人所为，但是，宇文天不会在这个时候讲什么道理，他怒了，他不是帝王，不会是一怒之下，天下缟素，但他是死神，一怒之下，灭掉一个家族，这算是他的誓言吧！

　　萧素心的死，是他引起的，他的责任与高行宇一样大，我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　看似冷静无比的宇文天，其实，已经失去了一些理智，他不是卫道士，不讲究祸不及家人。

　　萧素心的死，只告诉他一件事，高行宇该死，高家人该死，哪怕杀戮成魔，举世皆敌，他也要灭掉这个家族！

　　这就是武者的世界，有些时候，道理没用，好人也会行恶事，更何况，宇文天的所愿，不一定是恶事！

　　周围的众人都感觉到了宇文天的异常，很不符合常理，他们都猜测，接下来恐怕有大事要发生了。

　　虚箴等人还是比较担心宇文天的，这个地方如此诡异，节外生枝不好，他便安慰道：“节哀吧，有机会报仇的！暂时不要轻举妄动！”

　　宇文天摇摇头，道：“不能等了，她死了，但是敌人却是逍遥法外，这不是我想要的，即便是杀不死他们，也不能让他们安宁！”

　　众人一愣，都不知道宇文天要干什么，因为凶手还没有来，宇文天说这话有些诡异。这时，燕歌行注意到了宇文天看向蒙面女子的眼神，那股冷意，如亘古冰山，封冻一切，便惊道：“你不会是去杀她吧，这人不好对付，况且，这与她没有太大的关联！”

　　宇文天摇摇头，道：“与她有关！她阻挡了我！她也该死！”

　　宇文天的语气很霸道，有一股不容置喙的威势，众人沉默了，他们似乎也认同了宇文天的想法，确实，细想一下，蒙面女子算得上一个间接的凶手。

　　如果她不要阻挡宇文天，或许，宇文天真有办法在当时就救下萧素心，也不至于到了这种程度。

　　不过，这时候，他们选择了沉默，本不希望宇文天在这时候动手的，但是，宇文天既然已经有了选择，作为朋友，他们只能是支持。

　　宇文天迈开了步子，缓缓向着蒙面女子走去，如一头凶兽，紧紧地盯着蒙面女子，而其身后，众人也缓缓跟来。

　　蒙面女子早就发觉了宇文天身上散发出来的气息，本来有些忌惮，但更多的，则是不解。

　　她不知道，为何暗和残剑无名到来之后，宇文天会将对她原本隐去的杀意又彰显出来呢，而且，比之前还要强烈数倍。

　　她立即站起身来，面色凝重地看着从远处缓缓而至的宇文天，她已经做好了应战的准备。

　　“有意思！真想看看他真实的战力，可是，天道难违啊！”斗篷人出了一声，依旧盘坐在原地，并没有一丝的惧意，反而有些期待。

　　数十息后，宇文天站在了蒙面女子身前两丈处，冷冷地道：“临死之前，我问个问题，你为何要杀我？”

　　蒙面女子眉头微蹙，道：“谁死？”

　　“你！”宇文天冷冷地道。

　　“为什么？就因为我之前要杀你？”蒙面女子一愣，虽然知道宇文天不会放过自己，但她心中还有不甘，她怕宇文天，她想活着，道：“一切都不能挽回吗？我可以道歉！”

　　“道歉？你没有必要向我道歉！你去向她道歉吧！”宇文天声音寒冷如冰，铿然若金铁，字字杀气外漏。

　　“她？她是谁？”蒙面女子一愣，宇文天的话让她莫名其妙的，这忽然出现的“她”，让她疑惑万分。

　　“萧素心！”宇文天的声音有些沙哑。

　　“萧素心？萧素心是谁？”蒙面女子并不知道谁是萧素心，所以，宇文天一说出这个名字，她瞬间愣住了。

　　“就是那个你阻挡我去援救的女孩儿！”宇文天的眼睛紫光微闪，这种气势，压得蒙面女子喘不过起来。

　　“是她！她怎么了？”蒙面女子神色微变，她预想到应该有不好的事情发生了，但她并不认为这事情与她有关。

　　“她死了！被高行宇杀了！”宇文天一字一字道，仿佛牙齿间可以产生火花。

　　“那你应该去找高行宇，我又没有动手杀她！”蒙面女子胸中有气，如果宇文天的理由是因为自己追杀他，那么顺理成章，但是，萧素心是被高行宇杀的，而宇文天将账算在了她的头上，这让她很愤怒。

　　“你是帮凶！若不是你阻挠，高行宇早就死在我手中了！若不是你再次阻挠，我完全有能力救下她！你，不可原谅！”宇文天的声音寒如玄冰，眼神如剑。

　　“你讲不讲道理！你……”蒙面女子为之气结，虽然只看见一半表情，但是，她的眸子中，已经有泪光闪现。

　　“道理？什么是道理？你追杀我是道理？高行宇杀她是道理？还是你阻挠我是道理？”宇文天冷冷地道。

　　“我……我不是有意的！”蒙面女子也不知道如何回话，有些委屈地道。

　　“不管你是什么意思，你得给她陪葬！”宇文天摇摇头，道：“既然你不说杀我的原因，我也不问了！”

　　说完，他一步迈出，直接跨出了一丈，然后右拳挥出，直接朝着蒙面女子的眉心砸去。

　　蒙面女子大惊，神色剧变，立即拿出了一面盾牌，抵挡在身前。

　　“嘭！”

　　然而，她低估了宇文天的力量，这一拳，直接将她击飞，重重地撞在了墙角，震得城墙一颤，许多的泥皮掉落。

　　而蒙面女子，则是喷出了一口鲜血，脸色虚白一片，眼中尽是惧色。

　　那面挡在他身前的地阶盾牌，却是出现了一个深深的拳影，一道长长的裂痕，贯穿了整个盾面。

　　静！

　　场上格外的静！

　　其实，在这个古城中，众人已经不担心战斗了，毕竟，天地法则封印了丹田，没有人可以动用元气，大家都似乎处于同一水平线上。

　　不过，这时候看到宇文天如此霸道的一击，很多人以为是宇文天的丹田不受天地法则约束。

　　但是，一部分人则是知道，这是宇文天的肉身力量。

　　太强大了！

　　一面地阶下品的盾牌，就这样一拳被震裂，这还是人的力量吗？

　　除了那些了解宇文天肉身的人，其余的武者皆都愣住了。

　　不管是余无敌和一识凡，还是不留魂和法随行，亦或是斗篷人，全部都被宇文天这霸道的一拳给震撼到了。

　　这一拳的力量，简直可以媲美一个普通的虚灵九重天之境武者的真元一击。

　　斗篷人的变化最大，他并不知道宇文天肉身的力量，原本，他也只是看好宇文天，并未将其当做自己的对手，但是，这一刻，他却感觉到了压力。

　　如果一个人的肉身这么强大，那么，这古城中的武者，皆都成了他手中待宰的羔羊。

　　“咳咳！”蒙面女子咳出了几点血，轻轻地抹去嘴角的血迹，眼神中掺杂着浓浓的忌惮，她缓缓站稳身形，看着盾牌上的那个深深的拳印，目光移向宇文天，道：“你若杀了我，你会后悔的！”

　　“后悔？我不杀你我才会后悔！”宇文天慢慢地向她靠近，冷冷地道。

　　蒙面女子惊骇不已，侧过头看向不远处的斗篷人，道：“道友助我！”

　　斗篷人身形一滞，然后慢慢起身，看不清面孔，只有两道犀利的眸光映射出来。他一阵迟疑，看向宇文天，道：“道友，给我个面子，放过她如何？”

　　宇文天冷冷地看了他一眼，道：“你的面子没有那么大！”

　　斗篷人瞬间一愣，身上的杀气渐渐释放出来，锁定了宇文天，道：“从来没有人刚这么对我说话！你是第一个！真够狂妄的！”

　　“不要惹我，不然连你一块杀！”宇文天冷冷地瞪了斗篷人一眼，道：“我记得，你一进城就对我有杀意！”

　　斗篷人顿时语塞，确实，如宇文天所说，他一进城便对宇文天释放出了杀意，即便宇文天出手杀他，也并没有什么不对，武道就是这样残酷，很多时候，杀人是不需要理由的。

　　不过，他可不是那种随便就被人杀掉的弱者，即便是这个时候他很忌惮宇文天，他道：“虽然你很强，但是，我并不怕你！要知道，有些人，你惹不起！”

　　“哦？是吗？我还真想试试！我杀了不少我惹不起的人，也不在乎多你一个！”宇文天冷冷一笑，转身走向斗篷人，身上的杀意从蒙面女子转向了斗篷人。

　　“你……”斗篷人神色剧变，退后几步，冷冷地道：“你真的要跟我开战？”

　　“废话真多！想要出手就来吧！”宇文天冷冷地道了一句，右手已经握成了拳，准备出击。

　　斗篷人愤怒，神识瞬间展开，仿佛化作了一张大网，罩向了宇文天，与将其识海攻破。

　　可是，他的神识还没有将宇文天围住，便感觉有一把无形的剑冲出了对方的识海，瞬间将他的神识斩断，并且向他识海斩来。


第648章 虚惘传闻

　　斗篷人大惊，感觉到这股袭来的神念之力太过强大了，以为是宇文天身上藏有一些神魂攻击的宝物，当即不敢大意，神识从空间戒指里拉出了一面镜子，往额前一靠。

　　“嗡……”

　　虚空一阵颤栗，那股袭来的神念瞬间别反弹出去，而斗篷中的面孔，也微微显出一丝虚白。

　　“嗯？圣器？”看到这面镜子，宇文天神色微变，这竟然是一面圣器，可以抵挡神魂的攻击，有它防身，魂念难以加身。

　　宝物！

　　绝对是至宝！

　　这种针对神魂力量的宝物十分罕见，自然比一般的攻击性圣器要珍贵一些。

　　而且，这面镜子似乎非常古老，有些破损，镜面上有一些细小的裂痕，同时，其中似乎封印了一股神秘的力量，而器灵似乎沉睡了或者是已经消失了，感受不到一点气息。

　　不过，这面镜子刚刚抵挡了宇文天的一击，竟然闪烁着绚丽的光华，三息之后，渐渐隐去，一如之前，没有什么变化。

　　宇文天的力量虽强，但是，这样的一件圣器，不是他可以摧毁的。

　　他的神色有些凝重，这面镜子很不同寻常，比他见过的神器还要诡异，他停止了攻击，眼中的警惕多了一分。

　　其他人也暂时被这面镜子吸引了，全部将目光汇聚其上。

　　“圣器！竟然是神器！看来这人有些来历！”

　　“这还用说！实力这么强，天赋也不弱于诸天才，一定是来自大势力，这样的弟子，出门历练，门中自然会拿出一些高阶兵器了！”

　　“哎！真是羡慕啊！我这小门小派的弟子，别说圣器了，就是天兵也不一定拿得到，至今还用的是自己机缘所获的地阶兵器！”

　　“知足吧！有地阶兵刃就不错了！进入小世界的武者千千万万，使用天兵的武者千中无一，至于圣器，恐怕只有零星几个人才有，大多数人都是用地阶兵刃的！至于那些散修，恐怕大多数用的是玄阶兵刃，但人家照样活着，实力不比你我差！”

　　“哎！圣器毕竟是圣器，不是天兵可以比的！关键时候，起到的作用不可估量！”

　　“话是这么说，但是，就我们这一代，有谁可以发挥出圣器的力量？即便是一尊皇者，也不一定能完全发挥出圣器的力量吧，至于我们，圣器拿在手中，跟拿着一把坚固的天兵地兵没什么区别！”

　　“这也不尽然！听说有人用圣器斩杀了与自己战力相仿，甚至比自己还强一点的对手呢！”

　　“这很正常，孤注一掷！透支力量，激发兵器之力，虽然斩敌了，但是，恐怕自己受的伤也不轻吧？”

　　“不错！那人的丹田被抽干了！本源被创，估计医好了，根基也会有影响，难以回到以前的状态！所以，高阶兵刃虽好，但是要有能力使用它，不然，受伤的是自己！”

　　“兵刃要与自己的身体一起温养，通灵之后，才能保证自己不会被其重创！不过，自身的实力，也限制了兵刃的攻击力！”

　　……

　　这面镜子但是出现，引爆了人群，一场关于高阶兵器的辩论在人群中展开了。

　　不过，对于一些见识不凡的武者，他们的注意力不在于如何使用兵器，而是完全沉浸在思考之中。

　　“这面镜子，似乎有点印象！”陆清玄看着斗篷人手中的镜子，眉头紧皱，反复思索，只能有点模糊的影子，却无法记起它的来历。

　　“我也似乎在哪儿看到过它！只不过，实在想不起来了！”剑飘凌也是眉头紧锁，思来想去，依然无法想起镜子的来历。

　　沙无痕的目不转睛地看着斗篷人手中的古朴镜子，一会儿欣喜，一会儿又是不解，一会儿蹙眉，一会儿眼冒精光。他似乎想起了什么，眼中尽是炽热。

　　而余无敌，则是疑惑地看了几眼镜子，对一识凡道：“不就是一面镜子吗？竟然将众人的魂给勾去了！这情况很不对啊！”

　　他旁边的一识凡，原本镇定的神色，在镜子出现的一刹那就变了，虽然只是一瞬间，但这一瞬间，却使得这个见识非凡的剑道奇才心动了。

　　此时的他，神色有些凝重，听到余无敌的话后，嘴角不屑地一翘，懒得看对方一眼，不过，却也道出了镜子的不凡。

　　“这面镜子！很不一般！”一识凡道。

　　“不就是一件残破的下品圣器吗？有没有能力使用还难说呢！”余无敌撇撇嘴，虽然语气颇为不服，但是，对于圣器，他还是很向往的，他有一把诛灵剑，但那把剑，却只是天阶上品，自然无法与圣器相比。只是，有圣器，他也不一定可以施展出来其威力，反而是这把天兵，最适合此时的他。

　　“我知道你是什么意思！虽然我们无法使用它，但是，这件兵器，即便是用来梳妆，我也愿意！”一识凡对余无敌的话嗤之以鼻。

　　“拿圣器梳妆，你可真够奢侈的！”余无敌有些哂笑道。

　　“无知！这件兵器，来历非凡，如果是真的话，经常照的话，可以清神静心，有助于修炼，也可以当做攻防的利器！”一识凡不再与余无敌言语纠缠，而是郑重地说出了镜子的一些作用。

　　“哦？竟然有如此神力？这倒是辅助修炼的宝物！”余无敌一愣，慨叹一声，收敛起自己的不屑，道：“你知道这镜子的来历？”

　　一识凡摇摇头，道：“侥幸从古籍中获得一点信息，只是不知道它是不是传说的那面镜子！”

　　在余无敌和一识凡谈论镜子来历的时候，宇文天身后的几人，也表达出了自己心中的疑惑。

　　“这面镜子……是传说中的那面镜子吗？”虚箴眉头紧蹙，嘀咕道。

　　“很像！不知道是真是假！不过，传闻中的那面镜子不是遗失在历史的尘埃之中了吗，怎么会在这人手中？”燕歌行道。

　　“这应该不是那面镜子！这只是一件仿品而已，不过，即便是仿品，也不是一般人可以拥有的！这人来历不凡，说不定知道原物的秘密！”宋致远来自中域的大势力，见识比其余诸人还要多一些，他一眼就看出了这面镜子的真伪。

　　“哦？宋兄如何知道的？为我等讲讲它的来历，长长见识！”木侠疑惑不已，道。

　　“传说之中的那面镜子是一件神器，早在上古战争之中消失了，传闻被大能摧毁了！时代久经变迁，千万年前的事情早已离我们远去，若不是看到这件仿品，谁还会记得那件东西！”宋致远感叹一声，道。

　　“上古战争？百族大战吗？”兀蚩极来自于蛮族的小世界，对外界了解不多，而对历史故事，也是所知甚少，不过，对于这些历史动荡，他还是听过的。

　　宋致远点点头，道：“上古距离我们已有千万年之久了，那一场战争，使得那一个辉煌的时代落下了帷幕！成为了历史的分隔符，至今只留下了无尽的传说，我们的传承，也基本上是那个时代流传下来的！战争之后，新的时代来临，百废待兴，历经千万年，才有了如今这般兴盛！”

　　“虽然后来又发生了两次大战，但都没有那一次激烈和浩大！那场战争中，许多的英雄殒命，永远地消失在历史的长河中，只留下了赫赫威名，供后人瞻仰！许多的传承，也在那一战之后，完全消失了！存活的强者，成了百族生灵的信仰，或者是禁忌！现今的大势力，很多都是那一战之后建立起来的！”

　　“那一战，传闻有化神之上的强者参与，圣人沦为将士，大帝只是兵卒，至于皇者及其以下境界的武者，只能是炮灰！”

　　“不知道为何会发生战争，但是，很多人族的秘境被毁掉了，涂炭生灵，古强者陨落，功法武技传承破灭，很多的神器都在那个时候消失！”

　　“而那面镜子，就是在那场战争中被摧毁的！”

　　宋致远将自己听到的和看到的都讲了出来，仿佛自己回到了那个年代，见识了那一场惨烈的战争。而周围的人，听到他的话后，皆是血液沸腾，仿佛要进入那场战争一般。

　　“那是怎样的一件神器？”兀蚩极被宋致远的话吸引住了，道。

　　“那面镜子名为虚惘鉴，具体有什么功能，众说纷纭，但有一点，众所周知！那就是，被它照过的武者，轻则心神失守，迷失自我，重则魂飞魄散！”宋致远神色肃然，周围的众人也屏气凝神。

　　当他说完这写话之后，众人不禁讶然，惊叹不已，木侠道：“这样恐怖的神器，怎么会被毁掉呢？”

　　“不用说，肯定有更强的神器出现了，或者是绝强的高手出现了！”兀蚩极面色微凝，道。

　　其他人都等着宋致远解惑，毕竟，他是知道最多的人。果然，宋致远说出了一些传闻，不知真假，但却将众人的心引到了那场战争之中。

　　“不错！确实是有绝强者出现，用更强大的神器以大神通，摧毁了虚惘鉴！”宋致远点点头，道：“虚惘鉴当时属于人族的一个大势力，在那场战争中，与其它的几件神器，为人族立下了不可磨灭的功劳，然而，它最终还是同那个大势力一起消失在战争中了！”


第649章 禁器止戈

　　“可惜！”众人慨叹一声，最终将目光移到斗篷人手中的镜子，疑惑道：“这件破损的镜子，不会就是那件神器吧？会不会是因为它破损而掉级了？”

　　“哎？这么说也有可能哦！”众人一愣，有一些人似乎认同这种说法。

　　宋致远摇摇头，道：“不会！这件圣器，似乎有传说中的那件神器的气息，说不定与那件神器有关联，不过，绝对不会是那件神器，再残缺的神器，也不会掉级掉到这种程度，光是它的碎片，都有圣器的威力，即便是内部神祗已灭！”

　　他说到这里，稍稍一缓，道：“不过，这件仿品也很不凡，如果没有破损，内部的神祗复活，解除封印，估计也是一件中品圣器！由于其特殊性，威力不能小觑！”

　　众人沉默了，这面镜子的出现，引导出来了这一段上古秘辛，他们仍在消化着历史传闻。

　　很多不知道虚惘鉴的武者，在宋致远的话中，窥探到了历史的一角，而那些对虚惘鉴略有耳闻的武者，尘封的记忆也被唤醒了，这才以新的目光，打量着这面镜子。

　　而宇文天，在听到宋致远的介绍之后，心里也是微微一惊，他不是惊叹于神器之利，而是震惊于历史大战和时代的变迁。

　　“这位道友知道的不少啊，我都没有道友这样渊博！”斗篷人自然也是听到了宋致远的话，虽然他拥有这件圣器，但却对其了解不多。

　　“书中得来而已，算不得什么！”宋致远看了这人一眼，淡淡地道。

　　“不知道友出自哪一宗门？”斗篷人道，对宋致远似乎也多留一分忌惮。

　　“算不上什么大势力！读圣贤书，走圣贤道而已！”宋致远轻声道。

　　“嗯？你是……群贤书院的弟子？”斗篷人微微惊叹一声，而古城之中，有不少人在听到“群贤书院”四个字时，露出了一副惊容，还掺杂着浓浓的羡慕。

　　宋致远没有多说，轻轻地点点头，“嗯”了一声，便沉默了。

　　“群贤书院？不会是中域的那个大势力吧？”

　　“群贤书院？四大书院之一的群贤书院？真是大有来头啊，怪不得实力这么强！”

　　“想不到群贤书院的弟子会来这小世界历练，真是不可思议，据说他们尊崇儒圣，以儒道治天下！”

　　“他们不是有自己的历练之地吗？怎么会将弟子遣送到这里来，他们就不怕陨落了吗？”

　　“不经历生死历练，怎么能有大成就？人家群贤书院没有做错！”

　　“群贤书院的弟子就已经这么超群了，不知道那些超级势力的弟子如何？”

　　“群贤书院只不过是四大书院之末，前面的三大书院可是一山高于一山，尤其是那第一书院，个更是恐怖无比，堪比超级势力！”

　　“不知道此次大比之后，我还有没有机会进入四大书院？”

　　……

　　宇文天原本也听说过宋致远来自中域的一个大势力，但是，他对这群贤书院却是非常陌生，而今听到，不仅对中域的大势力又多了几分求知欲。

　　不过，眼前还有事情要解决，他立马回复了心神，准备与斗篷人一战。

　　然而，这面圣镜的出现，使得二人之间的战斗有所缓和，不过，他们都彼此警惕着对方。

　　其实，宇文天不会有多大的顾忌，他胸中憋着一股气，不吐不快，或许，杀一两人，会有所缓和，斗篷人不是他的目标，但却是他的障碍。

　　而斗篷人，却是有所顾忌，这个时候，他的丹田被封，若不是身上有一些利器可以战斗，他绝对不会答应蒙面女子参与到二人的战争中来。

　　此时，箭在弦上，收发两难！

　　他看着宇文天，道：“我并不想与你在这个时候战斗，这对你我都不公平，但这并不意味着我怕你！我有手段杀你，希望你不要逼我，鱼死网破，对谁都不好！”

　　宇文天眉头微蹙，道：“我知道你是高手！然而，我并不是想与你战斗，我只是想杀她，你却挡了我的路！”

　　他说话的时候，瞥了一眼蒙面女子，眼中的杀气似乎略有收敛。惊闻噩耗之后的怒气，使得他心神微微失迷，杀意大盛，波折的出现，倒是缓和了不少。

　　斗篷人胸口起伏，沉默不语，片刻之后，才慢慢地道：“好！我不阻你！你们之间的恩怨，自己解决！不过，今日之事，我记下了，你我之间，难免一战！”

　　说完之后，他看向了蒙面女子，斗篷中两道光芒微微收敛，道：“抱歉！我只能做到这些！”

　　“我等你！”宇文天冷冷地看了斗篷人一眼，便不再与其纠缠，对方所言不无道理，鱼死网破，不是他想要的结果。

　　他看向蒙面女子，冷冷地道：“出手吧！”

　　斗篷人的选择，使得蒙面女子身体一颤，眸中出现些许暗淡，也有些愤怒，最终还是看了一眼斗篷人，失落地道：“不怪你！”

　　然后，她看向宇文天，道：“你很强，但是，我拼死也至少能带走你半条命！”

　　说完，她纤手摸过空间戒指，一个阵盘出现在手中，上面刻着繁复的阵纹，隐隐有一丝波动，繁复蕴含着极为暴烈的能量一般。

　　有不少人对蒙面女子的话不解，毕竟，宇文天这样的强者，在这个时候，肉身不受限制，几乎是无敌的，这蒙面女子的话，显然有些虚夸了。

　　不过，有不少人在看到她拿出那个阵盘之后，面色剧变，齐失声道：“禁器！”

　　宇文天的神色也变了，他并没有见过这样的禁器，但作为一个炼器师，自然是听说过。

　　而对阵道比较了解的他，在看到阵盘上的阵纹时，心里着实惊了一把。

　　这种禁器，是一次性的，上面的繁复阵纹，至少是七级阵法的纹路。

　　而这个禁器阵盘，并不完整，似乎有些年代了，很是古老，很有可能是蒙面女子在小世界中机缘所获的。

　　这是一件宝贝，但也是一件恐怖的凶器，上面刻满至少是七级的阵法，有可能杀死一名真皇，宇文天可不敢尝试。

　　真如蒙面女子所说，她拼死启动这件禁器，完全可以带走宇文天半条命，这还是对方将他入魔的状态算进去了，若是运气不好，丧命是正常的。

　　“宇文天，千万不要鲁莽，不值得！”身后几人看到蒙面女子拿出了这样的禁器，震惊不已，担心宇文天不顾一切开战，立即劝说道。

　　“宇文兄，不要冲动，此事从长计议，不要莽撞！”

　　“静下心来，这东西碰不得，有可能毁了这座城！”

　　……

　　宇文天深深地呼吸了一口气，他的霸道性格，让他此时有些憋屈，但是，他此时完全恢复了理智，他不会就这样莽撞地丢掉性命。

　　对方有这样的攻击利器，不适宜在这个时候交战，只能收手。

　　他冷冷地看了一眼蒙面女子，道：“很好！不过，这事不会就这么轻易了结！下一次，我不会放手，哪怕是禁器，我也有办法应对！”

　　说完，他便转身，被周边几人拉着回到了原来的地方。

　　确实，如他所说，这禁器很恐怖，完全可以摧毁他，不过，等丹田解封了之后，他还是有办法应对的，他可以施展空间意境，藏身虚空，或者是虚空挪移，远离攻击点。

　　不过，这两种方法，都有些冒险，生死共存。

　　禁器激发之后，说不定会打乱虚空的法则，即便震不死他，也有可能将他震入空间乱流之中。

　　但是，他不会就这样放弃的。蒙面女子与他是生死大敌，他不会让这样一个人活着，况且，萧素心的死，让他陷入深深的自责之争，道心有了桎梏，不杀敌，不足以破封。

　　看着宇文天远去的背影，蒙面女子才缓缓吐出一口气，身体一阵摇晃，仿佛是瘫软了一般，猛地靠在墙壁上，缓缓落地，脸色依旧虚白，蒙面的白纱，已被鲜血染红。

　　她直接转身，撤去面巾，露出了那张沉鱼落雁的面孔，抹去了嘴角的血迹，重新披上了一层面纱，再次回到了之前的样子。

　　不过，此时的她，神色极其复杂，种什么样的因，结什么样的果。

　　无论宇文天是不是她所说的那个负心人，但都与她无关，她的介入，却将事情闹得这么大，还使得一个无辜的人死去。

　　细细一想，她觉得宇文天说的对，这件事情，她有着不可推卸的责任，她是间接的帮凶。

　　她开始自责起了，此时，她才知道，自己是多么的稚嫩，以为这世界掌握在自己的手中，道理由自己定，殊不知，刚刚踏入江湖的她，真正体验到了江湖武道的残酷和复杂。

　　她很渺小，她也很无知！

　　“我其实不想这样的！我只是不想让师妹伤心！”她沉默着，但是，她的心却是起伏不定，翻涌如浪。

　　“我真的不是有意的！我一开始就看错了，我一开始就做错了！我原本以为他是一个薄情寡义的负心人，只要杀了他，师妹就不会有牵挂，斩断红尘，好好修炼的！”


第650章 阴险之人

　　“但是，为何会这样，为何会死了一个无辜的人！为何他会这么强大！为何，他不像我想得那样负心薄幸！”

　　“为什么？为什么会这样？我错了吗？我该怎么办？”

　　“他太强了，我根本没有把握在他手中生还，难道我真的会死在这个血腥的小世界中？”

　　“我不想死！我怕！我想回到师傅身边！我想看到师妹！”

　　“我该怎么办？我该怎么办？”

　　“帮帮我！帮帮我！”

　　……

　　蒙面女子心里咆哮着，哭泣着，表面上看她是一个剑术高强的天才，但是，她的内心其实很脆弱，当她看清楚一点点这个世界的真实之后，她才发现，她的意志根本左右不了这个世界，她不是自己臆想中那样强大出众。

　　失落，无奈，甚至有些无助，她抱着双膝，挤在墙角，尽量使自己平静下来。

　　“对不起！我别无选择！”一道低沉而又沙哑的声音在耳畔响起，斗篷人站在她身旁，缓缓地道，语气中夹杂着一些不甘和愤怒，反而少了很多歉意。

　　蒙面女子抬头看了一眼斗篷人，一息之后，才缓缓道：“我说过，这不怪你！这本就是我的错，把你拉进了这个泥潭，应该是我说抱歉才对！”

　　斗篷人一愣，半晌没有说话，呼吸有些缓慢，远远瞥了一眼宇文天，低声道：“他的实力太强了，我不知道他真实的战力有多高，但是，他的神识，在我之上，与这样的人交手真可怕，而且，还是在这样一个禁锢了元气的地方！”

　　蒙面女子也看了一眼远处的宇文天，沉默不语，宇文天有多强，她不知道，但她见过宇文天恐怖的一面。斗篷人临阵退却，她并不在意，她这个时候才觉得，斗篷人的选择是正确的，没必要为了她这样一个关系一般的人而去跟这么恐怖的敌人拼命，给她，她也做不到。

　　“也幸好这里的天地法则禁锢了丹田，不然，他说不定有方法避开我们的手段！”斗篷人目光微凝，道：“实在不行就离开这里吧，远远避开他，回到你的宗门，他总不会追杀到你们宗门去！这个人不好惹，尽量不要正面与他斗！”

　　“多谢你的好意！我是不会离开的！我的实力太低了，我会尽量得到古墓中的宝物，提升自己的实力，说不定以后与他有一战之力！”蒙面女子摇摇头，态度很坚决。

　　“何必呢？正常状态下，我没有完全的把握战胜他，更何况，他是这么一个不正常的人！”斗篷人低叹一声，同为武者，他虽蒙面女子此时的心态，也算是理解一些。

　　“也许，我可以超越他也说不定！这个世界太过神奇，什么事情都有可能发生！”蒙面女子摇摇头，低声道：“就算不是他的对手，也不能差他太远！”

　　“其实，我真期望与他公平一战，不是在这样的情况下，不是在他入魔之后！不过，他这样的人，注定举世皆敌，就算我杀不了他，他也会被别人所杀！这个大陆，有很多人不希望有魔存在！”斗篷人声音越来越低了，缓缓道：“不过，比试跟杀人是不一样的！他的存在，很有可能是我们证道的拦路石，如果赢不了他，那就想办法除掉他，不然，你我都会成为他的垫脚石！”

　　蒙面女子一愣，疑惑地道：“你为何会这么说？刚刚还劝我不要与他斗，但却又告诉我要斩杀他，你什么意思？”

　　“水师妹！这个世界太复杂了，你刚刚出世，很多事情都不明白，这是一个浑浊的世界，正人君子是活不久的，只有活下来了，才有资格说话！”斗篷人身上的气势忽然一变，道：“有时候，对付一个人，不一定要堂堂正正将其斩杀，不一定要过程，不管什么手段，只要达到目的就行！”

　　看到蒙面女子脸上的不解，斗篷中的面孔略显狰狞和诡异，道：“武力解决不了，便动脑子，只要能达到目的，什么都值了，这才是真正的生存手段！”

　　蒙面女子眉头紧皱，对斗篷人的话她很不赞同，但是，她又找不出哪里不对，所以，她继续保持沉默。

　　斗篷人看到蒙面女子不语，以为其认同了他的观点，便也不再多言，悄然远离了蒙面女子。

　　蒙面女子此时的心情很复杂，她对斗篷人一直都比较熟悉的，但是，刚刚的一番话，完全与一炷香之前判若两人，这让他很不解。

　　她以为她很了解斗篷人，却发现自己只看到了对方的面具，从未看到真实的斗篷人。

　　“或许，这才是真正的他吧！真是可怕！”看着斗篷人远去的身影，蒙面女子眼中出现了一丝惧色，暗自呢喃道。

　　……

　　“可惜，没有打起来，我真希望这女人用禁器杀了他，省的我这么不自在！”余无敌看到一场大战就这样草草结束，一脸的不甘。

　　“这女人运气真好，竟然有这样的宝物，若是我们得到，完全不用顾忌宇文天了，谁还是我们的敌手？”一识凡看到蒙面女子拿出禁器阵盘，一脸的艳羡，缓缓道。

　　“要不……想办法将她解决了？她身上的宝物一定不少！”余无敌眼珠子一转，道。

　　“解决她？你行吗？你我现在都无法使用真元，如何杀她，你以为你是宇文天，有那样的肉身？”一识凡不屑地瞥了一眼余无敌，道：“更何况，那斗篷人实力很强，又身负重宝，这个时候你我怎么杀她？”

　　余无敌面色微红，对于一识凡的话，他并没有反驳，但是被人这样说，他脸上也挂不住，只不过，对方比他强，他没有反驳的实力，只能隐忍。

　　但是，他心里却是将一识凡诅咒了千百遍，道：“该死的！竟然敢这样说我，若不是看到你实力高强，还对我有用，我早就想办法除掉你了！等我得到古墓宝藏，第一个就杀了你！哼，明的打不赢你，玩阴的你怎会是我的对手！”

　　虽说他心里是这样想的，但是，嘴上却不能这么说，他道：“你说的有道理，是我心急了！”

　　一识凡嘴角微翘，心道：果然够阴险，隐忍得越深，所谋就越大，不过，你那伎俩，怎么会制约到我，先陪你玩玩，有人挡刀，还是不错的！

　　“不必担心！这斗篷人实力不弱，自然有自己的骄傲，今天的梁子已经结下了，不会这么轻易了了，或许，关键时候会帮到我们！见机行事，古墓中有机会，合作对抗宇文天！”一识凡看了城楼上的斗篷人，传音给余无敌道。

　　“那家伙的帮手似乎不少，而且个个都是高手，不好对付！”余无敌道。

　　“暂时不宜与之发生冲突，不过，他们若是敢挡路，那就要做好死的准备！总有解决他们的方法！”一识凡眼中杀气一闪，道。

　　“这些人都大有来历啊，杀了他们，你不怕惹恼了他们身后的势力？”余无敌一愣，随即有些忌惮一识凡了，不过，他的神色瞬间恢复了正常，瞥了一眼宋致远，道：“那家伙竟然是群贤书院来的，得罪不起啊！”

　　“怕什么？这小世界凶险无比，一群书生有什么本事，死了也正常，神不知鬼不觉地灭了他，谁会知道是我们？”一识凡撇撇嘴，道：“群贤书院又如何，比势力，我不见得会惧怕他！”

　　……

　　渐渐的，宇文天的怒气平复，整个人沉浸在伤心之中，萧素心的死，是他无法预料到的。

　　他其实很不感激萧素心，在他面对修罗猎手的捕杀之时，不惧危险，与他同行，这本身就是一种大气魄，不是一般人可以拥有的。

　　在他看来，完全是巾帼不让须眉，女中豪杰！

　　然而，这样的一个人，就这样被杀了，他心里很不好受。

　　突然，他有一种感觉，仿佛失去了什么似的，或许是长时间同行，此刻伊人不在，心里空荡荡的。

　　“道兄，你亲眼看到她的神魂消散了吗？”明知道伊人陨落，但他心里还在想着设法将其复活。

　　暗瞬间一愣，摇摇头，道：“这倒没有，不过，我确实看到她神魂不在了，要知道，这小世界的规则恐怖之极，她的神魂很弱，很容易被灭掉的！”

　　“宇文兄，不要难过了！事已发生，无力回天了！就让它过去吧，振作一点，相信萧姑娘活着，一定不想看到你这个样子！”虚箴拍拍宇文天的肩膀，安慰道。

　　“哎！也许，不与我同行，她会活得更好！”宇文天苦叹一声，忽然，眼中光芒一震，道：“如果有办法让她复生，牺牲什么都值了！”

　　“这怎么可能？神魂已灭，彻底消失了，即便是神仙降世，也无力回天！”宋致远摇摇头，道：“当然，也许还真有一些秘术，可以使其复生！不过，我觉得不存在这样的东西！”

　　“世界之大，无奇不有！俗人寿命不过百岁，但修者却可以活千万年甚至更久，掌握了自己的生死，死神都无法控制，逆天之极，使亡者复生这样的逆天之事也有可能存在，也许，冥界有这样的秘法！”兀蚩极思索一番，道。


第651章 龙焱枪

　　瞬间，众人将目光聚到了他身上，看得兀蚩极有些不好意思，忙道：“只是推测，即便是有，我们是无法进入冥界的，哪怕是一尊圣人，也没有那种本事！除非你超脱生死和天道的掌控！”

　　宇文天埋头一想，觉得兀蚩极的话也有一点可能性，说不定冥界真的存在这样的秘法，不过，更多的，还是虚无缥缈。

　　他虽然给了自己希望，还有可能是萧素心复活，但是，他心里却已经绝望了。

　　如此复杂的心情，掩饰不了他的忧伤，大口大口地灌着烈酒，他想要冲散心中的那份苦痛。

　　许久之后，古城再次恢复了之前的平静，众人将注意力都放在了古墓之上，之前发生的一切渐渐被掩埋起来。

　　几个时辰之后，古城中的人越聚越多，差不多有一千多人。

　　宇文天一边舒缓自己的伤心，一边注意着到来的人群，虽然他暂时没有办法击杀蒙面女子，但是高行宇，他一定不能放过。

　　不过，他担心高行宇惧怕自己，不会来这里，那样的话，想要杀此人，就难了。

　　然而，他脑子里的想法还没有散去，两道身影映入脑海之中。

　　这其中一道，使得他神色一愣，随即眸子中紫光闪烁，恐怖的杀气一闪而逝。

　　“是高行宇！这家伙终于来了！”身边几人明显捕捉到了宇文天的异状，立即发觉了不对，神识蔓延而出，在距离似乎千丈远的地方，看到了两道身影，其中一道，正是高行宇。

　　“我以为，以这家伙的性格，绝对是不敢冒险来这里，但明知宇文天会来这里，他还是来了，看来，他祖先的墓藏，对他很重要啊！”虚箴神色微冷，神识锁定高行宇，低声道。

　　“不知这圣墓之中会有什么，让这家伙连死不怕了！”兀蚩极眉头微皱，嘀咕道。

　　“或许，是宇文兄的存在，给了他压力吧，不过，他似乎有所准备啊！怪不得敢来这里，原来是有帮手啊！”暗神识一动，瞬间看清了远处的景象，低声道。

　　“帮手？”其余几人一愣，立即以神识观察起与高行宇同行之人。

　　“嗯？很刚猛的气息，这简直是一条化形的火龙，这是妖族吗？”兀蚩极神色微变，他从那人身上感受到了一股滔天的火气，霸道，刚烈。

　　“这人虽然不是炼体武者，但肉身一定比普通的练气武者强大！”宋致远神色微凝，神识仔细探察着对方的肉身。

　　“不过！就这样一个帮手，不够我们分啊！这姓高的绝对没有想到宇文天身边会有我们这么多人吧！”忽然，兀蚩极笑了，这来人虽然强大，但并不能威胁到他。

　　“他肯定知道宇文天的实力，我们这样的帮手是没用的，他恐怕还有其他的依仗吧！”玉箫灵眉头微皱。

　　“不错！我也这样认为！看看他能耍出什么手段！”兀蚩极点点头，冷声道。

　　“咦！竟然是他！”忽然，暗神色微变，惊叹一声道：“想不到，他也变强了！”

　　“不错！是他！他应该有所奇遇吧！不然不会进步这么快！”燕歌行神色微凝，道：“不知道此时的他，比之一识凡如何！”

　　其余几人愣住了，皆都疑惑不已，道：“你们认识这人？”

　　暗点点头，道：“你们应该听说过他！”

　　几人一愣，随即思索起来，宋致远眼睛微亮，道：“莫非他是龙焱枪？”

　　其余几人皆都眼睛一亮，盯着暗和燕歌行的眸子，想要知道是否如宋致远所说。

　　“不错！正是他！龙焱枪龙炎！”暗点点头，道。

　　除过宇文天和兀蚩极，其余众人神色皆变。

　　“龙焱枪龙炎，果然不凡，这似乎是先天火灵之体！”宋致远慨叹一声，仅从对方的气势和气息，他便已经判断出对方的体质。

　　“有意思！这家伙的肉身不弱，有机会一定要比划一下！”兀蚩极微微一笑，眸子中隐隐有战意涌现。

　　宇文天倒是神色平静，只不过眼中的杀气不曾隐去。龙焱枪虽然强大，但他不惧。

　　更何况，高行宇出现了，龙炎的出现，根本吸引不起他的战意。

　　他只想，将高行宇分尸，为萧素心报仇！

　　片刻之后，高行宇和龙炎就缓缓走进了古城。他一进城，目光就向着宇文天看来，眼中的恐惧闪烁不定，对龙炎传音道：“龙炎兄，你一定要帮我！先祖的珍藏，我分你一成！”

　　龙炎眉头微皱，看来一眼城楼上聚拢的几人，发现个个是杀意凛然，其中以宇文天的杀意最强，不过，那杀意是针对高行宇的，似乎完全忽略了他。

　　“是那个眸中泛着紫光的人？”龙炎问道。

　　“不错！就是他！他就是宇文天！很恐怖！不过，他那种状态偶尔才出现一次，他并不能控制，所以，你不用忌惮他，以你的实力，完全可以击败他！更何况，丹田被封，以你强大的肉身，杀他很简单！”高行宇此时对宇文天忌惮不已，连真正看一眼宇文天都不敢。

　　每看一次那一双紫光闪烁的眸子，他心里就发虚，时不时出现那道恐怖的身影。

　　“这人实力很强，气血之旺，不在我之下！我没有把握战胜他！”龙炎神色微凝，道。

　　“我相信龙兄的实力，你一定要帮我吧！我分你两成先祖的珍藏！”高行宇担心龙炎忌惮宇文天而不帮他，便又添加了利益。

　　“我没有把握！况且，他身边之人，没有一个弱者，随便一个都够我应付的了！”龙炎再次摇头拒绝。

　　“三成！”高行宇咬咬牙，立即出声道。

　　龙炎还是摇摇头，没有答应。

　　高行宇拳头紧握，远远瞥了一眼宇文天，咬着牙，低声道：“四成！”

　　龙炎摇摇头，道：“五成！你出五成我就帮你，不然就免谈！”

　　“龙兄，你这过分了吧！这五成可不是个小数目啊，重建一个中等势力都没有问题！”高行宇面露难色，道。

　　“你还是想一想，命重要，还是墓中宝藏重要！”龙炎淡淡地道。

　　“你……好！五成就五成，希望你说话算数！”高行宇眼中闪过一丝不可察觉的杀意，心想：十成都行，老子都不知道先祖留下了什么，能不能到手都还难说，到了手之后，岂会分给你，等老子得到先祖的传承，实力提升后便将你们一个个都有杀光。

　　“我说话自然算数！不过，希望你不要骗我，不然，我会拧断你的脖子！”龙炎点点头，随即身上的杀意瞬间释放，然后又立即收敛起来。

　　“这是我先祖的墓，我怎么会骗你呢？绝对属实！”高行宇眼中闪过一丝惧色，道。

　　“这就好！”龙炎这才点点头，随即，他将目光移到了不留魂身上，稍稍停留片刻，便转移到了余无敌和一识凡身上，眸子中的战意如潮一般翻涌。

　　其实，宇文天的强大他只是听说，他认为这是众人讹传，没有亲自经历过，他不相信这世界上会有这样的同辈强者。

　　而一识凡就不一样了，他可是清楚地知道一识凡的实力，他这么快地提升实力，是被一识凡压迫的。

　　最初的时候，他认为自己是最强的，可是，与一识凡一战之后，他才发现，一识凡的强大，超出了他的预料。

　　不过，有了压力才有动力，他的修炼更加刻苦了，为了战胜这个压在他头上的对手，他不惧艰险，进入小世界里的险地之中，寻找机缘。

　　皇天不负有心人，他终于找到了，不到两个月的时间，他的境界提升巨大，战力飙升，完全超过了之前的一识凡。

　　不过，他并没有自大，因为他看来，自己在进步的时候，别人也在进步，说不定一识凡也获得了机缘。

　　但是有一点，他相信自己有了战胜一识凡的实力，哪怕是战平也算！

　　所以，他才会来到这里，寻找古墓宝藏是一方面，找一识凡比试是另一方面。

　　然而，再次看到一识凡的时候，他还是有了一种初见的感觉，他似乎依旧不是其对手。

　　他的拳头不禁紧紧攥起，随即又松了下来，刚刚失去的信心又回来了。

　　“还没有比过，胜负未知！”龙炎眸中战意微敛。

　　而这个时候，人群彻底沸腾了。

　　很多人都知道了高行宇有一把古墓钥匙，而其中一些人已经知道九把钥匙聚全了。

　　高行宇到来，就可以开启古墓了，他们仿佛看到了一件件宝器，一本本功法武技秘笈和一堆堆灵丹妙药正在向他们招手。

　　“这人就是高行宇！听说他手中有一把古墓钥匙！”

　　“现在已经聚齐了八把了，还差一把，应该是白少游的那一把还没到！”

　　“不！九把钥匙已经全部聚齐了，你们不知道，白少游将他的那一把古墓钥匙，送给了离别赋！”

　　“哦？如此说来，是开启古墓的时候了！听说这座圣墓，是高行宇先祖的坟墓？”

　　“不错！有确切的消息说如此！”

　　“真是个怪人，人家选墓，都选择建在风水好的地方，这高家先祖倒好，这里哪有什么风水啊，明明是一处大凶之地！”


第652章 战龙炎

　　“这你就不知道了，高家先祖之所以将墓建在这里，是有原因的！”

　　“什么原因？”

　　“……”

　　……

　　在人们的议论声中，高行宇脸色不断变换着，而城楼上的宇文天，一步跃下了两丈城楼，大步向着高行宇走来。

　　兀蚩极等人紧随其后，死死盯着高行宇，生怕这家伙溜走。

　　“怎么回事？看样子又有大战发生了！”

　　“嗨嗨！这群家伙，剑域之争的时候围攻过宇文天，后来惊变之后都逃之夭夭了，此时出现，正是清算的机会！”

　　“宇文天杀得了他吗？看姓高的身边那人，就知道不好惹！”

　　“那当然了！龙焱枪怎么会好惹呢？”

　　“这人是龙焱枪龙炎？过不得一身滔天火气！”

　　“现在所有人的丹田无法调动，宇文天肉身无敌，他们怎么会是他的对手？”

　　“不尽然，要是再出现一件禁器，宇文天还不得退开！”

　　“禁器？你以为那是路边的大白菜啊，说有就有的吗？”

　　……

　　宇文天迈步走来，众人的注意力都转移过来了，都嗅到了一股杀戮的味道。

　　不管是那些天才武者，还是那些普通的武者，皆都陷入沉思之中。

　　高行宇的脸色难看之极，他料到了这个结果，但他还心存了一丝侥幸。然而，宇文天的脚步，踩烂了他的心，整人跌入了深潭。

　　龙炎的眼睛微眯了一下，高行宇告诉过他，宇文天的肉身很强，他虽然停在耳中，但自负的他，并没有放在心上。

　　不过，简简单单的几步，龙炎便已经看出，这个大步跨来的青年，确实有着不同寻常的肉身。

　　“高行宇！纳命来吧！”十几息后，宇文天已经距离高行宇两丈之远了，他猛地一步跃出，如同一只凶兽，举拳砸了过去。

　　这速度，虽然不及调转罡气时快捷，但是，对于普通状态下的武者来说，无疑是疾风一般迅猛。

　　如猛虎下山，劲风呼啸，仿佛击穿了空气一般，高行宇面色剧变，不自主地颤抖起来，跌跌撞撞地往后退离，但是，他的速度比之宇文天差多了，虽然避过了锋芒，但却不能完全避开重拳的轰杀。

　　“龙兄救我！”情急之下，高行宇大呼道。

　　宇文天眼中闪过一丝冷芒，随意扫了一眼龙炎，仿佛是在警告他，最好不要多管闲事。

　　“放肆！”

　　然而，高傲的龙炎，怎么会被宇文天吓到，他直接身形一闪，挡在了高行宇身前，猛地出拳，迎向了宇文天的拳头。

　　“嘭！”

　　拳拳相击，声音并不响亮，但那种厚重的感觉，却完全体现了出来。

　　一道身影被瞬间击飞，砸到了身后之人，二者倒退五六丈才停了下来，面色通红，一脸的不可思议，瞪眼看着远处那个出拳之人，随即又换上了一副阴鸷的神色。

　　哗！

　　简简单单的一击，人群哗然了！

　　“不会吧！这还是人吗？被击飞了！”

　　“宇文天真是个怪物，这力量，堪比一只蛮兽了！”

　　“不会是龙焱枪放水吧，人怎么会有这样的力量呢？”

　　“这算什么，他一拳可是击破了地阶护盾！”

　　“同样是炼体武者，宇文天的水平明显在龙炎之上，看来，这排名还有待商榷啊！”

　　“真是恐怕，这样的人，绝对不能近战！”

　　……

　　宇文天击飞龙炎之后，冷冷地看了一眼，眸光颇为不屑。瞬间，他的目光转移到了高行宇身上，龙炎的出手，只是让他的出击暂停了刹那而已。

　　刹那过后，他如同一头猎豹，猛扑向了高行宇。

　　此时的高行宇，被后退的龙炎撞飞了，倒在距离龙炎一丈处，却并不是在其正后面，而是倒在一侧，间接受了一击，但并没有受伤，疼痛却在所难免。

　　轻微地发出了一声，他还没有来得及起身，便看到一道影子飞来，“嘭”的一声，阵阵骨头断裂的声音响起，他如断线的风筝，倒飞了出去，砸到残垣断壁之上，击碎了半堵土墙，震起了一片灰尘。

　　而当空，则是留下了一片血迹，在灰暗中平添了一份鲜红。

　　瞬间，场上安静了下来，皆都一脸震惊地看着废墟中那道不知生死的身影。

　　“该死！欺我太甚！”一道怒喝声响起，一道影子如风一般掠来，如火焰一般绚烂的光芒闪现，向着宇文天的头颅袭来。

　　“挡我者死！”宇文天怡然不惧，怒吼一声，瞬间转身，脖子一偏，躲过了火芒的袭击，顺势一拳击出，砸在了那道火芒一侧。

　　“铿……”

　　一阵清亮的金铁交鸣之声响起，那道火芒别宇文天一拳砸开了，而宇文天自己，则是被震得向一侧移开了一步。

　　龙炎眸子微微眯起，宇文天的力量实在太过霸道了，近战身手极为灵活，经验丰富，只一击便弹开了他八成力量的龙焱枪一击。

　　只不过，他也非浪得虚名，一击不中，立即变换招数，炼体武者的近战技巧，比较出类拔萃，龙焱枪挥舞如龙，再次朝着宇文天的要害刺去。

　　而宇文天，在震开龙焱枪之后，稍稍一顿，随即脚步连转，身形变换，将双拳双腿，当做了最有力的武器，如蛟龙翻转，与龙炎颤抖在了一起。

　　嚯！嚯嚯！

　　枪舞红霞，火气蔓延，宇文天仿佛化身战神，赤手空拳，打得龙炎后退连连，这把古朴的龙焱枪，隐隐散发着圣器的气息，但在无法调用丹田的龙炎手中，并没有发挥出圣器的功能，反而你不如宇文天的一双拳脚霸道凌厉。

　　十几个回合之后，龙炎便无法跟上宇文天的速度，节奏渐渐被宇文天掌控，在宇文天凌厉的拳脚下，他的招数开始略显凌乱。

　　宇文天瞬间抓住机会，一掌拍在龙炎左肩之上，“咔咔”的骨头碎裂之声响起，龙炎在疼痛之下，身形一滞，再次露出一个破绽，宇文天势如破竹，一腿横扫，恍若有破碎千军万马之势，直取龙炎的脖颈。

　　危险！

　　龙炎神色剧变，仓皇之下，躲避不及，唯有并起双臂，合着龙焱枪，化作护盾，身体重心略降，这个人缩为一体，堪堪承受住宇文天这霸道的一腿。

　　“嘭！”

　　骨裂之声响起，龙炎倒飞而出，砸在十丈之外，跌入一处废墟之中，激起了漫天尘土。

　　众人见势，后背一阵发冷，倒吸了一口冷气，许多人皆都后退数步，远离了宇文天这个人形蛮兽。

　　宇文天收起了攻势，冷冷地瞥了一眼龙炎，怒气渐收，杀气依旧，他未曾停滞，大步向着高行宇走去。

　　“咳咳！”

　　远处废墟中一阵咳血之声，龙炎缓缓站起身来，眼中一阵惧意闪烁，还带有浓浓的怨恨。

　　这一战，宇文天大胜，他声名扫地。

　　如果是正常的切磋，他不会有太多的在意，毕竟，战斗就有胜负，输了就当是吸取一次经验教训。

　　但是，这一次不同，强为人出头，必须承受失败的后果，得到的更多是别人的嘲笑。

　　所以，他心中有恨！

　　然而，这个时候，他只能将这恨收敛起来，因为有更重要的事情要他去做。

　　看着宇文天一步步逼近重伤依靠在断壁墙角的高行宇，那胸口一个清晰的拳影，鲜血直溢，胸骨断碎一片，完全凹陷下去，内脏也被震伤，刚才差点昏迷过去，想要起身躲避，也无法动弹。

　　“别杀我！别杀我！”高行宇惊恐万分，看着死亡一步步临近。

　　宇文天眼眸如杀神，那可怕的眼神，盯着高行宇，吓得对方直哆嗦。

　　“你不能杀他！没有他，根本无法进入古墓！”情急之下，龙炎朝着宇文天大喊，他这并不是在兑现给高行宇的承诺，而是担心高行宇真的被杀死，他那份宝藏就深埋墓底了。

　　众人闻听，皆是一惊，很多人并不知道这一点，但一些人也不知从什么地方听到，确实，想要开启这座墓，不但需要九把钥匙，还需要墓主人的血脉亲手开启才行。

　　“对！对对对！你不能杀我！没有我，是无法打来先祖之墓的！”高行宇如同抓住了一根救命稻草，神色一振，立即大喊道。

　　宇文天的神色也是微微一变，但是，他的动作却丝毫没有停滞，几步跨出，如拎小鸡一般，扣在了高行宇的脖子上，将其提了起来。

　　“咳咳！你不能杀我，真的不能杀我，没有我，无法开启先祖之墓，你这是要和在场各路英雄为敌！”高行宇气息运行艰难，咳嗽几声，一脸的苍白，道。

　　宇文天冷冷地瞪了一眼高行宇，如果眼神可以杀人的话，高行宇已经死无全尸了，他的声音低沉，仿佛是来自幽冥的死神一般，森冷无情，道：“你杀了她，就这样宰了你，太过轻松了！我要一根根拆掉你身上的骨头！凌迟活刮你！”

　　此言一出，周围的众人都感觉一身冰寒，再次后退几步，而高行宇，吓得颤栗不止。

　　这时，几道身影走上前来，拉开了架势，将宇文天半围起来，形成了一个夹攻之势。

　　看到这几人，众人也是惊叹连连，无一不是超级强者。


第653章 分筋错骨

　　余无敌、不留魂、一识凡、陆清玄、剑飘凌和沙无痕，还有从远处缓缓走来的斗篷人以及龙炎，八个人出手，霸道杀气，围住了宇文天，但这并不是要大战的气息。

　　兀蚩极等人见势，立即走上前路，站在宇文天后面，也是八个人，瞬间压下了对方的气势，冷冷地盯着对面八人，随时有可能爆发一场大战。

　　一识凡等人见势，顿觉情况不妙，但是，这个时候，他们也不能后退，立即开口道：“道友！你可不能杀他，不然，我们冒死进入这死亡禁区，岂不是白来了！”

　　“不错！宇文天，你跟高行宇之间什么仇恨，我们不管，但是在这个节骨眼上，他却不能死，只要不影响古墓的开启，他任你处置，与我们无关，我们绝不插手！”陆清玄道。

　　“宇文天，你要好好想想，千万不要与我们这一千多人为敌啊！”余无敌眼中闪过一丝狠戾，指着古城中的其他人，将宇文天拉到了这些人的对立面。

　　余无敌一出声，周围的武者大多数也响应起来，虽然不敢大声叫喊，但各种议论声此起彼伏，无一不是希望宇文天放开高行宇，等古墓开启之后再解决自己的私事，不要影响众人。

　　“确实，宇文天绝对不能再古墓开启前斩杀高行宇，不然，这古墓宝藏有可能就长埋这里了！”

　　“希望宇文天自制一下，不要影响大局，不然，极其众怒，即便是他多么恐怖，也难以生还！”

　　“宇文天也真是的，将自己的私事拿到这里，影响我们探宝，这太不应该了！”

　　“对！这不是他一个人的宝藏，若是因为高行宇被杀而无法打开古墓，那宇文天可就是罪人，希望他有自知之明！”

　　……

　　宇文天冷冷地瞪了一眼余无敌，余无敌瞬间有一种被毒蛇猛兽盯上的感觉，背后一阵发冷，双腿禁不住哆嗦了一下，立即闭上了口，不敢再说话。

　　“道友！我等并不是与你为敌，我们千辛万苦，跨越妖兽森林和死亡禁区，来到这里，后面还不知有何等艰险等着我们，你不能就这样斩杀了他，灭了我们所有人的希望！”沙无痕眉头微皱，道：“请道友放开此人，等古墓开启后，他任凭道友处置！”

　　“对！沙道友所说在理！希望宇文道友成全！”剑飘凌接着沙无痕的话道。

　　这时，残剑无名等人也觉得宇文天不应该在这个时候杀了高行宇，先不说高行宇所说是否正确，如果这个时候斩杀了高行宇，确实是与众人为敌。

　　“宇文兄，先缓一缓吧！眼下形势不对！”残剑无名传音道。

　　“宇文天，先不急，等古墓开启后，我们在抓住这小子，千刀万剐都行！”兀蚩极也传音给他。

　　接着，其余几人也都一一传音，劝解他暂缓行事。

　　宇文天其实心里也明白，打高行宇说出来之后，他便已经有些迟疑了，不过，那时他还是敢将对方斩杀的。

　　他可不会因为跳出来了几个人，就会惧怕对方，即便是与这几乎一城人为敌，他宇文天又有何惧？

　　只不过，这里面还有他的朋友，他们也是为了古墓的珍藏而来，不能因为自己的举动而让他们失望，白跑一趟。

　　所以，宇文天便早就决定，暂时不杀高行宇！

　　不过，死罪可以暂免，但活罪难饶，虽然高行宇受了较重的伤，但绝对死不了，或许，他一放开，这家伙服下几枚丹药，很快就可以痊愈了。

　　说实在的，古墓开启后，他都不知道高行宇耍什么伎俩，瞬间逃走，那可就麻烦了，所以，他必须要先给对方留下一些记忆才是。

　　宇文天不在理会众人，高高提起高行宇，道：“先不杀你！”

　　此言一出，众人皆舒了一口气，而高行宇，却如蒙大赦，悬着的心顿时放了下来，整个人仿佛虚脱了一般，冷汗连连。

　　然而，他还没有庆幸完毕，宇文天森冷的声音再次响起来了，道：“却也不能这么轻易放过你！”

　　这一下，高行宇瞬间别打入了冰窖，感觉再次进入了地狱的边沿。

　　而周围众人一听，虽然有些不喜，但也没办法，只要高行宇不死，古墓正常开启，别人的死活关他们何事。

　　“喀喀喀……”

　　突然，只见宇文天右手飞舞，如同铁钳一般，以分筋错骨的手段，几下子便拆掉了高行宇身上几处关节，捏断了几根肋骨。

　　一阵呼天抢地的痛苦发出了一声之后，再次听到一声清脆的“咔嚓”之声，宇文天右手仿佛是兽口一般，瞬间捏碎了高行宇的右腿关节，使其只能有一条腿行动，即便是逃跑，也行动艰难，这样，宇文天便有把握再次抓住他。

　　而且，关节的骨头碎裂，一般的丹药，也是无法在短时间内将其复原的。

　　“啊……啊啊！”

　　高行宇惨叫连连，面部狰狞异常，肌肉都痉挛了，痛的差点昏过去。

　　宇文天冷哼一声，如同扔垃圾一般，随手一丢，将其扔在地上，冷冷地扫了其一眼，然后有木然地看了一眼一识凡几人，便和残剑无名几人，向着祭坛方向走去，周围围观之人立即让开了一条道。

　　宇文天的举动，完全是对一识凡等几位天才的挑衅，他们心中憋着一股气，但也只能忍着吞下，此时的宇文天，霸道，勇猛，不是他们可以应付的，暂时只能避其锋芒。

　　不过，其中几人，无一不对宇文天产生仇视之心，都在暗暗想着如何除掉宇文天。

　　“龙兄，我们结盟如何，想办法在古墓中除掉这嚣张的家伙！”余无敌看着宇文天离开的背影，又看了一眼给高行宇喂丹药的龙炎，传音道。

　　龙炎的动作一滞，冷冷地扫了一眼远去的宇文天，又看了一眼余无敌，传音道：“好！”

　　而这时，余无敌眼中闪过一丝不易察觉的奸笑，阴狠的眸子再次看了一眼宇文天的背影，回头，看向了不留魂和斗篷人，说出了同样的话。

　　斗篷人稍作思考，便答应了，而不留魂，却是立马拒绝了。

　　他不喜欢余无敌，若不是担心古墓宝藏有变，他是不会和他们站在一起，阻止宇文天的。

　　不留魂的拒绝，使得余无敌神色一滞，随即不再多说，但是眼中不可察觉地闪过一丝杀意。

　　接下来，余无敌再次寻找了几个人，暗中联盟起来，说是一起寻找宝藏，避免别宇文天几人独吞。

　　果然，一会儿工夫，以余无敌和一识凡几人合伙的联盟暗中结成了。

　　这个时候，其余几人还没有完全退出宇文天的霸道和果断作风之中，但他们将注意力全部集中在祭坛上了。

　　九把钥匙已经齐聚，是时候开启古墓了！

　　“咳咳！”高行宇吞服了几枚疗伤丹药，神智渐清，一脸怨恨地盯着远处的宇文天，心里暗道，一定要报仇。

　　“龙兄，帮我想办法报仇，我分你七成！”他用一只完好的手臂撑起身子，传音给龙炎。

　　“他太强了，我恐怕没有这个本事！”龙炎回应一声，心里却鄙视了一遍高行宇，道：若不是还有用到你的地方，我会在意你的死活，还七成？全部都是我的，你有什么资格拥有？

　　“八成！如果你杀不了他，就帮我请杀手！修罗，或者暗夜都行！我依旧分你八成！”高行宇咬咬牙，传音道。

　　龙炎眉头微蹙，回音道：“好！我答应你！”

　　不过，他心里却在道：你当修罗和暗夜是那么容易请的，老子才不想将自己搭进去呢！

　　“希望龙兄接下来能保我周全！”高行宇的担心又开始了，宇文天的话，他可是记得清清楚楚。

　　龙炎懒得与其多说，索性就答应了，但是根本没有将其放在心上，等古墓一开启，高行宇的死活就没人管了。

　　渐渐的，众人都围在了祭坛周围，都思索着如何开启祭坛，那里只有一个小圆孔，根本看不到其他可以插钥匙的地方。

　　所以，他们齐齐陷入了沉思之中。

　　半晌之后，又有人到了，这一次，也有一些宇文天的熟人，他们曾经帮助过宇文天，不过也只是搭过几句话而已。

　　正是血河边上遇到的白衣青年和梅落尘等人。

　　他们并不知道萧素心被杀，不过，看到高行宇的样子，可是让梅落尘几人大呼老天开眼。

　　尤其是掖不住话的冷别风，偷偷地笑着，揶揄不已，气得高行宇差点昏了过去。

　　询问之下，几人才知道发生了什么事情，皆都感觉到一场延误的战争会在古墓中进行。

　　法随行善于推衍，久经思索之下，他似乎想到了开启古墓的方法，随即看向了其余几个拿着古墓钥匙的武者，最后将目光停留在高行宇身上，道：“这一次，恐怕真的需要墓主人后代精血才能显现出古墓之门来！”

　　“何以见得？”众人一听，皆都不解，扶着高行宇在一旁疗伤的龙炎眉头微蹙，疑惑地道。


第654章 古墓开启

　　“这石台上的小孔，被各种繁杂的阵纹围着，根本不想是剑孔，恐怕只能是血脉之力当做钥匙了！”法随行指着石台上的圆孔，道：“当然，这只是我的猜测，诸位想到了什么，可以提出来，大家一起研究！”

　　众人思考半天，依旧一无所获，但对于法随行的说法，他们并没有立即认可，皆都思索起来。

　　宇文天善于阵法，看着石台上的阵纹，和那九道神兽图腾，推衍了半天，最终得出的答案与法随行差不多，不过，是不是需要精血才能开启墓门，他也无法推算出来。

　　“既然长恨剑这么说，不妨一试！”不留魂看来一眼狼狈的高行宇，大声道。

　　瞬间，众人的目光聚到了高行宇身上，这使得高行宇一脸的愤恨，他祖先的墓，此时被群狼守着，他却还要提供开启方法，彻底没有了尊严。

　　形势比人强，他没有办法，以神识催动几滴精血出来，控制着其飞向了祭坛上空，缓缓落进了与圆孔之中，但是，片刻之后，却是没有一点反应。

　　众人愣住了，其中一些人也已经开始叹息了，摇摇头，皆都以为这个方法不可行。

　　“看来不行啊！”

　　“也许，这第一道门不是这么开启的，应该还有其它东西！”

　　“会不会是弄错了？这么一个祭坛，说不定不是古墓之门！”

　　“不会错！高行宇都承认了，怎么会错？”

　　“会不会是姓高的在忽悠我们，应该还有其它的方法？”

　　……

　　众人议论纷纷，将目光移到了高行宇身上，作为墓主人的后代，应该知道一些关于古墓的事迹。

　　“高行宇，希望你不要藏着掖着，都到了这个时候，你要看清形势！”不留魂看了一眼高行宇，道。

　　“对！高行宇，这是你先祖的墓，你肯定知道些什么，希望你不要隐瞒，不然，我等可不会客气！”斗篷人也开口了，作为实力较强的人之一，他的话，还是有震慑力的。

　　“说吧！不要逼我们对你搜魂！”暗冷冷地看了一眼高行宇，道。

　　此言一出，高行宇打了一个哆嗦，眼中的愤怒一闪而逝，无奈地道：“我也不知道，族中只记载了墓地的方位和九把钥匙的所在，至于怎么开始，只提到了血脉之力，并没有言及其他！”

　　众人一听，哗声四起，高行宇的意思是没有其他的方法了，这话一说，并没有多少人会相信。

　　“高行宇，希望你看清形势，不要欺骗我等！”不留魂冷喝一声，道。

　　龙炎轻蹙火眉，看着高行宇，道：“说吧，已经没有必要隐瞒什么了！”

　　高行宇大急，将龙炎诅咒了千八百遍，道：“确实如此，何需隐瞒！”

　　这时，众人疑惑了，看高行宇的样子，似乎不像是隐瞒什么，那么这墓到底如何开启。

　　“快看！祭坛有变化！”

　　忽然，人群中一声大喊，将众人的注意力都吸引过去，只见那石台上，圆孔泛着一道光晕，细小如萤火一般，九道图腾也渐渐泛起了白光，但却暗淡无比。

　　“嗯？真的有变化，看来是这样没错！”法随行惊叹一声，随即眉头一皱，嘀咕道：“似乎能量不够！”

　　顿时，他看向了高行宇，道：“高行宇，麻烦你多贡献一些精血吧，刚才那一点明显不够！”

　　“对对！高行宇，为了让你祖先重见天日，流点血没什么，毕竟，你这血可都是来自于他！”人群中喧哗声四起，一道道揶揄的声音回荡在高行宇耳边，气得高行宇直发抖，但是，身体动作幅度太大，牵动了伤处，疼的他直咬牙。

　　“快点吧！你没得选！”龙炎淡淡地看了他一眼，催促道。

　　无奈之下，高行宇只能再次凝聚出几滴精血，输送到了圆孔中。

　　数息之后，圆孔中一道白光亮起，如暗夜星辰一般，冲起了十丈多高，止于半空，尽头处有一层涟漪荡开。

　　而那九道图腾，光芒大盛，冲天而起，在距离地面十丈处的地方停下，在那层透明的涟漪上出现了九道投影，每一个都有两丈大小，在灰暗的天空中耀眼无比。

　　“变了！变了！”

　　“真的变了！”

　　“落地了！”

　　……

　　人群惊叹声四起，空中的九道投影仿佛是碰到了镜子一般，再次将九道图腾反射下来，落在了地面上，人群立即散开，震惊无比地看着地面。

　　九道图腾光影投了下来，以祭坛为中心，形成了几个两丈大小的图影。

　　而这个时候，人们才看到，在地面上映射出的光影，竟然与地面上的一些浅浅的凹痕重合，至此，众人才发现，这地面上竟然能还有秘密。

　　果然，当九道图腾光影完全投射下来之时，准确无误地与地面上的图腾凹痕重合，大地开始颤动起来，人群开始向后退开了数步之远。

　　“轰隆隆！”

　　地面震动不停，仿佛整个古城在晃动，渐渐的，那些光影的投射处，渐渐裂开，形成了一个两丈多大的圆，慢慢地凸起。

　　片刻之后，九个巨大的祭坛出现在了众人眼前。

　　“天啊！真是鬼斧奇工，一把锁弄得这么玄，不愧是圣人啊！”

　　“嗛！这有什么！我要是圣人，起码得整一座皇宫当做墓门，那才叫气派呢！”

　　“我要是圣人，就不想死了！要墓干什么，再怎么辉煌，也不过是葬一具枯骨！”

　　“说的也是！我们修道，还不是为了获得长一点！不过，听说圣人的尸骨千万年不腐，不知道是不是真的？”

　　“不知道！不过很快就可以看到了！”

　　……

　　九座全新的祭坛出现在众人眼前，着实让众人惊了一把，虽然不是多么气派宏大，但这种巧妙的构建，还是让人侧目的。

　　这九座祭坛，全部都高四尺，直径两丈三尺，上面各有一道相应的图腾投影和刻纹，阵纹遍布，颇为玄奥。

　　而在祭坛的正中央，各有一道凹痕，作剑状，不用想，众人便知晓，这才是真正的钥匙孔，置放九把小剑的地方。

　　“出来了！真正的墓门出来了！”

　　“九座祭坛，对应九把钥匙！这确实是墓门！”

　　“快要开启了！九把钥匙置于其中，古墓准开！”

　　……

　　九个持有钥匙的武者，皆都看着面前的祭坛，随即拿出了古墓钥匙，观察起来。

　　这个时候，几人才发现，这钥匙并不是随便放就能开启了，每一个图腾对应相应的钥匙。

　　比如说宇文天，他手中的那把古墓钥匙，上面有一道穷奇的简单图雕，那么，他这把钥匙应该对应的是那个投影出穷奇虚影的祭坛。

　　如此一来，九人心里便明了了，相视一眼，皆都走向了各自钥匙对应的祭坛旁。

　　在众人的期待中，九把钥匙全部归位，瞬间，光芒大作，九座祭坛如同星辰一般，白光冲天而起，照亮了这座灰暗的古城。

　　轰隆隆！

　　大地再一次震动起来，只是五息，便停了下来。

　　九座祭坛上的光渐渐淡去，出现了九道两丈宽的石门，简简单单，一个拱形，站在这边，便可以看穿对面，没有什么奇特的。

　　但是，没有一个人这样认为。因为这每一道石门上都刻满了繁复的阵纹，玄奥无比，众人心里清楚，这很有可能是一道传送阵门。

　　看似简单的石门，只要一穿过去，恐怕会直接传送到古墓中去。

　　而宇文天，此时却是皱起了眉头，这里有九道石门，不知道会将人传送到古墓的什么地方去。

　　这可是圣墓，不会是凡人的坟头一样，只有一两丈大的地方。

　　会不会传送到什么险地？

　　会不会传送到不能出来的地方？

　　而且，他还想着抓高行宇呢，两人此时几乎是站在对角，若是传送到两个相距很远的地方，一时半会儿找不到，被对方逃走了，那可就麻烦了。

　　不过，已经容不得他思考，高行宇率先做出了反应。

　　他瘸着一条路，咬着牙冲击了面前的一道石门。

　　嗡！

　　石门中一道暗淡的涟漪荡开，如水幕一般，但是，高行宇一穿过光纹，便没了踪迹。

　　众人这时心里清楚，高行宇已经进入古墓了！

　　龙炎神色一滞，也一步跨出，瞬间进入了石门，消失在众人的视野之中。

　　宇文天眼睛微眯，快速奔到了高行宇消失的那道石门前，一步跨出，冲进了石门，消失了踪影。

　　所有人都明白，宇文天这是追着高行宇去了。

　　不过，一个瘸子，能跑多远，这完全是找死！

　　短短几息，三个人便进入了石门。

　　其余几个强者，也不停留，瞬间冲入了眼前的石门。

　　像一识凡和余无敌等人，是不愿意与宇文天遇到一起的。

　　当这些天才都进入石门之后，古城中的人群沸腾。

　　“他们进去了！我们也不能落后，不然，这墓地中的宝藏就会被一抢而空了！”

　　“快进去，不要让他们都拿走！”

　　“宝物！我来了！”

　　“妈的！我隐隐看到了一堆堆灵丹在向我招手！”

　　……


第655章 墓中杀局

　　一群人如疯似狂，冲进了石门之中，生怕墓中之宝被抢光了，然而，有一些人则是比较淡定了，看着一个又一个人冲进了古墓，他们毫无急迫之色。

　　“急着投胎啊！谁知道这墓中有多危险！”

　　“就是！毕竟是圣人的墓，难不成是菜市场，随便都可以进去！”

　　“我刚保证，这次起码要死一大堆！不然即对不起圣墓这一名了！”

　　“不错！连一道墓门都这么精巧，遍布阵纹，谁知道里面会是什么样子，肯定少不了机关死境，杀阵连连！”

　　“都进去吧！最好死光，消耗了墓地的能量，为我探路！宝物全部都是我的！”

　　“哈哈哈！我最希望那几个强者都死在这墓中，以后便没有人与我相争了！”

　　……

　　片刻之后，一千多人的古城，此时却只剩下了不到二十个人，这几个人，实力都很普通，却全部都是等着渔翁得利的。

　　“该我们进去了！”一人看了一眼其余几人，目光冷淡。

　　“进去吧！差不多了！迟则生变！”

　　“对！是时候进去了！他们也差不多探清了路！”

　　……

　　于是乎，这剩余的十几人也先后进入了石门。

　　片刻之后，又有人来到了古城，看到九道墓门之后也是震惊了一番，然后没有多想，便进入其中。

　　“噔噔噔……”

　　一阵稳健的脚步声响起，一道高大的身影缓缓走进了古城，驻足在墓门之前。

　　“来晚了吗？”这人一身灰色劲装，面容粗犷，不能说英俊，但也绝对不丑，只不过，他的脸太过苍白，毫无血色，给人的感觉好像是大病了一场，与他的身形反差很大。

　　他围着九道石门转了一圈，喃喃自语道：“看着能量波动，刚开启没有多久！不知道会有什么样的对手进入其中呢？千万不要让我失望啊！”

　　嘀咕完了之后，他也一步跃起，跨入了石门之中。

　　随后，无极也到了，他看着眼前的九道石门，迟疑了半天才进去的。

　　又过了不久，一个面具人出现在了古城中。

　　“宇文天，希望不要碰到你！你最好是死在古墓中！嗨嗨嗨！”苍冥阴森森地低吼几声，也跨入了眼前的一座石门之中。

　　须臾之后，两道身影姗姗来迟，挺立在石门前。

　　“他们进去了！不知道萧素心有没有被救下来！”独孤战天看着九座大石门，道。

　　“宇文天应该进去了！他有钥匙，而那高行宇也有钥匙，如果对方还活着，他肯定是追杀进去了！”岩杀嘀咕几句，道：“我们也进去吧！”

　　“走！”独孤战天点点头，与岩杀一起进入了同一石门。

　　随后，不断有人赶到，但却是零零星星，少的可怜。

　　……

　　宇文天进入古墓之后，这里暗黑一片，肉眼什么也看不清，不过，在神识的笼罩之下，万物尽收眼底。

　　这似乎是一座地下城堡，两侧的岩壁工工整整地被雕刻成了城砖的形状，恢弘浩大，平坦的石道宽两丈由于，高两丈由于，弥漫着一股淡淡的死亡之气，混合着一股腐朽的味道。

　　这里隧道错综复杂，找不到尽头，也看不到开头，反而他落下的这个地方，地面上有着一些图腾的凹痕。

　　宇文天行走了几步，发现那被封印的丹田不知何时被解开了，他恢复了先前的状态，心中大喜不已。

　　不过，他瞬间皱起了眉头，既然他的封印解开了，那别人的封印也应该解开了，高行宇原本受伤，丹田无法运转，伤势恢复极其缓慢，但是，此刻若是能够调动丹田，有着丹药的配合，他用不了多久便可复愈，那个时候，宇文天想要在这迷宫一般的隧道中找到对方，就难上加难了。

　　他展开了神识，覆盖了周围所有的隧道，但他发现，这个地方，似乎限制神识的探查，只能覆盖数百丈之远的距离。

　　他没有看到高行宇和龙炎的影子，不过，嗅觉极其敏锐的他，却能够寻到高行宇进入了那个隧道。

　　“刚刚进去！气味还没有完全消散！是那个家伙的气息！”宇文天捕捉到了高行宇的气息，但却发现，龙炎并没有与高行宇在一起，很有可能是进入了别的隧道，毕竟，这里是个迷宫一般的地方，谁也不知道那条路是正确的，这些路都通向哪里。

　　既然找到了猎物的踪迹，宇文天也不再迟疑，身形一闪，化作道道虚影，消失在了原地。

　　在隧道中奔跑了许久之后，宇文天渐渐发现了很多到身影，全部都是被传送进来的武者，都在隧道中穿行，寻找正确的路径。

　　渐渐的，高行宇的气息被这些人的气息这样住了，宇文天无法在搜寻到。

　　“看来，想要抓住这家伙，还得费一番手脚！”低叹一声，宇文天再度向前慢步，一些对这黑暗的隧道恐惧的武者，皆都紧跟在宇文天的身后，将宇文天当做防护伞。

　　宇文天也不在意，跟着就跟着，这些人，只要不去惹他，他懒得理睬。

　　奔跑了一段路之后，忽然，宇文天发现眼前的过道变得更加宽了，墙壁的构造也略有不同，有很多浮雕，和一些怪异的凸起。

　　而且，在两侧的墙壁上，每个三丈会有一个灯盏，里面竟然盛着慢慢地一盏油，不知是何种妖兽身上的油脂，已经完全凝固了。

　　那灯盏上，还刻满了许多古怪的阵纹，宇文天看了一眼，稍稍推衍之后，发现竟然是启火阵纹，只要一触发，油灯全部会被点亮。

　　宇文天停下了脚步，仔细地看了一眼这个诡异的幽长隧道，发现了一个危险的气息，便大声道：“此地不同寻常，须得小心！”

　　虽然不认识这些人，但宇文天还是好心地提醒了一下。

　　听到因为听到话后，本来已经很谨慎的人群，此时也是警惕万分，不敢前进一步。

　　宇文天稍停了几息，然后才提起脚步，缓慢地踏出，几步之后，他踩到了一块特别的岩石，瞬间，隧道中散发出一股能量的波动。

　　“嚯！嚯！……”

　　一道道亮光出现，石壁上的油灯全部被阵法引燃了，虽然比普通的油灯要亮一些，但是在这个幽长的隧道中，却依旧有些昏暗。

　　“呼！”

　　宇文天长出了一口气，悬着的心也松了下来。这毕竟是圣人的墓，每一步须得小心万分，不然，极有可能酿成大祸。

　　“走吧！挺高警惕！”宇文天再次迈开了步伐，这一次，他的速度比原先还要慢。

　　只不过，走了几步之后，他的鼻子使劲嗅了嗅，然后眉头紧皱，随即脸色微变，大声道：“大家注意闭息，这灯油有毒，虽然不致命，却也有麻痹神经的作用！”

　　语毕，众人哗然，皆都闭息调节，有人甚至拿出了解毒丹。

　　宇文天倒是不在意这些，毕竟，他的肉身百毒不侵，根本不用害怕。

　　渐渐的，他的脚步加快了，数十步之后，宇文天瞬间感觉到了一股危险，顿时寒毛炸起，大喊一声“小心”，身体化作疾风，飞了起来。

　　轰隆隆……

　　两侧的墙壁一阵轰鸣，上面的诡异凸起自行移动起来，许多个暗孔出现。

　　咻！咻！咻……

　　箭矢飞枪袭来的声音响起，两侧的墙壁，仿佛是无数张劲弓，无数双大手，射出了无数道两指粗的标枪，上面都淬了剧毒。

　　宇文天身形灵活如腾龙，辗转腾挪，堪堪避过了每一道标枪的袭击，但是，他身后的一众武者就不一样了，这里的标枪，每一把都像是虚灵境后期武者投出的一样，极具杀伤力。

　　他们并不能像宇文天一样，应对自如。

　　半晌下来，许多人被标枪刺中，透胸而入，或者是穿过腰腹，甚至是贯穿脑袋。

　　无疑，这些人都没有活下去的可能了，在剧毒的侵蚀下，哪怕是他们手中的解毒丹，也来不及救治。

　　也只有少数人才狼狈地躲过了一道道暗器的袭杀。

　　宇文天先是避开了标枪的袭击，最后，他直接拿出了噬神枪，挥舞在双手间，光影闪烁，将一把把标枪击飞击碎。

　　这段隧道有千丈之长，而且还不是直的，半晌之后，众人才远离了机关暗器的袭击。

　　本来一大群人跟在宇文天后面的，但是此时，却只剩下不足原先的十分之一。

　　“大家注意！此处危险重重，肯定不止一处机关隧道！”宇文天不忘提醒了众人一遍，然后便大步跨出，继续前行。

　　不久之后，宇文天看到了地面出现一些尸骨，有的是刚留下的，有的则是已经完全腐朽，这应该是很久以前进入墓中的人。

　　既然眼前出现了尸骨，宇文天自然要谨慎万分了，这里很可能就是一出险道。

　　细细观测之下，宇文天发现，前面很长一段过道，地面的纹理与他此时脚下过道的纹理不同。

　　宇文天的眼睛微微眯起，很有可能，这处过道的危险就在地面上。

　　“注意地面和四周的墙壁！”

　　提醒了一声之后，宇文天便一步跨出，一只脚踩在了那段诡异的过道之上，却发现并没有任何异状。


第656章 骷髅阴魂

　　“莫非搞错了？”

　　宇文天一阵疑惑，随即第二只脚也跨出去，然后缓缓地行走在地面上，但他的神识，却将周围百丈之内的一切都覆盖了，一有变化，他能立即发现。

　　轰隆隆……

　　地面微颤，众人顿觉不妙。

　　果然，一道道森冷的利剑从地面突起，快速异常，锋利之极，而且，每隔两尺便有一把利剑，五尺来长。

　　宇文天身形拔高，腾空而行，那些利剑上都淬有剧毒，他虽然不惧，却也没有必要以身试毒。

　　“啊啊……”

　　然而，他身后的众人便没有他这样的实力了，惨叫声四起，其中一些人躲避不及，死在了剑道之中，尸体乌黑，连神魂都被周围的死气灭掉了。

　　只有极少数人在心惊胆寒中逃过一劫。

　　宇文天凌空踏步，急速向着远处奔去，几人紧紧跟着。

　　轰隆隆……

　　数息之后，整个隧道一阵摇晃，头顶上发出了轰鸣之声，一道道尖锐的石剑突然出现，防不胜防，有几人不小心被戳到，死于非命。

　　这些石剑有近一丈长，一伸下来，占据了大半的空间，只留下了极为狭窄的地方过人。

　　宇文天眼睛微眯，手中噬神枪一震，化作蛟龙，与人合为一体，向着前方冲去。

　　“哗啦啦……”

　　凡是他身周两丈出的阻碍，齐齐化作粉尘碎屑，不管是地面上的利刃，还是头顶上悬着的石剑。

　　宇文天如同一条紫金长龙，以噬神枪生生开辟出来一条过道，不久之后，他便过了这条险道。

　　那身后跟着的几人，死的死，伤的伤，凄惨无比。

　　几人狼狈地跟在宇文天身后，脸色虚白一片，刚才那恐怖的画面，还历历在目。

　　渐渐的，前面的空间变得越来越广了，地面的尸骸也越来越多。

　　“终于走出了隧道！”看到前面宽广的石林，几人深深地呼出了一口气。

　　宇文天却并没有他们那样轻松，看着地面的尸骨，他就知道，这又是一道险地。

　　这里似乎是个天然的石洞群，只不过，洞壁比较细小，洞口又大，如蜂窝一般，使得这些间隔洞壁看起来像是石林一般。

　　其实，这并非是石林，头顶的岩壁距离地面有四五丈高，石洞中隐隐有雾气蔓延而出。

　　宇文天看得出，这些可不是烟雾，而是混合着死亡之气的凶煞之气。

　　这些凶煞之气，并非人为的制造而成，而是因大阵法从险地中拘来的。

　　这些凶煞之气，长时间吸入，会吞噬肉身的生命精元，还有迷惑心神的作用。

　　墓主人布置出此处关隘，自然是不想普通的弟子进入其中，没有实力的后代，死了也就死了。

　　够狠！

　　宇文天心中感叹不已，为了让后代强大，这墓主人竟然布置出了这样的杀地。

　　宇文天倒是不在意这些与死亡之气混合着的凶煞之气，他的肉身根本不惧这样的气体，而他的神魂之强，完全可以无视这些。

　　但他也担心，在这迷雾深处，会不会还有更厉害的杀局等着他？

　　既然来到这里，宇文天自然不会退却。

　　他大步迈出，几个呼吸，便冲入了石洞之中，而身后的几人，也生怕远离宇文天，急忙紧随其后。

　　宇文天此时并不知道发现，他只能是凭着感觉穿行其中。里面的迷雾越来越浓了，死亡之气更加浓郁，时不时在地面看到几具枯骨。

　　嗖！

　　忽然，宇文天看到眼前一道身影闪过，仿佛是鬼魅一般，没有一丝气息，若不是他的神识足够强，他很有可能发现不了。

　　他瞬间停下了脚步，警惕起来。

　　他可不会认为这是人影，即便真是人影，那么这人可不简单，绝对让宇文天重视起来。

　　身后那几人已经与他失去了联系，处于迷雾蔓延的迷宫里，这种情况再正常不过。宇文天也不去管，说实在的，这些人为宝藏而来，他不可能跟在他们身旁守护着他们，他们的生死，听天由命，他还是要静下心来应对刚才那道诡异的影子。

　　“啊！”

　　突然，身后较远的地方传来一声惨叫，不用问便知道，是刚才那些刚来的几人之一发生了不测。

　　不过，不知道他遇到了什么，竟然让一个虚灵九重天之境的武者发出如此凄惨的叫声。

　　宇文天没有动，他在暗自警惕着周围的变化，同时，他施展了敛息之法，将自己的气息隐匿起来，同时稍稍施展死亡之道，将周围的死气吸纳过来，环绕在身周。

　　他能隐约听到急促慌乱的脚步声，距离他不远不近，应该是那些武者发出的，甚至能听到一些人的心跳声，可见他们此时有多么恐惧。

　　“啊……”

　　又是一道惨叫声响起，又一个武者惨叫未知存在的毒手，这让整个迷雾石洞的气氛更加诡异恐怖。

　　“啊！出来！出来！是谁？有准出来和我单挑！”吼叫声再次响起，却不是临死的惨叫声，而是一个武者受不了这话中诡异的气氛，情绪失控。

　　虽然无法看到那人，但宇文天可以想象到对方此时的神态，恐惧、未知的恐慌和几近崩溃的心，使得此人渐渐丧失了理智。

　　“啊……”

　　第三道惨叫声响起，第三个人惨遭毒手，但却并不是刚才那人。

　　然而，这一声惨叫，提前引爆了那人的情绪，他直接崩溃了，大声地嘶吼起来，状若疯狂，挥舞着兵器毫无章法地乱砍。

　　宇文天的神色渐渐凝重起来，对手来去无影无踪，杀人手法诡异莫测，每一个被杀之人都是在不注意的情况下死去的，这样的敌人，让他感受到了压力。

　　他不再停留，直接迈开了脚步，敛息而行，远远离开了刚才的地方。

　　片刻之后，已经无法感应到生命的气息了，他彻底地远离了余下的几人，不知道对方生死。

　　“呼……”

　　忽然，宇文天听到身后传来一阵极为轻微的风声，他立即停下了脚步。

　　这里虽然有无数的洞穴相连接，但却并没有风，刚才那轻微的风声，一定是有未知的存在一闪而过。

　　宇文天展开神识，在这种地方，迷雾丛生，想要寻找东西很艰难，不过，这并不是不可以。

　　他不再前行，守株待兔，看看这暗中的死神到底是何物。

　　他神识并没有展开覆盖多远，只有十丈范围，而这十丈范围，完全够他攻击，躲避和逃跑。

　　一息，两息，三息……

　　百息之后，宇文天神识覆盖的地方，终于出现了一道身影，似乎是一道人形影子，迷迷糊糊，看不真切，如同阴魂一般。

　　一想到阴魂，宇文天眼睛微亮，这种死气弥漫的地方，很有可能诞生阴魂，那些之前死去的探墓者，神魂被凶煞之气侵蚀，神智尽是，长时间下来，最终会化为阴魂。

　　还有那些死尸，被阴魂入侵，便有可能成为僵尸。

　　一想到此，宇文天倒是松了一口气。如果之前的种种都是阴魂或者僵尸所为，他倒不会有多么忌惮了。

　　神识捕捉到那道模糊的影子仿佛真是凶煞之气化成，一会儿变胖，一会儿变瘦，身体以各种姿势扭曲着，但不论如何，却一直保持着人形。

　　他看着宇文天，似乎有所畏惧，迟疑不敢上前。

　　宇文天倒是愣住了，他并没有释放出属于自己的恐怖气息，而且，这阴魂既然能瞬间灭杀一个虚灵九重天之境以上的武者，肯定不弱，应当不会惧怕他，但为何会出现这种情况呢？

　　宇文天百思不得其解，但也不着急，他等着，看看着家伙到底搞什么。

　　半晌之后，那阴魂缓缓向宇文天靠近，若不是宇文天细心，一般人还真发现不了。

　　这种怪物，出没在这种地方，完全是一道防不胜防的死亡幽灵。

　　渐渐的，那道阴魂停留在距离宇文天两丈多远的地方，不再靠近，却是围着宇文天，以这个距离转圈圈。

　　宇文天愣住了！

　　怪哉！

　　阴魂这是搞什么？难不成是将他当成了冥界的神祗？

　　苦苦思索之下，宇文天眼睛一亮，想到了一个可能性。

　　他此时死亡之气加身，很可能让阴魂迷惑不解，所以才不敢近身的。

　　如果真是这样的话，没有了死气笼罩，那阴魂说不定立马就上前来了。

　　宇文天嘴角微翘，渐渐收敛了身上的死亡之气，但对阴魂的警惕性却没有一丝的松懈。

　　果然如他所料，那阴魂发觉宇文天身上的死气渐消，停下转圈圈，慢慢绕到宇文天身后，缓缓靠近。

　　十九尺！

　　十八尺！

　　十七尺！

　　……

　　等到阴魂距离自己十二尺之远的时候，宇文天手中噬神枪一抖，豁然转身，如闪电一般提枪刺出。

　　“轰！”

　　恐怖的毁灭之气蔓延开来，噬神枪仿佛天生就是魂体的克星，紫金光芒一闪，那道阴魂被化成了两段。

　　“啊……”

　　极为凄惨的吼叫声从阴魂口中发出，听着让人头皮发麻，这种声音，人是不能发出的。

　　即便化作了两段，但阴魂并没有立即被摧毁，只是变得有些淡了。


第657章 吞噬阴魂

　　不过，噬神枪的威力还没有结束，混合着毁灭之气和自身的杀戮之气，噬神枪爆发出一道令万千生灵心悸的紫光，瞬间将那道阴魂笼罩。

　　这次，并没有惨叫声响起，枪芒散去，阴魂消失得无影无踪！

　　噬神枪的材料本就是杀灭魂体，若非这道阴魂的实力很强，恐怕在第一击之后，直接化作虚无了。

　　“呼……终于解决了！”灭掉了这道阴魂，宇文天暗松了一口气，立即收敛了气息。

　　神识展开，注意着周围的变化，他可不会相信，这偌大的迷雾境地中，只有这么一道阴魂。

　　这里死去的人不多，但也不少，幽魂在死气和凶煞之气的孕育下，说不定会培养出一道极为恐怖的存在。

　　宇文天不敢大意，继续将死亡之气吸纳到身周，遮住了他的身影，继续向着前方奔去。

　　其实，此时的他，也不知道自己有没有走错方向，不过，他可以肯定，他并没有沿路返回。

　　半晌之后，宇文天停下了脚步，神识探查中，他再次发现了一道阴魂，似乎比刚才那道还要强大，因为他的形体更加清晰。

　　他附着在一具骷髅上，正在吸纳着迷雾中的凶煞之气。

　　宇文天的身子微微弯了起来，如同一张拉开的弓，随时都有可能出击。

　　看着阴魂的样子，对方似乎并没有发现宇文天的存在，而他，似乎正在以凶煞之气温养自己，强化自己。

　　如此一来，宇文天便猜测，这迷雾深处，很有可能还存在不少阴魂，其中不乏一些强大的存在，一场艰难的战争是免不了的了。

　　此时的宇文天，不敢轻举妄动，这道强大的阴魂并没有招惹自己，所以他没有在第一时间出击，不然，在这种情况，出其不意，灭掉这道阴魂并不是难事。

　　宇文天有些犹豫，如果避开这道阴魂深入到迷雾深处，若是再引起一些动静，说不定会将这道阴魂招引过去，给自己留下了大患。

　　所以，稍作思考之后，宇文天决定，彻底斩杀，以绝后患。

　　宇文天悄无声息地靠近骷髅，绕到了骨楼背后的石柱之后，隔着一丈多后的黑石，他潜伏下来，寻找致命一击的机会。

　　那道阴魂一如既往，并没有发现任何不妥，无尽的凶煞之气缓缓聚来，如同铅云一般将其环绕，形成了一个一丈多大的气团。

　　他的气息在逐渐增强，不过却是时隐时现，不停地波动着。

　　宇文天不明所以，他不能再等了，迟则生变，如果等到这到阴魂结束了强化，那个时候，说不定他会成为对方的猎物。

　　他身形一闪，瞬间移到了骷髅一侧，噬神枪化作大棍，以翻天之势猛然砸下。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地颤动了一下，地面被噬神枪轰出了一道深深的壕沟，那道靠近骷髅的石柱，被噬神枪的余威扫到，毁去了一般，余下的部分，出现了一道极为清晰的切割痕迹。

　　宇文天收功，看着凶煞之气散去的地面，不禁皱起了眉头。

　　骷髅不见了，地面上和壕沟里并没有骨头的碎屑，而他身前五丈范围内，也没有看到一点骨渣。

　　瞬间，宇文天寒毛乍起，他不相信自己这一击完全摧毁了阴魂和骷髅，使其化为虚无。对方肯定是在自己的攻击降临之前便瞬间离开了原地。

　　如此说来，这道阴魂的反应和速度都是极为迅捷的，一击不中，便为他竖立了一个强大的敌人。

　　宇文天神识全展，覆盖二十丈范围，提高了十二分警惕，搜寻着阴魂。

　　嗖！

　　轻微的风声自身后响起，宇文天的神识还没有来得及探查到对方，对方便已经出现了，出现在了宇文天的背后，这个位置，是宇文天最难防御和进攻的方向。

　　危险来临，宇文天毫不慌乱，仿佛瞬间在背后长眼了一般，噬神枪在腰间一转，左手紧握枪身，看也不看，猛然向后刺出。

　　轰……

　　紫金光芒大作，枪罡绽放，绚烂如金霞，照亮了这个宽阔的石洞。

　　然而，一声巨响之后，宇文天只觉得噬神枪上传来了一股极为强劲的力道，震得他手臂发麻。

　　他的身体禁不住向后退了开来，停在了三丈之外，警惕地看着金霞弥漫之处。

　　“啊……”

　　尖锐的惨叫声响起，听得宇文天头皮都发麻，即便不出杀招，光这一声吼叫，恐怕也可以杀死一些实力较低的武者。

　　罡气散去，宇文天看到一个骷髅挺立着，略显枯黄腐朽，一道模糊的影子附着在其上，身上出现了一些新增的裂痕。

　　看这样子，宇文天的心里稍微松懈了一下，刚才的一击，应该是起到了作用，在骷髅身上留下了伤痕。

　　不过，能够抵挡住噬神枪释放出来的宇文天的七成力量攻击，这具骷髅确实够强大。

　　宇文天担心的并不是骷髅的强度，而是附着在其上的那道阴魂，那才是让他忌惮的存在。

　　“啊……”

　　吼叫声再次响起，不过，这一次并不是惨叫，而是怒吼。骷髅愤怒了，他化作一道灰影，掠向了宇文天，速度非常快。

　　宇文天不敢大意，八成的功力释放出来，噬神枪对着掠来的影子猛然刺出。

　　“铿……”

　　一阵金铁交鸣之声响起，还溅起了一道火光，宇文天被震退了两丈，而那道灰影也是被震飞了出去，同时还发出了一声尖锐刺耳淡淡惨叫声，听着让人心里发毛。

　　很明显，阴魂再次被宇文天重创了，骷髅骨身受损，才会发出如此的尖叫声，同时，噬神枪也伤到了其魂体，虽然不算重，但也影响到了他的战力。

　　趁着这个机会，宇文天手中噬神枪一翻，再次向着数丈外的阴魂杀过去，然而，刚迈出几步，他感觉到背后发凉，一股令他心悸的力量突显出来。

　　想也没想，他当即施展了挪移之法，瞬间移到了三丈外的一处较宽的石壁旁，将自己的后背挡住，一脸凝重地看着原先站立的地方，发现了三道模糊的影子扭曲着出现在那里，仿佛清风轻抚下的烟雾一般。

　　阴魂！

　　三道阴魂！

　　宇文天眼睛微微眯了起来，肯定是自己刚才的大战，动静太大，将对方吸引了过来。

　　这个战局不太妙，虽然这三道阴魂远不及那远处的骷髅阴魂可怕，但却任然可以威胁到自己的性命。

　　这样强大的魂力，堪比皇者！

　　而那道骷髅阴魂，光以神魂的强大来评判的话，不输于宇文天。

　　若非那具骷髅限制了他的战力，宇文天怎么会是他的对手？

　　不过，这些阴魂的弱点太明显了，虽然有着可怖的实力，但是真正战斗的时候，却无法发挥出其中一成的战力。

　　宇文天深深呼吸一口气，将周围空气中的死亡之气吸附过来，他知道，死亡之气对阴魂有威慑作用，很可能成为他的一大助力。

　　噬神枪一挑，宇文天运转罡气，身后金莲佛影绽放，照亮了这片山洞，璀璨的金光，似乎可以威胁到阴魂，只见几道虚影一晃而过，躲进了其他的石洞之中。

　　而那道骷髅阴魂，并没有在这个时候逃走，他也忌惮亮光，但是，有了骷髅躯壳，他便没有想其余三道阴魂那么惧怕，他只是闪避到了金光微弱的地方，黑洞洞的眼眶里闪着一股邪恶的光芒，随时准备着偷袭。

　　宇文天自然注意到了他，七成的注意力全部都投入到了骷髅阴魂的身上，其余三成，则是注意着那三道阴魂。

　　宇文天很小心，既然之前的几次对决，能引来三道阴魂，那说不定还有其他的阴魂潜伏在周围，伺机而动。

　　逃是不行的，首要的任务便是解决了骷髅阴魂。

　　他身体微微向前倾斜，后脚猛地蹬地，声如利箭一般冲向了骷髅阴魂，噬神枪上幻化出一道巨大的璀璨枪罡，有死亡之气弥漫。

　　人枪一体，仿佛是一道紫金色的极光掠过，刹那便撞在了骷髅阴魂身上。

　　这一次，他虽发现了，但来不及做出反应，因为宇文天比他要快。

　　“啊……”

　　惨叫声再起，这一次，骷髅阴魂完全承受了这一击，骨屑四溅，他身后的石壁，也被噬神枪给刺透了，一个直径一丈的深洞出现，弥漫着极浓的死亡气息。

　　金光散去，宇文天看到那道骷髅骨身几乎完全被击散了，胸骨全段，残缺的头骨布满了裂纹，四肢全部断裂。而附着在其上的那道阴魂，比原先要暗淡很多，但诡异的是，他的眸子中闪着血色的光芒，看得宇文天头皮发麻。

　　宇文天一击之后，没有迟疑，噬神枪一转，身体化做陀螺，原地转了两圈，噬神枪绽放出紫金色的枪芒，将身后的空气都切割了。

　　“啊……”

　　几道刺耳的嘶叫声，只见在三个方向呈现出了三道阴魂的影子，全部被噬神枪割裂了，一些部位在慢慢消散，而一切部位在重聚。

　　宇文天这一击，重创了几道阴魂，同时也给了自己足够的时间个机会。

　　他在割断三道阴魂之后，左手对着那道还在残破的骷髅里挣扎的阴魂按出，一个巨大的古朴“封”字出现在空中，瞬间覆盖到了阴魂之上，完全将其封禁起来，使得其无法脱离骷髅残躯。


第658章 诡异召唤

　　不然，等他完全挣脱骷髅的束缚，那将会是一个威胁到宇文天生命的大敌。

　　阴魂刚刚完成了与骨身的融合，只不过，没有享受一刻钟，便别宇文天摧毁了，而那幅残躯，却是他作茧自缚，最后将自己性命给搭进去。

　　阴魂被封以后，只能发出尖锐的惨叫声，却怎么也挣脱不了封禁的束缚。

　　而这个时候，宇文天便可以专心地对付三道受伤的阴魂了。

　　无尽的凶煞之气汇聚而去，将三道阴魂包笼起来，割裂的身体已经恢复了完整，但是，却比之前要暗淡一些。不过，有着无尽的凶煞之气滋养，他们正在恢复战力。

　　宇文天怎么会给他们时间，身形一转，大手一挥，紫金光芒照亮了整片山洞，一个巨大的漩涡出现在了山洞上空，几乎占据了整个山洞的空间，恐怖的吞噬之力，瞬间将三道阴魂拉扯进去，连惨叫声都来不及发出，便没有了声息。

　　然而，三道阴魂刚刚消失，吞噬的漩涡还没有散去，边看大毗邻的洞口出现了五道影子，一齐被那恐怖的黑洞拉扯进去，没了声息。

　　宇文天禁不住打了一个哆嗦，他猜测会有阴魂潜伏在暗处，如果不是他施展魔临大地之吞噬，无意中将他们消灭，恐怕很有可能在他对付这四道阴魂的时候遭对方毒手。

　　“好险啊！想不到这玩意这么阴险，莫不成是吸收了之前游魂的思维能力？”嘀咕一声，宇文天缓缓吐出一口气，霍然转身，看着那愤怒嘶吼的阴魂，眉头微皱。

　　这家伙的吼声恐怕已经传了很远的范围了，不过多久，便会再有阴魂过来，那个时候，宇文天会彻底卷入了死境之中，这一道阴魂已经如此强大了，那会不会还有更加恐怖的，说不定有一些早在数万年前就已经融合了骨身，并且将骨身的战力提升到了与魂体相仿，那绝对是一个恐怖的存在，宇文天估计连出招的机会都没有，会被袭杀。

　　他可不像做一道阴魂！

　　不再迟疑，他直接施展了吞噬的意境，将这道阴魂覆盖，瞬间拉扯进漩涡去。

　　与之前三道阴魂不一样，这道阴魂太强大了，在吞噬的边缘，他还能挣扎，让宇文天费了一番精力，才完全将其吞噬炼化。

　　一道堪比真皇的阴魂，八道堪比虚皇的阴魂，确实是一大魂力资源，吸收炼化之后，宇文天感觉自己的神识再次强化了一些，而这些，并不是覆盖范围被拓广，而是神识更加凝练厚实，同时也对凶煞之气有了一定的抵御作用。

　　对阴魂来说，凶煞之气就是养料，但对正常的修者来说，凶煞之气就是敌人，迷失心神，磨灭意志，消除记忆。

　　若非宇文天的神识够强，这里浓郁的凶煞之气恐怕会是他心神失守，会不会化作阴魂不说，但极有可能入魔。

　　吞噬了阴魂，他的神魂对凶煞之气有了抵御之力，只要不涉险，一般的凶煞之气伤不了他。

　　当然，好处这么明显，坏处也定然不小。

　　九道强大的阴魂，都充满了无尽的邪恶意念，宇文天将其吞噬了，但却无法剔除这些杂质，对他的神魂留下了安全隐患，如果不找到解决办法，总有一天，他会受到反噬，神志不清，极有可能失去自我。

　　但是，刚刚经历过这惊心动魄的一战，宇文天的神识大增，一时有些兴奋过头，完全没有感觉到自己吸收了多少杂质，若不是菩提树散发出来的生命之气澄清了他的思维，他很有可能在兴奋中迷失自我。

　　缓缓吐出一口浊气，宇文天静下心来，再次进入了战斗状态，敛去身上的气息，快速向着迷雾深处迈进。

　　穿行了许久之后，宇文天一路走来，却是遇到了许多到阴魂，有强有弱，但没有一个比得上那道融合了骷髅的阴魂。

　　他没有避开，一上来就是施展了吞噬意境，将遇到的阴魂尽数吞噬，有几道强大的差点挣脱了吞噬之道的拉扯，逃走。

　　宇文天知道，这是他此时的实力太低，吞噬之道还停留在意境的层次，不然，便不会被对方差点逃脱。

　　十几个时辰过去了，宇文天不知道自己深入到了多远，但是，他无疑走到了迷雾禁区之中，整个空间都是灰暗一片，仿佛处于混沌未分的时代。

　　但这里，每一处都散发着让宇文天心悸的气息，同时还有一种莫名的力量，似乎在牵引着自己往前走，很诡异的感觉，仿佛是自己的意念被神秘力量控制了一般。

　　这里有恐怖的存在，不能在靠近了！

　　终于，宇文天停下了脚步，不敢在前进。他静下心来，引导着菩提树，清理了一下恍惚的神魂，生命之气的流转，他瞬间恢复了清明。

　　前方有着让他头皮发麻的气息，绝对是一方强者，如果他所料不错，应该是修炼有成的阴魂。

　　他曾经在书籍中看过，阴魂如果修炼有成，会诞生属于自己的灵智，能口吐人言，与人类差别不大，但是战力，却比一般人类要强，因为他们有着让其他生灵仰望的强大的魂力。

　　“不能在走了，必须换个方向，不然，被那恐怖的存在发现，那就是羊入虎口了！”

　　暗自思揣一番，宇文天换了一个方向，避开了眼前的区域。

　　他片刻也不敢滞留，敛住气息，将死亡之气覆盖在自己的肉身表面，如同一团灰雾一般，游荡在石洞之中，避开那片诡异的地方远去。

　　走几步之后，宇文天忽然停下了脚步，头脑有些发昏，冥冥之中，听到了一道声音，回响在耳边。

　　“来吧！来吧！吾等你很久了！”

　　“来吧！回到吾之怀抱，吾赠你造化！”

　　“回来吧！弱小的蝼蚁，我让你超脱生死，永恒不灭！”

　　……

　　一道道诡异的声音传入宇文天的耳朵，仿佛有摄魂勾魄的力量，宇文天禁不住转身，脚步蹒跚地向着那块恐怖区域缓缓飘去。

　　他仿佛真正迷失了自己，眼神开始浑浊。

　　然而，就在这时，他识海中的雷霆巨兽一阵咆哮，如当头棒喝，惊醒了他，紧接着，菩提树轻轻摇曳，一股精纯的生命之气清扫着他的元神，他瞬间恢复了清明。

　　看着自己的举动，宇文天神色大变，后背冷汗连连，立即转身，远离恐怖区域。

　　“回来吧！吾赠你永恒不灭的造化！”

　　“来吧！吾让你掌管三界，无敌于世，独尊诸天！”

　　……

　　刚一迈步，那道声音再次在他耳畔响起，宇文天禁不住打了个冷颤，神色剧变。好在他这一次没有迷失心神，当即不敢迟疑，大步迈出。

　　“老子跟你不熟！别找我！”

　　不管这声音来自哪里，是谁发出的，宇文天都不想看到这个恐怖存在，大骂一声，便拔腿跑了。

　　不跑不行，简简单单的几句话，差点将他变成了傀儡，死都不知道是怎么死的。

　　而且，那道声音响起的时候，他的肉身似乎有一股血液逆流的感觉，整个人的血气都不无法隐匿，冲天而起，仿佛血管就要爆裂一般。

　　而他的脑海里，有许多的负面情绪瞬间产生，使得他脑子一片混乱，仿佛深陷无尽的恐慌之中。

　　这里一定有传说中的大能高手存在，其实力，绝对不止是圣人。

　　因为他知道，圣人虽强，但却还不能完全将他的肉身激发，仿佛要掌控一般。

　　只有那种恐怖的存在，才能做到这一点。

　　但是，这到底是谁呢？

　　为何会召唤他？

　　想要干什么？难不成是想要自己的肉身？

　　乱想一通，宇文天越觉得此中凶险，不禁加快了足下的速度，穿行在石窟之中，渐渐远离了恐怖区域。

　　刚开始的时候，宇文天发现前边的迷雾还是不断在增加着浓度，但数个时辰之后，迷雾的浓度在变淡了。

　　宇文天在这里看到了许多的残破的躯壳，断骨，还有一些干尸。

　　他很奇怪，这里为何会有干尸，如果是有骷髅他还会相信，但是干尸，除非是几十年前几百年前有人来过此地，不然，如果是更加到来此处的人，能有骸骨留下就很不错了。

　　但是，宇文天相信，上一批来这里的人，恐怕以万年为单位来计算了。

　　如此一想，他不禁打了个冷颤，莫非这是圣人的肉身？

　　肉身成圣，可以扛得住岁月的力量的侵蚀，不至于很快腐朽，而这在恐怖的凶煞之气和死亡之气弥漫的阴魂窟里，圣尸也有可能被侵蚀，干枯。

　　如果是圣尸的话，那就说明嚛圣人陨落在这里！

　　“怎么可能？这墓主人也不过是入圣之境，有何种能力布置出死局，让圣人替他陪葬？”宇文天立即推翻了自己的猜测。

　　如果说是一个皇者布下死局，拉一个同境界的武者，甚至是大帝，来陪葬，这都有可能。

　　但圣人却不一样了，他们开始融于大道之中，慧及天人，渐渐掌握了天地法则的力量，岂能发现不了墓中的死局。


第659章 恐怖帝尸

　　难不成是有圣者进入此中发生了大战？或者是此处本就是一片战场，墓主人借地利之势，将此处布置成了他墓中的一处险境，而这里的一切，与他没有多大关系？

　　当然，这前提是那具干尸确实是一具圣尸，不然，他的猜想都是虚妄。

　　各种猜想在脑子里转了一圈，宇文天无法找到一个可以说得通自己的，他便索性不去想了。

　　他只要清楚一点，这里绝对是一个恐怖的地方，连圣人都陨落了，他一个小小的虚灵境武者，有什么能力乱闯。

　　隔着百多丈远看了一眼那具干尸，其上还隐隐散发着恐怖的杀气。

　　宇文天不再滞留，立即逃走，这个地方呆下去，不知道会发生什么恐怖的事情。

　　一路走来，渐渐遇到了阴魂，实力参差不齐，有让宇文天望风而逃的，也有让宇文天垂涎三尺的。

　　不过，他终究没有泯灭理智，选择离开。

　　阴魂的密度太大，他一战斗，铁定引来一大堆围攻他，这个时候涉险，是不理智的行为。

　　整个阴魂窟似乎是以之前的那片禁区为中心的，估计那里面都是阴魂强者，而越往外，实力等级就降低了，但在禁区边缘，阴魂的数量最多，往外便逐渐减少。

　　宇文天在一处石洞之中，吞噬了一道阴魂，在一具枯骨身上，捡了一件黑色的斗篷。

　　这让他震惊不已，这里的死亡之气很浓，一般的兵刃，都已经腐朽了，裂的裂，碎的碎，多数化作尘土，然而，这一件斗篷却是完好的。

　　“这是一件宝衣啊！竟然能抵得住死亡之气和岁月的侵蚀，不知道是什么材料做的！”宇文天将黑色斗篷捡了起来，震落了覆盖在表面的灰尘，反复翻看，发现其上连一丝灰尘都没有粘住，跟新的一样，惊喜不已。

　　不过，作为炼器师的他，却无法看透这件宝衣是什么材料炼制的，而且这炼制手法也极其高明，他料想这件斗篷不是一般的宝物。

　　翻看了几遍，宇文天看到了斗篷的背部外侧，有一个婴儿拳头般大小的暗金色的图腾，是一个骷髅的标志。

　　“乌金骷髅？这是什么标志？什么实力会以这样的图形作标志？莫非是一个组织？”宇文天的见识毕竟有限，这些东西对他来说，完全是陌生的，想了半天，也不知道这个乌金骷髅是什么意思，便索性不去想了。

　　不过，他却在斗篷的另一面，也就是里面，在骷髅的背面，发现了两个古老的小字。

　　这种字体，似乎是刚刚淘汰的一种古字体，似乎是上古时期的通用文字，宇文天在古籍史料中见过这种字，所以才认了出来。

　　“夜冥！”看着这两个古字，宇文天皱起了眉头，这是一个名字，但他不知道这是人的名字，还是地方的名字，抑或是组织势力的名字。

　　不过，这个名字听起来有些神秘，“夜冥”，“夜”便是黑夜，代表着黑暗、极阴，而“冥”，有可能是指幽冥，那是死亡的归宿。

　　这两个字组在一起，给人一种阴森森的恐怖之感，这让宇文天瞬间想到了杀手组织。

　　如果夜冥是一个杀手组织，或者是一个类似的组织势力，那最适合不过，这件斗篷，穿在这样的实力成员身上，才能发挥其作用。

　　“夜冥夜冥，管你是什么冥，从现在开始，你就是我的了！不知道质量如何？不要被人一剑给割破啊，试一试！”宇文天嘀咕几句，便开始检测其斗篷的质量了。

　　他拿出了一把天阶剑气，用力在上面划了几下，发现连一丝痕迹都没有留下，可见其牢固程度。

　　宇文天大喜过望，以罡气化炎，去烧灼斗篷，发现它烈火难侵，连一丝温热都没有。

　　“真是宝物啊，有了这件东西，以后出行要安全多了！”宇文天脸上露出一息笑意，也不讲究刚从死人身上扯下来，直接披到了自己身上。

　　忽然，他发现披上斗篷之后，他的心里安静了许多，而且，他的气息似乎被这斗篷给遮掩起来了。

　　这绝对是件至宝，刀剑不伤，水火不侵，不落尘垢，还可以屏蔽气息，这样的宝衣，最适合杀手使用。

　　而今到了宇文天这个死神的手中，那便是如虎添翼，战力更进一层，悄无声息地斩杀敌人。

　　这比他的敛息诀还要好！敛息诀只是有敛息的作用，但这件斗篷不但可以敛息，而且还可以防御。

　　“这下好了，有了这件斗篷，我就不用过多担心这阴魂窟中的阴魂了！”

　　他散去了身周的死气，化作一道黑影，瞬间消失了踪迹。

　　半天下来，宇文天披着黑色斗篷，猎杀了几道阴魂，同时，他也向着远处离去，他并没有刻意猎杀阴魂，而是顺手为之。

　　此时，行走在阴魂窟中，四处充满了危险，随时都有可能致命，一件斗篷，只不过是有些防御力而已，若真是有恐怖的存在要杀他，给他一件神衣披在身上，也不一定能活下来。

　　片刻之后，宇文天又吞噬了一道阴魂，在这黑暗的迷雾之中，他化神了死神，收割着养料。

　　不过，斗篷可以敛住气息，偷袭刺杀，但是，他施展了吞噬意境，弄出的动静还是不小，很快便惊动了许多的阴魂，数息时间，他神识别探查到有几十道阴魂赶来了。

　　“糟糕！捅了鬼窝了！不能再逗留了，走人！”宇文天神色剧变，黑色斗篷裹着身体，瞬间消失在了原地。

　　而那一群阴魂冲入了这个石窟之中，只感觉到了一些宇文天残留的气息，和吞噬之道的残息，其余的什么也没有发现。

　　他们虽然没有灵智，但却有这独立的思维意志，知道有生灵来过，当即怒吼起来。

　　瞬间，阴魂窟成了鬼叫窟，数不尽的阴魂怒吼，若是凡人听到，很有可能别吓死，即便是一些心智不坚的武者，也会被这连绵不绝的鬼叫声吓跑。

　　“真难听！听得让老子骨头都难受了！”宇文天一边嘀咕，一边飞奔，速度非常快，即便是掠过身边的阴魂，也发觉不了。

　　奔跑了许久，他终于慢下了脚步，他在一侧感觉到了浓浓的死气，比阴魂窟中他走过的其他地方都要浓郁，都快要赶上那死亡之湖的湖水了。

　　“什么地方？说不定能助我突破死亡意境，臻至奥义的层次！”看着千丈远处的死气鬼窟，宇文天眉头微蹙，惊疑不定。

　　他的神识无法看到里面，说不定会有强大的存在驻守，不然，这么恐怖的死气，也不是随便什么地方就有的，如果不是一些修炼与死气有关的存在坐镇，那便是一些与死气有关的资源。

　　前者肯定是危险之极，后者，却是不可估量的宝藏，如果宇文天得到，很有可能利用这些资源突破到死亡奥义。

　　虽然很诱人，但宇文天并没有被这种诱惑冲昏了头，如果是前者的话，那他贸然冲进去，完全是找死。

　　但如果是后者呢？

　　宇文天不想就这样放弃，如果真如他所想，这样难得的资源都擦肩而过，想要再找到可就难了。

　　“试一试吧！如果真的有危险，果断离开！”思考再三，宇文天打定了注意，悄无声息地靠近了那个散发着浓浓死气的石窟。

　　片刻之后，他站在了石窟的洞口，迷雾遮住了眼睛，什么也看不到，无奈之下，他将神识全部展开，穿过了层层的死亡之气，一窥究竟。

　　然而，当他看到石窟里面的景象时，面色大变，禁不住打了一个冷颤，背后冷汗连连，寒毛瞬间炸起。

　　他瞬间都不敢滞留，转身就狂奔，如同一道疾风冲散了的烟雾，眨眼便没了踪影。

　　“吼……”

　　然而，他终究是没有悄无声息地离开，石窟中有着一个恐怖的存在，在宇文天神识微动的那一刹那，惊醒了对方，即便是有着斗篷加身，也无法在这个恐怖的存在下做到无声无息。

　　被发现了！

　　转眼间，宇文天奔出了几十丈，然而，那一声怒吼，仿佛要将整个阴魂窟掀翻，震得宇文天的罡气差点运行错乱了。

　　“真是恐怖！这都堪比大帝了吧！”宇文天眼中浮现出浓浓的忌惮，神色微凝，不遗余力地狂奔，远离那个石窟。

　　他在那个石窟中，看到了一具僵尸，血肉差不多干涸了，枯瘦，但却很高大，足足有九尺来高，是人类的本体，皮肤褶皱，但却没有腐烂，隐隐有死气外泄，而那两个深陷的眼眶之中，一双血淋淋的眸子，正在闪着邪恶的凶光，宇文天的神识正好撞到了对方的眼睛中，一惊之下，神识的震动，才将这个恐怖的存在给惊醒。

　　宇文天连石窟中的其他事物都没有看到，便慌乱逃窜。他在那个僵尸身上，感受到了极为恐怖的压力，给他一种心悸的感觉，比在强者洞府中遇到的那个女子差不了多少。

　　既然那个女子是跌落至帝境的圣者，那这个僵尸，肯定也是一名帝者。

　　见到这样存活在阴魂窟中的超级强者，宇文天只有逃命的份儿。


第660章 脱险

　　身后吼声连连，惊得使出的阴魂慌忙远逃，宇文天倒是轻松了许多，起码没有拦路的阻碍。

　　然而，那具强大是僵尸，仿佛是锁定了他，即便是有斗篷敛息，但他还是紧追不放，一直保持着数百丈的距离。

　　宇文天猜想，对方应该还没有捕捉到他的身影，而是根据他疾奔时留下的痕迹追来的。不然，堪比大帝的僵尸，想要抓他，那不会费多少力。

　　“这次闯大祸了，惹了个不该惹的！”宇文天苦笑一声，立即施展空间意境，在石窟中连连变换位置，慢慢将那僵尸拉远，然而，对方的实力国强，虽然拉开了距离，但却没有摆脱，对方依旧紧追不放。

　　“他大爷的！跟老子耗上了！”半天之后，那僵尸仍然紧跟在宇文天身后千丈多远的地方，宇文天无奈的同时，也有一股怒气，一边疾奔，一边大骂：“你大爷的！追老子干嘛？我又没拿你什么东西！哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　但是，僵尸根本不理他说什么，紧追不放，宇文天的脸色越来越沉重。

　　“他大爷的，惹急了，我请强者出来镇压你！”愤怒的宇文天，恨恨地嘀咕着，他在想，如果实在无法逃脱这僵尸的追击，他将拿出保命符，请骨族的至强者来灭杀僵尸。

　　不过，就这样浪费了这个保命符，他有些舍不得，这些日子的历练，他知道这个东西有多重要，特别是对他这种没有后台的散修。

　　如果不到万不得已，他是不会用这个骨牌的。

　　他也想到了异火，但是，这个僵尸很强大，如果异火被他躲过，那宇文天便是将性命送到对方的手中。

　　所以，他只有狂奔，寻找出路，或许，不久之后，他能脱困也说不定。

　　发疯了一般，宇文天穿行在石窟之中，原本看到阴魂，还会避开，但是，此时的他，直接冲上去，身周的毁灭之力，瞬间将其灭杀，宇文天的速度却未曾减慢一分。

　　渐渐的，石窟中的迷雾越来越淡了，宇文天想着，应该是接近了石窟之外。

　　他不知道石窟之外还有什么，只是希望有一线生机。

　　半晌之后，宇文天终于奔出了石窟，脱离了迷雾区域。但出现在眼前的是一处宽广的天然隧道。

　　他还不犹豫，直接冲进了隧道。

　　后面的怒吼声依旧，那僵尸还是紧追不放。

　　“大个子！这里不是你的地盘，你越界了，速速回去，你妈等你吃饭呢！”冲击隧道的一刻，宇文天朝着身后的阴魂窟一声大喊，然后便没了声息。

　　他彻底冲进了隧道，但是，数息之后，那个僵尸也冲出来了，看到眼前的隧道，稍稍迟疑了一下，便也冲了进去。

　　宇文天虽然远离僵尸千丈多远，但是，他还是捕捉到了僵尸进隧道的气息，当即大骂了几声，足下生风，急速奔逃着。

　　渐渐的，隧道越来越宽阔，仿佛进入了一片广场一般，怪石林立，宇文天没有时间去注意周围的景物，但他还是留了一份心思，注意着突发的危险。

　　忽然，他感觉到了生命的气息，还有血腥味。

　　“有人！”宇文天神色微变，如果这里有人，那么说明此路可行，但血腥味，则是说明了这里危险重重，刚刚发生了一场杀戮。

　　僵尸紧追不放，他脚下速度不减，但心里有些犹豫了，他不想还未脱离虎口，便再进入狼窝，那完全是断绝生路。

　　很快，他看到了地面上的尸体，全部是被周围的怪石砸死的，血肉模糊。

　　人数不多，几丈间隔，便有一具尸体，死状极惨，看得人心里发毛。

　　宇文天已不再多想，这种机关杀局，对他来说，比后面的恐怖僵尸要好上许多。

　　他当即没有迟疑，声如飞蝶一般，穿行在怪石丛中。

　　轰隆隆……

　　忽然，他两侧的怪石一阵晃动，许多的人体大的石块如流星一般，疾飞而来，砸向了他。

　　宇文天这时倒是平静了许多，噬神枪翻转，一边躲避砸来的石块，一边挑飞挡路的石块。

　　片刻之后，宇文天看到了一片稍微平整的石地，那里站着几道身影，仿佛是刚刚虎口脱险的武者，身上还留着血迹。

　　而在他们与宇文天之间，也就是那平整的石地中间，有一个五丈大小的规则圆台，上面竟然有一道图腾印记。

　　看到这个石台，宇文天立即明白，这群人是被直接传送到了这里。

　　宇文天这时也注意到了，前面似乎没有路了，这怪石群中有路，这些人早已发现，但却没有闯过来，还死伤不少，而那一头，则是有一条黑幽幽的地下暗河，水流湍急，三面都是石壁，没有出路。

　　不过，宇文天可不这样认为，既然这暗河在流动，那么这水底应该有一条出路，估计这些人也发现，但迟迟没有尝试，是担心其中危险重重。

　　所以，他们只能站在河边干等着，似乎完全将河底当做了死路，而那怪石群，虽有生机，但凶险已经看得见了，实力不够，是无法闯出去的。

　　不过，对于宇文天来说，这暗河才是活路，至于怪石群，通向阴魂窟，还有个强大的僵尸追着，那才是真正的死路。

　　宇文天的出现，很快别众人发现，只有十几个人，胆子也变小了，刚刚看到宇文天的身影，他们便立即聚在了一起，进入了备战状态，却如惊弓之鸟，一脸的恐慌。

　　然而，当他们看清来人时，神色大变，个个都是惊喜，恍若劫后重生了一般。

　　他们想着，宇文天从那里来，那便有能力进出怪石群，说不定可以帮他们渡过难关。

　　只不过，刚刚换上来的欣喜，瞬间被宇文天的一句话给浇灭了。

　　“快逃！跳河！有僵尸！”

　　宇文天在距离这十几人还有五十丈的时候，便已经大喊了，几息之后，他已经来到了河堤上，看着这十几人，道：“快逃！后面是死路，有强大僵尸追来！”

　　说着，他神识探入水中，却发现这河水冰寒入骨，简直跟他当初坠落的寒潭有的一拼。

　　而且，河堤漆黑一片，神识探测不了多远，不过，他隐隐感觉到，十丈宽的河对面，那处岩壁之下，似乎有一线生机。

　　“宇文天！是你！真的是你！求求你，带我们离开这里吧！”一个人看到宇文天，激动地拉着宇文天的袖子乞求道。

　　“是啊！宇文天，帮我们离开这里吧，这河水冰寒刺骨，祸福难料，说不定是死路一条，你帮忙送我们出怪石群吧！”有几人乞求道。

　　“求求你了，宇文天！帮帮我们吧！”

　　……

　　祈求声不断，然而，宇文天却是眉头紧皱，道：“休要啰嗦，那里死路一条，有恐怖的僵尸追来，只有这河底才有一线生机，想活命就跳河！”

　　说完，他不再理睬这些武者，直接跳入了河中，瞬间，被冰寒的河水淹没。

　　刚入水中，宇文天哆嗦不停，他的皮肤感知，比别人敏感十倍百倍，这冰寒入骨的河水，差点冻僵了他，使得他失去了行动能力，几乎沉入河底。

　　而他的丹田，差点被这河水给封冻了。

　　幸亏宇文天还能保持一丝清明，没有别冻昏过去，关键时候，调动了异火，祛除了身上的寒气，恢复了行动能力。

　　神识在这水中，只能探出两丈之远。好在他已经看准了方向，恢复了行动能力之后，便一息也不停留，整个人淹没在水中，双手划动着河水，向着对面的石壁游去。

　　他感觉到，那里有暗道，虽然水流是向左侧的，但他不敢往左右两侧游去，那里是有出路，但是在湍急的水中，很难定住方向，只能任凭水流冲刷。

　　所以，他依然按照直觉，向着对面游去。

　　宇文天此时才知道这群人为何不敢下水，不管是不是河中危机重重，光是这森寒的河水，不是他们可以承受的，估计游不了多远，就会别冻成一具冰尸，沉入河底。

　　此时，宇文天自顾不暇，虽有能力帮到这些人，但无奈对方犹犹豫豫，根本不敢跳入河中，他索性就不管了，任凭他们自生自灭。

　　只看到水波微荡，显然是宇文天向着远处游去。

　　十几个武者看到宇文天跳入河中，神色剧变，相互看了一眼，一脸的苦涩。

　　“他跟我们素不相识，怎么会救我们！”

　　“是啊！他根本没有救我们的意思，以他的实力，能完完整整地冲出怪石群，自然可以带我们出去的！”

　　“不救就算了，还说什么那里是死路，有什么僵尸，骗鬼去吧！”

　　“是啊！僵尸在哪儿，出来我看看！”

　　“就是有僵尸又怎么样，起码看得到，合我等之力，说不定可以将其斩杀，然而这地下暗河，谁知道会有什么样的危险存在，死都不知道是怎么死的！”

　　……

　　一群人对宇文天的冷漠似乎很不满意，唠唠叨叨的，看看暗河，又看看怪石群，无奈至极。

　　“吼！”

　　忽然，怪石群的方向传来了一声恐怖之极的怒吼之声，震得地面都在颤栗。


第661章 大地元灵乳

　　瞬间，十几个武者脸色剧变，齐齐将目光移到怪石群处，一些人别这声音吓得哆嗦起来。

　　“这……这什么声音？”

　　“什么怪物？这么可怕！难道真有僵尸？”

　　“僵尸我可是见过的，怎么会有这么恐怖的叫声？”

　　“不会是一只妖兽吧！完了完了！这么恐怖的吼叫声，绝对是一只大家伙！”

　　“镇定！大家镇定！合我们之力，说不定我们可以逼退这妖兽！”

　　……

　　渐渐的，众人感觉到一股毛骨悚然的气息正在快速靠近，远处的石阵运转，怪石飞射，只听到轰击之声，几息之后，整个怪石群轰然倒塌，一道高瘦的身影出现在众人的视野中。

　　银发稀疏凌乱，血肉干涸，眼珠子邪气外溢，死亡之气环绕周身，仿佛是来自地狱的恶鬼一般，恐怖之极。

　　“僵尸！真的是僵尸！”

　　“妈呀！这么恐怖的家伙！这简直是一尊帝尸啊！”

　　“我的天哪！这么来了这样的一个怪物！”

　　“快逃吧！真的是僵尸！大难临头了！”

　　“宇文天没有骗我们，真的是僵尸啊！完蛋了！”

　　“该死的宇文天，竟然引来了这么一个家伙，我诅咒你！”

　　……

　　一看到百多丈外的僵尸，众人彻底崩溃了，慌乱不堪，四处乱跑。

　　“快！快！跳河！河中有一线生机！”

　　有人临危不乱，大喊一声，纵身跳入河中，但是绝大多数人却宁愿面对僵尸，也不敢跳河。

　　“大家不要怕，僵尸毁了怪石阵，我们可以借此机会离开！”

　　人群中响起了一道声音，瞬间，将众人从绝望中拉了回来。

　　“对对！有机会！冲出石群！”

　　“快逃！迂回避开僵尸！”

　　“往左侧！往左侧！”

　　……

　　十几个武者发疯一般，朝着左侧奔去，想要饶过僵尸，冲进怪石阵中。

　　然而，让他们绝望的是，僵尸一声怒吼，如同死亡的丧钟，直接震伤了透明的神魂，瞬间神智失迷。

　　“吼……”

　　紧接着，又是一声怒吼，十几个武者七窍鲜血直涌，皆都倒地，惨叫连连。

　　闻到了血腥味，僵尸仿佛更加兴奋了，如同鬼魅一般，冲到人群里，抓起一个人，随意一撕，撕成了两半，大口吞食起来。

　　很快，众人在恐惧中结束了自己的生命，连神魂都没有留下，被这恐怖的僵尸吞食一空，连地上的血迹都被吸食干净了。

　　吞食完了十几个武者，僵尸缓缓走到暗河边沿，看着黑幽幽的冰寒河水，似是忌惮，却很是不甘，仰天怒吼几声，静待片刻，便霍然转身，向着阴魂窟的方向奔去。

　　……

　　宇文天的感觉没有错，确实，对面的岩壁地下有暗道，不过，这却是深入到河面底下十丈处，河面上的温度要比河底高很多，越往底步，水温越低，但却不结冰，而且，河底有暗流，比水面还要湍急，若不是宇文天此时识海清明，恐怕早就被水流卷走了。

　　他已经不知道那僵尸是否追来，只管沉入河底，渐渐发现了出路，只有几丈宽，五丈来高，仿佛是一个较大的洞穴。

　　宇文天拼命地游，如同飞鱼一般，他已经施展了全力，因为他担心那僵尸也追下来。

　　不知道划了多久，仿佛是一天，又仿佛是一年，总之，在这森寒的河水中，度日如年。

　　渐渐的，宇文天看到了亮光，仿佛是旷野中出现了一只萤火虫，虽小，但却格外引人注目。

　　他拼命地划水，仿佛要摆脱无尽的黑暗，他身后的暗道，仿佛是一张巨大的兽口，带着黑暗吞噬一切。

　　这无尽的黑暗和冰寒刺骨之中，能够看到一丝光芒，即便是再细小，也可以提起人的求生欲望，尤其是这个时候，宇文天的恐慌是来源于身后的危险，这面前的一丝光明，确实是黑暗中指引方向的灯塔。

　　看似不远的距离，宇文天却足足划了几个时辰，前行了几百里的路程。

　　终于，他看清楚那片光明，不再是一只小小的萤火虫，而是一片数里之广的湖面，那些光，是来源于湖岸。

　　渐渐的，宇文天看到了水中的游鱼，虽然这湖水冰寒刺骨，但这古怪的游鱼却是依旧自由自在畅游其中。

　　这些鱼，大小不一，有巴掌大的，也有几尺来长的，但都是同一种类，长长的尾鳍，侧翼如飞鸟的翅膀一般，占据了整个身体的三分之一，两条细长的胡须在水中轻轻暴动，全身黑色，眼珠子却是蓝色，闪着宝石一般的光泽，整体如墨玉雕琢而成，分外美丽。

　　宇文天并不认识这种鱼，但他肯定，这些鱼绝对是美味大补，服食一条，对修炼有帮助。

　　能在这冰寒的水中存活，岂能是凡物？

　　宇文天大喜，手臂不禁加快了划行速度，很快，他便进入了光明笼罩的水中。

　　说也奇怪，这种鱼竟然只在有光的地方游动，根本不去黑暗的区域，这让宇文天百思不得其解。

　　他这时放慢了速度，看着一条条怪鱼向自己游来，它们的身体柔软若丝，外形美丽，晶莹的蓝眼珠轻轻晃动，透着灵性，纵然是宇文天这样的大老粗，在看到这样的灵鱼之后，也不禁生出了喜悦之感。

　　一条两尺来长的灵鱼缓缓地游曳到宇文天身前，两只美丽的眼珠子打量着宇文天，好奇不已，嘴里轻轻地吐出一串串水泡，仿佛是在询问宇文天。

　　宇文天嘴角微翘，缓缓伸出右手，轻轻地摸向灵鱼的头部。

　　突然，宇文天意想不到且终身难忘的事情发生了，这条小鱼瞬间张开嘴巴，看起来只有半个巴掌大小的嘴巴，一张开之后，却突然变得可以吐下一个人，森白的牙齿隐隐有青光闪烁，尖锐无比，而鱼嘴里，有一条细长的猩红舌头，瞬间弹了出来，约有一丈来长，缠向了宇文天的脖子。

　　它的速度实在太快了，宇文天根本没有提防的意思，瞬间被咬住了手臂，尖锐的利齿，竟然穿透了宇文天的肌肉，金血四溢，若不是他的骨头堪比神材，恐怕早就被咬断了。

　　宇文天瞬间变色，同时怒火中烧，这怎么会是灵鱼，这明显是吃人的魔鬼，善于伪装的妖兽。

　　这一条鱼用它极具欺骗性的外表迷惑跌入水中的生灵，宇文天就是其中之一，他成了它的猎物。

　　捕猎成功，它发出了奇怪的叫声，身后的游鱼，仿佛是受到了它的召唤，如利箭一般，飞速游了过来，每一条都看起来纯洁灵动，但在距离宇文天一丈处的时候，便张开了它们恐怖的大口。

　　这哪里是灵鱼，这明显就是魔鬼，一群恐怖的湖中恶魔！

　　一怒之下，宇文天周身血气翻涌，逸散出去的金血被吸收进了肉身之中，在那条猩红的舌头还没有缠住自己的时候，宇文天瞬间调动罡气，身后金莲佛影闪现，将湖中一片区域映成了紫金色。

　　同时，霸道的吞噬意境施展出来，周身笼罩在一个巨大的漩涡之中，周围二十丈内的魔鱼，全部被吞噬一空，没了踪影。

　　而此时光芒笼罩下的湖中，一个巨大的漩涡出现，搅动着湖面，渐渐映射出了一个百丈大的漩涡，而且还不断地蔓延着。

　　一些靠近的魔鱼，尽数被漩涡卷了进去，被宇文天吞噬一空。

　　“不好！罡气消耗过大，神识也损耗不小，该收手了！”片刻之后，宇文天的脸色有些发白，顿觉体力不支，此时他身处湖中，这冰寒的湖水也是蕴含一定的能量，如果他不收手，会永无止境地吞噬下去，直到他的体力消耗完为止。

　　他立即停手，身体猛地一晃，瞬间朝着湖面飞去。

　　几息之后，他便飞出了湖面，凌空而立，打量着这个新的世界。

　　放眼望去，宇文天发现他竟然处于一个山洞之中，不过，这个山洞非常巨大，天然形成，没有丝毫斧凿的痕迹。

　　这里没有天空，但却是亮如白昼，湖岸之上，遍地都是晶莹剔透的彩色宝石，虽然没有灵气波动，但却是最漂亮的首饰材料，而在这些光彩夺目的晶石映照下，整个偌大的山洞空也是彩光弥漫，漂亮至极。

　　如果俗世的女子知道这个地方，让他们立刻死在这里都愿意。

　　不过，宇文天是武者，对这些东西没有什么感觉。

　　但是，他并不会就此放弃，不管是俗世的女人，还是武道世界里的女修，大多都对装扮非常在意，这些东西拿出去，可以制作一些他们喜欢的首饰，其价值自然不会低。

　　这些石头并非俗世中的那种宝石，其稀有程度其实那些俗物可以比拟的。

　　宇文天暂时分辨不出这是什么东西，因为没有灵气波动，只将它们当做石头。

　　他想拿出去，有机会拍卖掉，换取更多的灵石，或者，说不定这是一种稀有的材料，可以用来炼器。

　　他身形一动，瞬间降临在岸上，看着地面的一颗晶莹剔透的蓝色晶石，随手一摄，用力一捏，却发现这石头坚硬无比，他这么恐怖的力量，都无法奈何得了。

　　他瞬间色变，将整块晶石握在手中，调转罡气，猛地一握。


第662章 毒飞虫

　　“咔咔……”

　　一阵阵碎裂声响起，那块蓝色的晶石瞬间化成一堆晶莹的石粉。

　　宇文天眼睛微微一亮，这蓝色晶石都堪比玄阶材料了。这么多石头，拿一些，说不定还真的可以用来炼器。

　　他身形腾空一丈，大手对着地面一抓，一堆又一堆的晶石被他摄入手中，转移到了空间戒指中，为了节省空间，他直接找了几枚空闲的空间戒指，将这些晶石塞进去。

　　后来，他发现这里的晶石实在太多了，索性一不做而不行，施展空间挪移之术，往丹田之中移进去了一个小山堆，这才罢手。

　　虽然看似搬走了许多的彩石，但这些石头，在这偌大的山洞中，却是九牛一毛。

　　宇文天打量了一下山洞，看到了几个酷似洞口的地方，他神识展开，随即眉头皱了起来，他沿着湖边走了一会儿，神识不断地探察着，终于看到了一个小小的洞口，看起来很深，不像其余的，虽然深，却被宇文天探到了尽头。

　　这个洞口，并不在换上，而是在山洞半腰上，距离地面有十几丈高。

　　宇文天向着岩壁上的洞穴走去，不过，走了几步他却停下了脚步，鼻子使劲嗅了嗅。

　　“什么味道？这么香！这是灵果的味道？”宇文天嘀咕了几声，立即神识全展，循着这股香气而去。

　　片刻之后，他在湖的另一面，发现了一个特殊的岩洞，只有三丈多深，小小的，处于半岩壁之上，距湖面十丈来高，山洞的下面并没有湖岸，已经是湖面了，它处于暗河道的顶部。

　　而那浓浓的香气，便是从这个山洞里散发出来的。

　　宇文天没有迟疑，身形一闪，瞬间飞到了洞口，神识往里面扫了一下，神色立即变了。

　　他看到了一具骸骨，已经死去了多年，血肉腐化，只剩下一具白骨，骨头中隐隐有白光闪烁。

　　看这情况，宇文天便知道，这人之前一定是一个实力不弱的武者，曾服用过淬体灵药，换过骨，所以他的骨头才会隐隐有白光闪烁，如玉石一般。

　　不过，他换骨不够彻底，才会出现这种暗淡的荧光，如果彻底的话，那他的骨头应该如晶玉一般晶莹剔透，纯净如羊脂白玉。

　　但是，宇文天觉得这已经足够了，但凡脱胎换骨的灵药，可遇而不可求，这人能得到一些，已经是天大的机缘了。

　　这人不知道在这山洞中呆了多久了，只剩一身白骨，衣服恐怕是化成灰了，身上的骨头多处断裂，胸骨仿佛是被人重击了一般，一个比拳影较大的痕迹呈现出来。

　　而他的头颅上，则有一道剑痕，距离眉心较远一些，但这种伤，很有可能丧命。

　　看这人的情况，如果不是当场被杀死，那就是重伤之后，救治无效而亡。

　　宇文天缓缓走过去，捡起来骸骨旁边的一块石板，上面写着一行字，是现今大陆上通用的文字，不过，看着石头上的痕迹，这行字留下有些年代了，在岁月的侵蚀下，已渐渐暗淡。

　　他看来一眼石板上的内容，写着这样几句话：

　　同赴圣墓，被友暗算，重伤而逃，误入此境，思念师妹，死不瞑目！——琅琊惊鸿。

　　字面上的意思很明显，算是这个名为琅琊惊鸿的人的遗书，此人应该是最早来此地闯圣墓的，结果别朋友给暗算了，重伤难遇，逃到了这个地方，感觉大限将至，思念师妹，便写下了不到三十个字的遗书。

　　琅琊惊鸿，应该不是这个人的名字，琅琊应该是一个地方或者是势力组织，因为在现实中，以琅琊为名字的地方或者是势力组织有不少，而惊鸿才是他的名字。

　　宇文天不禁慨叹连连，这个人也不知道是如何发现圣墓的秘密，如何找到入口的，但能进入此中，确实不凡，好不容易来了，却因交友不慎，估计是宝物洞人心，友人暗算了他，独吞了圣墓宝物。

　　他重伤之下，误入了这个地方，但最终因受伤过重，不治而亡。

　　这个人，生前恐怕也是一方赫赫有名的高手，不然，不会在名字强加上“琅琊”二字了。

　　可惜，这样的高手，最终还是难逃一死，而且死的还永不瞑目。

　　宇文天放下了石板，无奈地摇摇头，随即将目光移到石洞里面，顿时，神色大变，惊喜不已。

　　只见在三丈石洞的尽头，一根三尺高的石柱突显出来，晶莹如白玉，上面隐隐有氤氲之气弥漫，而在它的周围，有一个小小的池子，池子中全部都是浑浊的乳白色液体。

　　而宇文天先前闻到的那股香气，便是从那白玉石柱上传来的。

　　“万年地心乳？”宇文天大吃一惊，一步跨出，出现在了池子边缘，丹田微动，猛地一吸，那围绕在玉柱周围的氤氲之气，化作雾龙，钻入了他的鼻子之中，瞬间，他感觉到一股从未有过的舒坦遍及全身，禁不住发出了声音来。

　　“天地灵物啊！”宇文天惊喜不已，看着这差不多几方多的白色液体，感叹一声。随即，他的目光别那玉柱吸引去了，在玉柱的顶端，有一个酒盅大小的凹坑，里面静静地躺着不够小儿一口喝的纯白色晶莹液体，只有几滴，如果再多一点的话，就会溢出来，流到下面的池子里。

　　看着这几滴纯白色液体，宇文天先是欣喜不已，然而又眉头紧皱，嘀咕道：“这似乎不是万年地心乳！不像，不像！万年地心乳没有这样晶莹的光泽，难道这是……大地元灵乳？”

　　大地元灵乳！

　　一想到这个名词，宇文天心里着实惊了一下，与万年地心乳一样，大地元灵乳也是一种天地灵物，但他比万年地心乳更加珍贵。

　　万年地心乳所具备的有点它都有，但是，它却比万年地心乳多了一个优点，光是这个优点，就可以让一些帝皇圣者大打出手。

　　大地元灵乳，天生亲和大道，使用之人，可以从中获得一丝神力，更加容易领悟出大道法则。

　　法则，这是化神之上的大能所驾驭的手段，圣者只能是初窥门径，而化神强者，可以运用一些，但却无法完全掌控。

　　如果吸收离开大地元灵乳，不管是圣者，还是化神强者，便可以在对法则的掌控上更加一步。

　　能在这里遇到大地元灵乳，这绝对是大机缘，属于圣者的灵物，被宇文天给撞到了。

　　他有时候在想，他能在这圣墓中得到什么，武技功法，圣人传承，灵丹妙药，还是其他宝物。

　　不过，这大地元灵乳的出现，着实让他欣喜万分。

　　这种东西，对宇文天来说，是虽好的宝物，他可以藉此淬炼肉身，洗涤肉身和神魂上的杂质，增加肉身的道韵，大大地提升对大道的亲和力，不然，以他这样的声势，以后渡劫的时候，还不被天道劈死。

　　白玉石柱上的才是真正的大地元灵乳，这每一滴，都是无价之宝，非灵妙之地不能孕育。每一滴都可以造就一个天才，而此时呈现在宇文天面前的，足有四滴之多，够他使用的了。

　　更何况，这满满的一池子乳白色液体，虽然是稀释了千万倍的大地元灵液，但也是珍贵不已。

　　要知道，这只有几方的水，多出来的，顺着那条小壕沟流到了外边，溜进了寒湖之中，饲养魔鱼了。

　　剩余的这些池水，容纳了千万年之久的大地元灵乳，每当石柱上多出一滴乳液时，便会流到这池水中，虽然大地元灵乳数万数十万年才孕育一滴，但这其中的大地元灵乳含量，不会比凹坑中的少。

　　宇文天深深呼吸了一下，拿出了一个上好的玉瓶，将四滴大地元灵乳摄入其中，封存起来。

　　然后，他看着面前的白玉石柱，很想将其移进自己的混沌世界中去。

　　试想，他的药田中如果再多出这样一个大地元灵乳源泉，那绝对会变成一个宝地。

　　不过，他知道他想多了。

　　大地元灵乳，属于天地灵物，扎根在大地之上，久历亿万载而形成，极为珍贵罕见。即便是他移进了自己的丹田世界，也只能是得到这几滴大地元灵乳和石柱中未成形的几滴，以后不会再有。

　　除非，他的丹田世界演化成一个完整的世界，拥有完整的大道法则，可孕育万千生灵。

　　这样，他才有可能成功转移灵乳基石。

　　其实，能得到几滴大地元灵乳，宇文天便已经很满足了，奢求过多，反而对道心有损。

　　他神识调动，在丹田中的那块灵田里挖了一个大坑，他就地取材，将石洞中的一块大岩石凿成了一口大水池，放入药田的大坑之中，将足下一池子的灵液全部转移进去。

　　片刻之后，宇文天便感觉自己的药田中灵气更加充裕了，与那口灵泉相并，散发着浓浓的灵气，滋养着药田中的灵药。

　　“呼……终于结束了！以后就不用担心灵石不够用了！光着大地元灵液，装一些拿出去拍卖，也可以换很多灵石啊！”感叹一声，宇文天脸上露出了淡淡的笑容。


第663章 斗虫

　　他看了一眼没有了灵液的水池，崖壁上似乎有一个水源，隐隐有水缓缓流出来，慢慢地将水池填满。

　　估计数十数百万年之后，这又会恢复原貌，满满一池子乳白色的浑浊液体，四滴晶莹剔透的大地元灵乳。

　　宇文天回首，看了一眼那具残缺的尸骨，看到那一道道的晶莹光芒，宇文天瞬间明白，这琅琊惊鸿，应该是来到这里后，服用了几滴大地元灵乳，才使得他脱胎换骨，骨头出现了这种晶莹的光泽。

　　不过，四滴大地元灵乳，远远不够他这个境界的武者彻底换骨，而且他当时重伤，估计多半的大地元灵乳，被他用来疗伤了。

　　可惜，他的伤太重了，颅骨受创，神魂受损，最终还是没能逃过厄运，身死道消。

　　可叹！

　　宇文天叹息一声，在岩壁上挖出了一个小洞，将骸骨装进去，再将洞口塞住，上面刻上了“琅琊惊鸿之墓”六个古字，让后在缝隙处刻上了几道简单的阵纹，彻底地将其封住。

　　“前辈！好好安息吧！下辈子交对朋友！”他微微躬身，对着骸骨一拜，便立即走出了洞口，向着大山洞的出口奔去。

　　其实，宇文天不知道，这个古老的突然山洞，除却他和琅琊惊鸿外，还有没有人进来过，或许，这圣墓的主人也不一样进来过。

　　这里很多地方都是天然地形，那高家先祖只是借着地势之利，替自己建造了一座大墓，或许，这其中很多地方，他也未曾涉足过。

　　当然，这一切只是宇文天的猜想，高家先祖既为圣者，自然可以进来此处，说不定，在琅琊惊鸿吸收那四滴大地元灵乳之前孕育出的乳液，是被高家先祖给拿走了。

　　片刻之后，宇文天钻进了那个狭长的出口，里面也有不少晶莹剔透的彩石，将山洞映照的五彩缤纷，如仙境一般。

　　宇文天加快了速度，穿梭在山洞中，手中紧紧握着噬神枪，以便随时应对突发的险境。

　　石洞微微翘起，宇文天感觉自己在一座山腹中盘旋着，越深入，路越不好走。

　　几个时辰之后，彩色的石头渐渐消失了，到处是黑色的岩石，如同刚刚进墓时遇到的那种石料一般无二。

　　目不能视，宇文天只能展开神识，穿行在黑暗之中，本身领悟了黑暗意境，在黑暗中行走，宇文天倒没有什么障碍，或许，长此以往，他对黑暗意境的领悟便会更上一层楼。

　　又是几个时辰过去了，宇文天发现前路坑坑洼洼，碎石遍布，再行几十里之后，他感觉到了一股浓浓的生命气息，非常熟悉，但却不是人发出的。

　　生命之树！

　　果然，当宇文天迅速飞奔到隧道的尽头时，看到几十丈的隧道，布满了生命之树，浓郁至极，外面死亡之气极为浓郁，和适合生命之树的生长。

　　拨开藤蔓，宇文天终于走出了隧道，眼前竟然是一个开阔的地下小森林，三百丈之广，葱葱郁郁，长满了生命之树。

　　在这个恐怖的大墓中，这是一个少数让人安心的地方。

　　这里似乎是一片原始的小森林，不是人为移栽的，也许，这是本身就是一个长满生命之树的山洞，被墓主人在四周的岩壁上开拓出了几个隧道，与他的墓地区域连接在一起了而已。

　　坐落在地下，几乎没有光线，若非周围岩壁上零星镶嵌着几颗天然的荧光石，如暗淡的星辰一般点缀在这个山洞中，成群的生命之树挡住了丝丝亮光，使得肉眼无法分辨事物。

　　宇文天调整了一下气息，拿出了一大块兽肉，三两口解决完之后，再从空间戒指中摸出了一个小酒坛，一饮而尽，然后才开始寻找出路。

　　“咻！”

　　罡气化刃，轻轻切去一大块生命之树的茎肉，剥去皮膜，咬了一大口，瞬间，一股甘甜细软的嫩汁充斥在舌齿之间，一路的疲惫一扫而而空。

　　“好东西！”

　　宇文天不禁感叹连连，这种生命之树虽然不算是灵药，但却在最困难的境地抚慰人的心，堪比灵药。

　　他一边享受，一边沿着山洞的边沿，开始查看一个个小洞穴。

　　“咦！这是什么？蜂窝？还有很多蛹！飞虫？”数步之后，宇文天在一个一丈高的洞穴中，看到了一个六尺大小的圆球，类似蜂窝一般，但又不太像，上面的小孔中有许多黑色的蛹，轻轻地蠕动着，给人一种作呕的感觉。

　　虫窝下面，堆着一层黑漆漆的颗粒，似乎是飞虫的粪便，然而，宇文天看到这些东西的时候，立刻避而远之，因为其上面隐隐散发着丝丝诡异的气息，有腐蚀作用，乃剧毒物质。

　　这些毒气，却是生命之树的养料之一，全部被它们延伸出来的根须吸收，才没有挥散到空气中。

　　“看来！这个地方也不太平！”原本还以为是个安全的地方，此时发现了毒虫的巢穴，宇文天的心里顿时一暗，有些失望地道。

　　他立即远离这个巢穴，其中没有一只飞虫，很可能出去觅食了，不然，被一大群拇指大的毒飞虫围攻，绝对不是什么好事情。

　　离开了这个洞穴，宇文天在数丈外又发现了一个毒虫巢穴，这里面的虫巢更大，一丈之巨。

　　这个时候，宇文天不禁皱起了眉头，他心里忽然有一种很不安的感觉，忽然，他神识扫到了距地三丈高的地方，有一个十丈大小的巨洞，里面有一个六丈大小的圆球状虫巢，上面的虫穴有成了人拳头一般大小，里面蛰伏着拳头大小的飞虫，全身漆黑，隐隐有光泽闪现，给人一种金属质感，状若飞蝉，但它们腿上的倒刺锋利尖锐，仿佛可以割裂钢铁。

　　宇文天神色微变，这一巢巨飞虫，不知有多少只，每一个都是劲敌，不说它们身上携带剧毒，但是这遍身利器，足以杀死很多敌人。

　　他立即收回了神识，因为他发现，这种飞虫似乎对武者的神识都有感应，刚刚他探查的时候，有一些飞虫缓缓动了起来。

　　他立刻迈开脚步，前往下一个洞穴，发现依然是飞虫巢穴。

　　宇文天面色略显凝重，如果这里只有虫洞而没有出路的话，他只能回到彩石洞中去找了。

　　“嘶嘶……”

　　忽然，宇文天听到头顶上响起了一阵尖锐刺耳的鸣叫声，让人有一种头皮发麻的感觉。

　　他神识一扫，看到了几只群头大小的飞虫，盘旋在他头顶上，张开了丑陋的嘴巴，露出了诡异的吸盘和尖齿。

　　“被发现了！该死！麻烦大了！”宇文天一看，脸色大变，立即黑袍裹身，化作虚影，向着那些还没有探测到的山洞跑去。

　　“嘶嘶……”

　　嘶鸣声不断，刺耳之极，令人毛骨悚然，几只大虫的嘶叫，仿佛是在调兵遣将，召唤同类。果然，数息之后，那个巨大的山洞中，拥簇出了一群拳头大的飞虫，其中有一只人头般大小，身上隐隐有金光闪烁。

　　虫王！

　　看到这只飞虫，宇文天马上肯定，这是这群飞虫的王，它浑身散发的气息，给宇文天的感觉，仿佛是面对着一只六级妖兽一般。

　　“见鬼了！出门没看黄历！”嘀咕一声，宇文天的速度越来越快了，身后一个个洞穴远离自己而去。

　　“嘶……”

　　虫王一出现，发出了极为恐怖的尖叫声，听得人骨头都不舒服。

　　“嘶嘶……”

　　这一声鸣叫，立即得到了整个巨大山洞中所有虫巢中飞虫的回应，一群群毒飞虫从巢穴中涌出来，仿佛是一层毒云蔓延而来，它们的方向，便是宇文天。

　　有些虫穴，就在宇文天的附近，所以，他很快得到了飞虫们的亲睐，一层黑云对着他碾压而去。

　　“找死！”

　　宇文天大喝一声，罡气涌动，身后金莲佛影绽放，璀璨金光照亮了整片山洞。

　　那些飞虫似乎对金光有些惧怕，立即退开，聚到了距离宇文天二十丈远的地方，却不离去。

　　这说明，它们只是略微忌惮亮光，但并不是完全惧怕它，也许，它们会铤而走险也说不定。

　　“嘶……”

　　虫王似乎不惧怕金光，它从远处急速飞来，盘旋在距离宇文天二十多丈远的地方，核桃大小的眼珠子瞪着宇文天，似乎有戏谑之意。

　　“你大爷的！敢这样看我！找死！”看到这种人性化的眼神，宇文天震惊的同时，不由得生出了一阵怒气，左手一扬，一记然木火刃劈出，直斩虫王。

　　“咻！”

　　看到滚滚火焰，虫王似乎有些忌惮，化作一道黑影，瞬间移到了十丈之外，而它身后的飞虫就没有那么幸运了，直接被霸道的火刃劈成了两半，有些部位燃起火来。

　　不过，宇文天却看清楚了，一般的火焰，并不能威胁得到这些飞虫的性命，因为它们的躯壳足够坚硬，普通的火焰伤不到它们，刚才发生的一切，功劳在于宇文天霸道的罡气，摧毁了它们的躯壳。

　　宇文天面色微凝，这群飞虫不好对付，看来，只能用异火来烧了。


第664章 无相绝杀

　　不过，发现罡气可以斩杀，宇文天并没有急着动用异火，他直接施展出了一招龙皇灭杀拳，将面前的一大片小飞虫击落，碎裂成渣，撒了一地。

　　宇文天大喜，立即迈开脚步，朝着下一个洞口走去，同时，神识不断地探察着，片刻之后，他发现了一个幽深的隧道，那里没有虫窝，只有几具枯骨躺在那里，骨质发黑，仿佛是中了剧毒一般。

　　宇文天猜想，这一定是个出口，那人从外边进来这里，遭遇了毒虫袭击，毒发身亡。

　　他迅速朝着那个洞口奔去，一边奔跑，一边以罡气灭杀毒虫。

　　可是，这些毒虫根本不怕死，死了一片，还会有一片冲了上来，原本是忌惮金光的，但是，自从虫王一叫之后，这些毒虫前赴后继，悍不畏死。

　　“擒贼先擒王！”宇文天眼中金光一闪，神识锁定虫王的影子，一招无相劫指击出，无形无相，不着痕迹。

　　不过，无相劫指虽然神妙，迷惑眼神，但是，虫王似乎预感到了危险，再次化作一道虚影，消失了踪影，直接横移了两丈。

　　“轰……”

　　无相劫指的劲力，直接轰在了其身后的飞虫身上，又是一片被击毁成渣。

　　这一击不中，宇文天发现了虫王眼中再次出现了一丝戏谑的神色，仿佛是在嘲讽宇文天。

　　“我去！竟然被一只臭虫给鄙视了！这让老子在江湖上怎么混啊！”宇文天暴怒，索性不走了，双手微动，对着远处的虫王劈出了数道烈焰滚滚的燃木刀罡，飞虫如雨一般洒落。

　　可惜，那虫王异常狡猾，在空中不断地变换着位置，嘶鸣不断，驱遣着一群又一群飞虫扑向了宇文天。

　　“他大爷的！争先恐后地当炮灰，脑子是不是出问题了？这么自私的臭虫你们这群傻子都愿意听命于它？没得治了，索性让老子送你们去轮回吧，下辈子投胎做人吧！不要这么傻！”宇文天痛骂了几句，罡气鼓荡，瞬间施展了魔临大地之吞噬，将一群群毒虫吞噬进去，几息时间，空中便少了一大片虫云。

　　“可惜，没能抓住那只臭虫王！”看着远远避开在几十丈外的虫王，宇文天有些无奈，这家伙自己不出手，尽驱使手下赴死，宇文天进攻的时候它退，宇文天停下的时候它攻。

　　可惜对方身形太小，速度又快，很难捕捉到其身影。

　　“算了！跟一只臭虫较什么劲！还是先离开在这里吧！”无奈地叹了一口气，宇文天收了吞噬之法，身形一闪，几息便飞到了出口。

　　他发现出口也被一群毒飞虫挡着，当即杀气绽放，再次施展吞噬之法，将其吞噬一空，便一步跨出，进入了隧道。

　　看到宇文天进入了隧道，虫王再次嘶鸣起来，这次仿佛是下达了死命令一般，所有的飞虫都冲入了隧道，去袭杀宇文天，而虫王是最后一个。

　　此时，宇文天已经深入到了五丈，看到了第二具枯骨，黑黪黪的，骨头上有数不清的齿痕，显然是被毒虫啃噬掉的。

　　宇文天的速度极快，他深入到了十丈之后，立即停下了脚步，豁然转身，看着追击过来的虫云，丹田微动，九幽紫炎莲瞬间出现在半空，紫色的火光照亮了半个隧道。

　　那群袭来的毒虫，看到九幽紫炎莲的时候，瞬间停在了半空，隐隐有后退的趋势，显然，他们忌惮了，九幽紫炎莲让他们嗅到了死亡的气息。

　　可惜，来不及让他们思考，宇文天某种冷光一闪，九幽紫炎莲瞬间变大，化作近一丈大的紫莲，瞬间飞向了虫云。

　　轰……

　　火莲的速度丝毫不减，而那些挡在它前面的虫云，全部都被烧成了虚无，就连靠近它的岩壁，也都瞬间化成了灰烬。

　　炽热的气息在隧道中蔓延，一片片的虫云化为虚无，悬浮在虫云后面的虫王，意识到了危险，但却并不知道危险是来自什么样的手段，依旧嘶鸣不断，驱使着一群群毒飞虫杀向了宇文天。

　　数息之后，虫王看到了面前一阵紫光，耀眼的紫光，散发着令它颤栗的气息。

　　它怕了，嘶吼一声，这一次的嘶鸣，不像之前的调兵遣将，而是发自内心的恐惧，它立即转身，向远处飞去。

　　可是，它的速度慢了一下，九幽紫炎莲仿佛化身吞天兽，瞬间便吞噬了一大片飞虫，虫王距离它较远，没有被完全烧到，但那股恐怖的气息，却是伤到了虫王，使得它行动受阻，紧接着，虫王也完全被九幽紫炎莲吞掉了。

　　任它躯壳如何坚硬，在九幽紫炎莲的焚烧下，化作了拳头大小的一团乌金色液体，悬浮在空中。

　　宇文天神色微变，立即收回了九幽紫炎莲，并且施展隔空摄物之法，将这团乌金液体摄入到手中。

　　没有了异火的熔烧，乌金液体渐渐凝固，形成了一个乌金球，最终变得坚如天兵。

　　“好东西！这是上好的炼器材料，说不定可以炼制出一件天兵来！可惜太少了，勉强够炼制一把匕首！”宇文天看着手中的这团材料，先是惊喜，紧接着便有些失望，这点材料，只能炼制出一把匕首，根本无法炼制出一件强大的战斗兵刃。

　　一寸长，一寸强！

　　长兵器有长兵器的有点，用的人数最多，短兵刃只能用来暗杀和防身。

　　不过，宇文天又立即释然了，不能炼制成理想的兵刃，但以他的水平，可以炼制成其他的宝器，只要刻出相应的阵法，千丈之外，取人首级，还是可以做到的。

　　当然，如果再混合着一些其它的材料，说不定可以炼制出一件上好的天兵。

　　虽然虫王惹得宇文天怒了半天，但最终还是以己身恕罪了。

　　收好了这块材料，宇文天立即转身，向着隧道里面走去。

　　差不多前行了两个时辰，宇文天从终于走出了幽长的隧道。整个行进的过程中，他看到了十几具枯骨，全部都是被毒飞虫啃噬掉的。

　　而且，他越深入隧道，发现其中的弥漫着的毒气越浓，他想，估计自己下一个到达的地方，一定是个毒物的空间。

　　果然，当宇文天一出隧道，看到眼前的景象，有一种作呕的感觉。

　　这里跟之前的生命之树空间一般大小，也长满了生命之树，但是，在地面上，栖息着许多毒虫，毒蛇、蟾蜍、蜘蛛、蝎子和毒蚕。

　　空中有一层毒飞虫，其中一只，竟然比之前的虫王还要大，宇文天神色微变，随即大喜。

　　这个时候，他才明白，这只乌金飞虫，才是真正的虫王，那只应该是虫后。

　　“哈哈！运气真好，又有一团好材料了！”看到这只真正的虫王，宇文天没有丝毫的恐惧，反而兴奋异常。

　　不过，瞬间，他的神色变了。

　　这个地方，并不是只有他一个人，在生命之树林的中央，有一个三丈大小的圆台，上面隐隐有一些凹痕，组成了一只凶兽图腾。

　　这是一个传送台，上面站着几十个形象狼狈的武者，传送台下，有几具发黑的尸体，被毒虫包围了，撕咬着，血肉模糊。

　　而在石台下的其余的地方，也有一些尸骨，有的还粘连着一些腥臭的烂肉，有些却已经枯朽。

　　此时的石台上，几十人都在施展武技，将爬上石台的毒虫赶了下去。

　　看他们狼狈的身形，就知道是被毒虫折磨所致的，石台下的尸体，是他们刚死不久的伙伴。

　　他们或许已经被困好几天了，有些人一进古墓，就被传送到这里，实力够强的，可以走出去，因为在对面的墙壁上，有一个人为凿出的出口，那里躺着几具腐骨，被毒虫包裹着，而出口之后的地方，没有一只毒虫进入，似乎刻了一些阵法，驱散了进入的毒虫。

　　实力不够的，侥幸活了下来，却被毒虫折磨得憔悴不堪，能坚持到现在，已经很不容易了。

　　看着同行的伙伴一个个倒在地上，别毒虫啃噬，血肉变黑，腐烂，他们气愤的同时，更多的则是恐惧和无奈。

　　这里的毒虫，全部都是妖兽级别的，最低的是一级妖兽，高的有六级妖兽级别的。

　　所以，石台对他们来说，暂时是一个安全的地方，所以，这几十个人才聚拢在那里。

　　他们可以脚不沾地冲向出口，但是，空中的毒虫和毒蛾会将他们吞噬掉。

　　最让人恐惧的是，在相对于出口的另一面岩壁上，有一个三丈大小的岩洞，不是很深，但这里却是毒蚕的世界。

　　许多条手指般大小的毒蚕在地上蠕动着，而在洞壁上，有许多的蚕茧，有大有小，小的如豌豆一般，大的有拳头一般。

　　而且，在洞壁的正中央，悬挂着一个比脑袋还要大的白色蚕茧，隐隐有金光透出，其中散发出来的气息，让石台上的武者颤栗不止。

　　“竟然是……七级妖兽的气息！”看到这个巨大的蚕茧，宇文天的神色变得十分凝重，如果他所料不错，那大茧中，蛰伏着一只剧毒金蚕，是这群毒蚕的王，也是这里所有毒虫的王。


第665章 金蚕王破茧

　　七级妖兽，堪比人类虚皇武者，即便是一尺来长的身形，也可以瞬间灭杀如山的巨大妖兽。

　　万毒之王，金蚕王！

　　如果能将这只金蚕王收服，签署灵魂契约，便可以得到一个强大的助力。

　　若是可以将这只金蚕王炼化吸收，那肉身可以进阶一个层次，最起码可以百毒不侵。

　　百毒不侵，并非是对所有的毒免疫，有一些强大的毒，即便是不灭金身，也有可能被腐蚀，有一些毒药，这种体质根本不管用，它们并不是破坏肉身的生机，而是提高肉身的活跃性。

　　比如说高等级的毒药，宇文天的百毒不侵之体，也是无法免疫的。

　　所以，如果宇文天可以将这只金蚕炼化，或许可以加强对这种少数怪毒的抵抗力。

　　怪不得石台上的众武者神态如此慌张，原来是有这么一个恐怖存在蛰伏在此。

　　宇文天刚刚出现，这群人并没有发觉，因为他们的心思全部放在驱逐毒虫和毒气上面了。

　　看着满地的毒虫，一个个向着宇文天奔来，却最终停在了他身周一丈之处，不敢上前，因为宇文天身上隐隐有令他们心悸的气息散发出来。

　　宇文天此时，却是在思考两个问题，一个是如何捕捉那只飞虫王，另一个是如何将那只蛰伏的金蚕弄到手。

　　“这群毒虫虽然讨厌，但却是不错的养料，吞噬了它们，补充一下气血！”暗道一声，宇文天立即施展了吞噬之法，将周围二十丈之内的毒虫全部都吞噬进漩涡之中。

　　瞬间出现大动静，石台上的武者的注意力全部被吸引过去了，而这里的毒虫的注意力，也几乎都被吸引过去了，除了那些蛰伏在茧中的毒虫。

　　“是他！是他！是宇文天！”待看清这人的相貌之后，石台上的人沸腾了，仿佛遇到了救世主一般，喜极而泣。

　　“是宇文天！他可以救我们！”

　　“对！他的实力很强！绝对可以救我们出去！”

　　“天不亡我！天不亡我！”

　　“哈哈哈！我不会死了！我不会死了！”

　　……

　　宇文天并没有理睬他们，他专心地干着自己的工作，至于那些武者，先忙完了，顺便救一下。

　　“他在干什么？”忽然，激动的人群中突然响起了一道疑惑的声音。

　　“对啊！他在干什么？”有人也注意到了诡异，附和道。

　　“他……他竟然在炼化毒虫！”

　　“炼化毒虫？天啊！他将毒虫吞噬了！他难道研习了一部毒攻？”

　　“毒功？真是大造化！这个地方，最适合修炼毒功了，他完全对剧毒免疫啊！”

　　“羡煞我也！如果我跟他一样，修炼有毒功，说不定早就出去了！”

　　“不对！他这不像是在练功，感觉是在吞噬血肉，补充肉身的机能！”

　　“好像是啊！难不成他领悟了传说中的吞噬之道？”

　　“怎么会呢？吞噬之道只闻其名，并没有谁见过，或者是修炼过，据说这是一种极为恐怖的邪恶大道！”

　　“哼！吃不到葡萄就说葡萄酸！那只是应用此道之人的手段凶残霸道而已，与大道无关！”

　　“对！是这样！不过，宇文天应该不会领悟这种大道，说不定是一种特殊的秘技！”

　　“我也认为是秘法！”

　　……

　　魔临大地之吞噬一经施展，宇文天身周二十丈的范围再无一只毒虫，全部飞到了半空的那个巨大的漩涡之中，空中的毒蛾和飞虫，也无法抵御吞噬的力量，被卷进了漩涡。

　　宇文天脚一跺地，猛地腾空而起，化作流光，瞬间掠向了那只飞虫王。

　　可惜这只六级毒虫，有着六级妖兽的破坏力，却无六级妖兽或者是真灵境武者的技巧，只能远远避开宇文天，四处逃窜。

　　宇文天既然已经打定了注意，怎么会让他飞走呢。

　　他凌空而立，调动全身罡气，和全部的神识之力，双手翻飞，在虚空刻下了一个个诡异玄妙的阵纹。

　　片刻之后，一个十多丈大小的阵图隐隐在虚空闪现，泛着紫金色的光芒。

　　阵武！

　　这是宇文天第一次施展阵武，没办法，这只飞虫王速度太快，不好抓，只能以阵法来拘捕。

　　宇文天刻阵的时候，有些毒虫远远避开，但有些毒虫悍不畏死，凶猛地冲上来，然而，他们全部被宇文天以吞噬之法个解决了。

　　等级越高，实力越强，灵智相对较高，实力较强的毒虫，几乎都远远避开宇文天，伺机而动。

　　片刻之后，整幅阵图刻完了，宇文天身形一闪，瞬间进入了阵图的中心，身上的气势陡然一放，浩荡的罡气释放出来，神识一动，整个杀阵瞬间变大，蔓延而出，足有四十丈之广，一股恐怖的杀气充斥于阵纹之间。

　　“无相绝杀！”

　　宇文天看准机会，身形一动，朝着悬浮在空中一侧的毒虫飞去，瞬间，整个虚空杀阵都随着他而动。

　　那些毒虫自然不知道阵法之类的，但是，它们能感觉到一股危险的气息笼罩而来。

　　“嘶……”

　　飞虫王嘶鸣一声，身后一群拳头大的飞虫瞬间涌向了宇文天，而它，则是趁机向着远处的洞口飞去，想要回到他的巢穴。

　　宇文天怎么会让它如意，无相绝杀阵随着他的身形移动，一片片飞虫在杀阵中被剿灭成灰，宇文天左手对着那个洞口一挥，一个巨大的古老“封”字瞬间出现在虚空之中，随着他的意志移到了洞口，将那里封住。

　　此时的宇文天，距离洞口有五十丈远，距离飞虫王有六十多丈远，而飞虫王，距离洞口只有三十丈。

　　宇文天抢先隔空封禁了洞口，飞虫王丝毫没有察觉，它只看到一个金色的影子在洞口一闪而没，便什么也没有了。

　　它还在忌惮于宇文天的手段，慌忙之下，最终还是落在宇文天的封禁之上。

　　它仿佛碰到了一张无形的大网，阻挡了它的前路，任它如何挣扎，也无法进入，嘶鸣声不断响起，这个时候的飞虫王，意识到了危险将临，嘶叫声中夹杂着恐惧。

　　转眼间，宇文天已经出现在了它身后三十丈，很快会将它擒住。

　　它索性调转方向，远离洞口，远离宇文天。

　　可是，让它恐惧的事情再一次发生了，任凭它如何挣扎，也难以离开原地，仿佛陷入泥潭之中。

　　“嘶嘶……”

　　凄惨的嘶鸣声中夹杂着无限的恐惧，飞虫王扑腾着乌金般的双翅，恐怖的力量随着它的振翅而释放出来，有一种可以割裂空间的威力。

　　宇文天大惊，或许是飞虫王感应到了死亡，施展出了天赋能力。

　　这才是一只六级妖兽该有的实力，几次振翅之下，宇文天的“封”字渐渐被消耗了，最终变淡，消于无形。

　　飞虫王一挣脱束缚，并不是立即冲入洞口，而是冲着宇文天杀来，或许是意识到了自己的天赋杀力，想要灭杀宇文天。

　　宇文天的脸色瞬间一变，他虽然强，但却没有自大到认为自己可以搞定这只六级后期的妖兽。

　　好在，无相绝杀阵显威了！

　　飞虫王一冲进无相绝杀阵中，立即受到了来自十方的灭杀之力的攻击。

　　“铿铿……”

　　飞虫王的肉身太过坚硬，无相绝杀阵轰在它身上，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　而飞虫王，在杀阵中，似乎力量渐渐消耗了，攻击力没有之前那么强了。

　　而这时，无相绝杀阵的威力也渐渐变弱了。

　　施展阵武，最是耗费罡气和神识，宇文天不想自己在这一战中消耗殆尽，所以，他立即散去了杀阵。

　　感觉到无相绝杀阵的消失，飞虫王一愣，大大的眼珠子出现了一丝惊喜之色，随即，层层杀气蔓延而出，它周身裹着毒气，冲向了宇文天。

　　它知道，眼前的这个人类，实力很强，血肉充盈，如果将其吞噬，它自身的战力说不定能提高一层，以后极有可能进阶七级妖兽的行列。

　　可惜，它想错了，宇文天并不是它想的那么弱。

　　就在它兴奋地冲杀过去的时候迎接它的，是一朵分外美丽的紫色火莲，那一刹那的娇艳，让它如升极乐一般。

　　可是，很快它感觉到了恐惧，那朵紫莲上，散发着一股恐怖的毁灭之力。它速度太快，来不及掉转方向，便冲入了九幽紫炎莲之中，连惨叫声都没有发出，便失去了生命。

　　数息之后，宇文天收回了九幽紫炎莲，空中悬浮着一大团乌金色液体，吸引了众人的目光。

　　“这是……虫王被融化了！”

　　“天啊！那是什么火炎，竟然那么恐怖，连虫王都能融化！”

　　“不会是异火吧！传闻之中，也只有异火有这样的毁灭之力！”

　　“不知道，有可能是异火，也有可能是比较高级的火炎！”

　　“飞虫王的躯壳坚比天兵，也许只有高级火炎才能融化它！”

　　“羡煞我也！要是我有这样的火炎就好了，我的火属性体质，需要这样的宝物！”

　　“闭嘴！宇文天的东西你都敢乱说，他闭着眼都能杀你十次八次！”

　　……


第666章 诛心

　　宇文天收回了这快材料，比之前那一块明显要大一倍，两块合起来的总量，可以炼制一件不错的兵刃，他心里美滋滋的！

　　不过，这种感觉持续了几息而已，一股恐怖的气息蔓延出来，笼罩了整个山洞，惊得宇文天瞬间出了一身冷汗。

　　“啊……怎么回事？什么东西？”

　　“这……这种气息，似乎有强大的妖兽出现了！”

　　“是它！是它！是那只金蚕王！”

　　“快看！金蚕茧有变了！”

　　“不好！金蚕王要破茧而出了，大难将至！”

　　“逃！快逃！”

　　……

　　果然，只见岩壁上的洞穴中，那个金光闪闪的白色大茧，里面有东西正在蠕动着，那股恐怖的气息，似乎是从其中发出的。

　　看这情形，金蚕王似乎要破茧而出了。

　　石台上的人群疯了，金蚕王的气息太过恐怖，如果它真的出世，估计只是一口气，便可以将所有人都毒死。

　　“跑！快跑！”

　　“地面上的毒虫少了许多，有希望离开！”

　　“快走！”

　　……

　　瞬间，石台上的人蜂拥而出，冲向了出口，大多数的毒虫都被宇文天给吓跑了，聚集到了毒蚕巢穴之下，此时留在地面上的毒虫，只有一小部分，对众人的威胁不大。

　　所以，在金蚕王的恐吓下，几十名武者似乎忘记了毒虫之威，慌忙掠向了出口。

　　不过，还是有人不慎，被毒虫所伤，来不及驱除毒液，身体瞬间变成了黑色，倒在了地上，被成群的毒虫用来，啃噬干净。

　　一些比较理智的武者，则是凌空飞逃，因为空中的飞虫和毒蛾几乎被宇文天灭杀光了，只有一小片飞到了毒蚕巢穴附近。

　　有些人也发觉了问题所在，立即凌空飞逃，百多丈的距离，很快在逃命的足下缩短了。

　　当这些人进入出口的时候，却只有十来个人了，其余的皆倒在了地上，成为了毒虫的血食。

　　几息之后，所以人都在金蚕王的威慑下离开了这个洞穴，只留下宇文天一个还在注视着金蚕茧。

　　宇文天倒是不惧怕金蚕王的毒，他担心的是金蚕王的力量，和那刀剑难伤的肉身。

　　“娘的！一群胆小鬼！”看到众人不要命地逃走，而且还死了一片，宇文天无奈地摇摇头，敛住自己的气息，向着毒蚕巢穴飞去，停在了距其十丈远的地方。

　　金蚕王的异动，提前唤醒了毒蚕洞中其它的毒蚕，那些蛰伏在蚕茧之中的脚掌大小的金蚕，全部都破茧而出，每一只都散发着强大的气息，虽然行动缓慢，但是它们的攻击延伸很快。

　　一口口毒液喷出，顷刻间，数十丈的范围被毒气蔓延了，一些毒虫也被这恐怖的毒气给毒死了，只有生命之树依然生机勃勃。

　　“好恐怖的毒气！这每一只毒蚕，都堪比六级妖兽了！”看着这些翘起狰狞的头颅的金蚕，宇文天神色凝重，他最终将目光移到了金蚕王的白色大茧上。

　　金蚕王似乎感应到了宇文天的靠近，金蚕茧上金光闪烁，一层白色的雾气缓缓散发出来，宇文天眉头微皱，用手摄拿了一点点，立即感觉到了其中的恐怖毒性，即便是他的百毒不侵之体，也感觉到了强大的腐蚀力。

　　而那巢穴的岩石，受到这股毒气的侵蚀之后，瞬间化为黑水，至于那些实力不够的毒虫，也是跟岩石一样，化为黑水。

　　“不愧是金蚕王！这样的实力，完全可以瞬杀一片妖兽！”宇文天感叹连连，觉得想要将金蚕王捉到手，希望不大。

　　“嘶嘶……”

　　突然，金蚕王的大茧中响起了诡异的声音，虽然不够响亮，却可以迷惑人的心神。

　　宇文天神色大变，立即退后三丈，警惕地看着蚕茧。

　　只见白色大茧的光芒越来越盛了，整个大茧成了透明装，里面渐渐浮现出了金蚕王的影子，与足下的毒蚕一样的形体，通体白色，有道道金丝浮现，闪着金光，它的头部竟然生出了两只细小的角，看起来颇有一番龙的感觉，诡异的面孔竟然有着诡异的表情，整体的感觉就是诡异。

　　不过，让宇文天意外的是，这只金蚕王，并不是想象中那么大，它竟然只有手指来长。

　　宇文天有些目瞪口呆了，这恐怕是他见过强大妖兽中形体最小的了。

　　虽然细小，但是，它气势十足，翘首而望，如龙一般，霸气十足。

　　“嘶嘶……”

　　又一次恐怖的嘶鸣声响起，只见金蚕王小口微张，一股吞天纳地的力量喷涌而出，巢穴之中的所有毒虫，不管是毒蚕，还是毒蛇、毒蝎之类的，全部被它吞纳进去，瞬间形成了一股毒虫流，流向了金蚕王的大茧。

　　“它要吞噬掉所有的毒物，它是以这些毒虫为食，强大自己！”看到这副景象，宇文天震撼不已，原本想着要抓走金蚕王，此时却犹豫起来，他怀疑其自己的实力了。

　　片刻之后，地面上一大半的毒物被金蚕王吞噬掉了，它本身的气息也在逐渐增强，一股令宇文天都心悸的气息散发出来，巢穴五十丈范围的石壁和石地，都变成了黑色。

　　“不行！这家伙惹不起，还是走吧！等以后有实力了再来！”宇文天立即意识到大事不妙，毫不犹豫地转身就走。

　　金蚕王的气势很足，实力极为恐怖，宇文天感觉自己再逗留片刻，说不定会命丧于此。

　　几息时间，他便冲进了出口，阵法将毒虫洞的气息隔绝了。

　　在冲进出口的那一瞬间，宇文天听到了一股恐怖的咆哮声和爆裂声，应该是金蚕王破茧而出了，可惜，一股恐怖的威压刚刚袭来，宇文天便消失了踪影。

　　宇文天不会担心金蚕王会追来，因为他刚刚扫了一眼出口的洞壁，发现其上刻满了阵纹，许多道大阵摆在那里，阻止毒物进入其他区域，不要说金蚕王，就是金蚕皇来了，也无法进入。

　　一进出口，宇文天顿时松了一口气，说实在的，他之前的胆量是很大的，确实有些天不怕地不怕，但是，随着见识的增长，在某些方面，他变得有些胆怯了。

　　这并不能说他没胆量，而是他真正变得理智起来了，不像之前那样莽撞，接近于无知。

　　也许，只有这样，他才能活得久一些。

　　离开了毒虫洞，不再是跟之前一样，要经过一个幽长的隧道，片刻时间，他便彻底出来了，进入了一个全新的地方。

　　这个隧道很短，里面也躺着几句发黑的枯骨，显然是那些从毒虫洞坚持走出来的武者，最终还是被剧毒夺走了性命。

　　面前的空间，似乎是一个大殿，宽广无比，丝毫不比毒虫洞小，而这里，到处都是禁锢斧凿的痕迹，巨石堆砌的墙壁上，刻着一些怪异的图腾，有的地方还刻着阵纹。

　　而墙壁上，有几个油灯，火势很旺，即便是偌大的地方，也被它们给照亮了。

　　宇文天的对面，似乎是这个大殿的出口，却有三个，每一个都是三十多丈宽，却模糊一片，仿佛是进入虚空之中，看不到里面是什么。

　　而在那些出口，躺着许多具尸体，有的已经成为了白灿灿的枯骨，有的还依旧是血淋淋的肉躯，显然刚死不久。

　　宇文天神识微展，瞬间感觉到一股排斥的力量袭来，杀气若隐若现。

　　“杀阵！这个出口竟然还布置了杀阵！”宇文天神色微变，这种杀阵，绝对是收割性命的最好利器，实力不够者，根本无法进入。

　　但这个地方只能进来，却无法出去，若杀阵不破，即便不是死在杀阵里面，也有可能被困死在这个大殿中。

　　在大殿的中央，有一个与毒虫洞中石台一般大小的石台，不过，上面刻着的是另一种凶兽图腾。

　　此刻的石洞中，有数十个人，这些人，有一些是刚刚见过的，还有一些却是陌生的面孔，这些人都是从其它地方进入大殿的，此时都站在三个出口，看着前方，进退两难。

　　宇文天的到来，让他们眼前一亮，而其中一些人，却是神色大变。

　　宇文天只是随意一扫众人，神色瞬间变了，一股滔天的杀气蔓延而出，身体如雄鹰一般掠起，杀向一处出口。

　　“高行宇，纳命来！”宇文天大喝一声，声如雷霆，震得一些武者神魂颤栗，齐齐退避开来。

　　“高行宇大祸临头了！原以为他能逃过此货，却不料宇文天最终还是追到他了！”

　　“怪不得那几个家伙从那里出来，看到高行宇后一脸的怪异之色，原来宇文天是在那个毒虫洞里啊！”

　　“你家伙该死！刚刚还强迫我们几个去试阵呢！”

　　“多行不义必自毙！这家伙就是一个小人，听说这是他祖先的墓，说不定他知道一些秘密！”

　　“也对！说不定这家伙有古墓地图，不然，我们绕来绕去的，什么时候才能到达藏宝之地，恐怕半路就会被各种机关给灭杀了！”

　　“落在宇文天手里，估计活不了了，那什么藏宝图，恐怕要遗失了！”

　　“怕什么！你以为宇文天是傻子？我们能想到，他怎么会想不到！”

　　“什么宝物老子统统都不要了，只要能好好揍一顿姓高的就行！”


第667章 棺中人

　　宇文天的一声怒吼，站在出口的高行宇，被吓得两腿发颤，面色虚白。

　　可是，他没有出路，眼前的三个出口都是杀阵，他被困在这里已经好几天，还是不敢进入其中。

　　他虽然不是阵法师，但多少涉猎过一些阵道的知识，在这里推衍了好些个时辰，却是一无所获。

　　冒险硬闯了几次，都被阵法所伤，弹了回来。尤其是中间的这个杀阵，他尝试了几次，都不敢进入，因为其散发出来的杀气太重了，倒在这里的尸骨也最多。

　　他强迫着几个实力弱小的武者进去，但只听到一声惨叫，便没有了声息，连尸体都没有留下。

　　他想集合众人之力，来强行进入此阵，但是，他之前的举动，已经站在了众人的对立面，除了少数想要活着走出杀阵的人同意以外，其余诸人皆是准备与他一战。

　　此时，宇文天的到来，彻底将他打入低谷，这简直是天要亡他！

　　一想起在古城中宇文天那恐怖的分筋错骨，他到现在还心底发寒，身体的关节还隐隐作痛。

　　要不是出门带了很多疗伤丹药，他恐怕已经死在了这大墓之中。

　　就这些伤，几乎用光了他的疗伤丹药，花了好几天时间，才痊愈的。

　　但是，伤势刚刚痊愈，便又碰到了宇文天，这让他感觉真的是天在亡他。

　　“我的祖宗啊，你没事搞什么试炼之地啊，看吧，你的后世孙子大难临头了！”心里无奈地苦叹一声，偷偷地诅咒了一下他的圣人先祖，然后拿出了黄金大印，真元鼓荡，对着袭来的宇文天砸出。

　　地煞金印瞬间变大，化作十丈之巨，映射出一片金色的幻影，金海连天，金山屹立，笼罩三十丈之广的范围，压向了宇文天。

　　地煞金印一出，围观的众人皆是惊叹，更多的则是羡慕，但是也有人担心宇文天能不能敌得过这件圣器。

　　宇文天神色冷峻，噬神枪不出，直接将罡气凝聚在拳头上，八成的力量倾泻而出，轰向了地煞金印。

　　“轰……”

　　瞬间，巨响连天，整个大殿都被这股气息给震得微微一颤，而地煞金印，完全被宇文天的拳头给挡住了，绽放出来的幻影逐渐散去，金印慢慢变小，最终变得只有一丈大小，散发着丝丝真元。

　　“天啊！他竟然赤手空拳接住了圣器的一击！”

　　“这肉身也真够霸道，堪比蛮兽，连灌输真元的圣器都可以抗得住！”

　　“哎！内部神祗已灭，哪还有圣器的威力，只不过是一件较好的兵器而已！”

　　“是啊！没有圣威的圣器，就是一件坚固的兵器，仅此而已！”

　　……

　　宇文天第一拳直接震散了地煞金印的碾压，等到他出第二拳的时候，高行宇的神色剧变，立即召回了地煞金印，再次灌输了真元，对着宇文天砸去。

　　“覆地！”

　　高行宇大喝一声，地煞金印立即释放出了一股大地一般的厚重气息，金光弥漫，幻化出一道道耀眼的大地之幻景，压向了宇文天。

　　然而这时，宇文天的拳头已经轰了出来，仿佛其中蛰伏着一头蛮龙一般，恐怖的气血冲天而起，一道近二十丈之巨的巨拳金影凭空出现，与地煞金印撞在了一起。

　　“铿……”

　　一道清脆的金铁交鸣之声响起，地煞金印的幻景再次被击溃，金印朝着高行宇倒飞而去。

　　而宇文天，出拳时的幻景也逐渐消失，他身形一动，再次变招，这一次，他却是施展出了龙皇灭杀拳。

　　这一拳一经施展，一声龙吟响起，紫金色的巨拳凭空出现，一条紫金长龙缠绕其上，龙首睥睨十方，随着拳头的轰击，长龙也张大了巨口，龙爪扑向了高行宇。

　　这一番霸道绝伦的震撼景象，狠狠地冲击着众人的心，而成为攻击目标的高行宇，却是神色大变，立即举起地煞金印，催动了全身的真元，仓惶击出。

　　“铿……”

　　剧烈的能量风暴形成，巨大的漩涡，仿佛要将大殿中的空气抽干，围观的众人，禁不住打了个冷颤，看着眼前的恐怖景象，神色剧变。

　　而高行宇，则是被重拳击中，血溅当空，身体倒飞出去，重重地砸在了墙壁上。

　　一击重伤，整个大殿中除了宇文天的脚步声和高行宇的咳血声之外，没有一丝其它的声音，静得可怕。

　　“太猛了！太霸道了！”

　　“这一拳，完全可以打死一只六级妖兽！”

　　“这就是宇文天吗，果然名不虚传！”

　　“只一拳便重伤高行宇这样的强敌，不知这小世界中，有几人是他的敌手！”

　　“想不到他竟然学会了这么高深的绝技，难道他得到了圣人的传承？”

　　……

　　每个人都沉默不语，但心里面却是呐喊不断，宇文天给他们的震撼太多了，这让他们瞬间感觉到，宇文天与他们不是一个世界的人。

　　宇文天一步十丈，两步便到了高行宇身前，正欲出手，却发现高行宇身形一闪，连滚带爬，避开了他的拳头，顶着地煞金印，瞬间冲进了大阵。

　　“啊……”

　　宇文天一愣，随即听到一声惨叫，只见一道狼狈的身影倒飞而出，遍身伤痕，不成了人形，地煞金印差点脱手。

　　“看你往哪里逃！”

　　宇文天冷哼一声，一步跨出，站在高行宇面前，正欲出手将其分筋错骨，却见高行宇立即爬起身来，跪向他，不停白骨地磕着响头，乞求道：“求求你别杀我！求求你饶我一命吧！我愿意献出祖墓的地图，求你放过我吧！”

　　高行宇的举动，使得整个大殿寂静无比，众人都屏住呼吸，看着眼前的一幕，一脸的不可思议。

　　他们决计想不到，像高行宇这样的高手，竟然会磕头求饶，这简直是有违他们的观念。

　　“不会吧！他竟然会下跪！”

　　“不可思议！这样傲气的人，也会向人求饶！”

　　“长见识了！我还是第一次看到一个虚灵境的高手跪地求饶的！”

　　“什么武者尊严，什么男儿骨气，全都见鬼去了，看来，脊梁再硬，也没有拳头硬！”

　　“这家伙不是挺横的吗，怎么会跪地求饶呢？”

　　“他已经身败名裂了，从此以后，江湖再无他容身之地，必遭千万人不屑！”

　　“种什么样的因，收什么样的果，他的结局，已经注定，惹了不该惹的人，就是在他的祖坟里，也活不下去，注定要为他祖宗陪葬！”

　　……

　　说实话，高行宇无论摆出多么狼狈的样子，宇文天都不会觉得可怜，但是，眼前的场景却让他有些讶然，这个自己恨不得剥皮抽筋的敌人，竟然完全舍弃了做人的尊严，跪地乞求活命。

　　宇文天可不会怜悯他，如果不是高行宇只有一条，宇文天恨不得杀他十次百次，为萧素心报仇。

　　一看到高行宇，他立刻就想到了萧素心，一股无明业火陡然升腾起来，他大手一抓高行宇的肩膀，直接将他像提死狗一般提了起来，怒道：“你向我求饶？没必要！你杀她的时候，有没有想过会有今天这样的结局！”

　　宇文天的胸口剧烈地起伏着，眼睛有些紫光弥漫，仿佛情绪失控了一般，怒喝道：“求饶？为什么求饶？你有胆量杀她，还会怕死吗？”

　　“你为什么要杀她？她并没有得罪你！你竟然敢杀她，你百死莫赎！”

　　“你以为我会放过你吗？你以为跪地求饶我就不杀你吗？别做梦了！”

　　“我要一根根拆断你身上的骨头，我要将你身上的肉一片片削下来，我要将你的神魂一点点地撕掉，我要你在无尽的痛苦中死去，连轮回都没有！”

　　……

　　宇文天状若疯狂，大手猛一用力，只听得一道“咔咔”的声音响起，接着便是高行宇的惨叫声。

　　他直接捏碎了宇文天的肩膀，血肉横飞，整条手臂几乎要掉落了。

　　“我要你求生不得，求死不能！”

　　宇文天大喝一声，直接一拳轰出，砸进了高行宇的丹田。

　　“嘭……”

　　一道剧烈的气爆声，只见高行宇再次惨叫一声，倒飞出去，重重地砸在墙壁上，鲜血了喷了一地，几乎成了血人，软哒哒地倒在墙根下，险些昏迷过去，不过，看这样子，应该离死不远了。

　　不过，宇文天可不会这么轻易让他死，他要让他受尽苦难，活活痛死。

　　他一步跨到高行宇身边，往其体内输入了一丝生气，维持一线生机，避免其立刻撕掉。

　　果然，这股生气入体，高行宇的状态好了许多，但是，丹田被毁，已经是废人一个，离死不远。

　　他此时看着宇文天，如同看着凶神恶煞一般，不同地颤栗着，眼中尽是恐惧，发自灵魂的恐惧。

　　“你是魔鬼！你是魔鬼……”

　　他仿佛被吓傻了，颤抖着声音，有气无力地叫喊着。

　　“不错！我就是魔鬼，我要让你永远地陷入恐惧和绝望之中！”宇文天冷冷道了一句，右手呈爪，捏住了其身上的一处关节，轻轻一捏，“喀喀”之声再次响起。

　　“啊……”


第668章 肉身的对抗

　　剧痛下的高行宇，若非鲜血沾染了一脸，此刻的他，恐怕是虚白一片。

　　宇文天丝毫没有怜悯他，将高行宇身上的一出出关节全部捏断，整个大殿中弥漫着“喀喀”的骨碎之声，看得那些围观者身体剧烈颤抖起来，脸色发白。

　　高行宇一次又一次痛的昏了过去，但却被宇文天弄醒，直到将其身上的所有关节都捏碎，宇文天才停手。

　　众人以为宇文天会就此罢手，可是，却发现他只是暂缓一下，接着便将所有的骨头捏碎，惨叫声弥漫在大殿中。

　　宇文天此时的神识有些迷失，愤怒过头了，眼睛中闪着淡淡的紫光，看着高行宇的痛苦惨叫，他嘴角微微翘起，仿佛带着一丝笑意。

　　这种笑容，看在高行宇的眼中，真正是恶魔的笑容，即便是他不死，也恐怕一生难以走出这种恐惧之中。

　　就在这时，石台上方，虚空一阵微颤，白光一闪，一前一后两道身影出现在了石台上，瞬间将围观的众人的心神拉回来。

　　“又有人来了，好强的气息！”

　　“这人是谁？感觉跟魔一般！”

　　“这人不会是具僵尸吧，怎么一身的阴冷气息，脸上毫无血色！”

　　“慎言！这两人都不好惹！那个面具人实力很强，曾经与宇文天大战过，若不了多少！”

　　“竟然是他！免不了一场大战了！”

　　……

　　看到这一前一后的两个人，众人神色剧变，后面的那人众人都很陌生，但却很忌惮，因为其身上散发出来的气息，很强。

　　这人脸色苍白，跟死人一般，身材魁伟，若不是眼珠子透着光，众人还以为是一具僵尸呢。

　　而前面的那人，很多人不认识，但是少数人却是记忆犹新，他戴着一张银色的面具，一身黑袍，周身笼罩着一股魔气。

　　他赫然就是苍冥！

　　他一出现，立刻就注意到了宇文天和那半死不活的血人。

　　看到宇文天的一瞬间，苍冥的神色变了，眼中明显闪烁着一丝忌惮。

　　但是，当他看到宇文天背对着他，折磨高行宇的时候，仿佛没有察觉自己的到来，便大喜过望，身形如风，瞬间抬手袭杀过去，直至宇文天的后脑。

　　宇文天完全沉浸在折磨高行宇的高涨情绪之中，这忽然出现的危险，让他生出了一阵心悸的感觉，瞬间回过神来，感知到了苍冥的攻击，已经快要击在他的身上了。

　　不过，宇文天丝毫不惧，瞬间运转金刚不坏体神功，冲散了心中的魔念，识海清明一片，半蹲在地上，看也不看，抬手就是一掌。

　　“嘭……”

　　剧烈的碰撞声响起，震得虚空一阵颤栗，恐怖的能量的波动爆散开来，由于宇文天靠近了墙壁，无法避开，只能是硬接了对方的攻击。

　　而苍冥，却是被宇文天的霸道掌力给震飞了，足足退后了三十丈才停止，不过，由于他后退卸掉了许多的攻击力度，所以并没有受伤。

　　这简简单单的一次对掌，彻底使得大殿安静下来，二人都是高手中的高手，能看到这样的对战，对其他的武者来说，也算是一场小机缘。

　　而那个刚到的魁梧青年，看到宇文天刚刚的攻击，眼睛一亮，灰暗的眸子中闪过一丝亮光，涌现出浓浓的战意。

　　“不知此人是谁？肉身如此之强，莫非是那大名鼎鼎的龙炎不成？不知道与我相比如何？”如此一想，魁梧青年不禁释放出了一丝丝恐怖大道尸气，渐渐混淆在空气中。

　　苍冥静静地站在地面上，深深地呼吸一口气，看了几眼高行宇，对着宇文天道：“宇文天，我们又见面了！”

　　宇文天不再理睬高行宇，缓缓起身，调动罡气化解掉刚才对方轰进体内的那股真元，冷冷地看着苍冥，道：“希望你的传送符够多，运气够好，不然，就将命留下！”

　　“哼！宇文天，我承认不是你的对手！但是，你想杀我，也没那么容易！我知道你的那种状态是自己无法控制的，在这恐怖的大幕之中，若是失去心神，即便不是在杀阵之中，也有可能实在其它的陷阱之中！”苍冥冷笑一声，道。

　　“哼！杀你何需入魔！”宇文天一步迈出，身上的杀意喷涌而出，如滔天大浪，席卷向苍冥。

　　“等等！宇文天，牛市自恃肉身无敌吗？我给你介绍一位道友！他的肉身也不比你差！让我瞧瞧你的肉身到底有多强！”忽然，苍冥一招手，阻止了宇文天前进的脚步，随即指向那魁梧青年，道：“他的肉身，不在你之下，恶魔，你今日恐怕要送命了！”

　　说完，他立即传音给魁梧青年，道：“关道友，我没骗你吧，他就是那个魔族，赶紧除掉他，以绝后患！”

　　魁梧青年本来是怀疑苍冥的话的，因为他第一次见到苍冥的时候，便是不久前在墓中，他将其当做魔修，欲上前杀之，可是苍冥说他是被一个魔族修者所伤，身上才沾染了浓浓的魔气，而且，那个魔族残暴无比，嗜杀成性。

　　这魁梧青年半信半疑，却也不在追究苍冥身上的魔气问题，被对方花言巧语糊弄一番，跟着其闯圣墓。

　　苍冥也是比较忌惮这姓关的年轻人，因为其实力似乎还在他之上，而且还有一副强大的肉身。

　　不过，这青年几乎是一个武痴，在武道上如同一个钻研多年的老人，但在阴谋诡计上，他却没什么心思。

　　对于苍冥的话，他依旧是半信半疑，不过，只要能找到一个强大的对手，印证一下自己的战力，或者是将那个苍冥口中的魔族斩杀，他便不虚此行。

　　如果能得到圣墓中的宝物，那他便赚大了。

　　果然，他一进这大殿，便看到了那个恶魔，将一个人身上的骨头全部给捏断了，折磨得起求死都不能。

　　他明显感觉到了，这人身上有一股恐怖的魔气，这种魔气，是魔修无法修炼出来的，只有真正的魔族才会有。

　　他见过魔族，他也非常痛恨魔族，不是更其他人一样的那种所谓的正义感，而是他的祖上，曾经几乎被魔族灭亡。

　　这是深仇大恨，所以，看到魔族和魔修，他都会不自主地生出一股杀意。

　　而当他看到宇文天霸道地一掌击飞了苍冥，而自身却是硬接了对方的攻击，单单这种肉身，绝对有资格让他重视。

　　所以，不管苍冥所说是否属实，他都要跟宇文天打上一场，如果有机会，他会毫不犹豫地斩杀对方。

　　他一步跨出，面上没有什么表情，冷冷地看着宇文天，如一具冰冷的死尸一般，道：“你便是宇文天？”

　　宇文天看了一眼这人，感受到其身上散发出来的浓浓尸气，不禁皱起了眉头。

　　一般，正道武修是不会修炼尸道的，只有邪派的修炼者，才会以尸入道，凝练己身。

　　看这样子，这魁梧青年是一个邪派尸修！

　　“你是谁？”宇文天冷冷地瞥了一眼这人，眼中全无惧意，但也没有小看对方的意思，他能感受到，这人很强。

　　“关仲仁！”那尸体一样的魁梧青年冷冷地道。

　　听到这个名字，宇文天倒是很陌生，其实苍冥也没有听说过这个名字，但是，场上的围观者之中，有一些人竟然听说过这个名字，而且，一听到此人说出“关仲仁”三个字，他们的神色都变了。

　　“什么？他就是关仲仁？”

　　“尸傀宗万年难遇的第一天才，称霸一方的年轻一辈！”

　　“关仲仁！棺中人！他就是赫赫有名的棺中人！”

　　“真是恐怖啊！据说他以尸入道，将自己的肉身葬在地底吸收尸气，凝练成了金皮铁骨！”

　　“果然是强大，其身上的这股尸气，恐怕都可以杀人了！”

　　“不对啊！尸傀宗虽然是邪派，但这棺中人却是一个另类，据说此人很正派，从不滥杀无辜，怎么会找上宇文天呢？看这样子，似乎想斩杀宇文天！”

　　“我也觉得奇怪，据说他们门派修炼尸气，都是找活人炼尸，他却只挖坟墓和战场，寻找死尸来修炼！按理说这样的人，应该不会追杀宇文天啊！”

　　“我怎么觉得他是被人给忽悠了！宇文天虽然凶狠，但并不是那种滥杀无辜的人啊！”

　　“那个戴面具的不是什么好东西，估计棺中人受骗了！”

　　……

　　周围众人的议论声很小，但还是别其余的人听到耳中，宇文天倒是没有理睬众人的议论，他的注意力完全放在了对敌上，而棺中人，也完全沉浸在备战的状态，没有听到众人说什么。

　　只有苍冥，在听到众人的议论声后，眸中杀气一闪而逝，心里略微有些担心，他怕棺中人突然不战了，那他的计划就失败了。

　　他觉得棺中人的实力跟宇文天相差不大，再加上自己在一旁偷袭，绝对可以斩杀宇文天，但如果出现意外，他只能选择逃跑了，这三个杀阵虽然恐怖，但他可以靠着天冥魔图逃过一劫。

　　有时候，苍冥都在想，这墓主人为何会建造这样一座大墓，既然他留下了线索，让他的子孙来寻得他的传承，那就没有必要弄出这么三个恐怖的杀阵。

　　如果是担心盗墓者，那又何必留出线索给自己到底后代。


第669章 尸海绽佛连

　　所以，他猜测，这位高家先祖，设计的整个大墓，实际上是一座历练场所，只有具备一定的实力和智慧，才可以到达最终的藏宝之地，那里或许就是主墓室。

　　而所需要的条件，智慧和实力，他的子孙都不具备，看看高行宇的样子，根本不具备这两样。

　　至于实力，这让苍冥实在想不通。

　　说实在的，以他的实力，在同辈中绝对算是上游的，也只有宇文天这样的妖孽才会屹立巅峰，但即便是宇文天，恐怕也不能强行通过此杀阵吧。

　　莫非他是希望自己的子孙成为一个阵法大师，这样个才可以破阵，安全通过？

　　或许有这种可能，但他还想到了一种可能，那便是高家先祖希望自己的后代可以复活地煞金印的神祗，也就是器灵，通过真正的圣器之威，进入大墓中心，也许，地煞金印是收取宝藏的一个至关重要的条件，就跟钥匙一般。

　　一想到此，苍冥不禁将目光移到了远处墙根下瘫软着的气若游丝的高行宇，看着那枚倒在其身旁血泊中被鲜血染红的金印，眼中闪过浓浓的贪婪之色。

　　他很想就此冲过去，拿了金印走人，但是，他又强行止住了自己心中的想法。

　　此刻，在他心里，没有什么比杀了宇文天还要重要。

　　所以，他的目光再次移到了宇文天身上，阴冷的眸子紧紧地盯着对方，如伺机而动的毒蛇。

　　看着对面的棺中人，宇文天的眼神冰冷无比，他猜到了苍冥花言巧语挑拨了对方，不然，这样一个不认识的人，怎么会对自己生出了这么重的杀气。

　　他也不想解释什么，既然站在对立面，就以战斗来说话。

　　“既然来了，就出手吧，憋着难受！”淡淡地到了一句，宇文天缓缓释放出来杀戮气息，心知这一战难以避免，他立即将自己的状态调节到了巅峰。

　　仅仅只是神识扫了几次，宇文天便可以肯定，棺中人的实力，在苍冥之上，在余无敌之上，与兀蚩极和白少游一般，或许，跟一识凡都是处于同一阶层的高手。

　　在古城中，宇文天完全可以藐视一识凡，因为对方的丹田被封了，剑魂体虽然是修剑的顶尖体质，但却比不上炼体武者的肉身，如果那个时候一识凡与宇文天战斗，估计宇文天一拳就可以瞬杀对手。

　　然而，丹田解封后的一识凡，绝对是个宇文天全力以赴的高手，正常状态下的宇文天，估计只有五成左右的把握战胜一识凡。

　　一识凡之所以忌惮宇文天，主要是宇文天入魔的状态，那种状态，绝对是无敌于同辈了，甚至连许多修炼千年万年的老一辈都只能仰望。

　　而这样强大的一识凡，宇文天已经做好了心理准备，在古墓中打响两人之间必不可免的一战！

　　棺中人的出现，便是让宇文天提前适应与一识凡的战斗。

　　棺中人有多强，一识凡就有多强！

　　虽然这一切都是宇文天的猜测，但也哈不多就是那么回事情了！

　　也许，棺中人比一识凡强大一些也说不定，有时候，表面上看到的实力是可以骗人的。

　　听到宇文天的话后，棺中人的面色依旧苍白，只有眼中露出了浓浓的杀意，他的声音跟他的神色一样，冰冷，森然。

　　“你我本来没有恩怨，但是，魔族与我之间不共戴天！我从会说话的时候就发誓，杀尽天下诸魔！”棺中人向前迈出一步，这一步，足有两丈的距离，周身散发着阴冷的尸气，时不时地显出几道自身的幻影。

　　“真啰嗦！战斗何需理由，冠冕堂皇的借口，只能让我看轻你！”宇文天冷哼一声，罡气涌动，身后金莲佛影绽放，几乎将整个大殿映照成了紫金色。

　　“嗯？你不是魔族吗？怎么会修习佛门功法？尽然还有如此浩然的气息！”看到宇文天展现出来的异象，棺中人眸子中的神色变了，疑惑不解地道。

　　宇文天已经懒得跟他说话了，他直接握拳，瞬间平息了丹田的转动，停止贯注罡气，他要以肉身的力量，试一试这个以尸入道的高手，看看他的肉身有多强。

　　棺中人虽然不谙世事，但对武道却是通灵，看到宇文天收敛了元气，便明白，对方是要试探自己肉身的力量，也不保留，在宇文天身体动了的一刹那，他也动了，握紧了拳头，冲向了对方。

　　围观的众人也是紧张不已，同时又非常兴奋，谁到底是年轻一辈的无敌至尊，便在接下来的一战中。

　　“你们说谁比较强？”

　　“那还用说，自然是棺中人了！他可是被称为禹州青年一代最强者之一！”

　　“禹州最强者之一？名堂确实大！不过，我并不认为他可以胜得过宇文天，要知道他在这小世界，可是少年至尊，据说在剑域之争时镇压诸天才！”

　　“哼！我看不见的，据说他是进入了一种诡异的状态才会有那样的实力，而听说他根本无法控制住那种状态，只能凭运气！那种战力，算不上少年至尊！”

　　“话不能这么说！笑傲群雄，无敌众英，宇文天有这个实力，我可是亲眼看到他战斗的，如果不能亲眼看到他的战斗，根本很难想象他有多强大！恐怕一识凡见到他，也只能退避三舍！”

　　“我不认同你的说法，一识凡的强大，众所周知，公平一战，宇文天应该不是其对手！而棺中人与一识凡相仿，由此而推，宇文天不及棺中人！”

　　“你们刚刚也看到宇文天的战力了，不用多说了吧！他有多强，你们心里清楚！”

　　“难说！宇文天是很强，棺中人也不弱！估计难分胜负！”

　　……

　　两人相互朝着对方冲杀过去，一道灰影，一道金影，只一转眼，二十丈的距离便缩成了五尺多，两只拳头瞬间撞在一起。

　　“嘭！”

　　并没有剧烈的响声，但是，这道不够响亮的撞击声，却是像一座巨山砸在了众人的心里，饶是苍冥这样的高手，看得眼神都变了。

　　两人一触即退，宇文天退后了一丈，面无表情，拳头也完好如初，而棺中人，却是退后了三丈，整条手臂都在颤抖，指关节出的骨头已经凹进去了，但是看不到伤痕，也没有血流出来。

　　或许，这就是他肉身的特点，真如埋进坟墓许久的冰冷尸体一般，早已没有了血液，僵硬如铁。

　　可惜，他遇到了宇文天，多年未曾因肉身碰撞而产生痛觉的他，这一次，真正地感觉到了疼痛，痛彻心扉！

　　若非他本来就面无血色，表情僵硬，恐怕此时已经痛得面孔狰狞起来了。

　　他许久没有跃动的心脏，此时却是跳动起来了，他的心乱了。

　　第一次遇到一个以肉身击败自己肉身的人，对方的强大还超出了他的意料。

　　他已经不知道怎么去形容自己此时的心情，难过？痛苦？失望？无奈？抑或是煎熬？

　　也许，失败未尝不是一件好事，他藉此可以看清自己，看透这个世界，闭门造车和坐井观天，只会毁了自己。

　　武道，修心为主，修身其次！

　　忽然，他觉得自己的心一直别一把牢固的大锁锁着，是他亲手锁上的，而刚刚宇文天的一拳，直接轰断了这把大锁，打开了自己的心，重新去审视这个世界。

　　既然肉身不敌他，便就不敌吧，无所谓了，我还有真元，还有更为强大的大道，那才是武者实力的体现，我还可以去战斗，未必会输给他，说不定能够赢他。

　　这一下，他暂时地忘记了故老的仇恨，沉浸在了武道之中，准备迎接接下来的战斗。

　　两人对撞的那个位置，空间还在微微地波动着，这恐怖的力道，几乎影响到了空间壁垒。

　　周围的众人看着这一切，默然不语，不论之前他们如何猜测，不论他们有没有猜对结果，但是，这个结果总是让他们感受到了一些意外。

　　恐怖的身体力量，他们从未见识过的身体力量，简简单单的一次碰撞，却是成为了可以传颂的大事。

　　即便是宇文天赢了两丈的距离，但是，这两丈的距离，实在太长了，因为宇文天本身只退了一丈。

　　更为重要的是，宇文天攻击完了之后，身体毫无变化，但棺中人，却是整条手臂都在颤抖，指关节处的骨骼业已碎了。

　　恐怖！

　　也只有这两个字才能形容这种力量！

　　“你的身体很强！我不如你！”棺中人冰冷的声音响了起来，干干脆脆地承认自己的肉身不如宇文天，这是一种少有的豁达，出现在这样一个阴冷且强大的天才身上，显然有些不相称。

　　天才都是骄傲的，宁愿被打趴下，也不愿意去承认自己败了！

　　苍冥也敢说出这样的话，一方面是因为他确实是个天才，宇文天成了他的一道障碍，但另一方面，他却是有着其它心思，居心叵测，示敌以弱，迷惑对方，然后出其不意。

　　可是，棺中人不一样，败了就是败了，他敢于承认，所以，他才能站在一方青年强者。


第670章 金印异变

　　这种胸襟，深深地感染了场中的每一个武者，皆都自叹弗如。

　　即便是宇文天，在看到棺中人的这一面，也是微微惊讶，他并不是第一次见到这样心胸的武者，但是，他见到的每一个，都是实力高强的天才妖孽。

　　心有多大，到就有多高，多大！

　　宇文天也是沉默不语，对手的承认的只是肉身的强弱，但他们都不是单纯的炼体武者，战斗的手段多端，真正的战斗，才开始。

　　果然，棺中人的声音再次响起，他道：“我的肉身力量不如你，但这并不意味着我不是你的对手！真正的较量才刚刚开始，我会让你体面的死！”

　　说完，他身上瞬间散发出滚滚尸气，巅峰的死亡意境施展出来，如同迷雾一般，在他身后形成了几道诡异的影子，每一个影子的背后，都有一口古老的铜棺。

　　这是棺中人凝聚出来的异象，与他所修习的道有关，铜棺镇尸，恐怖的死亡意境，可以吞噬对手的生机。

　　很快，这幅异象变了，变成了一幅尸山尸海的死亡境地，伏尸百万，流血漂橹，恐怖的死亡之气从棺中人的躯体中散发出来，向着宇文天蔓延而去。

　　围观诸人，皆被这一股恐怖的死亡之气逼得后退连连，眼中尽是浓浓的忌惮之意。

　　然而，宇文天却没有丝毫的恐惧，同样是死亡意境，他释放出来，身后的金莲佛影微变，金色光芒慢慢敛去，紫色光芒却是大盛，他还是有所保留，只施展出了巅峰的死亡意境，而非半步死亡奥义。

　　二十多丈高的佛影，散发着恐怖的死亡之气，仿佛来自地狱一般，给人一种发自内心的震撼。

　　这一次，众人又退却了几步，不可思议地看着眼前的场景，仿佛宇文天与棺中人是在针锋相对。

　　宇文天施展出巅峰的死亡意境，棺中人眼中闪过一片讶然，开始真正地重视其眼前的这个对手。

　　无论是谁，在这个年纪，能将一种大道领悟到巅峰奥义的层次，而且还是那种最难领悟的恐怖大道，那绝对算得上是天才。

　　灰暗的伏尸百万异象，与紫气弥漫的金莲佛影异象同时出现，仿佛是在诉说着一个故事，佛陀在血海尸山之前，度化亡灵。

　　又好像是佛陀入魔，伏尸百万，流血漂橹。

　　无论怎么看，这两幅异象，都能搭配在一起。

　　不过，异象可并不是用来看的，两人的战斗，先从异象开始。

　　一具具尸体顺着血河，飘向了宇文天，飘向了金莲上飞佛影，似乎要磨灭他。

　　然而，佛陀神态安若，宝相庄严，无惧一切，璀璨的佛光闪耀，金莲微微摇曳，那靠近的尸体，一具具地崩碎，化为虚无。

　　但是，尸山血海之中，那些尸体仍旧不间断地冲向了金莲佛影，仿佛要侵占那瑰丽的金莲，将佛陀化为群尸中的一员。

　　在群尸的攻击下，金莲仿佛遇到了风，开始摇曳，给人的感觉就是随时有可能凋谢。

　　然而，让人意想不到的一幅画面出现了，整幅金莲佛影，瞬间幻化出两道同样的金莲佛影，而这两道新的金莲佛影，微微扭曲，相接在一切，而后瞬间又分离，形成了三道金莲佛影，紧接着，三道又幻化成了无数道金莲佛影，玄奥之极。

　　一生二，二生三，三生万物！

　　这是大道至理，彰显在了异象的对攻之中。

　　片刻后，一群群尸体将这个片金莲佛影群包围了，而在这时候，除却最早的那一道金莲佛影之外，其余的金莲佛影都仿佛随风飘动起来，慢悠悠地飘向了尸山血海之中，齐齐扎根在其中，将棺中人的伏尸百万异象，变成了一幅金光灿灿的金莲佛影世界。

　　众人在感叹造化的神奇之时，心里也微微叹服。

　　异象的对攻，二人简直是统领青年一辈，不过，最终还是宇文天胜利了，棺中人的群尸只是包围了金莲佛影，但宇文天的金莲佛影却是侵占了棺中人的尸山血海。

　　“轰……”

　　一声恐怖的巨爆声响起，围绕子啊金莲佛影周围的群尸瞬间爆散，化作一股恐怖的能量，将宇文天席卷其中。而那尸山血海中的金莲佛影，却是瞬间光芒大作，亦是爆散开来，形成了一股紫金色的能量漩涡，将棺中人笼罩其中。

　　两人几乎在同一时间发动了攻击，瞬间冲向了对方，整个战场笼罩在一片能量风暴之中，看不见交战的身影，只看到两种异象翻来覆去，辗转腾挪。

　　两人真正交战在一起了！

　　“尸横遍野！”

　　“死亡裁决！”

　　“尸骋天下！”

　　……

　　一炷香之后，两人激战了数百个回合，若非此地由极为坚固的黑石砌成，还加持了阵法，恐怕早已别二人的激战变成了一片废墟。

　　最担心的还是围观者，二人的战斗虽然精彩，但却也是危险重重，一不小心，他们会别波及到。

　　所以，人群随着战斗中心的移动而移动。

　　战斗到了火热的地步，棺中人直接祭出了一口厚重的玄冥铁棺，对着宇文天砸了下来。

　　“天棺镇魂！”

　　一股霸道的阴冷气息笼罩而来，宇文天神色微变，这口玄冥铁棺，竟然是棺中人的兵器，而且还是一件天阶极品的兵器，非常适合施展棺中人的绝技。

　　此棺名为镇魂棺，是一件古老的天阶极品兵器，是尸傀宗的一件古器，比一些圣器还要珍贵。

　　宇文天不敢迟疑，立即挥拳而上，对着那铁棺狠狠地一拳轰出。

　　“铿……”

　　一阵金铁交鸣之声响起，玄冥铁棺瞬间一滞，攻势立即受阻，而宇文天则是被其中蕴含的澎湃真元给震退了一丈。

　　不过，这还不算完，玄冥铁棺只是停滞了不到一息时间，便再次轰向了宇文天，而这一次，宇文天握紧了拳头，再次砸向了玄冥铁棺。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　紫金长龙随着巨拳的轰击盘旋而出，仿佛要将整口玄冥铁棺吞下。

　　施展了十成战力的宇文天，这一群可谓是霸道之极，恐怖的杀戮之气，仿佛可以将虚空割裂。

　　“铿……”

　　一击之下，宇文天倒退了二十几丈远才止住身形，而玄冥铁棺，则亦是被宇文天一拳给轰飞到了二十几步之外，被棺中人接在手中。

　　几乎是势均力敌，不相上下，但是，在众人心中，还是宇文天稍强一分，因为棺中人有天兵相助，而宇文天却是赤手空拳。

　　当然，有些人认为宇文天拿不拿兵器都一样，他那双手，不比天兵差，更重要的是，它比天兵灵活！

　　看到宇文天赤手空拳震退自己的镇魂棺，棺中人神色微变，心里微微一叹，他觉得自己稍逊一筹。

　　不过，战斗还是要继续的，两人稍稍一滞，便再次冲杀向了对方。

　　苍冥此时的神色变得极为凝重，似乎有些着急，他最害怕的是棺中人不敌宇文天，但这种情况还是出现了。

　　“看来！是我出手的时候了！”低叹一声，苍冥拿出了森罗狱阵盘，瞅准机会，砸向了宇文天。

　　此时的宇文天，正在专心与棺中人对战，很难分出身来抵抗森罗狱阵盘的轰击，无奈之下，只能以强大的肉身硬抗。

　　“轰……”

　　他一手迎向了棺中人的镇魂棺，另一只手却是迎向了袭来的森罗狱阵盘，面对两人的夹击，他从容应对，即便是败了，也让人叹服。

　　轰击声响起，战斗中心瞬间形成了一个巨大的能量风暴漩涡。

　　抱着镇魂棺的棺中人，被宇文天一拳轰了十丈远，而森罗狱阵盘，却是别宇文天一掌击飞了十五丈远，别苍冥接在手中，带其后退的趋势却是传递到了苍冥身上，迫使其后退了数步，才以定身之法止住身形。

　　而宇文天，则是在二人恐怖的攻击下，被击飞了二十多丈远，强行止住了身形。

　　以二对一，而且是三个势力相仿的人，不用说，宇文天自然是落于下风了，棺中人与苍冥联手，正常状态下的宇文天，自然不是其对手。

　　击退宇文天之后，棺中人并没有意料中的喜悦，反而有些羞愧，有些忿然地看向苍冥，道：“这是我和他之间的事情，你不要插手！”

　　苍冥不屑地看了他一眼，阴森森道：“诛灭魔族，是我等与生俱来的责任，你不要意气用事，而酿成大错，这恶魔若是不死，将为祸苍生！”

　　他的语气很诚挚，不谙人事的棺中人，完全被他给欺骗过去了，觉得苍冥的话有理，便沉默不语，只能将身上的杀气卷向宇文天。

　　“真是废话！一群虚伪的贼子，战斗还没有结束，再来！”听到二人的对话，宇文天神色冰冷之极，冷哼一声，右手一抖，噬神枪出现了，枪尖划过虚空，仿佛将虚空割裂了一般，那一丝划痕，数息之后才散去。

　　“他拿出了兵刃！”

　　“不错！据说宇文天的这把枪，是一件圣器！”

　　“真是想不到，这么朴拙的黑枪，竟然是一把圣器！”

　　“可惜，都没有神祗，只是坚硬一点而已！”


第671章 道剑灭凶

　　“也不能这么说，圣器并不是只有圣威这一个特点，我看这把枪大巧不工，圣息内敛，绝不是一般的圣器！”

　　“这下好了，手持圣器的宇文天，不知能否战胜这二人的合力！”

　　“想都别想了！宇文天有圣器，那面具人手中的阵盘也不是普通的货色，等阶不必宇文天的黑枪低！”

　　“宇文天败是迟早的事情，主要是看看他在二人的合力之下能坚持多少个回合！”

　　……

　　噬神枪一出现，苍冥的神色倒没有变化，可棺中人的脸色却变了，他能感觉到，噬神枪很不一般，他从中感觉到了一股令他心悸的气息。

　　原本就稍逊宇文天一筹，面对持有圣器的宇文天，他开始有些不自信了，不知结果会怎么样，甚至在想，他们之间的差距有多大。

　　“魔族邪恶，人人得而诛之！杀！”苍冥低沉的声音咆哮而出，身体化作一道虚影，冲杀了过去，森罗狱阵盘飘浮额前，幻化出恐怖的森罗地狱幻景。

　　棺中人本来有些迟疑，但看到苍冥冲上去了，他也不再滞留，立即冲杀上前，但是，此时的他，似乎有些走神，他在思索着苍冥的功法，为何会有这样怪异的气息，难不成被魔修所伤，攻击出来的气息就跟魔气一样吗？

　　不过，很快他就忘记了这个。好斗的他，在与宇文天的激战中，完全沉浸其中，享受着战斗，心无旁骛。

　　有了噬神枪的帮助，宇文天的战力确实有所提升，但是幅度不大，根本无法与这两个劲敌的合力匹敌，十几个回合后，便被二人击得连连败退。

　　若非他的肉身极强，才没有被二人击伤，倒还给二人的心里加了不少压力，否则，不管是镇魂棺，还是森罗狱阵盘，都可以将他轰死几十次了。

　　虽然败退，但宇文天的战意没有丝毫的消弭，他越战越勇，挥舞着噬神枪，在二人的合击下辗转腾挪，悄无声息地在苍冥的身上留下一道道伤痕。

　　战斗刚开始是以勇猛来战，渐渐的，他们都开始变得聪明起来了，无效的动作逐渐少了。

　　宇文天不能仗着自己肉身之力，阴尸承受二人的攻击吧，能闪避就闪避，以灵活地身法应对，这是以少战多的策略。

　　而苍冥和棺中人，明知道宇文天的肉身强悍，还要想着以真元和没有神祗的兵器创伤其肉身，那也没有多大作用。

　　在武道世界里，最犀利的手段不是兵刃，也不是澎湃的元力，而是大道之力。

　　不管是意境、奥义，还是法则，都是同一阶层最强悍的杀器。

　　要破坏宇文天的肉身，也许只有以大道之力。

　　二人几乎同时想到了这一点，棺中人与尸为伍，专修死亡之道，已经将死亡意境参悟到了巅峰的火候。

　　而苍冥，更是天纵奇才，不但将死亡意境参悟到了巅峰，还将杀戮意境参悟到临近巅峰，如果二人把握好这样手段，有可能破掉宇文天的肉身。

　　瞬间，二人开始变招了，各自施展自己的绝技，都是融合了巅峰的死亡意境，这让宇文天的神色无比地凝重起来。

　　他虽然已将死亡意境领悟到了半步奥义的层次，不惧怕死亡之气，但是，面对对手的攻击，他却不敢大意，因为这样确实可以伤到他。

　　所以，他总是巧妙地避开了二人的锋芒。

　　不过，终归是激战，半天下来，还是被袭击到了几次，受伤在所难免，他的胸前，因为没有斗篷的遮挡，伤痕道道，金血渐溢，嘴角也溢出了不少金灿灿的血丝。

　　宇文天终于被伤到了！

　　而苍冥和棺中人，也好不到哪里去，虽然占据了上风，可是身上挂彩不少，尤其是苍冥，赤黑色的血液流出来，显得狰狞无比。

　　至于棺中人，仿佛血管里没有血一般，身上只有一道道伤痕。

　　激战正酣！

　　这个时候，谁也没发现，躺在墙脚的高行宇，本来快要一命呜呼了，但是，却突然多出了一丝丝生气，身上的伤慢慢地复原着。

　　而他在他身边，一大滩血迹，将地煞金印染红了。

　　本来内部神祗已灭，抑或是完全沉睡的地煞金印，此时，仿佛化作嗜血凶兽一般，将地面上的鲜血一滴滴地吸了进去，若不是被鲜血蒙住了表面，会有淡淡的光晕绽放，到时候一定会惊动众人。

　　地面上的鲜血越来越少，在地煞金印的内部，隐隐浮现出一条血龙的虚影，闪烁不定，忽明忽暗，许久之后，渐渐化作了一道暗淡的地煞金印的虚影，仿佛随时都有可能消散一般。

　　这道残影一出现，首先感应到了周围的浓浓的鲜血，这些鲜血之中，有着它熟悉的血脉之力，它疯狂地汲取，直到地面上的鲜血完全消失，才停了下来。

　　金印内部的虚影比刚出现的时候凝实了一些，隐隐还散发着一股圣威，它感应到了高行宇的存在，立即释放出一股圣力，输入其体内，游遍全身。

　　瞬间，昏睡的高行宇，感觉到全身一阵舒畅，身上碎裂的骨骼全部都复原了，身上的伤也全部都愈合了。

　　只有那废了的丹田无法复原，即便是圣力，也无法平白无故就治愈这种伤，若是真正有一个圣人在此，要修复一个虚灵境武者的丹田，算不得难事。

　　当然，对这时的高行宇来说，没有什么比临死的时候突然活过来还要高兴。

　　他从昏迷中醒了过来，立即发觉了身上的异样，在无比的震惊之后，便是大喜，差点叫出声来。

　　由于血脉的力量，和本身与地煞金印契合多年，他立即感觉到了不远处地煞金印的异状，识海中也出现了金印内部的那道虚影。

　　虽然丹田破碎，没了修为，但他的神识还依旧在原来的层次，见识并没有丝毫遗失。

　　他大概想到了，这道虚影应该是地煞金印的神祗！

　　只是，这道神祗也太奇怪了，虽然有一股很强大的气息，但给他的感觉就好像是风中的烛火，随时都有可能熄灭。

　　难道器灵受伤了？

　　高行宇不禁这样想到。

　　随即，他不去想器灵的问题，他身体依旧躺在地上，做出了瘫软之状，眼睛微微张开一丝缝隙，神识一展，看到了大殿中酣战的三人。

　　他还隐隐约约记得另外的两人，就是这两人的到来，他才免遭了宇文天的继续折磨，然后便昏过去了。

　　而其中一人，他非常熟悉，他们曾经是盟友，他们都是宇文天的敌人！

　　看到宇文天的身影，他无比的怨恨，但心中的忌惮比怨恨还要浓。没有亲自尝试过宇文天的那种折磨手段，永远都不知道他有多么恐怖。

　　宇文天，成了他心里的一道阴影！

　　但是，怨恨归怨恨，他只能这样偷偷地看着，无能为力。

　　身上的伤势好了，在怨恨和忌惮的驱使下，他的身体紧紧绷了起来，这时，他才意识到自己成了废人。

　　瞬间，他的脸色煞白，身体颤抖不止，恐惧占据了心头。

　　渐渐的，他将希望放到了地煞金印的神祗上，不断地安慰自己，他可以恢复的。

　　片刻之后，他静下心来。

　　他已经不是以前的自己，他张狂，有张狂的资本，但是现在，场上随便一个人小指头都可以灭了自己。

　　“不行！我得离开这里！圣器复苏，一定是有原因的！它或许可以带我冲出杀阵！”

　　一想到此，高行宇决定离开此地，在众人不知不觉中离开此地。

　　所有人的注意力都集中在战斗中，说会注意到他？

　　他缓缓地爬到地煞金印旁边，神识一动，瞬间将地煞金印调动，使其自行飞回手中，不然，若是得不到金印的允许，凭他一个废人，是无法拿得起这如小山一般重的地煞金印的。

　　地煞金印一到手，他立刻站起身来，神识与金印神祗达成了共识，将金印悬浮在头顶，瞬间，地煞金印释放出一股圣威，形成了一个金色的防护罩，将高行宇笼罩，带着他朝着布满杀阵的出口奔去。

　　“哎！他怎么动了！”

　　等到高行宇拿着地煞金印站起来的时候，围观的人群中响起了一道惊讶的声音，瞬间将众人的注意力给打乱，并且转移到高行宇所在的方向。

　　“天啊！怎么回事？这家伙竟然站起来了！”

　　“怪哉！他不是成废人了吗？怎么好像没事人一样！”

　　“不对劲！不对劲！地上的血迹去哪里了？”

　　“鬼上身了！这家伙不正常，有大秘密！”

　　……

　　众人瞬间沸腾了，连激战的三人也被影响了，都不约而同地分神注意起到底发生了什么事情。

　　“怪事！丹田被废，全身骨头尽碎，怎么突然又好了？哎，不对！丹田真的被废了！”苍冥神识扫到高行宇后，面色微变，心中暗道。

　　而棺中人，则是一脸的惊讶，却也疑惑不已，不过，他还是比较在意战斗，只扫了一眼高行宇，便又回到对战宇文天上。

　　但是，场中最为震惊的，无疑是宇文天，他看到高行宇竟然完好地站了起来，先是震惊，差点分神，被棺中人击中要害。


第672章 强敌俱退

　　紧接着，宇文天便是释放出一股凛然的杀意，他只是简简单单地看了一眼，便知道，高行宇的伤势痊愈了，虽然废人一个，但却可以行动，看对方的样子，是要硬闯杀阵。

　　本来他觉得高行宇必死无疑的，因为真灵境的武者都不一定可以硬闯过去，何况是一个废人。

　　但是，他却不想让高行宇实在杀阵中，他要亲手结果高行宇的性命。

　　然而，当地煞金印释放出一股浩然的圣威之时，场上所有人都仿佛被施了定身之法一般，别莫名的力量禁锢住了，包括战斗中的三人。

　　“这……这是圣人的威势！”

　　“天啊！这是圣威啊！圣威！”

　　“不可思议！这里怎么会有圣威？难道有圣人降临此地了？”

　　“好恐怖的力量啊！这种威势，几乎可以让一个人的灵魂崩散！”

　　“天啊！到底是怎么回事？怎么会出现圣威啊？难道有圣人来闯墓了？”

　　……

　　这股圣威一出现，彻底震惊了众人，每个人仿佛疯狂了一般咆哮着。

　　事情发生得太快，他们没有来得及理清状况，便被这圣威震慑住了，几乎都失去了理智。

　　有些人几乎崩溃了，脸色惨白，慌乱无比，身体瑟瑟发抖。

　　终于，还是有人相对比较理智，他终于看到了事情的真相。

　　“是那枚金印！它是圣器！是它在释放着圣威！”

　　这一声呐喊，彻底惊醒了众人。

　　“怎么会这样？这金印的神祗不是磨灭了吗？怎么突然又出现了？”

　　“难道金印的神祗一直在沉睡，刚刚才醒来？”

　　“怪事！这金印的神祗无缘无故怎么会醒来呢？它是不是受到了什么力量的召唤？”

　　“难不成这墓中的宝藏将要出土了，金印神祗复活了？”

　　……

　　地煞各种疑问和猜测交织，整个大殿顿时喧嚣不已。

　　金印的圣威只是坚持了一息，然后又消失了，高行宇顶着大印，连众人看都不敢看一眼，慌慌忙忙地冲向了最近的一个出口。

　　而这时，圣威的束缚已经消失，众人恢复了自由。

　　“高行宇！你跑不了！”禁锢解除，宇文天大喝一声，如杀神一般，冲向了高行宇，虽然他距离高行宇有七八十丈的距离，而高行宇距离出口有十来丈的距离，但是，此时的高行宇再快，也只是凡人的速度，如何比得上宇文天的挪移身法。

　　如果像宇文天之前的猜测一样，他完全可以不用管，因为高行宇出不了杀阵。但是，现在就不同了，诡异的地煞金印的神祗复活，在圣威的笼罩下，这点杀阵根本阻挡不了，对方完全有可能完好地闯过杀阵。

　　所以，他必须行动，在高行宇离开杀阵前，将他斩杀！

　　然而，他的想法难以如愿，因为苍冥和棺中人此时正疯狂地和他缠斗，不让他离开战圈半步。

　　而且，苍冥的目光，明显有些不对劲，贪婪，兴奋和阴狠！

　　“不行！高行宇一定要死！不然，素心难以安息！我道受阻！”

　　宇文天心里咆哮一声，身上的气势忽然将增强，如果之前是施展了十成功力在战斗的话，那么此时，他已然是施展了十二成的功力，暴怒之下的宇文天，势不可挡，噬神枪化作长棍，猛地抡起，砸到森罗狱阵盘之上，直接将森罗狱阵盘击飞，而苍冥也是被霸道的力量震到，下巴处留下了一丝血迹。

　　而这个间隙，却让棺中人有机可乘，蕴含了巅峰死亡意境的一拳重重地轰在了宇文天的胸口，再一次伤到了宇文天，一股金血喷到了空中，娇艳，璀璨。

　　宇文天倒飞了二十多丈，虽然不是朝着高行宇的方向，但却是比较接近。

　　他忍住伤痛，化作流光，噬神枪一挑，刺向了六十多丈外的高行宇，眨眼之间，便已经靠近了高行宇身前。

　　“住手！”

　　“该死！”

　　前面的一声大喝是棺中人发出的，而后面一回到声音，却是正在赶向高行宇的沉默发出的。

　　宇文天哪会理睬他们，宁愿拼着被这二人重伤，他也要斩杀了高行宇。

　　而且，他很快就可以成功！

　　噬神枪绽放出了二十多丈长的紫金枪罡，瞬间刺向了高行宇，若是被刺中，估计连灰都不存在了。

　　可是，意料不到的事情发生了，噬神枪刚刚临近高行宇两丈，那地煞金印顿时释放出强烈的金光，一股恐怖的威压朝着宇文天袭来，直接将宇文天掀飞，倒飞十几丈远，噬神枪差点脱手，同时还喷出了一大口金血，将地面染得绚烂之极。

　　围观的众人惊呆了，看着宇文天和高行宇，皆都震惊万分。

　　也许，有些人会认为宇文天很失败，碰都没有碰到对方，就被气势给震飞了，重伤吐血。但是，事实上没有人这么想。

　　能承受圣威的一击而不死，这简直是逆天了，这怎么会是失败呢？这是真正的荣耀！

　　众人羡慕不已，恨不得刚才的事情发生在自己身上！

　　这个时候，棺中人已经感到，举起镇魂棺，发疯似的要将宇文天往死里砸，宇文天怡然不惧，立即起身，不顾身上的伤势，向着高行宇奔去，全力以赴拼斗挡路的棺中人。

　　而苍冥，本来要朝着高行宇去的，但在半路，看不到宇文天被重伤，大喜过望，立即手持森罗狱阵盘杀了过去，合着棺中人，再次将宇文天围住。

　　此时的高行宇，有惊无险，已经距离杀阵只有一丈远了。

　　这个时候，宇文天着急了，再一次爆发，硬是承受了二人的合击，倒飞出去，砸在墙壁上。

　　他忍着痛，迅速起身，神识一战，眉心出现了一道蕴含死亡意境的虚幻剑影，仿佛跨越了空间一般，非常之快。

　　百来丈的距离，在这道瞬间变得有数丈长的剑影飞速下，仿佛被缩短了一般。

　　高行宇盯着地煞金印，冲入了杀阵，瞬间激起了杀阵的，杀气纵横，但是，地煞金印那仿佛风中灯烛一般即将泯灭的圣威一施展，立即驱散了杀阵的杀气，守护着高行宇安全进入通道。

　　不过，在他刚刚进入一丈的距离，死亡道剑瞬间而至，根本不受那微弱的圣威约束，从他的后脑穿过，从眉心传出。

　　瞬间，高行宇的步伐停下了，还保持着迈步的动作，但眼神却立即暗淡了，眉心流出了一点鲜血，尸体瞬间倒地。

　　死了！

　　高行宇最终还是死了，不是死在杀阵中，而是死在了宇文天的元神道剑之下，即便是有圣器守护，也难以幸免。

　　宇文天的这一击，彻底震慑住了苍冥和棺中人，两人禁不住打了一个冷颤，如果宇文天在对战的时候施展这一杀招，那他们两个恐怕已经是真正的尸体了。

　　二人齐齐变色，看了宇文天一眼，不敢上前，似乎还有些后退。

　　宇文天的这一杀手锏，直接是反败为胜！

　　高行宇一死，地煞金印瞬间一震，一股诡异的气息释放出来，朝着通道那一头飞去了，转眼便没了踪影，而高行宇的尸体，被杀阵浇灭，连一丝肉屑都没有留下。

　　“圣器逃走了！”

　　“圣威完全消失了，神祗已灭？”

　　“高行宇一死，圣器脱离了桎梏，飞逃了？”

　　……

　　瞬间，人群暴动了，都想冲杀过去，抢夺圣器。

　　但是，恐怖的杀阵挡在前方，他们有心无力。

　　然而，一道身影却是极为迅捷。

　　只见苍冥将天冥魔图拿了出来，抛向高空，一股恐怖的魔威释放出来，将他笼罩。

　　紧接着，他身形一闪，以天冥魔图的气息，守护己身，冲入了杀阵，紧追地煞金印而去。

　　他觉得，这地煞金印与这圣墓有大关联，或许，他藉此秘密，可以崛起，堂堂正正地斩杀宇文天。

　　所以，在这个时候，他暂时放下了斩杀宇文天的想法，紧追地煞金印而去。

　　“魔器！好恐怖的魔气！这绝对在圣器之上！”

　　“天啊！如此浓郁的魔气，这件魔图莫非是堪比神器的魔器吗？”

　　“这面具人怎么会有这样的魔器？”

　　“难道他是魔族吗？如此恐怖的魔器，谁可匹敌？”

　　“这个小人，一直都是魔修，却叫嚣别人是魔！该死一万次了！”

　　……

　　人群吵翻了，短暂的片刻时间，发生的事情太多了，见识过天冥魔图的武者，场中只有少数几人，其他人都不知道，自然震惊不已。

　　而棺中人，却是愣住了！

　　一直以来，他对苍冥的话半信半疑，但从未想过，苍冥竟然是这样恐怖的一个魔修，身上还带着这么强大的一件魔器。

　　如此一来，他知道自己别骗了，中了苍冥的阴谋，得罪了宇文天，已经成了死敌。

　　这时，他已经不去想宇文天身上的魔气了，他暴怒了！

　　被人欺骗的感觉不好受！

　　被人当刀使的感觉更不好受！

　　“该死！你敢欺我！”这张冰冷如尸体的惨白面孔上，第一次出现了狰狞的愤怒表情，棺中人怒吼一声，手中镇魂棺围着身躯一翻，顺势抛向了半空。


第673章 惊险出阵

　　瞬间，棺盖打开，棺中人一步跃起，跳入其中，棺盖立即合上，整口铁棺仿佛与棺中人融为一体了，化作一道虚影，掠向了杀阵通道，紧追苍冥而去，而在进入杀阵之后，恐怖的杀气却只是劈在了铁棺上，发出了阵阵金铁交鸣之声，自然无法伤到棺中人。

　　他依靠着镇魂棺，硬闯了杀阵！

　　“我去！我说这哥们没事背个棺材干嘛呢？原来是给自己睡的！”

　　“太帅了！镇魂棺不但葬别人，也葬自己！棺中人，名不虚传！”

　　“妈的！我要是有这么一件宝物，早就闯过杀阵了！”

　　……

　　看到二人相继离去，宇文天本来是杀气凛然，想要竭力斩杀两人的，但却无能为力了，这二人都是高手，想要斩杀，非常之难，离开了未尝不是一件好事，毕竟，此时的他，伤势太重。

　　只不过，他不会就此罢手，不管棺中人是不是受到苍冥的欺骗，但与他的梁子已经结下，迟早要了断的！

　　“咳咳！”

　　宇文天轻轻地咳嗽了几声，缓缓盘坐在地，立即调转罡气，开始疗伤。

　　这一次大战，可谓是惨烈至极，宇文天从未受过如此重的战伤，里面穿着的那件内甲难以抵抗这种实力的攻击，若不是身上的这件黑色斗篷起到一些防护作用，他的后背恐怕是伤痕累累了。

　　他的肉身的恢复力极强，那些流出来的金血，全部被身体吸收回去，一道道伤口缓缓愈合着。

　　不知过了多久，宇文天才醒过来，他身上的伤完全好了，损耗的罡气也恢复了，实力似乎有一些精进。

　　也难怪，这样激烈艰难的战斗，以宇文天的天赋，不长进才怪呢！

　　在疗伤的过程中，宇文天流出一丝神念，注意着周围的变化，毕竟，这里还有几十个人，谁知道有没有人在他疗伤的过程中偷袭。

　　不过，这么久的时间，那些人全部都远远避开宇文天，生怕打扰。

　　他们对宇文天，多的是一种敬畏！

　　尊敬宇文天的实力，也畏惧宇文天的实力！

　　他们此时被困在这大殿，想要出去，就必须破阵！

　　唯一有可能带给他们生机的，此时只有宇文天。

　　宇文天也有些无奈，暗道高家先祖的心肠之硬，如果这座大墓是一个历练之地的话，那他直接绝了他子孙的后路，若是无法通过，只有等着被困死。

　　“呼……”

　　宇文天一醒来，缓缓吐出一口浊气，立即起身，在众人希冀的目光中，走到了左边第一个通道旁，粗略地看了一眼其中的阵法，和那石壁上的复杂阵纹。

　　片刻之后，他又转移到中间的通道口，仔细地看了一眼其中的部分阵纹，眉头渐渐皱了起来。

　　一炷香之后，他走到了最后一座杀阵旁，静静地看着石壁上的每一个阵纹，神色非常凝重。

　　一刻钟止呕，他才回过神来，叹了一口气，神情有些无奈。

　　“宇文道友，你有没有把握破阵？”听到宇文天的叹息声，众人心里一紧，顿觉情况不妙。

　　宇文天摇摇头，道：“这三个阵法，一个比一个复杂，以我的能力，并不能破除！”

　　众人的脸色变了，失望之极，有人甚至生出了绝望之意，还有人想要放弃这条路，想要进入毒虫洞谋求生路。

　　“难道连一线生机都没有吗？”有人不甘心，上前问道。

　　宇文天并没有急着回答，再次扫视了一遍三个阵法，才缓缓道：“也并不是没有生机，但很渺茫！”

　　这个时候，众人眼中刚刚爬上来的绝望又消失了，换之则是一丝激动。

　　仿佛这一线生机，是他们的第二条命一般。

　　“如此说来，这里并不是绝地，还有希望！”刚才询问的那人激动不已，声音有些颤抖，道：“既然有一线生机，我们就博取这一线生机，即便是死了，也无话可说！”

　　“对！既然还有路，我们就走！不能坐在这里等死！”

　　“宁可死在杀阵里，绝不能被困死在这里！”

　　……

　　这一线生机，点燃了众人的希望，原本别愁云笼罩的众人，此时却是异常活跃，精神之极。

　　宇文天看来众人一眼，道：“这三座阵法，各有千秋，很有可能是通向三个不同的位置，是否是通向危险之地，我们并不知晓！”

　　“但这三个阵法，却有强弱之分，最那个杀阵的威力小，估计有虚皇的实力，就可以通过！”宇文天指着左边第一个杀阵，道。

　　而后，他又指向第二个杀阵，道：“这个杀阵次之，比那个杀阵稍强一点！或许真皇境强者才能通过！”

　　说完，在众人一口一口吸着冷气的同时，他指着眼前的杀阵，道：“这个杀阵本来是三座杀阵中最强的，恐怕是针对大帝而布置的！但是，这里很久以前发生过大战，不只是怎么样的高手，摧毁了一些阵纹，使得这个杀阵不完整，我们可以投机取巧，借着此杀阵的缺点闯阵！”

　　众人一听，瞬间沉默了，宇文天的话他们明白，但却让他们的心沉甸甸的。

　　明显，宇文天的说法都是推测，依靠投机取巧破阵，一不小心，会万劫不复。

　　心中燃烧着的那股希望之火，瞬间别浇灭了！

　　“哎！天亡我也！”

　　“不该来啊！这地方就是一个人间地狱！”

　　“错了！都错了！我命休矣！”

　　……

　　宇文天无奈，他所说的是事实，他根本没有十足的把握破阵，甚至连一成的把握也没有！

　　如果他是阵道宗师，才会有超过五成的把握破除其中的阵法，但此时的他，只能勉强算是一个高级阵法师，距离阵法大师还有一定的距离，更别说宗师了。

　　不过，他自然不会坐以待毙，有希望他都要搏一搏，他有很多的底牌，闯出这杀阵，只需要时间而已，遗憾的是，无法救走这些人。

　　“哎！算了！能做多少就做多少吧！”

　　暗叹一声，宇文天便盘坐在通道口，不断地推衍着墙壁上的阵纹，寻找着破阵之法。

　　而大殿中的其他人，却是情绪失控了，有的双目无光，仿佛失魂了一般，有的焦躁不安，走来走去，有些人咬着牙，不顾其余几人的劝阻，冲进了毒虫洞，只有少数人静坐在地，有的在修炼，有的却是看着宇文天，似乎在等着宇文天带给他们希望。

　　时间一点点地过去了，宇文天终于通知了推衍，神色有些凝重，但并没有一丝颓废。

　　显然，他找到了破阵之法，不过，这个方法也存在着危险性。

　　除了那几个一直在注视着宇文天的武者，其余众人都没有发现宇文天的神色变化。而那几人，也猜测到了其中的艰难，也不敢上前打搅，只能在一旁观察着。

　　宇文天算是基本了解了这个阵法的威力，要完全破除，他没有这个本事，不过，他倒是可以炼制出一些阵符和阵旗，在杀阵之中建立一条比较安全的路线，或者是削弱一些位置的杀伤力。

　　一想到此，宇文天片刻也未停留，立即拿出了一堆简单的材料，这些材料全部都是用来炼制破阵工具的。

　　他神识微动，调出了九幽紫炎莲，开始炼制阵符。

　　一大块上好的羊脂玉，被宇文天用一天时间，炼制成了三十六枚阵符，上满刻满了玄妙的阵纹。

　　他还炼制出了七十二面阵旗，旗帜上亦是刻满了阵纹。

　　总共是一百零八件破阵工具，全部炼制完成之后，宇文天还重新祭炼了一遍，打上自己的神识烙印，以便在走出阵法之后，可以将这些工具收回来。

　　毕竟，他是一个散修，每花一件东西，都要靠自己去争取。

　　几个时辰之后，宇文天站起身来，微微松了一口气，这个时候，那几个一直在注视着宇文天的武者走上前来，道：“道友，你可准备妥当？”

　　宇文天点点头，道：“炼制了一些破阵法宝！虽不能破除整个杀阵，却也能在万千杀界中寻找一条比较安全的路，有希望出去！”

　　“当真？”几人大喜，有些难以置信。

　　宇文天微微颔首，道：“当真！不过，也有可能半路遇到麻烦，死伤在所难免！这是一步险棋，随时都有可能丧命！”

　　几人一听，眼中闪过一丝黯然，随即又振奋起来，道：“拼了！反正留在这里也是等死，倒不如为自己拼一把，不留遗憾！”

　　“对！拼了！踏上武道的那一刻，早已将生死置之度外了！”

　　“就听宇文道友的！我们随他一起闯阵！”

　　……

　　几人似乎已经下定了决心，跟着宇文天闯一闯这杀阵。

　　“那他们呢？”忽然，其中一人指着大殿中神态不一的众人道。

　　几人一愣，齐齐看向宇文天，这一线生机来之不易，所有的决定权，在宇文天身上，如果宇文天不想带着那些人离开，那他们也不会去理睬那些人。

　　“问一问吧！不怕死的，就跟着来吧！”宇文天随意扫了那些人一眼，略微叹了一口气，他已经看到，大殿中的人数少了，肯定有人闯入了毒虫洞。


第674章 诡异的通道

　　几人闻言，立即走向众人，将宇文天的意思说出来。

　　那群人一听，表现不一，很多人都不信，有些人还暗自咒骂起来。

　　“宇文天，你能保证带领我们走出杀阵吗？”突然，一人站出来，对着宇文天大声问道，情绪似乎有些激动。

　　其余众人闻言，也跟着问出了一大堆问题。

　　“对啊！宇文天，你真的可以带我们离开里吗？”

　　“你不会是骗我们吗？不会是让我们去为你开路吧？”

　　“要是发生危险，你会袖手旁观吗？”

　　……

　　听着一个个无力的问题，宇文天的眼神瞬间变冷了，他只是冷冷地扫了一眼众人，场上立即安静下来。

　　“你们的生死，与我何干？我只是为自己开辟道路，生死难料，你们不来，我倒会轻松很多！我没有求着你们跟着我闯阵！”宇文天冷冷地道，“不怕死的，就跟来吧！生死有命！”

　　说完，他立即转身，拿出了一块事先炼制好的阵牌，投进了通道中。

　　瞬间，一股浩然的杀气喷涌而出，一条条白色的细线隐隐浮现在空气中，综合交错，组成了一个个诡异的图纹，散发着恐怖的杀意。

　　这些便是整座杀阵的纹理，只有神识足够的人才可以看得见。

　　宇文天使用阵牌将其激活显现出来，这样，便于他探路。宇文天的双手不断地在虚空飞舞，仿佛是在推衍着什么，有一些影响都留在空中了，久久不散。

　　片刻后，宇文天拿出了一枚阵符，投到了通道的一个位置，稳稳定在地面上。

　　瞬间，阵符上的阵纹隐隐闪动，散发出出一股玄奥的力量，将周围杀阵的纹理荡开，一片空闲的安全区域出现了，可以容三四个人站立。

　　然后，便看到宇文天拿出了两枚阵旗，分别插到了两侧墙壁上，阵纹微动，散发出淡淡的白光，与阵符连成了一个竖立的三角形，三角形的内部，可以让人安全通过。

　　这一切，只有宇文天可以看得清，其余众人，只是感觉到了杀阵的威力有些轻微的减弱，但却不明白是怎么回事。

　　看到第一步成功，宇文天顿时松了一口气，再次拿出了一枚阵符，投到了三丈深处，如法炮制，在相应的墙壁上插下了两枚阵旗，再次组成了一个安全的三角区域，与前面的三角形形成了一个安全的通道。

　　“呼……”宇文天呼出一口气，转身看向身旁几人，道：“紧跟着我的步伐，我怎么走，你们就怎么走，千万不要猜错了阵纹，不然，我们所有人都可能会丧命其中！”

　　“放心！我们不会失误！”几人立即点头，但是额角有汗珠溢出，心里自然是有压力。

　　宇文天说完，一步踏入其中，然后连连走出几步，后面的人陆续进入，跟着前面的人的步伐，不敢有一丝的错误，他们都紧张无比，但不敢有丝毫马虎，担心出现错误，葬送了所有人的性命。

　　远处的人群，看到几人进入杀阵，暂时安全起来，并没有受到阵法的袭杀，便大喜不已。

　　可是，紧接着，他们的神色变了，因为通道中几人的身影消失了。显然，宇文天几人已经完全进入阵法之中，此阵有屏蔽气息影像的作用，他们自然无法看到几人的身影。

　　“消失了！不会是被杀阵剿灭了吧？”

　　“很有可能！不然，怎么一个影子都没有！”

　　“我看他们是完全进入了阵中，掩藏了身影而已！”

　　“难说！恐怕已经去阎王哪儿报道去了！”

　　……

　　众人议论纷纷，看着眼前的隧道，进退两难。

　　有几人比较大胆，思索一番之前，也按照之前宇文天几人进入的步伐冲进了隧道，逐渐失去了踪影，其余诸人姐哦度不敢上前，远远地看着有一群人消失在视野之中。

　　宇文天几人进入阵中之后，有惊无险，皆都松了一口气。

　　“大家一定要跟上步伐，不要走错路线啊！”宇文天担心众人因为紧张而出错，再三叮咛。

　　第二拨人进来后，更加小心，紧紧跟着前面人的步伐，不敢有丝毫的马虎。

　　于是，在这条布满连环杀阵的通道中，一条十几人的队伍缓缓前行者。

　　宇文天每隔三丈，便投出去一枚阵符和两枚阵旗，将安全区域延伸出去。

　　他们的速度很慢，十息时间，才走出不到一丈的距离。

　　许久之后，宇文天已经投出去了十枚阵符，构建起了一条三十丈长的安全通道。

　　“啊……”

　　忽然，一声惨叫，回荡在整条通道中，惊得众人打了一个哆嗦，立即停下了脚步，而宇文天，也被这道声音惊出了一身冷汗。

　　“怎么回事？”他大声问道。

　　“有人不小心踩错了路线，被杀阵剿灭了！”后面一道颤栗的声音响起，那被杀阵灭杀掉人就走在他的前面，他亲眼看着对方被杀阵瞬间剿灭成灰，化成虚无，此时的他，心惊胆寒，恐惧不已。

　　众人沉默，其实，跟着宇文天踩路线并不是很难，如果在安全的地方，他们闭着眼睛都不会踩错，但是，在这杀阵中，他们随时都有可能丧命，心里有结，过于紧张，倒是最容易出错！

　　“大家静心，不要过于紧张，不然很有可能影响整个阵法的布局，连累所有人！”宇文天的神情非常严肃，再次叮嘱道。

　　说完之后，继续前进。

　　这一次，众人的注意力提高了很多，小心翼翼地随着宇文天的步伐行走。

　　不过，还是有人别阵法剿灭，有的是因为自己的失误，走错了路线，有的则是运气不好，宇文天破解杀阵的缺点出现在了他们身上，连环杀阵的力量将他们灭杀了。

　　这个阵法，并不稳定，所以，宇文天才说过他不敢保证。

　　须臾，当宇文天将第三十四个阵符和第六十七枚和第六十八没阵旗插在通道处的时候，整个杀阵别贯通了，足足百丈的连环杀阵，却让众人感觉行了十万里的路，几乎每一个人都是冷汗连连。

　　“出来了！”宇文天率先一步跨出，顿觉杀阵的气息消失，眼前是一处纵横交错的宽阔隧道，简直像王都的大街道一般。

　　“终于出来了！真没想到，我们还能活着走到这里！”身后的人数在半路损失几近一半，此时只有七八个，每个人都有一种劫后余生的喜悦感，有人几乎流泪了。

　　“真的出来了！哎，那些人，偏偏不信，宁愿等死也不敢闯！”

　　“他们恐怕以为我等皆被杀阵所灭吧！”

　　“算了！不管了！我们能出来，全都仰仗宇文天了！”

　　几人立即躬身，对着宇文天拱手拜道：“多谢宇文道友，救命之恩，无以为报，希望允许我们追随！”

　　“是啊！我长这么大从来没有佩服过人，宇文天是第一个！请允许我们追随！”

　　“请允许我们追随！”

　　……

　　看着几人的举动，宇文天先是一愣，随即摇摇头，道：“多谢各位这么看的起我，宇文天先行谢过了！只是，我在这里要说抱歉了，不能答应众位的请求！”

　　众人一听，神情微微一变，有些黯然，皆以为宇文天看不上他们。可是，宇文天却再次开口了，道：“跟我在一起，生死难料，祸福难避，我经常出没在危险的地方，能活到现在，很大程度上是因为运气好！如果各位跟我在一起，只怕没有福享，反而会灾祸不断！”

　　“所以，请诸位原谅！若有机会，再与众位在外面把酒言欢！只是，刚才的请求，请恕我不能答应！”

　　几人一听，微微一叹，也不再说话，宇文天的意思他们都明白，也能理解。

　　宇文天的强大，绝对不是天生的，他一定是在死亡之中锻炼出来的，他们跟着宇文天，只怕当不了助力，反而会成了累赘。

　　“既然如此，我们就不为难宇文道友了！今日之恩，我等铭记在心，但有差遣，召唤一声，万死不辞！”其中一人对着宇文天一拱手，道。

　　“但有差遣，万死不辞！”其余几人齐声道。

　　宇文天点点头，拱手道：“谢了！”

　　几人直起身来，扫了一眼眼前的通道，然后相视一眼，堵着宇文天道：“那我们先走了，希望宇文兄夺得宝藏，凯旋而归！”

　　“好！就此别过！”宇文天点点头，拱手一拜，与几人一一道别。

　　数息之后，整条宽广的隧道中，就只有宇文天一个人了。

　　“又一个新的关口，看起来复杂很多，不知道会有什么！”

　　看着纵横交错的黑石畅道，宇文天感叹一声，随即迈开步子，朝着前方走去。

　　那几名武者朝着一侧的通道走去了，虽然是离开了，但他们都心里清楚，每一条隧道，或许通往的不是同一个地方，有的地方有危险重重，有的地方有惊无险，有的地方有宝物，有的地方一无所有。

　　他们离开，或许是寻找出路，或许是寻找属于自己的机缘。

　　足下的这条道，似乎是一条主道，比别的道路都要宽，但却很长，神识探不到尽头，感觉上是弯弯曲曲的，但是直看过去，却是非常笔直。


第675章 百万年的神魂

　　疾行了十多里，宇文天在通道中发现了一些骸骨，都几近枯朽，歪歪斜斜地躺在地上，似乎生前是被击杀的，而非困死。

　　宇文天猜测，这有可能是与琅琊惊鸿一起进来的探险者，他们应该是以别的途径进来的，而非使用古墓钥匙。

　　他不知道在他们之前此墓有几次被人闯进来过，但他希望前人进来的次数越多越好，起码可以警醒他哪里会有危险。

　　但是，有时候他又希望他是第二拨闯墓者，因为他担心这墓中的东西都被前人给盗走了。

　　走了十多里路，宇文天发现了四具骸骨，心里不免警惕起来。

　　这个地方四通八达，仿佛是各处区域的枢纽一般，应该算是比较安全的地方，但依然发现了尸骨，便说明此地可能存在着危险。

　　当然也有可能，这些人是被当时的同伴或者探墓者杀死的！

　　宇文天不再去注意这些尸骨，他已经暗自运转罡气，一有情况便可以立即攻击或者逃走。

　　“嗯？不对！”

　　忽然，宇文天停下了脚步，回过头去，发现他来时的路已经不见了，没有了熟悉的气息，连那些经过的尸骸也都不见了。

　　“怎么回事？”宇文天神色微变，当即一愣，疑惑道：“莫非是幻阵？”

　　一想到幻阵，宇文天的神色凝重无比。如果真的是幻阵的话，那么这个地方可就危险了，从他们几人一出百丈杀阵的通道，便不知不觉地进入了一个巨大的幻阵之中，眼睛所看到的都只是虚妄，或许，他们此时已经是站在了恶魔的牙齿上。

　　如此一想，宇文天后背不禁冷汗连连。

　　太可怕了！

　　但是，他又实在找不出一丝幻阵的痕迹，他感觉眼前的场景都是真实的，即便是堪比真皇的神识也探查不到任何不妥。

　　他不再回头，因为一回头他的心就乱了，仿佛真的是处于虚幻之中。

　　他继续迈开步伐，大步前进，但实际上，他的速度并不快。

　　很快，他又看到了一具骸骨，非常的真实，根本不像是虚幻，哪怕是菩提树澄清了他的神念，也依旧看得真切。

　　他并不是陷入幻境之中！

　　可是，当他继续走出几步后，再一回头，便无法看到那句骸骨，仿佛他身后有一个神秘的存在，将骸骨收走了。

　　“难道真有东西跟着我？”宇文天嘀咕一声，便索性不去看来路，大步往前走去。

　　不久之后，他又看到了一具骸骨。这个时候，他才发现了问题所在。

　　他在这条通道中遇到的第一具骸骨，和后面的几具骸骨，都一模一样，摆着同样的姿势，同样的古色，同样的腐朽程度，同样的大小。

　　这个时候，宇文天不禁怀疑，他是不是看到的是同一具骸骨？

　　难不成我没有走多远，一直在原地踏步，或者是一直在这一段路上往复循环着？

　　如此一想，宇文天面色再变，看着脚下的骸骨，眼中杀气一闪，左手微抬，对着其一掌按下。

　　“大力金刚掌！”

　　紫金色的罡气汹涌而出，化作一只巨大的手掌，直接按到了那具骸骨之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，地面微微颤动，出现了一个二十多丈之巨的掌印，深达两尺，掌印中间，那具白骨完全变成了一堆骨灰，贴着地面，摆成了一个人形。

　　这一击之后，宇文天发现周围的环境有所变化，又似乎没有什么变化，依旧是黑石街道，黑石墙壁，黑幽幽的，没有一丝光线。

　　他立即回过头去，发现了身后的来路，幽长无比，但却有着熟悉的地段，一些熟悉的隧道口，熟悉的烛台。

　　“不是幻景！看来，是有一个神秘的家伙在作怪啊！希望不要太强！”宇文天低叹一声，随即迈开了步子，一跃十丈，向前走去。

　　片刻之后，他立即停下了脚步，看向了一个隧道口。

　　说是隧道，是相对于宇文天足下的这条近三十丈宽的大通道，但这些隧道，并不是很小，起码都有十丈的宽度。

　　宇文天的目光移向了这条隧道，因为他闻到里面传来了血腥味。

　　这股血腥味，并不是刚刚死去的人身上散发出来的，而是至少在五个时辰以上。

　　那几人与他分别，还不到一个时辰，绝对不会是他们身上鲜血的味道。

　　要知道，这座大墓是建立在一个死亡的禁区之中，虽然不像外面那样有着浓密的死亡之气，但这里空气中的死亡之气，起码可以加速血液的腐烂变质速度。

　　可是，一个小时前流的鲜血，不会被腐蚀到这种程度。

　　这样一来，便说明有另外的人在几个时辰之前被杀了。

　　宇文天不禁犹豫着，要不要去看看，他心里有个声音，在告诉自己，那里有危险不要去，但是，却又有另外一道声音，告诉自己应该去看看，说不定会发现什么。

　　徘徊片刻，宇文天最终决定，还是去看看，说不定真的能发现什么。

　　不再迟疑，他身形一闪，如幽灵一般，冲入了隧道，并且很好地将自己的气息，以夜冥宝衣隐匿起来。

　　数百丈之后，他一脸的震惊，看着眼前的景象。

　　地面上横七竖八地躺着几十具尸体，鲜血流了一地，身上没有任何伤痕，都是从七窍中流出来的，死状极惨。

　　而看着这些人临死前的表情，仿佛是看到了什么恐怖的事情，表情有些夸张。

　　宇文天震惊的同时，又疑惑不解。

　　但是，他此时不敢多想，仔细地查看着每一具尸体，寻找着蛛丝马迹。

　　这些人中，有一部分宇文天还有印象，在古城中见过面，虽然只会是不经意间扫了他们，但宇文天的记忆力还是比较好的，这都是跟他一起进来的探墓者。

　　他们到底是怎么死的？

　　他们到底看到了什么？

　　是谁杀死了他们？

　　一连串的问题涌上心头，宇文天愁眉紧锁，身上隐隐有杀气浮现。

　　忽然，他抬起头来，看向前方，瞬间，一道黑影一闪而过，消失在一个岔道里面。

　　“站住！”

　　宇文天大喝一声，身如流星，紧随而去，冲进了那个岔道。

　　但是，他的眼前漆黑一片，什么也没有，他继续深入百丈，依旧一无所获。

　　他停下了脚步，渐渐平息了跃动心情，神识蔓延而出，覆盖了千丈的距离，依旧没有发现什么。

　　正在他疑惑之际，突然发现侧面的一个岔道里有一道黑影闪过。

　　宇文天刹那都不曾迟疑，化作疾风，追踪过去，但是，追了很远的路程，却什么也没看到。

　　他再次停下了脚步，这时，那道影子又出现，只是晃了一下，便没了踪迹。

　　“出来！”宇文天大喝一声，心知他再怎么叫喊，都没有什么作用，便不再滞留此地，原路返回，在尸堆里寻找线索。

　　诡异的是，当他回到那里的时候，几十具尸体不翼而飞，只留下满地的腥血和一些兵刃。

　　这个时候，宇文天有一种头皮发麻的感觉，整件事情透着诡异，背后的主导者来无影去无踪，无从下手。

　　宇文天深深地吸了几口气，神识展开，将千丈的范围覆盖起来，除了在一个隧道里发现了一具破碎的骸骨之外，什么也没看到。

　　不过，有骸骨便是有发现。

　　这具骸骨，与之前的骸骨一样腐朽，但并不是摆着之前那具骸骨的姿势，胸骨有三根碎裂，腿骨断裂，额头上有缝隙，仿佛是被人给打死的。

　　宇文天看不出什么，便转身离开了这条隧道。

　　几步之后，他忽然停下了脚步，眼睛微眯，看着前方。

　　不远处，有一道黑影，没有一丝元力的波动，但却有着强大的魂力在释放着威压。

　　这时一道神魂，相比于普通虚灵境武者的暗淡，他却是非常凝实，看其面目，隐隐约约是一个人！

　　不过，他的眸子却是非常诡异，竟然闪着淡淡的红光，如鲜血一样红，仿佛是一道恶灵一般。

　　看到这道神魂，宇文天的神色明显一变，其强大，在自己的神魂之上，似乎与司马云空一般。

　　宇文天猜想，这人生前应该是以为真皇境的武者。

　　这道神魂，身上的气息与这个隧道极为相符，仿佛子啊这里生存了很多年了。

　　也许，这是一个肉身的被毁的探墓者，进来圣墓多年了。

　　“你是谁？”看着这道神魂，宇文天并没有给他好脸色，他可以肯定，之前骗得他到处跑的影子就是这个家伙，那群武者很有可能是别他给杀死的。

　　然而，面对宇文天的质问，神魂连一丝声音都没有发出，甚至连一丝情绪波动都没有。

　　“你到底是谁？那些人是不是你杀的？”宇文天冷冷地道，他希望神魂能开口，他不但要问清事情的原因，还要问问其他一些有关古墓的事情。

　　但是，他再次失望了，那道神魂一直怔怔地看着他，仿佛没有听到他说话一般。

　　宇文天微怒，眼睛微眯，右手成拳，猛然击出。

　　“大金刚拳！”

　　金莲佛影绽放，一个巨大的紫金色拳影充满了隧道，金光照亮了大片的空间。

　　“轰！”

　　拳影直接轰在了对面的墙壁上，留下了一个大大的拳印，那道神魂，却是闪到了一边，完全躲过了这一击，依旧冷冰冰地看着宇文天，神色从未变过一下。


第676章 识海激战

　　宇文天没有想着这一拳将这道神魂击杀，他只是想看看对方有什么反应，可最终还是看到这样一幅让他无奈的情景。

　　“老兄！你笑一下吧！或者哭一下也行！实在不行，你对着我发发狠，别让我将你当成面瘫行吗？”宇文天无奈至极，对着神魂喝道。

　　但是，对方依旧没有什么表示，保持这原有的神情。

　　“擒龙手！”

　　宇文天有些怒了，当即一把抓出，紫金光芒闪耀，虚空一只大手填塞了一片区域，伴随着龙吟声响起，抓向了那道神魂。

　　就在这时，只见那道神魂动了，仿佛是一片落叶一般，向后飘去，但速度很快。

　　而在他刚刚移动的时候，宇文天从他那血红色的眸子里，看到了一丝波动，他终于变了一下神情。

　　一击不中，宇文天便收起了攻势，缓缓吐出一口气，看向神魂，道：“老兄，我还以为你这一辈只有一种表情呢！是不是坟墓里呆久了，忘了喜怒哀乐是怎么样表现的？没关系，我……我去！果然邪恶！”

　　本来，宇文天还想再试探一下这道神魂，却发现对方眸子中闪过一丝诡异的邪光，瞬间刺向宇文天的双眼。宇文天大惊，施展挪移之法，立即离开原地。

　　而这时，那道神魂却消失了！

　　“噔噔噔……”

　　一阵缓慢的脚步声传来，宇文天眉头微蹙，随即神色凝重起来。

　　眼前和身后出现了几十道影子，这每一道，都是之前那些躺在地上的尸体，死状极惨，七窍被腥血染红了。

　　“控尸！”

　　看到此景，宇文天立即惊呼出声，这几十具尸体，神魂已灭，被神秘力量控制起来，围向了他。

　　宇文天猜测，极有可能是刚才那道神魂在控制，估计是想要灭杀自己。

　　果然，在距离自己五丈远的时候，这些尸体仿佛复活了一般，瞬间冲了过来，有的手持兵刃，有的赤手空拳，杀向了宇文天。

　　他们的攻击，全部都有章法，甚至还能施展武技，能释放真元。

　　由此，宇文天可以肯定，这是别那神魂以极高明的控尸之法控制，连尸体本身的能力都施展出来了。

　　这里的每一具尸体，都起码能发挥出自己身前实力的七八成，攻击力不弱。

　　几十个人冲过来，即便是宇文天很强，也要刚刚应战。

　　那道神魂不知去了哪里，但宇文天可以肯定，那家伙绝对不是什么善茬，估计躲了起来，趁他不注意的时候施以偷袭。

　　不过，管他如何，先把眼前的事情解决。

　　这些尸体可是真正在杀自己，宇文天自然不会手软，杀招尽出，想争取在最短的时间里结束战斗。

　　他施展的是大金刚拳法，每一拳过去，都可以重创这些尸体，有时候，一拳可以粉碎一具尸体。

　　两刻钟之后，宇文天以雷霆手段，将几十具尸体全部解决了。

　　虽然这些尸体有着之前的实力，但却没有之前的战斗智慧，基本上只进攻不躲闪，所以，宇文天才会在这么短的时间里将其灭杀。

　　地上全是尸体碎屑和兵器，还有一些空间戒指。

　　这个时候，又是一道尸体出现了，这是原先躺在地上的尸体中的一具，刚刚没有出现，但此时却出现了。

　　他是几十人中境界最高的，虚灵十重天后期，气息也强大。

　　但是，他的眸子里却闪着诡异的红光。

　　瞬间，宇文天便明白了。这不是那人，这只是他的肉身，此时却住着一道外来的强大神魂，就是刚刚那看那的神魂。

　　“是你！”看到这具尸体，看着其诡异的眼眸，宇文天冷冷地道：“你究竟是谁？为何要杀他们？”

　　“很好！很强大！很不错的身体！还有强大的武技！我喜欢！”终于，对方开口说话了，声音浑厚，气势很强。

　　“你是谁？”宇文天先是一愣，不明对方为何这么说，但又瞬间明白过来，那神魂说的并不是他占据的那副躯壳，而是说宇文天。

　　“我是谁？我……到底是谁呢？很久了！我都不记得自己是谁了！”听到宇文天的问题后，对方面露痛苦之色，喃喃自语道。

　　“你到底在这里呆了多久？”听到对方的话，宇文天一惊，这人一定是个老古董，连自己是谁都忘了。

　　“多久？我亦不知！有不少年头了吧？一千年？还是一万年？不……不……山涧中的生命之树百年开一次花，从我进来，都不知道开了几千次花了！也许，我沉睡的时候开的次数最多！上万次了吧……”神魂呢喃道，是在回到宇文天的问题，又仿佛是在诉说着自己的故事。

　　但宇文天一听，心里震惊不已，对方的话他可全听在耳中，什么山涧中的生命之树百年一开花，他都见了数千次了，那说明这人在这里最起码呆了数十万年。但这还不算，因为对方有说，他沉睡的时候，生命之树也在开花，估计有上万次了。

　　这样一算，这岂不是一个百万年前的人？

　　活了百万年的神魂，这的确很是诡异，按理说这样的实力，应该有办法逃出圣墓去，为何呆在这里，难不成是专门守墓的？

　　而且，让宇文天疑惑的是，真皇境的武修，呆在坟墓中百多万年，竟然还活着，没有被死亡之气灭杀或者自行消散。

　　“你在这里存活了一百多万年了？难不成你是中古时期的人？”宇文天疑惑地道。

　　对方明显一愣，似乎陷入了思考之中，最后摇摇头，道：“太久了！我都忘记了！什么也记不起来了！记不起来了……”

　　宇文天不再纠结与这个问题，他可以确定，这人却是呆在这里很久了，记忆开始模糊了。

　　随即，他转移话题，道：“那些人都是你杀的？你为什么要这么做？”

　　那人慢慢从前一个问题中退出来，看着宇文天，眸子中红光一闪，道：“我要活下来！我需要食物！等了这么久，终于有人来了，我岂会放过他们！很不错的味道，桀桀桀，再找到一具合适的肉身，我就可以出去了！你的肉身很好，献给我吧！我需要它！”

　　瞬间，宇文天的神色变了，眼中的杀气一闪，冷冷地道：“你一个真皇，躲在这里百万年不出去，为的就是寻找一具合适的身体？”

　　“真皇？我是真皇吗？我是真皇吗？”瞬间，这人惊喜起来，仿佛是喜极而泣，状若癫狂，不停地打量着自己的肉身，道：“我居然是真皇了！我是真皇了！这是真的吗？我不是真灵境吗？”

　　这人仿佛神智错乱了一般，但宇文天心里却是震惊了，看样子这人并不知道自己此时的神魂之强，堪比后期的真皇，不然不会是这样一幅样子了。

　　而从其言语中得知，此人的意识还停留在真灵境，这让宇文天不解起来。

　　难道这人进来的时候是一个真灵境的武者，是在这里慢慢进阶到真皇的层次的？一想到此，宇文天禁不住打了个冷颤。

　　“我是真皇？你告诉我，我真的是真皇吗？”突然，那人冲向宇文天，激动地喝道。

　　宇文天神色微变，身形一闪，立即避开了对方，冷冷地道：“这还用问，你拥有真皇一般的神魂！”

　　“桀桀桀！我竟然是真皇了！天可垂怜啊！从未想过我会到这个境界！”对于宇文天的举动，这人恍若未觉，依然沉浸在自己的喜悦之中。

　　欢呼了一会儿，他看向宇文天，眼中闪过一丝邪恶，道：“吞噬了你的神魂，我会更进一步，再加上你这具肉身，同境界谁是我的敌手？桀桀桀！乖乖臣服，将你的肉身和灵魂献给我吧！我将替你完成你未完成的愿望！”

　　这人的声音突然变得阴冷了，杀气在隧道中弥漫。

　　“你想多了！你没有资格拥有我的肉身！我会斩杀你，替那些你手中的人报仇！”宇文天丝毫未惧，冷冷地道：“活了这么久，也够了！这里不是你的世界，你应该早就死了！”

　　说完，他突然出手，大力金刚掌施展出来，直接劈向对方的额头。

　　“蝼蚁！你这是找死！既然不从，我亲自来取！”阴森森的声音弥漫隧道，这人身形一闪，迎向了宇文天。

　　“嘭！”

　　瞬间，一道身影倒飞出去，砸在了十多丈外的墙壁上，一阵骨骼的碎裂声响起。

　　“怎么会这样？你不过是个虚灵境的蝼蚁而已，为何会有这样的战力？”飞出去的并非是宇文天，而是那被神魂占据的尸体，他的右臂已经粉碎，身上几根骨头也已经断裂了。

　　“哼！这本就不是你的肉身，他只是虚灵十重天之境的修为而已，你入主其中，最多也只能发挥出本体的九成战力而已，自己的优势却受这副躯壳禁锢了，怎么会是我的对手！”宇文天冷冷地道了几句，身形一闪，瞬间冲杀了过去。

　　“胡说！你胡说！我就不信杀不了你！”这人大怒，立即起身，举拳便砸，看看施展出了躯体原本的九成战力。


第677章 古墓过往

　　宇文天根本没有放水的意思，十成的战力施展出来，恐怖的肉身力量配合着大金刚拳法，再次轰碎了那人的一臂，将其轰飞了二十几丈。

　　“啊！我要杀了你！你的肉身是我的！”那人状若癫狂，本就不是他自己的肉身，根本不知道痛，身体已经变形了，却还是向着宇文天冲杀过来。

　　“须弥山掌！”

　　宇文天冷笑一声，一掌推出，厚重的大地之道蔓延而出，如万千巨山一般，压向了那人。

　　“轰……”

　　那人直接被一掌轰在地上，肉身几乎被轰成了纸张，骨骼尽碎，完全毁了。

　　不过，就在这具肉身被毁的瞬间，一道黑影从其眉心冲了出来，掠向了宇文天的眉心。

　　“小子！乖乖交出你的肉身吧！”

　　阴冷的声音响起，他的速度太快了，宇文天根本没来得及躲避，便被对方冲进了眉心。

　　不过，宇文天也没有着急，因为他并不惧怕对方，静静地伫立在地面上，等待着与其在他的识海中一战。

　　那道神魂冲进宇文天的识海，瞬间愣住了，随即爆发了。

　　“到底怎么回事？为何你的识海是金色的？为什么有朵金莲？为什么有一株树？你只不过虚灵境而已，为何元神这么凝实，比我差不了多少！难道你也是夺舍而成的？”

　　这时，端坐在金莲上的宇文天的元神睁开了眼睛，站起身来，看着漂浮在识海上空的那道神魂，淡淡地道：“别把人想的都跟你一样，老子可是真材实料一步步修炼过来的！至于这里面有什么，那是我自己的事，与你无关！”

　　“什么？修炼来的？你是妖孽吗？”这道神魂震惊无比，失声道。

　　“妖你个大头鬼！是你太平庸了！”宇文天不由得鄙视道，不过心里却是在问自己，这种水平的神魂，算不算得上妖孽？

　　“放肆！你确实与众不同！但这都无所谓了！因为从现在开始，这一切都是我的了！桀桀桀！我才有资格拥有这样的识海！乖乖地被我吞噬吧！”神魂张狂大笑，仿佛宇文天的一切被他掌控在手中。

　　“笑吧！继续笑吧！打会儿哭得更多！”宇文天的元神稳立金莲之上，双手背后，淡淡地道。

　　“既然这么不识相，我就亲自来磨灭你吧！”神魂停止了狂笑，恐怖的威压释放出来，冲向了宇文天的元神。

　　瞬间，一股令宇文天不得不变色的压迫感涌上心头，对方的神魂比他高几个小层次，其中的压力，自然恐怖异常。

　　宇文天的元神没有坐以待毙，也冲了起来，杀向了对方。瞬间，二者缠斗在一起，虽然宇文天的元神继承了宇文天的战斗经验和技巧，但却没有强大的魂力，瞬间便处于下风。

　　而那神魂，虽然震惊于宇文天元神的战力，但却为自己即将到来的胜利而兴奋。

　　就在此时，宇文天的元神施展出了几种大道，巅峰的杀戮意境，巅峰的毁灭意境，和半步死亡奥义融合在一起，化作滚滚涡流，罩向了对方。

　　“该死！你怎么会领悟这么多种恐怖的意境？”被多种意境的涡流笼罩，神魂似乎受了一丝创伤，惊叫出声。

　　“关你什么事！我闲着无聊行了吧！”宇文天的元神没有丝毫停手的意思，三种意境卷起了金海中的浪涛，冲向了神魂。

　　“该死！别以为领悟多了几种意境就了不起了！让你见识一下老夫的手段！”然而，宇文天的再次攻击似乎无效了，那道神魂竟然不再害怕，气势瞬间一变，恐怖的死亡之气蔓延而出，顷刻间金海一片区域被黑雾所弥漫，宇文天从其中感受到了极为恐怖的力量，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“奥义！死亡奥义！”他立即明白过来，这股死亡的气息，远超意境之上，恐怖绝伦，绝对是死亡奥义。

　　这人在圣墓中呆了百万年之久，天天与死亡之气打交道，即便是傻子，也都有可能领悟死亡之道，对方完全可以领悟出死亡奥义。

　　因为宇文天并没与接触过更深层次的奥义，所以，他并不知道对方的死亡奥义到了什么火候，但他可以肯定，绝对比他的半步奥义强大千万倍，比他的荒芜奥义的火候还要高。

　　宇文天神色变了，面对这么恐怖的死亡奥义，他怎么会是对手呢？

　　不过，这是他的识海，他有着先天之利，瞬间，识海中金浪翻涌，形成了一把巨大的死亡之剑，冲向了那蔓延而出的死亡之气。

　　“不错不错！好剑技！以后就是我的了！桀桀桀！”神魂仿佛主宰了宇文天的识海，狂笑起来，气势一变，释放出来的灰雾化作一道死气大茧，将自己防护起来。

　　而那元神道剑碰到死气大茧，竟然只刺进了一点点距离，然后便缓缓消散了。

　　“不好！同是死亡之道，与他相差太多，不是对手！这下麻烦了！”宇文天神色一变，立即看向金海深处，意念沟通了那悬浮在金海上空，若隐若现的雷霆巨兽。

　　那神魂一进宇文天的识海，完全被眼前的景象给震住了，根本没有看到金海深处蛰伏的雷霆巨兽，所以，才没有意识到危险。

　　感应到宇文天的召唤，雷霆巨兽完全显现出身形，对着那慢慢扩张的死亡气云，咆哮一声，恍若九天惊雷，金浪滔天，整片识海都要翻过来了一般，即便是宇文天，都被震得有点受不了。

　　“啊！”

　　死亡气云中一声惨叫，紧接着，死亡之气瞬间被金海巨浪吞没，一道狼狈的身影悬浮在金海之上，摇摇晃晃，捂着耳朵，身影忽明忽暗，似乎受了重创，即将要溃散一般。

　　“这是什么东西？怎么会有这种东西？啊……”他惨叫连连，身形越来越暗，被雷霆巨兽一吼，震散了部分魂力，力量在逐渐消散，若是再来一声咆哮，他恐怕会变成一团神魂能量，逸散在识海之中，所以，他才会变得如此恐惧。

　　他依旧状若癫狂，不过，这次却是被吓得要疯狂了。

　　他不敢在这里停留一息，想要冲出识海，发誓再也不要遇到宇文天，这不是个人，满脑子都是些古怪的东西，还豢养着大恐怖！

　　但是，岂肯如他所愿！

　　宇文天的识海，不是他想进就进，想走就走的！

　　只见其元神端坐金莲之上，宝相庄严，再次凝聚成了一把元神道剑，而这一次，却是吞噬道剑，没有死亡道剑那么强，但削弱这个时候的神魂力量，应该没有什么问题。

　　其实，从一开始得知对方在这里生活了百万年之久，宇文天不想这么快就将其灭杀了。这道神魂对这座大墓的一些地方应该比较熟悉，也许知道哪里安全，哪里危险，哪条路线可以最快到达藏宝之地或者主墓室，哪里有离开大墓的路。

　　他要暂时留着这道神魂，帮他在墓中指引方向。

　　他本想拘禁对方的，可谁知道对方阴错阳差冲进了自己的识海，这完全是个意外，却也是让宇文天兴奋的事情。

　　他的识海，可不是寻常武者的识海，有雷霆巨兽坐镇，有混沌之力保障，他不会忌惮任何闯入者。

　　至于对方领悟了死亡奥义，却也是个意外，这一点宇文天完全忽略了，虽然他相信关键时刻雷霆巨兽会主动出击的，但他不想在自己被伤了之后才反攻，主动权要掌握在自己手中。

　　所以，才会有接下来发生的一切。

　　虽然神魂之间可以轻易窥探对方的想法，但是，此时二人之间都有了地方，即便是宇文天想要直接提取对方知道的信息，也不太容易，搞不好对方直接清除自己的记忆，那他的所做就打了水漂了。

　　还有，他比较忌惮这神魂铤而走险，引爆自身，能把可就麻烦了，宇文天的元神即便不灭，也会受重创。

　　所以，他想好了，先要安抚一下对方，避免发生宇文天不想看到的事情。

　　他也可以完全炼化对方，然后获得其记忆。可是，如果对方想要自毁记忆，那他就是前功尽弃了。

　　而且，获得了一个人的记忆，会带有许多的负面情绪，影响自己的心境。

　　而吞噬一都神魂，也会别其中的负面情绪影响，但要比直接炼化好一些。

　　所以，宇文天决定，先让其为他指路，如果让他满意，他说不定会放过这道神魂，抹去其记忆，或者会将其永远囚禁在这大墓中，封印起来，他不想自己识海之中的事情有第二个人知道，那只会带给他巨大的危险。

　　但如果不满意，他会直接施展吞噬意境，将其吞噬炼化，补充自己的神魂。

　　趁着这神魂受创之际，这道元神道剑直接从其胸口穿过，将一些魂力冲散到识海里，成了养料。而那道神魂，再次惨叫一声，坠落到金海里，漂浮着，形体变得更加暗淡了，此时的他，已经比不上宇文天的元神强大了。

　　“封！”

　　宇文天的元神，左手对着这神魂按下，一个古朴的“封”字出现，瞬间印在了那神魂的身上，将其封印起来，一动不动。


第678章 龙皇印记

　　“怎么回事？你到底做了什么？为什么我动不了了？”神魂虽然被封，但他的感知还在，感觉到自己被禁锢了，惊恐万分，失声叫道。

　　“哼！别吵了！不然老子磨灭你！”宇文天的元神冷哼一声，瞬间，那神魂安静了。他意识到了自己的处境，估计离死不远了，对方要磨灭自己，却是很简单的。

　　“你乖乖听话，不要跟我玩阴谋诡计，带我去找圣墓中的宝物，表现好了，我说不定可以放过你！”冷冷地瞥了一眼漂浮在金海上的神魂，宇文天淡淡地道。

　　神魂一听，当即一喜，急忙问道：“你不会骗我吧？”

　　“哼！你没有资格质疑我！”宇文天冷冷地道。

　　“好！我一定带你找到宝物，我知道正确的路线！”神魂有些无奈，立即答应，但暗中却是一喜，不知在思索着什么。

　　“好了！只要带我找到宝物，我就放过你！不会食言！说不定一高兴，我还能带你出去，帮你找一个好的肉身，要知道，我有不少敌人，他们可都是一些顶尖的特殊体质，估计你做梦都想要吧！”为了让其安心，元神作出了承诺，道：“现在出发吧！你来指路！”

　　说完，识海翻涌，将外面的环境投影在金海上。

　　神魂被宇文天几句话给诱惑的找不到南北了，尤其是听到特殊体质几个字，他仿佛有了新的生命一般，忘记了此时的被囚禁状态，无比地期待。

　　但是，他并没有完全失去理智，他封闭了自己的意念，避免被宇文天窥探，心里却有了计较。

　　“什么特殊体质，会有你这具躯壳这么好！别以为我会被你奴役，总有机会的，我会吞噬你，这具肉身将会属于我！”神魂暗自思索一番，心道：“应该带他去那个地方，那时是下手的最好时机！”

　　打定主意，他便扫了一下投影，指引着宇文天，走向了计划中的路线。

　　“你叫什么名字？”一路走来，宇文天再次回到了那条大道上，对于这道神魂，他还是有许多疑问的，他担心一开始对方便布局忽悠他。

　　“忘记了，太久了！这大墓中的死亡之气会慢慢消磨魂体，我担心自己被磨灭，所以选择了寄居在枯骨中沉睡，等待着自己的机缘！一睡便是千年万年，很多记忆都忘了，只有在领悟了死亡奥义之后，才不会忌惮死亡之气，记下了墓中的点点滴滴！”神魂似乎有些感伤，努力回忆道。

　　“不会真的不知道自己是谁吧？除了失忆者，谁会忘记自己的名字？”宇文天有些疑惑，问道。

　　“别死亡之气磨灭了许多，想不起来了，或许，一些新鲜的事情，可以指引着我找到掩埋的那段记忆！”

　　“你刚到大墓的时候是真灵境？”

　　“嗯！这个我记得清楚，我来这里的目的，便是将自己的修为提升，然后出去报仇，真灵境是我刚进来时的境界！”神魂似乎没有说谎，回答得很干脆。

　　“这里人的修炼资源这么少，你怎么会提升到这么高的境界的？”

　　“其实，原本这里并不只有我一个，还有许多比我强大的神魂，但是他们都在那些险地中受伤了，我暗中下手，从最弱者开始，吞噬他们，慢慢提高的！有无数次差点被他们灭掉！当然，玄冰涧那个地方，可以磨练神魂，强化神魂，减缓神魂的消磨！”神魂并没有隐瞒，这些事情，本来不好直接说出来，因为他担心宇文天会提防自己，但是，事情已经发展到这个程度，宇文天的手段太过诡异，他的这点伎俩，恐怕宇文天早已窥透了。

　　“这里只剩下你一个了？”

　　“这个难说！反正这么久以来，没有看到其他人，你们是我见到的第一批！”

　　“如此说来，自你那时候开始，到我们这一批截止，便再也没有探墓者进来？”宇文天一愣，瞬间讶然，问道。

　　“如果我沉睡的时候没有其他的探墓者进来，你们算是百万年之后的第一批！”神魂肯定地答道。

　　宇文天沉思片刻，道：“你知道琅琊惊鸿吗？”

　　“琅琊惊鸿？有些印象，想不起来了！只是有一点熟悉的感觉，似乎在哪里听到过！”神魂眉头微皱，苦思一番，却没有结果。

　　“你们是怎么进来的？要知道，我们可是得到了古墓钥匙之后才进来的！”宇文天最想知道的答案便是这群人如何进来的。

　　“什么？你们得到了古墓钥匙？怎么会？莫非你们之中有这墓主人的后代？”神魂震惊无比，失声道。

　　“不错！他就在我进入这条通道之前被我击杀了！”宇文天淡淡地道。

　　“什么？你杀了他？天啊！你怎么能杀了他？没有他，你开启不了主墓室啊？”神魂一阵苦叫，呼天抢地的，让宇文天的眉头不禁皱了起来。

　　“你有拿到他的空间戒指或者是其他东西吗？”神魂忽然问道。

　　宇文天摇摇头，道：“难道主墓室的开启也需要血脉的力量？”

　　“这倒不是！不过，他需要一件东西，一件墓主人的东西，似乎在他的后代手中！”神魂有气无力地答道。

　　“什么东西？”

　　“据说可能是一枚大印！”神魂苦思一番，道。

　　“地煞金印！”瞬间，宇文天便想到了这枚黄金大印，它是属于墓主人的圣器，或许，它是开启主墓室的钥匙。

　　“嗯？什么地煞金印？”神魂有些疑惑，道。

　　“一件圣器，是这大墓的主人曾经的兵器，在他的后代手中！”宇文天淡淡地道。

　　“什么？真的是这样？那地煞金印去哪儿了？”神魂有些急切，道。

　　“飞走了！”宇文天道。

　　“飞走了？怎么回事？”

　　“不知道，本来以为那是一件神祗绝灭的圣器，谁知道最后竟然神祗复活了，但却不够稳定，释放了几次圣威之后便似凋零了一般，自行飞走了！”宇文天思索一番，道：“应该还在这墓中，有人已经追去了！可惜不是在这片区域！”

　　他是从最强的残缺帝阵中出来的，而地煞金印却是从最弱的那个杀阵通道离开的，苍冥和棺中人也是从那条通道离开的。

　　“应该是残念吧！器灵的残念存留在圣器中，估计受到了某种相关力量的召唤，复活了，发出了最后的圣威！”神魂似乎懂一些，道。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，对着家伙的警惕性越高了。说自己遗忘了很多事情，但无形中被宇文天挖出了不少隐秘，看来这神魂有所保留，不可大意。

　　“你们到底是怎么进来的？”

　　“记不大清了，有不少人，有我这种实力低微者，似乎还有帝境初期的武者！好像是天机谷神算子一脉推算出了大墓的一处隐秘入口，传闻有绝强者开辟出来的，在死亡之渊的悬壁上！”神魂似乎想到恐怖的事情，心有余悸。

　　“还有隐秘入口？那你为何不从那里出去？”宇文天惊讶不已，这古墓的秘辛实在太多，每一个都能吊起他的胃口，禁不住问道。

　　“去不了！太可怕了！那里简直是地狱，我宁愿死在这里，起码算是葬在了圣墓中！去哪里，连一线生机都没有！太可怕了！死了上万人，借着邪修一脉的血祭之法和天机神算的掩盖天机，我们才躲过了一劫，死里逃生进来这里，你不知道啊，那里真是可怕，连大帝都被瞬间被灭杀了！”

　　神魂的声音有些颤抖，这种恐惧是永远都无法消磨掉的。

　　宇文天自然听说了死亡之渊的有关传闻，那种恐怖的地方，大帝被瞬杀，也并不稀奇，他们这群人能进来，也算是上苍保佑了。

　　不过，宇文天奇怪的是，那个隐秘入口是被人给开拓出来的，可见，那人是何等实力，至少是一个绝强的圣人。

　　只是，这样一个圣人，跑到这里来干嘛？同境界的武者长眠之地，能有什么让他垂涎的？

　　于是，宇文天便料想，这大墓中一定藏有连圣人都觊觎的宝物，不然，那样实力的高手不会做出这种被人唾骂的事情。

　　“这大墓中究竟藏有什么宝物，连圣人都吸引来了？”

　　“这个我不知道，不过听说，这名绝强者并不是觊觎墓中之物，而是来杀人的！”神魂微微思索，道。

　　“杀人的？杀谁？”宇文天一愣，急忙问道。

　　“墓主人！”神魂沉声道。

　　“什么？你不会是乱讲吧？他怎么会是来杀墓主人的呢？”宇文天震惊了，失声问道。

　　神魂苦思一番，道：“其实这座圣墓是有故事的！”

　　稍作停顿，神魂看了一眼认真倾听的宇文天，接着道：“这座墓，本来葬的不是死人，而是活人！”

　　“葬活人？什么意思？”宇文天不解，追问道。

　　“墓主人建造这座大墓，实际上是为了避仇，让敌人以为自己死了，恩怨随之泯灭！不然，谁会将自己的墓建造在这么一个大凶之地！”神魂微微叹息一声，道：“可惜，真不知道他招惹了什么人，对方竟然找到了这里，不畏死亡之渊的恐怖，在岩壁上生生轰出了一个入口，进墓将其击杀！哎！活人本应该就不能为自己建墓，躲来躲去，最终还是把自己给葬死了！”


第679章 灭魂

　　宇文天深深吸了一口凉气，震惊不已，叹道：“这墓主人都被杀了，真不知道这绝强者是什么境界的高手，难不成是以为化神境的大能！”

　　“不知道，反正我们能进来，全都仰仗那位神秘的高手！哎！要是能得到他的指点，或者是传承，那该多好啊！”神魂也是感叹一声，幻想连连。

　　沉默片刻，宇文天行走了很长的距离，按着神魂的指引，进了一条岔道。

　　“你对整座墓的结构很熟悉？”宇文天突然问道。

　　神魂一愣，稍作思索，立即道：“不错，比较熟悉基本上每一个角落都驻足过！”

　　宇文天心中再度警惕起来，他不相信这神魂会清楚所有地方，不说别的，光是那个彩石山洞和阴魂窟，便不是他可以熟悉的。

　　首先，彩石山洞他不一定知道有这个地方，而阴魂窟，即便是他知道，但进去后，恐怕没有希望能出来。

　　“这地方阴森森的，不会有什么阴魂僵尸之类的吧！”宇文天嘀咕一声，似乎是自言自语。

　　但神魂却是听到了，安慰道：“怎么会有呢？这地方不适合它们生存，要是有阴魂的话，我早就将他们吞噬了，最多只是有一些残存的游魂，但这么多年过去了，恐怕早已经消散了！”

　　宇文天心中凛然，不再说话，此时，他已经有些不相信这神魂的话了。对方处心积虑，必有所图。

　　两个时辰后，神魂指引着宇文天进入了一个比较窄的岔道。

　　“直走，大概有三千丈远，会有一个入口，是一条捷径，距离主墓室很近，线路上没有什么危险的地方！”

　　宇文天自然不会相信他的话，不过，他还是选择按照神魂所说的路线走，看看对方到底耍什么伎俩！

　　片刻之后，宇文天眼前出现了一个大殿，两侧的墙壁都是黑岩石，凿出了墙砖的轮廓，但是正面，却是一处天然石壁，看样子，这里本来就不是什么通道，而是一条死路。

　　不过，让宇文天震惊的是，正面的岩壁上，有一个巨大的洞，仿佛是被拳头轰出来的，不知通到哪里，有多深。

　　他的神识无法探测，因为在这洞口有着极为恐怖的法则之力闪现，恐怖的杀戮之道，即便是站在数百丈外的宇文天，也感受到了灵魂上的压力。

　　这个巨洞，百丈之高，但绝不是天然形成的，而确实是被绝强者一拳轰出来的，宇文天立即想到了神魂所说的那位复仇者。

　　难道这里直接通向主墓室？

　　不过，宇文天已经不去想这些东西了。看着眼前的这个巨大的石洞，他心里莫明地兴奋起来。

　　他在其中感受到了一股非常熟悉的气息。

　　霸道，威猛，无坚不摧，无所不破，无可阻挡，遇神杀神，敢将诸天踩在脚下。

　　这是一种无敌的气势，即便是这么多年过去了，也未曾消散。

　　看着这个巨大的拳印，宇文天很想自己轰出一拳。

　　宇文天的印象中，也只有这一位才有这种气魄！

　　龙皇灭杀拳！

　　宇文天在这里感受到了龙皇灭杀拳的气息！

　　也感受到了封禅台上绝世龙皇的气息！

　　这个巨大的拳印，应该是龙皇一拳打出来的！

　　难道那个墓主人的仇敌，会是绝世龙皇？

　　不对啊！

　　龙皇进小世界的时候，只是帝境，难道他真的越级斩杀了一位圣人？还是他入圣之后来此斩杀高家先祖的？

　　这里的空间中有着杀戮法则的气息，难道龙皇在帝境的时候就已经掌握了法则之力？

　　宇文天心头一震，觉得有些不可思议，思来想去，不得其解，但也不纠结于这个问题。

　　在这里看到龙皇的影子，宇文天仿佛是他乡遇故知一般，心里激动无比。

　　不过，他却并没有兴奋过头。这神魂将他带到这里，一定是有什么用意的，他要看看对方玩什么阴谋诡计。

　　“这……这里怎么会有一个这么大的洞？感觉像是被人用拳轰出来的！好恐怖的杀气啊！有一种让人跪拜的感觉！这到底是谁留下的？”宇文天惊叫一声，道。

　　神魂暗自窃喜，但神色却是不变，道：“我也不知道，这个洞一直就存在，我猜想这可能是那位斩杀了墓主人的高手留下的！”

　　“真是匪夷所思！这得有多强的实力啊！”宇文天感叹一声，小心翼翼地靠近几步，一脸的艳羡和崇拜。

　　“估计是化神境的绝世高手了！”神魂低声到了一句，看来几次宇文天的神情，嘴角微微翘起，紧接着道：“这个洞是一条捷径，有数千丈之深，尽头是玄冰涧，没有危险，距离主墓室很近！”

　　“可是，这里似乎有恐怖的法则波动，我感觉自己的力量都运行不畅了，如负重山一般，仿佛其中的拳意便可以灭杀我！”宇文天眼中闪过一丝惧怕，神色凝重地道。

　　“不用怕！这个通道虽然恐怖，但以你的强大肉身，完全不用担心！这可是绝世强者所留，空间中蕴含着一丝他的拳意，比墓中的任何宝藏都要珍贵，若是能够领悟，这一代有谁会是你的敌手！”神魂道。

　　“对！有道理！我若是领悟到这一拳的精妙，战力一定大升，同一辈中，没有几人是我的对手！”宇文天兴奋地点点头，鼓起勇气，向前迈出，一步步靠近了山洞。

　　越往前靠近，宇文天越觉得恐怖，龙皇这一拳，仿佛要将这个世界摧毁一般，犀利无比。

　　“真是恐怖，我感觉自己的腰都直不起来了！”走到了洞口，宇文天肌肉紧绷，低着头，躬着身子，满头大汗，气喘如牛地道。

　　“坚持！这里的强者威势太过恐怖了，一般人都受不了，只有天赋异禀的未来强者，才可以坚持下去！若是能走完这段通道，你的实力将有巨大的提升！”神魂担心宇文天退却，立即鼓舞道。

　　“放心！这种机缘可遇而不可求，我怎么会就从此放弃！我一定会坚持走完的！”宇文天咬着牙，艰难地道。

　　他不再犹豫，一步迈出，瞬间踏入了山洞，顿时，一道道恐怖绝伦的法则碎片压在了他的身上，皮肤慢慢地皲裂，金色的血液渗了出来。

　　而他的识海中，也渗入了一股股法则碎片形成的能量气流，将整个金色海洋激得翻涌起来，扫在了宇文天的元身上，瞬间，他的元神变淡了几分。

　　“啊！”

　　宇文天大吼一声，面孔扭曲起来，大步往前跨出，生生将这种恐怖的折磨承受下来。

　　“坚持！”那道神魂似乎有妙法，可以避开这种法则气流的冲刷，使其不得近身，眼中露出一丝兴奋，鼓励着宇文天大喊道。

　　宇文天咬紧牙关，大步往前迈进了一步，瞬间，又是一股法则气流袭来，他的元神又暗淡了几分，伫立在金莲上，摇摇欲坠。

　　那道神魂，并没有再躲避法则气流的袭击，生生承受了一击。只不过，这一击，并没有使他变得暗淡，反而将宇文天打出的封印削弱了许多。

　　“啊！”

　　宇文天的吼叫声弥漫在隧道中，恐怖的法则之力正在你磨灭着他的神魂，元神越来越暗淡了。

　　而那道神魂，却凭借着法则碎片的完全解除了“封”字的禁锢，看着金莲上那道暗淡的紫金色影子，眼中闪过一丝狠戾和疯狂。

　　法则气流刚刚退去，他瞬间移动，冲向了那道摇摇欲坠的元神，双手齐动，结成了一道玄奥的手印，按向了宇文天的元神。

　　“炼魂！”

　　瞬间，一股恐怖的死亡之力化作大网罩向了宇文天的元神。

　　“哈哈哈！是我的了！”

　　那道神魂兴奋地大叫一声，眼看就要冲上金莲了。

　　就在这时，金莲绽放出了璀璨的金光，道道紫气生成，弥漫在其周围，九彩的氤氲之气紧随着紫气出现，将宇文天的元神包裹起来。

　　同时，金莲周围，翻起了滔天金浪，化作一片半透明的金色光幕，将冲杀而来的神魂挡在外面。

　　紧接着，一道巨大的杀戮之气汇聚而成的剑影从金莲上飞出，瞬间穿透了光幕，刺进了神魂的身躯之中。

　　“啊……”

　　神魂惨叫一声，倒飞出去，跌在金海之上，变得暗淡了一些，惊恐无比地看着金莲，道：“怎么会这样？为什么？”

　　然而，回答他的只是一只巨大的手掌，一个古老的“封”字，瞬间印在了他的身上，他仿佛被定住了一般，无法动弹，只能是惊叫连连。

　　渐渐的，金海逐渐平静下来，金色的光幕瞬间退去，紫气和九彩氤氲之气消失了，宇文天的元神完好地端坐在金莲上，根本没有一丝的暗淡，反而处于巅峰的状态，而其身后，菩提树轻轻摇曳，散发出道道生命之气。

　　“就知道你没按好心！果然，想在这种地方偷袭我，想的真美！”宇文天的元神淡淡地看了漂浮在金海上的神魂一眼，冷冷地道。

　　“你怎么会没事？为什么？为什么会这样？我明明看到你被磨得差不多了！”神魂惊恐欲绝，颤声道。


第680章 衍生魔胎

　　“哼！允许你骗我，就不允许我忽你！”宇文天撇撇嘴，道：“你真以为我会惧怕这些法则之力和这绝强者的拳意啊？恐怕让你失望了！一般的气势影响不到我的神识！而我的识海，有对抗大道的方法！”

　　“什么？你胡说！”那神魂似乎不信，但却有找不到其它的原因。其实，这法则之力确实恐怖，宇文天身上的裂痕都是真的，但这只是宇文天故意让法则之力侵袭的，他领悟了杀戮意境，已臻至巅峰，正需要这种更高级的法则来洗练，以便进阶更高的层次。

　　无疑，龙皇留下的拳意中，蕴含的丝丝杀戮法则，对他的帮助极大。不过，想要借此将杀戮意境提升到杀戮奥义，可能性不大，还需要其它的机缘。

　　但是，半步奥义的层次，却是有可能的。

　　“哼！随你便！”宇文天冷喝一声，道：“如果是别人，或许会着了你的道，但是，我运气比较好，更留下拳意的这位前辈有些渊源！”

　　“什么？你认识他？不会的！你怎么会认识他？”神魂惊骇无比，全然不信宇文天的话。

　　宇文天冷冷地看了神魂一眼，立即起身，对着金海上空一拳轰出，龙吟声响起，一道龙影盘旋而出，最后化作一只巨大的拳头，击在虚空出，恐怖的威势震得金浪翻涌，杀戮的气息蔓延而出。

　　瞬间，那神魂怔住了，这一拳他并不认识，但他却是非常的熟悉，这种感觉，明显跟这外面的巨大拳洞上的气息相似，是同一种武技。

　　“你……你真的知道他！”神魂看着空中还隐隐滞留这的拳意，喃喃道。

　　“当然，这是我学的第一式武技！”宇文天淡淡地道。

　　“这是什么拳法？”神魂有气无力地道。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　“原来如此！原来如此！是绝世龙皇来过这里，一拳打穿了一处通道！”神魂哀叹几声，道：“动手吧！”

　　说完，他身上一丝魂力挥发出来，变得暗淡了一些。

　　宇文天一看，脸色一变，冷冷地道：“你以为删除了自己的部分记忆，我就无法到达主墓室了吗？哼！没有你，我一样可以完好地出入这圣墓！”

　　说完，他直接施展了吞噬意境，一个巨大漩涡出现在了金海上空，瞬间将神魂吞没，连惨叫声都没有发出。

　　片刻之后，宇文天皱着眉头，这神魂将所以的记忆自行抹除了，只留下无尽等待负面情绪和浑厚的魂力，别宇文天吞噬一空。

　　吸收了这些魂力，宇文天的元神变得更加凝实了，但是，原本的金色略带一些紫色的元神，此时却是更加接近紫金色了，显得有些躁乱。

　　吞噬了外来的魂力，附带的负面情绪太过了，这些东西他没有能力炼化清除，只能存留在元神之中，弥漫在识海上空，越积越多，最终会迷失自我，心神大乱。

　　菩提树只能是不断地释放生命之气澄净片刻，如果某一天无法压制这些负面情绪，宇文天说不定会再次入魔，难以复原。

　　所以，此时的他，心中有些不安。

　　这个隐患不除，他的武道将更加艰难。

　　“算了！只能走一步看一步了！”宇文天有些无奈，不知如何是好，只能不断提醒自己保持清醒。

　　他缓缓吐出一口浊气，直起身体，仔细地看着周围的岩壁，感受着其中龙皇留下的拳意。

　　片刻之后，他对着通道深处，一拳击出，一条巨龙盘旋而出，照亮了黑暗的隧道，龙吟声回响在四周。

　　瞬间，空间中的法则碎片颤动起来，齐齐向着宇文天聚来。

　　宇文天神色剧变，虽然说他想借此领悟杀戮奥义，但是，这么恐怖的杀戮法则碎片，极有可能伤到他的身体，甚至毁掉他的身体。

　　但是，机会难得，只能就这样错过。他相信自己肉身的恢复力，伤了可以复原，但是这种机缘却不好遇。

　　所以，他立即盘坐在地，释放出神识，不断地穿梭在法则碎片流中，仔细地体会着杀戮之道。

　　时间一点点地过去了，宇文天静坐如雕像，一动不动，除了那件斗篷，身上的衣物已经破碎了，金血染遍了躯体，一道又一道的伤痕布满其上，顷刻间便复原，复原了又裂开，如此循环不断。

　　渐渐的，聚拢在宇文天身周的法则碎片都散去了，宇文天终于睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　感受了一下自己领悟的所得，他无奈地摇摇头，叹了一口气。

　　收获是有，可惜不大，距离半步奥义还有差距。

　　毕竟，这是杀戮法则的碎片，太过深奥，即便是宇文天悟性过人，想要依次提升对杀戮之道的领悟，却有些不太现实。

　　他果断放弃，杀戮之道的提升，以后再另觅机缘！

　　他立即站起身来，忽然，他感觉一股极为霸道凌厉的气势向他笼罩而来。

　　宇文天神色一变，惊疑不定，不知怎么回事。

　　瞬间，他看到虚空出现另一只巨大的拳头，龙影盘桓，冲进了他的识海，激起了滔天金浪，接着便消失了踪影，只留下了一丝拳意在他的识海上空。

　　“龙皇灭杀拳的印记！”宇文天神色微变，顿时一喜，或许是受到了拳意的感应，龙皇留在这里的一道印记冲进了他的识海，留下了一道影子，仿佛是在告诉宇文天，这一拳应该如何击出。

　　这算是跨越时间的传承！

　　宇文天早已经领悟了龙皇灭杀拳，但是火候不够，一些地方还留有瑕疵，忽然得到这道印记的传教，他立即发现了自己的不足，挺立在隧道中，仔细地感悟起这一拳来。

　　许久之后，宇文天醒了过来，眸子中闪过一丝欣喜，微微调节了一下气息，换了一套衣衫，然后运转金刚不坏体神功，大步向着隧道深处而去。

　　龙皇开辟出的这条路，不知道通向了何处，也许真的是直接通向了主墓室。

　　不过，宇文天不会相信神魂所说的话，龙皇留下的气势太过恐怖了，即便是他底牌很多，也备受折磨，以那神魂的实力，怎么会走出去呢？

　　估计，那家伙只是经常在这里磨练神魂，逐渐适应了一些拳意留下的压力吧！

　　这条隧道很长，宇文天的速度并不是很快，因为这里的阻力很大，他根本无法施展出极速。

　　须臾，宇文天行走了三千丈之远，渐渐地感觉到前方的气息变了，一股冷厉的寒风窜入洞中，发出幽长的嘶吼声。

　　他面色微变，神识一动，却只能探出百丈之远，法则之力太过恐怖，如果不是宇文天领悟了杀戮意境，恐怕走不到这里。

　　他料定，前面应该是一处极寒地域，寒风呼啸，气息蔓延到了隧道之中。

　　他忽然想起了那神魂所说的一个可以磨练神魂的安全地方——玄冰涧！

　　不知道这是不是那神魂在胡编乱造，但如果真有这么一个地方的话，那很有可能就是前边的那个区域。

　　虽然只是出入了几个区域而已，但宇文天却认为，这圣墓中，可能不会存在什么安全的地方。

　　从一进圣墓，他就遇到了机关通道、阴魂窟、地下暗河、彩石山洞、毒虫洞、连环杀阵大殿和枢纽通道等许多个难关，最安全的就是彩石山洞，但是其中那片被荧光照耀的寒水湖中，却栖息着那种魅力外形、恶魔本性的怪鱼。

　　如此来看，这个大墓，处处都有是险地，没有绝对安全的地方。

　　所以，宇文天敢料定，这玄冰涧，必不是安全区域。

　　玄冰，本身就是一种极寒的物质，可以封冻一些实力较低武者的元气和丹田，有些更为恐怖的玄冰，甚至可以封冻一个人的神魂和意志。

　　所以，传闻中，有些性命垂危的人，可以用玄冰暂时封冻他的神魂，而不使其消散，以争取更多的时间，寻求救治之法。

　　总之，玄冰是一种特殊的物质，比较少见，是把双刃剑，可以救人，也可以伤人。

　　而玄冰涧，顾名思义，很可能就是一个玄冰的世界，那其中的恐怖，可见一斑！

　　宇文天已经做好心理准备，只要不遇到特殊的情况，玄冰对他来说，并不可怕。

　　玄冰是至阴之物，阴阳相克，以至阳之物克制就行。

　　他身怀五种异火，每一种都可以轻松融化玄冰，尤其是地心炎、雷心炎和九霄雷霆炎这三种至阳之火，如果完全释放出来，估计一个千里之广的玄冰世界，都会别其融化。

　　寒风呼啸，凛冽刺骨！

　　宇文天加快了速度，他隐隐有些期待前方的未知危险，既然无法避免，那就勇敢面对。

　　两刻钟后，宇文天终于走出了龙皇留下的这个大洞。

　　其实，他在距离洞口百丈远的时候，便已经感觉看到了晶莹透亮，略微闪着淡蓝色光泽的世界。

　　确实，这里是一个玄冰世界，这里的玄冰，自然天成，并不是强者以大神通构建而成的。

　　百丈的隧道都被玄冰给覆盖了，这种刺骨的寒冷，比之那条地下暗河还要恐怖的多。

　　即便是宇文天这样的阴阳之体，都感觉到了一阵不适。


第681章 冰精灵

　　罡气仿佛要被冻结一般，丹田也好像要被封冻，神魂都感觉到仿佛要被冻结成冰，血液几乎凝固了。

　　这样恐怖的寒气，宇文天的神色都不禁微变。

　　他自信自己的实力和底牌，但是，其他人如果遇到这种情况，那结果估计只有一种，先是血液被冻结，然后是经脉中的元气，然后是丹田，最后是神魂被封冻，成为一具冰雕。

　　在这种情况中，还有两种人比较幸运，一种是修炼寒冰属性功法的或者领悟寒冰之道的武者，另一种是修炼火属性功法或者是领悟火之道的武者。

　　强者可以借助玄冰的力量，提升自己，而后者，则是以自己的能力，抵抗玄冰的侵蚀。

　　宇文天不禁想到了冰兰，她的寒冰意境，已经臻至巅峰大圆满了，如果在这个地方修炼一段时间，以她的悟性，绝对可以提升至冰之奥义的层次。

　　这确实是个让人纠结的地方！

　　他站在洞口，看着眼前的这个世界。

　　玄冰涧应该很大，这只是其中的一处，他的神识无法窥探到百丈外，因为这恐怖的寒气，可以封冻神识。

　　到处都是玄冰柱，从百丈高的空中悬挂而下，有的几丈长，有的几十丈长，还有的将头顶的岩壁和地面连接起来，仿佛是一个广袤的玄冰林。

　　这里算是圣墓中最明亮的地方，永远没有黑夜，晶莹一片。

　　不过，不算自己的切身体会，宇文天还是看到了玄冰涧恐怖的一面。

　　只见不远处的玄冰柱中，封冻着一些武者，他们仿佛还活着一般，面上的表情还在，但却略显狰狞，或者是憔悴。

　　他们都被封冻在了透明的玄冰柱中，每一个人都占据一根玄冰柱，有的弯着腰，有的迈开步子前进，有的则是跪在地上，形态各异。

　　由此可见，玄冰封冻他们，似乎只是一瞬间的事情。

　　“嘶……”

　　宇文天倒吸了一口寒气，心里凛然，简简单单的景象，却显示出了玄冰的恐怖，他不得不谨慎面对。

　　他迈开了步子，踏入了玄冰的世界，顿时，感觉自己的肉身并没有想象中被玄冰封冻的势头，只觉得毛孔打开，将周围的一缕缕玄冰寒气吸纳进身体之中，他的丹田不自主运行起来。

　　这个时候，他只有一种感觉，冷，冻彻灵魂的寒冷！

　　他知道是怎么回事，奔向释放出罡气驱散寒气，或者直接祭出地心炎，祛除寒气，但是他又放弃了。

　　他的阴阳之体，正在汲取这个玄冰世界中的养料，来提升肉躯，强化自身，这是一个大好的机会，不能浪费。

　　不过，这里面的痛苦，却是要他自己承受。

　　同样的寒冷，他比别人的触觉更敏感，所受的痛苦自然更多，这是一种心的历练。

　　渐渐的，宇文天化身为冰雕，挺立在洞外。与玄冰柱中的那些人不同，他身上永远只有一层薄薄的玄冰，但玄冰层之外，却是一团淡蓝色的玄冰之气，如云如雾，怪异之极。

　　肉身虽然痛苦，但宇文天并不担心出什么问题。

　　可是，他的识海就不一样了，玄冰之气缓缓渗入到了识海中，金色的海水也平静下来，渐渐结成了冰，而那道端坐金莲之上的元神，也披上了一层淡蓝色的气雾，他的意识开始变缓慢了，思维也有些停滞。

　　而那多金莲，也渐渐蒙上了一层蓝雾。

　　整个识海中，只有菩提树和雷霆巨兽没有变化，仿佛这一切根本影响不到他们，或者是这玄冰入侵，算不上影响。

　　然而，危险就在这个时候发生了。

　　他的神魂逐渐被冰封，其中的负面情绪，仿佛是遇到了一个出口，瞬间倾泻而出，如黑雾一般，聚拢在金莲之上，缓缓组成了一道黑色的虚影，然后慢慢变得凝实起来，成为了另一道宇文天的元神。

　　这是一道邪恶的元神，宇文天身上所有的负面特质，都汇聚在其中。

　　凶残、嗜血、冷酷、愤怒、急躁、懦弱、恐惧、自卑、忧愁、痛苦、胆怯等等，这诸多的性格缺点，与从其它神魂体中吞噬而来无法祛除的负面影响一起，形成了另一个宇文天。

　　这个宇文天，完全是一个邪恶的宇文天，是一个真正的魔胎！

　　当宇文天积极的元神别冰封的时候，他就被释放出来，占据了宇文天的识海，极有可能成为新的主宰，完全成为另一个宇文天。

　　这个魔胎，自然比不上元神强大，但是，却有着堪比虚皇境后期的魂力。

　　如果这个魔胎主宰了宇文天，那么，宇文天会彻底成魔，而且还是一尊恐怖的魔，他会在杀戮中成长，将毁灭带给这个世界。

　　本来吸收了那么多阴魂的魂力，就已经预示着会有今日的危险，而之前又吞噬了一道强大的神魂，作为思维最复杂的人类，其负面情绪会更加恐怖，宇文天是亲自引爆了这个危险。

　　如今，元神别玄冰之气压制，慢慢地渗透，冰封！

　　他感知到了危险，立即挣扎起来，魂力燃烧，将身上的玄冰之气驱散，但是，此时那魔胎却是冲了过来，似乎要吞噬元神，彻底灭除元神的存在。

　　二者相碰，在识海中交手了。

　　魔胎施展的是魔临大地，而元神施展的则是佛宗绝技。

　　激战一番之后，二者融为一体，神魔同体，进行着一次大战。

　　一道紫金色的身影稳立金莲之上，身形扭曲着，时而变成了魔胎的形象，时而又变成了元神的形象，时而金光璀璨，时而紫气弥漫。

　　许久之后，激烈的战斗最终还是有了变化，虽然元神被玄冰封冻，战力打折，但是，他依旧要强于魔胎，最终以封禁之法，在自己身上画出了一个古朴的“封”字，将魔胎封印在元神之中，暂时无法清除，只能等以后遇到相应的机缘，将魔胎清除炼化。

　　所以，这场自己与自己的战斗，最终元神竭力战胜魔胎，再次掌控了这具肉身。

　　肉身依旧还在吸收这玄冰之力，长此下去，终究会阴阳失衡，那时候，恐怕魔胎的封印会自信解开，宇文天会化身成魔。

　　但是，还不容易遇到的机会，宇文天并不像放弃，所以，他依靠着菩提树，保持着元神的清醒，也把握着肉身的标尺，尽量使自己不要过于失衡。

　　数个时辰之后，宇文天立即调转丹田，罡气游遍全身，将身周的寒气驱散。

　　但是，由于长时间吸收玄冰之气，此时的宇文天，就像是一块玄冰，靠近的人，可能会被冻住。

　　他意识到了这种情况不好，立即引动了地心炎，散发出来极阳的炽热气息，将身体的温度调节平衡，将身周一丈之内的玄冰之气祛除。

　　他迈开了步子，再度向前走去，穿过了玄冰林，所经之处，一丈之内的地方没有留下一点玄冰，地面上露出了黑幽幽的岩石，散发着丝丝死亡之气。

　　异火就是不一样，瞬间便将玄冰融化。

　　那些靠近的封冻着尸体的玄冰柱，也是瞬间被异火融化，那些尸体一出来，立即化成了一堆灰，连一些兵刃，也变成了一堆渣。

　　明显，这些尸体，早就被玄冰摧毁了，只是冻结了而已，如今一融化，便什么也没有了。

　　“哎！自然的力量，真是恐怖！”

　　叹了一口气，宇文天不禁加快了速度，没了玄冰的影响，他开始忙着赶路了。

　　越往前，玄冰的力量就越旺盛，气温比身后要恐怖很多。

　　宇文天知道，这玄冰涧的“涧”，估计就在前面。

　　数百之后，他忽然停下了脚步，一脸惊讶地看着眼前的精妙场景。

　　只见，在一根根树一般的玄冰柱周围，竟然有许多道拳头般大小的生灵在飞翔。

　　它们长着一副人类的躯体，但却生了两只蝴蝶一般的翅膀，通体晶莹，如琉璃一般明净，微微带着一点蓝色，面孔非常的美丽，如同画中的仙女一般。

　　尤其是它们的两只眼睛，纯净无比，如同两颗蓝色宝石一般美丽。

　　它们的脸蛋如婴儿一般，略微显胖，肉嘟嘟的，非常的可爱，让人忍不住就要亲一口。

　　这无疑是一种精灵！

　　宇文天看着眼前的这些绕着冰柱飞来飞去，自由自在的精灵，仿佛傻了一般，目不转睛，没有一丝邪念，只有喜爱！

　　“冰……冰精灵！”

　　这确实是冰精灵，只有在冰雪的世界里才会有，是一种没有攻击力的生灵，诞生于寒冰之中，性情单纯，生命力很脆弱。

　　冰兰给她说过一些关于冰精灵的事情，所以，看到这些自由自在嬉戏的冰精灵，因为一眼便认了出来。

　　冰精灵没有攻击力，本性单纯，善良，生命力脆弱，但是，它们有一个特点，那便是可以迷惑任何有神魂的生灵的心神。

　　只要别冰精灵那双纯真的眸子看一眼，任何境界的武者，都或多或少会受到一些影响，轻则微微愣神，重则心神迷失。

　　这并不是冰精灵恐怖本性，而是他们天生的无意识行为。它们并不知道自己的一眼会造成多大的影响，会有什么后果。就像一把普普通通的刀，手碰到刀刃，会被割破，但这并不是刀有自主意识要割，只是它本身的一个特点，没有好坏之分。


第682章 无极殒落

　　或许，是这群小小的冰精灵完全沉浸在嬉戏的快乐之中了，没有发现宇文天这个闯入者，正站在距离他们十丈之远的地方，静静地看着他们。

　　“噔噔……”

　　宇文天回过神来，轻轻地迈出脚步，他不想打扰它们的快乐，他只想靠近一些，看看这些精灵是什么样子。

　　可是，这一道道脚步声，却是打扰到了这群美丽的精灵，将它们的目光全部都吸引过来，齐齐看向了宇文天。

　　只一眼，这群冰精灵仿佛受到了惊吓一般，齐齐转身，向着玄冰林深处飞去，一切距离宇文天近的冰精灵，齐齐爆开，化作一道道玄冰之气，逸散在空中。

　　就这般脆弱的生命，受到一点惊吓，会灭亡！

　　如果宇文天看到这一切，一定很悲伤。

　　不过，此时的他，却陷入了迷失的状态。

　　刚刚别许多只冰精灵看了一眼，宇文天的心神便立即失守了，仿佛进入了一片淡蓝色的冰雪世界，什么也没有，就是一片淡蓝色，无边无际。

　　这个时候，元神身上的“封”字金光闪烁，忽隐忽现，被封印的魔胎也是忽隐忽现，与元神重合，紫气弥漫，仿佛要挣脱了一般。

　　而元神，却并不知道这一点，他已经不知道自身处于什么样的状态，恍恍惚惚，仿佛没有了意识一般。

　　就在这时，蛰伏在金海深处上空的雷霆巨兽，似乎发现了宇文天的异常，这似乎是一种致命的变故，它立即显现出庞大的身形，对着金莲之上的元神，一声咆哮。

　　瞬间，如惊雷炸响，一股磅礴的神秘力量席卷而去，将元神包裹，经久不散。

　　顷刻间，元神便恢复了意识，清醒过来，魔胎瞬间被压制了，回到了不久前的状态。

　　“呼……”

　　宇文天的神色不大好看，一想到刚才发生的一切，心有余悸。

　　太恐怖了！

　　虽然那种状态中，他自己仿佛没有意识，但这会儿清醒了，却是清楚地记得那种感觉，让人恐惧。

　　这时，他才记起了冰兰说过的话，冰精灵的眼神，是无意识的杀器！

　　一想到那一道道绝美的身影，宇文天慨叹不已，谁能想到，这么美丽的生灵，却有着这样致命的一面。

　　虽然这时无意之举，但却让人害怕！

　　“但愿不要再见到，可惜，这么美丽的生灵，我却无法享受他们最美丽的一面！”

　　宇文天微微一叹，提起了脚步，一步三丈，向着玄冰涧奔去。

　　两个时辰之后，宇文天终于走出了玄冰林，眼前是一片较为开阔的地方，千丈之外便是玄冰涧，一条万丈之宽的山涧，是这个玄冰世界的最冷的地方，玄冰的源头便是在山涧下方。

　　至于玄冰涧下方是什么地方，涧有多深，就无从得知了。

　　而在玄冰涧的两侧崖壁上，有一条万丈长的极阴玄铁索，和人的大腿一般粗，是连接山涧两侧的桥梁。

　　这个地方，唯有这条极阴玄铁索是墓主人搭造出的，其余的地方，都是自然天成。

　　想要跨越玄冰涧，去玩对面，就必须踩着极阴玄铁索过去。

　　这极阴玄铁索是极寒的材料，与玄冰一般，但坚韧无比，能吸收寒气，强化自己。

　　一般武者至此，即便是有战斗力，但是踩在这极阴玄铁索上，也会别铁索的寒气影响，有可能坠落至玄冰涧中。

　　这是一道大考验，对实力的大考验！

　　距离宇文天五百丈的地方，有一个直径十丈的石台，周围已经别玄冰封住了，但中间有着图腾的地方，却是纤尘不染。

　　而在石台周围，此时却有一场激烈的战斗正在进行着，其中一方，居然是宇文天的老敌人——余无敌。

　　而在战圈的外面，有一个人盘坐在地，似乎在修炼。

　　这个人，宇文天也不陌生，正是他的另外一个敌人，无极。

　　无极领悟了寒冰意境，本身就有了大成的火候，如今在这中地方，天赐良机，自然要提升一下寒冰意境。

　　而此时他身上散发出来的寒冰之道，隐隐有靠近意境巅峰的火候。

　　看来，他的收获非常之大，想来他很早就到这里了！

　　而战斗的双方，是余无敌以一敌众，不过，在这个地方，他的实力还是打了折扣，只有平时的五六成而已。

　　而与他激战的十几人，境界虽高，但每个人的战力比之余无敌还有一段距离，再加上这里对他们的阻碍更大，合起来的战力，折损得更多。

　　所以，这场战斗处于焦灼状态，双方都没有占明显的优势。

　　石台周围躺着几具尸体，已经被冻成了冰雕，看这样子，似乎是被余无敌斩杀的。

　　宇文天并不知道这些人为何与余无敌打了起来，但他可以确定一点，无极与余无敌应该是一起的，不然，他早就过去对面修炼了。

　　别人怎么战斗，宇文天不会去管，他只知道，余无敌和无极是自己的敌人，必须斩杀。

　　他眼睛微眯，一道杀气从眼中释放出来，身形化作残影，飞向了对面而去。

　　五百丈的距离，对宇文天来说，只是十几息的问题。

　　很快，他便距离战圈百丈不到，一股杀意释放出去，锁定了余无敌和无极。

　　宇文天的到来，瞬间使得战斗停了下来，众人的神色变得很古怪，甚至是惊讶。

　　无极被惊醒了，看到宇文天的第一眼，他禁不住打了一个哆嗦，但是，他瞬间又恢复了自信。

　　“我怕他什么？这个地方很适合我战斗，战力几乎没有丝毫影响！我可以发挥巅峰的战力，他的丹田一定被寒气入侵了！说不定我可以亲手将他斩杀！”无极眼中闪过一丝疯狂，后又变成了喜悦和自信，甚至有些自傲。

　　而余无敌就不同了，他完全是忌惮，他不像无极那样，不受环境的影响，宇文天的实力比他强，即便是打了折扣，战力也一定在他之上，斩杀他容易很多。

　　所以，宇文天的出现，他感觉像是死神来了，只能将希望寄托在了无极身上。

　　“无极兄，怎么办？”余无敌传音给无极，有些急切。

　　“怕什么？这地方是我的主场，即便是他来了，也要受玄冰之气的制约，我有把握斩杀他！”无极有些傲然，直接说了出来，根本不在意宇文天是否听到。

　　“那就依仗你了！”余无敌松了一口气，道。

　　“放心，保你无恙！不过，他身上的东西，我可不会分给你！”无极一想到宇文天身上的宝物，眼中冒出来贪婪的光芒。

　　“当然！理应归你所得！”余无敌点点头，但心里却是将无极诽谤了千万遍。

　　宇文天停在了十丈外，静静地看着并在一起的两人，道：“收账来了！”

　　余无敌神色微变，他总感觉宇文天的状态很古怪，一如既往的冷静，让他心中刚刚平息的恐惧再度掀起来。

　　而无极就不一样了，他阴森森地一笑，道：“宇文天，你来错了对方，在别的地方，我会怕你！但是在这里，我就是神，杀你根本不费劲！乖乖将你的空间戒指献上来，我给你一个体面的死法！放心，葬在圣墓之中，是一种荣耀！”

　　宇文天淡淡地看了他一眼，微微侧首，看着刚才与余无敌大战的十几人，道：“几位！这两人的命我收了！抱歉！”

　　这些人虽然没有见识过宇文天的真正实力，但却听说过宇文天的威名，自然不敢违逆，甚至还有些欣喜，道：“不敢！既然道友与他们有仇，那就交由道友处理吧！姓余的看中了我师弟身上的一块至阳玉髓，为夺此物，杀我同伴，不管他死在谁手中，都是罪有应得！”

　　宇文天一听，眼中闪过一丝讶色，至阳玉髓是至阳之物，可以驱寒克阴，帮助其中一些人跨过玄冰涧的。

　　余无敌正是看中了这一块至阳玉髓，才出手强夺，以致杀死数人。

　　其实，一块至阳玉髓至少可以保两个人通过这玄冰涧，这十几个人，只不过是来回十几次而已，虽然麻烦，但问题完全可以解决。

　　余无敌却是因为贪婪，直接出手强夺，完全不顾这些人的感受。

　　这人之所以将这件事说出来，也是在向宇文天示好。

　　宇文天焉能不知他们的心思，但也没有怪罪的意思，相互利用罢了。

　　他对着这些人点点头，然后看向了无极，身形一闪，抬手就是一拳轰了过去。

　　金莲佛影绽放，龙吟漫空，紫金色的长龙盘旋而出，长大了口吞向无极。

　　龙皇灭杀拳！

　　不久前将龙皇灭杀拳完善了一下，宇文天正想试试它的威力，既然有敌人出现，那最好不过。

　　二十几丈的虚影，恐怖的杀气，霸道无匹的气势，瞬间让场上的所有人都愣住了。

　　无极本来已经出手了，施展了全力。

　　“轰……”

　　只一下，他便倒飞出去了，倒在地上，喷出了一片殷红的血迹。

　　“你……你……怎么可能？你的实力……”他颤颤巍巍站起身来，震惊地看着宇文天，一脸的不可思议。


第683章 惊险过涧

　　宇文天没有说话，身形再次一闪，抬手又是一拳轰击而出，杀向了无极。

　　这一次，无极有了准备，他的身体瞬间一闪，避开了宇文天的攻击，摇摇晃晃地退到了一侧，立即拿出了灭世枪，惊恐无比地看着宇文天，失声道：“你不受玄冰之气的影响？”

　　“别你为你领悟了寒冰意境就了不起，我阴阳之体，何惧区区寒气！”宇文天冷哼一声，化作黑影，再次冲杀向了无极。

　　而站在远处围观的众人，却是惊讶不已。

　　“原来他是阴阳之体！又一个大道体质啊！怪不得他的实力这么高，天赋这么好！”

　　“是啊！阴阳之体，身与道合，阴阳之道，乃本源大道之一，他未来的成就，只能仰望啊！”

　　“阴阳之体，可以吸收至阴至阳的能量，来提升自己，这玄冰之气，不但影响不到宇文天，反而成了他肉身的养料！”

　　“真是怪才！这样的人一出世，天下诸豪杰都黯然失色！”

　　……

　　这十几人倒是畅所欲言，但余无敌却是战战兢兢的，恐惧爬上了他的心头。

　　宇文天不受玄冰之气的影响，那在这里，就是一尊神，谁还会是他的对手，他怕了！

　　他有些不知所措！

　　不像无极，即便是打不过，很可能有机会逃跑，因为其领悟了寒冰意境，玄冰涧中升腾出来的玄冰之气对他影响不大，完全可以跨过玄冰涧。

　　但他不一样，他的实力被玄冰之气封冻了四成，打又打不过宇文天，若是踏上极阴玄铁索，说不定会被冻成冰雕，坠入涧中。

　　宇文天也是看到了这一点，才没有急着对他出手，想先解决了无极，再来杀他，各个击破。

　　“不行！我一定要想办法逃走！”余无敌心急如焚，恐惧笼罩了他整颗心，面色惨白一片，思索一番，他将目光看向了距他不远处的一个青年武者。

　　此人虚灵九重天之境的修为，在这十几人中是年龄最小的一个，但也比他大一半年，战力也是这十几人中最弱的一个。

　　这人身上有几道伤痕，形象有些狼狈，正在运功抵御凛冽的寒气。

　　他手中握着一块赤红如火的玉佩，散发着淡淡的火热之气，如同阳光一般，将温暖输送给众人。

　　这便是至阳玉髓炼制的玉佩，有温养身体的功能，修炼火属性功法，或者火属性体质的武者，常佩戴此玉，对修炼有帮助。

　　余无敌的目光，静静地盯着这块玉佩，他要强夺到手，踏过铁索而去。

　　不远处的激战还在进行着，宇文天明显占了上风，打得无极遍身是伤，但无极却连宇文天碰都没有碰到。

　　余无敌看到此景，心里更是着急。

　　“不管了！行动！”眼中闪过一丝狠戾，他身形一闪，如同幽灵一般，忽然消失了影子，眨眼间，便出现在了几丈外，忽又消失，最后出现时，便是在那手持至阳玉髓的武者身后。

　　这是一种玄妙的身法，忽隐忽现，看似与宇文天施展了空间意境一般，其实，两者截然不同，余无敌施展的是幻之意境，幻化自然，迷惑对手。

　　如果宇文天有注意到，一定会对这种身法有印象的。

　　余无敌出现在那人身后，右手一动，一把短剑无声无息从那人后脑刺入，瞬间灭掉了其神魂，对方估计什么都没有察觉，便一命呜呼。

　　这一切，发生在电光火石之间，余无敌杀掉那人之后，左手微动，瞬间拿走了至阳玉髓，身形再度消失，几次隐现，便是朝着极阴玄铁索的方向去了。

　　整个过程奇快无比，这些人感觉到寒气再次入体了，才发现伙伴已经死了，一剑毙命，手中的至阳玉髓也不知去了何处。

　　瞬间，他们便想到了余无敌，只是，当他们看向宇文天原先站立的地方时，却什么也没有，紧接着，有人注意到了远处一道身影正掠向极阴玄铁索，快若闪电。

　　“是他！一定是余无敌干的！他拿走了至阳玉髓，快追！”有一人大呼道，瞬间，其余几人飞奔而出，追了过去。

　　正在激战的宇文天，立即发现了众人的异常，看向了余无敌的背影，发现了对方的诡异身法之时，眼睛微眯，冷冷地道：“果然有关系！不过，你能跑到哪里去！只要在这墓中，我们终究还是会碰面的！”

　　他没有去追余无敌，对方手持至阳玉髓，祛除了体内的寒气，真元恢复如初，再加上本身的奇快速度，宇文天根本没有把握追上此时已经在三百丈之外的余无敌了。

　　不过，他不心急，他相信，总有机会碰到的，那时候再杀不迟！

　　他回过头，再次杀向了无极，勇猛无比。

　　无极此时有些不在状态，他非常恐惧。

　　宇文天的战力，似乎比之前提升了一大截，他全力出击，也难以应对，反而被击伤了。

　　不过，事已至此，他必须得死战，然后找机会寻得一线生机。

　　宇文天的攻击霸道威猛，逼得无极后退连连，向着玄冰涧靠近。

　　几个回合之后，无极别宇文天一拳击飞了四十多丈，血溅长空，在地上翻滚了很长一段距离才停下。

　　宇文天击飞无极之后，也不停手，身形一闪，再次轰杀过去。

　　而无极，在倒地起身后，立即转身向着极阴玄铁索跑去。

　　此时的他，虽然受伤不轻，但速度却不慢，宇文天宇文天在后面，他不敢慢！

　　极阴玄铁索距离他只有十几丈远，很快他就踏上了铁索，咬着牙，快速运转剩余的真元，如蜻蜓点水般脚踩铁索掠向对面。

　　这时，宇文天已经出现在了距玄冰涧不到三丈的距离，看到疾飞的无极，他眼中闪过一丝冷意，立即抬手，一拳击出。

　　一声龙吟响起，金莲佛影绽放，虚空出现了一条紫金色长龙，冲向了无极的后背，瞬间将其掀飞。

　　“啊……”

　　一声惨叫，无极再次血溅长空，如石头一般坠向了玄冰涧，数息之后，便没了身影。

　　宇文天收起气势，静静地看着无极坠落下去，面色终于恢复正常。

　　在他看来，即便是刚才那一拳没有杀死无极，但他也活不了。这玄冰涧下，他隐隐感受到了一股极为恐怖的气息，令他有一种毛骨悚然的感觉，这绝对是一处死地，无极落入这种地方，焉能活命？

　　“终于死了！还有几个，很快就会和无极去团聚了！”宇文天眼中杀意一闪，心中慨叹道。

　　余无敌逃跑，无极坠崖，场上只有宇文天和十几名神色悲伤的武者。

　　这十几人，被余无敌抢走了至阳玉髓，仿佛丢了性命一般，眼中的神色有些萎靡。

　　估计，他们可能认为自己必死无疑了！

　　宇文天回头看着这些人，心中叹然，道：“你们不用担心，我可以送你们过去！”

　　众人一听，先是一愣，紧接着大喜不已，激动无比，最后变成了疑惑。

　　送？怎么送？

　　这是他们不懂的地方！

　　宇文天看到了他们心中的疑惑，便道：“紧跟在我身后，注意走好，不要踩空！”

　　众人还是不解，但却不敢多问，有人愿意帮忙，问得太多，反而有质疑的感觉。

　　所以，他们沉默着，跟在了宇文天的身后，看着宇文天的举动。

　　宇文天看了一眼极阴玄铁索，又看了一眼那深不见底的玄冰涧，神色肃然。

　　他的眼睛微微一睁，身上瞬间释放出了一股炽热的气息，缓缓蔓延出来，笼罩了十丈的范围，将其中的玄冰寒气驱散出去。

　　身后的十几人立即神色剧变，震惊的同时又疑惑不解。

　　“至阳的火炎气息！霸道异常，连玄冰都可瞬间熔化，恐怖！”

　　“如此至阳的气息，莫非是一种至阳功法或绝技？”

　　“不像功法！应该是一种特殊的火炎！”

　　“什么样的火炎有如此威力？”

　　“难不成是传说中的异火？”

　　……

　　一说到异火，众人眼睛顿时亮了，炽热无比。

　　“竟然是异火，如果我有这灵物相助，实力应当大进，同辈难觅敌手！”

　　“不错！异火乃天地灵物，对修炼帮助极大，洗涤肉身，助长天赋，得之必成一方强者！”

　　“羡煞我也，只闻其名，未曾见过异火，难道是上天垂青与我吗？”

　　……

　　一些人眼冒炽热的光芒，眼睛盯着宇文天，仿佛要将其看透，看看异火到底是什么样子的，有些人甚至还想将其夺回来，据为己有。

　　“收敛好自己的言行举止，想死不要拉上我们！”忽然一人传音给其余几人，如同一盆冰水浇在了众人的头上，彻底将他们拉出了贪念之中。

　　这个时候，这些人才知道刚才自己有多愚蠢，距离死亡有多近。

　　贪欲会迷惑人的心神，带领人走向死亡和毁灭！

　　幸亏还有人能保持清醒，不然，在宇文天这尊杀神面前，他们只能是毁灭。

　　想着想着，众人不禁冒出了一声冷汗。

　　宇文天并不知道众人暗中在做什么，也没想去知道，他的神色变得越来越凝重了。


第684章 守墓妖兽

　　这玄冰涧中有绝世恐怖，那若有若无的一丝气息，让宇文天头皮发麻。

　　他不知道别人会有什么样的感觉，但他绝对对此有很不安的感觉。

　　但是，路在脚下，即便是再恐怖，也要迈出步子，走过去。

　　深深地呼吸了一口气，努力使自己镇定下来。

　　他一步迈出，瞬间踏上了极阴玄铁索，轻盈如燕，但着巨大的铁索还是发出了哗啦啦的响声。

　　一登上极阴玄铁索，宇文天便感觉到了一股不同寻常的气息，完全不同于地面的寒冷，铁索上的寒冷，仿佛可以瞬间将人的丹田冻住，将神魂瞬间冰封。

　　若非有地心炎帮助，宇文天恐怖很难安稳地站立在极阴玄铁索上。

　　这让他疑惑不已！

　　余无敌持着至阳玉髓，似乎比较安稳地通过了极阴玄铁索，并没有看到他行走的有多么艰难，多么惊险。

　　但为何他一上去，会是这种感觉？

　　他可是比宇文天要强不少！

　　“来吧！来吧！吾等你很久了！”

　　“来吧！回到吾之怀抱，吾赠你造化！”

　　“回来吧！弱小的蝼蚁，我让你超脱生死，永恒不灭！”

　　……

　　忽然，宇文天的耳中出现了一阵阵召唤声，是如此的熟悉，宇文天听着，仿佛是在听摇篮曲一般，昏昏入睡，顺眼迷离。

　　“哗……”

　　铁链一阵摇晃，却见宇文天保持着站姿轻飘飘地跌向了玄冰涧中。

　　瞬间，差点踏上极阴玄铁索的一群武者，顿时齐齐打了个哆嗦，身体几乎瘫软，一脸的惊容，生生止住了脚步，而走在最前面的那人，也就是跟在宇文天身后的那人，一只脚已经踩到了极阴玄铁索，被宇文天的举动一下，差点坠入涧中，幸得身后之人一把拉住他。

　　“啊……”

　　顿时，一群人惊叫出声，有些不知所措，不明所以。

　　宇文天脱离极阴玄铁索，冥冥之中有股神秘的力量在拉扯着他坠入涧中，他仿佛陷入了昏迷一般。

　　“吼……”

　　就在这时，他识海中的雷霆巨兽一声咆哮，瞬间惊醒了他，感觉到冻彻灵魂的寒冷，他看到了自己此时的状态，惊出了一身冷汗，立即调转罡气，调动地心炎将自己笼罩，凌空踏步，身形忽然止住了下坠，并且立即向上飞起，几息之后，落在了极阴玄铁索上，脸上的惊色还未退去，心有余悸，深深地呼吸了几口，努力平静这自己的心。

　　“回来吧！吾赠你永恒不灭的造化！”

　　“来吧！吾让你掌管三界，无敌于世，独尊诸天！”

　　……

　　耳畔又响起了那诡异的召唤声，宇文天的脸色凝重无比，但这一次，他却是足够的清醒，没有被其迷惑。

　　紧皱着眉头，宇文天霍然转身，看向了几尺外的众人，一个个都冻得发抖，脸色苍白，但是，刚刚发生的事情，对他的惊吓更多。

　　他们看着宇文天，神色怪异无比，不解，恐惧！

　　“宇文天，你没事吧？”一人颤声问道。

　　“我没事！”宇文天摇摇头，皱着眉头道：“你们有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？什么奇怪的声音？”几人不解，疑惑地道。

　　“嗯……比如时候召唤之类的，很古怪的召唤！”宇文天稍作思索，道。

　　几人一听，一头雾水，相视了一眼，皆都摇摇头，根本不知道宇文天在说什么。

　　“看来！这声音似乎是针对我的！估计只有我能听到！真是见鬼了！差点送命！”宇文天沉默不语，暗自思揣一番，神色微微变冷，暗道：“不管你是什么人，我都不会惧你，我的命运我掌控，岂能别你所迷惑！”

　　他看向了几人，道：“刚刚出了点意外，我自己走神了！各位不必担心！出发吧！”

　　说完，他也不顾众人心中的恐惧和担心，甚至是怀疑，转过身去，缓缓迈开了步子，向着对岸走去。

　　几人惊疑不定，但看看深不见底的玄冰涧和远处的对岸，咬着牙，依次登上了极阴玄铁索，紧跟在宇文天的身后，每一个人都是打起了十二分精神，生怕出现什么意外。

　　好在，一刻钟都过去了，宇文天的脚步非常的稳健，炽热的气息笼罩着他们，不使寒气入侵，稳稳地行走在极阴玄铁索上。

　　万丈长的极阴玄铁索，众人花了将近两个时辰才走完。本来宇文天可以加快速度的，但是，他怕身后的众人跟不上他的速度，所以才一步一丈地行走。

　　“呼……”

　　登上了铁索对面的山崖，众人才松了一口气，玄冰涧仿佛是一只蛰伏的恶魔，让众人心有余悸。

　　宇文天一路走来，一直与那道诡异的声音对抗着，虽然不知道为何会出现这么诡异的事情，但他不会有丝毫的大意，一直处于警惕状态。

　　“啊！终于要远离这个鬼地方了！”一人看了一眼心有余悸的玄冰涧，叹道。

　　“哎！这圣墓里面，根本没有什么安全地方！离开虎穴，又进狼窝！不知道下面会有什么样的危险在等着我们呢！但愿这一切早点过去，找到出口，离开这死人呆的地方！”另一人慨叹一声，道。

　　“希望我们一路下去能有收获，不然，他们就白白牺牲了！”又有人感叹一声，想到了那些死去的同伙，哀伤不已。

　　“虽说是圣墓，但我并没有看到什么宝物，危险却是一重又一重，或许，这种层层死亡的考验，才是真正的宝物吧！”有人附和道。

　　“我也觉得似是这样！这墓主人可真够狠的！建造这么一个地方，明显就是为了磨砺后代！”有人开口道。

　　“是这样！不过，他就不怕把自己的子孙给练死在墓里面吗？这么恐怖的地方，又有几个人能完好通过！”

　　“或许，他是以圣人的标准来设立这些区域的！真够恐怖！手笔太大了，连玄冰涧这种大凶之地都能找到！”

　　“他的子孙，估计无人可以进来！那高行宇虽然强，但恐怕不一定能在这里存活下来！”

　　“难说！说不定他的祖先留下了什么宝物，或者什么安全地图，直通主墓室！”

　　……

　　一群人边走边议论，远离了寒冷的感觉就是好，他们逐渐忘记了刚才的煎熬。

　　宇文天走在前面，渐渐地看到了玄冰林，也看到了一些封冻了探墓者的玄冰柱。

　　很快，众人穿过了玄冰林，眼前出现了一个巨大的山洞，确切来说，是通道。

　　玄冰的覆盖范围已经消失了，黑幽幽的岩壁出现在了众人的视野中。

　　这个通道口，是方的，宽十丈，高十丈，边缘有浮雕，雕刻着许多古老的图腾，场上没有一个人认识。

　　洞口有台阶，普普通通，共九层，上面纤尘不染，带有一股荒旧的气息，也有一丝丝淡淡的死亡之气。

　　在洞口，隐隐有阵法的气息波动，但很隐秘，估计场上也只有宇文天发现了。

　　他看着这偌大的通道口，稍稍停顿，思索一番，才迈开步子，大步上前，很快便进入了通道。

　　九层台阶一登上，便迈入了通道，他的身影立即消失在后面众人的视野中。

　　身后众人一惊，似乎有些迟疑，但片刻之后，还是踏上了台阶，迈入了通道。

　　一进入这个通道，宇文天便感觉到了空气中残留着的生气，仿佛不久前有人驻足过这里。

　　他回头看了一眼来路，发现只是漆黑的墙壁，什么也没有，这是一个玄妙的阵法，幻阵和传说阵相结合。

　　他并不滞留，立即迈开了步子，大步向前奔去。

　　这里的通道，比外面看到的洞口要宽敞一点，十五丈宽，三十多丈高，两侧的墙壁上有凸出的烛台，上面有火炬燃烧着，照亮了幽长的通道。

　　跟之前见到的那条枢纽通道一样，这里有许多岔道口，纵横交错，不知通向了何方。

　　在一个稍宽的地方，宇文天还看到了一个直径十丈的传送台，上面有一道清晰的妖兽图腾，生有九个脑袋。

　　宇文天立即认了出来，这是九头妖狼的图像。

　　石台下，有几具无头尸体，鲜血流了一地，空气中弥漫着浓浓的血腥味，身上被利器划出了一道道细长的伤痕，已经不再流血了。

　　宇文天看到这一景象，神色微微冷了起来，看来，这里发生了争斗，武者之间相互激战，实力弱者被斩杀，兵刃和空间戒指被一抢而光。

　　他想展开神识，寻找一下武者的足迹，却发现神识在这里被压制了，只能覆盖三百丈的范围。

　　看着石台的另一面通道，宇文天眼睛微眯，立即迈开了脚步，飞奔过去。

　　因为在这条通道里，武者残留的气息最浓。

　　走了数千丈的距离，宇文天忽然又闻到了一股血腥味，比之前还要浓，来自身侧的一条岔道。

　　他没有半分迟疑，身形一闪，冲了进去。

　　十多息之后，他停下了脚步，看着眼前的场景，倒吸了一口冷气，头皮禁不住发麻。

　　这是一个较宽敞的地方，四面都有通道口。数十丈长的地面，被鲜血染红了，地面上还残存着一些兵刃，有的碎裂，有的依旧完好，还有一些空间中静静地躺在血泊中。


第685章 九头妖狼

　　而让宇文天震惊的，是地面上散落四处的一些碎肉和破布，蔓延了数十丈的长度。

　　这里发生了异常恐怖的战斗，死了许多武者，连尸体都没有留下，看这情形，这里有一只怪物存在，很有可能是强大的妖兽。

　　不然，如果是被武者所伤的话，那些空间戒指就不会躺在地上没人捡了。

　　这种凶残的杀戮，很有可能是妖兽所为。

　　宇文天立即警觉，噬神枪出现在了手中，神识展开，覆盖了大片范围，然后将一些兵刃和空间戒指收了起来。

　　这些东西，他要留给摩天岭的弟子，不然，以他的富裕，圣器在手，怎么会看得上这些准天兵，后者是天阶下品的兵刃呢？

　　脚一蹬地，宇文天化作黑影，向着一个岔道口奔去，循着空气中的血腥味，转来转去，进入了一条宽敞的通道，渐渐感应到了人的气息，不止一个，应该是一群。

　　他毫不迟疑，加快了速度上前。

　　片刻之后，一个宽敞的大殿出现在了众人的眼中，不是之前看到的大殿，那样空，只留有一个石台。

　　这个大殿，三百丈见方，墙壁上刻着许多奇怪的浮雕，似乎还可有阵纹，每隔五十丈，便有一根石柱，矗立在大殿两侧，即便是二三十人合围，也不一定可以将其完全围住。

　　石柱高约两百丈，稳稳地支撑着顶部，表面刻着许多花纹。

　　而在这大殿的中心，有一个祭坛，看起来比较精致，圆台，四面基座，三层台阶，顶部圆台上刻着一些真龙真凤的浮雕，有一些孔洞，仿佛是置放晶石的地方。

　　传说阵！

　　宇文天一眼就看出了这个十丈祭坛是传送阵，与古墓入口处的那个祭坛上的阵纹极为相似，这很可能是出口的传送阵。

　　要启动这个传送阵，只需要在圆台的小孔中置入灵石玄晶即刻，不过，就是不知道传送一次需要多少能量。

　　大殿周围，有六个入口通道，两侧各有两个，宇文天站立的通道对面有一个。

　　此时，大殿里有不少人，其中一些实力一般，簇拥在一起，看着眼前的传送台，犹豫不决。

　　而另外还有几拨人，各自占据在一些背后较为安全，且容易进退的地方。

　　其中的一拨，是残剑无名和燕歌行，其余的几拨分别是棺中人、龙炎、余无敌和一识凡。

　　看到棺中人和余无敌，宇文天的目光瞬间变冷了，这两人都是主动招惹过自己，并且施以杀手的。

　　然而，此时的大殿中，气氛却异常紧张，众人仿佛被什么诡异的存在压得喘不过气来。每一个人都是一脸的凝重，有些人的脸色惨白，紧张不已。

　　而在地面上，有着许多血染的战斗痕迹，碎衣，碎肉，断兵刃，与之前在那条隧道中看到的一样，应该是同一个怪物干的。

　　宇文天的出现，先是让众人一惊，齐齐举起武器，做出了备战的姿势，等看清楚来人之后，很多人心里松了一口气，有些人甚至露出了喜色，唯有那几名站在宇文天地对面的强者，脸色微变。

　　“宇文天！快过来，提高警惕，这里有守墓的妖兽！”看到宇文天的身影，残剑无名眼睛一亮，立即传音道。

　　宇文天神色微凝，果然如他所想，这一切都是妖兽所为。

　　他脚一蹬地，深入苍鹰一般，飞了过去，站在残剑无名和燕歌行身旁，对着二人点点头，便将目光移向了棺中人和余无敌，杀气毕现。

　　而一识凡和龙炎二人，脸色也很冷，看着宇文天，眼中有杀气闪过。

　　仿佛一场生死激战就要展开了！

　　就在这时，残剑无名出手，拍了拍宇文天的肩膀，示意他息怒，传音道：“此地不宜动手！这里估计是靠近了主墓室，有守护圣墓的妖兽存在，私仇先搁置一边，合力解决了妖兽再说！”

　　宇文天深深呼吸了一下，平息了一下躁动的心，回过头来，才道：“是什么妖兽？”

　　“九头妖狼！”燕歌行道。

　　“九头妖狼？”宇文天眼中闪过一丝讶色，他顿时记起了刚刚见到的那座石台上的图腾，便是九头妖狼的简图，道：“什么等级？”

　　“六级！估计也快要到七级了！”燕歌行道。

　　“嗯？不到七级？”宇文天一愣，有些疑惑了，道：“怎么可能，圣墓之中会有六级妖兽守护？不合理啊？这存在千万年的大墓，这么长时间，哪怕是一只刚刚诞生下来的妖兽，经过如此长的时间，恐怕也有九级十级了吧，怎么才是六级？更何况，六级的妖兽，给虚皇看墓还差不多，圣墓会用的到它？”

　　“呃……这个我也想不通，或许这里面不止一只妖兽，估计还有强大九头妖狼守在这里，这只小狼只是它的子嗣，生下来没有多长的时间！”燕歌行思索一番，道。

　　“六级巅峰的妖兽，这可是堪比真灵境巅峰的武者啊！不好对付！我们只能先逃，不能正面应战！”宇文天微微思索，脸色微凝，道。

　　“九头妖狼可不是一般的六级妖兽！它有九个脑袋，相当于九条命，生命力强悍，战力凶悍，我们如果真的要留下来，估计没有什么胜算，但危险一定不小！”燕歌行道。

　　“不错！九头妖狼的战力，比同阶妖兽要强一些，这只六级巅峰的九头妖狼，估计有着准皇的实力！”残剑无名也点点头，道。

　　“准皇啊……”宇文天神色无比凝重，一个虚灵巅峰的完整战力体都可以虐杀他们这群人了，那一个准皇的战力，会有多么恐怖？

　　这是九头妖狼，是恐怖的强横妖兽，不是毒虫洞的毒虫，他是百毒不侵，可不是百兽不侵！

　　他们唯有占优势的就是头脑灵活，可以布置战术，蚕食避退，想出很多的方法。

　　即便是斩杀了这一只准皇战力的九头妖狼，危险却没有排除，要知道，这里有六级巅峰的九头妖狼，就一定有实力更高的九头妖狼，或许是妖圣也说不定。

　　那种实力的妖兽，一口气息，便可以让他们这样弱小的武者粉身碎骨。

　　“即便是斩杀了幼兽，肯定还有母兽，我们斗得过吗？”宇文天道。

　　“没办法，想要闯进主墓室，必须得冒险赌一把了！富贵险中求，这也许是考验我们的胆魄吧！退却的话，道心有缺，证道很难了！”残剑无名叹了一口气，轻声说道，为何他们明知道是危险，却还要留下来。

　　宇文天也理解，即便是他，知道有危险，也会去尝试完成目标。

　　本来是带着沉重的心情进圣墓的，高行宇和无极一死，便还有蒙面女子这个敌人了，将其斩杀，那萧素心的仇算是报了，起码他的心，能稍稍安静一点，不然，会经常浸泡在愧疚之中，如何证道。

　　“既然这样，那就赌一把吧！合力将这只妖兽清除，恐怕又是一场血战！不知还能不能活下来！”宇文天叹了一口气，道。

　　“实在不行，就逃走吧！另觅出路！等有实力了，再来除掉它！”残剑无名道。

　　宇文天点点头，随即看向了一识凡等人，轻声道：“他们是否愿意结盟？”

　　“愿意是愿意！我们就担心这群家伙耍诈，保留实力，突然偷袭我们！”燕歌行道。

　　“放心！他们不会得逞！暂时联盟，我与他们之间的仇怨，暂时放下，斩杀了幼兽或者到达主墓室再说！”宇文天最终还是暂时搁下了故怨。

　　残剑无名会意，便传音给那几名高手，几方经过一番交流，达成了联盟协议，在到达主墓室之前，不会相互攻击。

　　其实，余无敌和一识凡倒是希望半路攻击，因为这里的四人，都与宇文天有矛盾，若是合力的话，要斩杀宇文天也许不难！

　　不过，很多意外他也考虑进去了，比如宇文天的入魔状态，如果真的激怒宇文天，幸运进入这种状态，他们便只有等死的份儿。

　　“吼！”

　　一个通道里传来了恐怖的兽吼声，震得整个空间都在颤栗，吼声回荡在大殿中，让那一群实力较弱的武者心惊胆寒，两股战战。

　　“九头妖狼又来了，注意隐蔽，准备作战！”听到这道恐怖的吼声，众人神色剧变，一识凡立即对着站在祭坛旁的众人喝道。

　　那群人不知为何会站在那个地方，也许是因为站在那里便于逃走吧！

　　其中一些人似乎想留下来，激战到最后，看看墓中的宝藏，但剩余的众人，在恐惧的压迫下，最终妥协了，扑向了祭坛，一颗颗的晶石塞进了圆台上的小孔。

　　嗡！

　　出人意料的是，这座阵法并不需要多少能量启动，瞬间泛起了一道白光，将祭坛顶部的几人笼罩，然后白光一闪，几人便消失了。

　　宇文天立即明白过来，这个传送阵，利用的能量大多数来自于这个特殊的禁区，地底下很有可能有蕴含能量的物质，利用阵法将其接引过来，只需要很少的一部分能量便可以启动。


第686章 各显神通

　　紧接着，后面的人也立即如法炮制，纷纷离开了大殿。

　　瞬间，几十人的群体，只剩下了十几人，不过，余下的这十几人，全都是实力高强的。

　　不说宇文天七人，光是其余的几个个人，也都是虚灵境巅峰的修为，战力虽不及七人这般恐怖，但也堪比高行宇之流。

　　宇文天数了一下，一共是十六个人，十六个人对付一只准七级的九头妖狼，还是有着蚂蚁绊大象一般的悬殊。

　　不过，事已至此，没有了退路，必须为自己拼一把了！

　　“吼……”

　　又是一声兽吼，九头妖狼正在缓缓接近大殿，隐隐还有脚步声传来。

　　“大家分开！多面围攻！我来吸引它，你们出其不意，攻击它身上脆弱的地方！”宇文天是场中战斗经验最丰富的，他开口之后，没有人反驳，因为他们都觉得宇文天说的有道理，即便是处于敌对面的余无敌等人也认同。更何况，宇文天自愿当诱饵，他们当然十分愿意了。

　　果然，宇文天的话结束之后，十五个人分成了两部分，分别出现在了那个传来兽吼的通道口两侧，飞身腾空，贴在石柱或者墙壁上，将自己的气息隐匿起来。

　　其中，残剑无名、燕歌行、棺中人三人为首，带着五个高手潜伏在一侧，一识凡、龙炎和余无敌三人为首，带着剩余的四人潜伏在另一侧。

　　而宇文天，则是站在祭坛上，看着那幽长的通道，听着那渐渐逼近的脚步声越来越清晰，面色也越来越凝重。

　　“吼……”

　　“噔！噔！噔……”

　　第三道吼声响起，众人更加紧张了，脚步声也变得清晰无比，那九头妖狼已经距离通道口不远了。

　　果然，数息之后，宇文天看到黑暗中一道黑影缓缓走来，并不是很高大，但却气势十足！

　　八丈来高，四肢强劲有力，毛发笔直如刚针，九颗脑袋非常显眼，中间一颗头颅格外大，与其余的八个头颅不一样，眸子中闪着幽光，长长的犬齿尖锐如剑锋利无比，猩红的舌搅动着，一股股粘稠的唾液顺着嘴角流了出来。

　　“噔！噔！噔……”

　　数息之后，它已经快要出现在了大殿中了，九双眸子闪着血光，紧紧地盯着宇文天，似有一种不屑的意思，仿佛吃定了宇文天。

　　当他完全出现在大殿中的时候，潜伏着的众人还是禁不住变色，肌肉动了起来，有几人差点没有屏住气息，别九头妖狼发现。

　　好在它们潜伏在几十丈的高空，在略显黑暗的大殿中，不认真查看，根本看不到他们的身影。

　　不像宇文天，整个大殿中最显眼的，便是他和九头妖狼了。

　　“噔……噔……”

　　几步后，九头妖狼已经进入了众人的最佳围攻范围，对着宇文天打了几个响鼻，九张恐怖的大口张开，伸出了九条猩红的舌头，流着涎水缓缓靠近宇文天。

　　瞬间，宇文天眼中杀气一闪，噬神枪高高举起，脚一跺地，凌空十丈，金莲佛影绽放，恐怖的罡气灌输枪中，幻化出一道二十多丈长的枪罡，轰向了九头妖狼的最中间的一个脑袋。

　　看到宇文天袭杀过来，九头妖狼眼中闪过一丝戏谑，口张得越来越大，前腿微微弯下，头部下压，然后猛地一纵，扑向了宇文天。

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，瞬间施展了魔临大地之杀戮，如风暴一般，卷向了九头妖狼。

　　同时，在宇文天的声音响起的时候，潜伏在两侧的十五道身影，瞬间冲杀够来，袭向了九头妖狼的另外八个脑袋。

　　“吼……”

　　一声巨吼，九头妖狼的口中吐出了恐怖的气息，如同风暴一般，与十六道元气的攻击撞在一起，瞬间爆散开来，形成了一道道能量漩涡，几乎将众人全部震飞，只有一识凡、棺中人、残剑无名三人只是稍稍避开，身上完好。

　　除却宇文天之外的其余的十二人，则是狼狈地后退了十几丈，有些人已经别九头妖狼的吐息给伤到了。

　　而宇文天，是其中最狼狈的，他独自对付九头妖狼最大的那个脑袋，应对的压力要比其他人大很多，刚刚的一击与妖狼相撞，直接别弹飞了三十多丈，好在他肉身强大，没有受伤。

　　“再来！”

　　宇文天倒地后立即起身，运转罡气举枪再攻，因为不用他冲杀上去，九头妖狼冲着头攻上来了。

　　这个时候，其余的十五人也还不停留，奋力攻杀向了九头妖狼的其余八个脑袋。

　　“轰……”

　　战斗的气息蔓延，宇文天再次施展了魔临大地之杀戮，金莲佛影绽放出的气势虽然强大，但九头妖狼的凶气更强。

　　第二次围攻，众人还是被九头妖狼给弹飞了，这个时候，没有一个人完好的，几乎都受到了轻伤。

　　而九头妖狼，也并不是一点伤都没有，有几颗脑袋上，留下了一道道伤痕，有鲜血溢出，但是，这对皮糙肉厚的它来说，不算什么。

　　不过，这第二次围攻，却是热火了九头妖狼，它直接调转方向，扑向了一名距离它最近的武者。

　　这名武者大惊，立即腾空，堪堪避过了九头妖狼的一扑。其余武者趁着这个机会，疯狂地轰击过去。

　　“轰……”

　　巨响连天，战斗的气息弥漫了整个大殿。

　　九头妖狼毕竟不是狡猾的人类，身上再次留下了一道道伤痕。

　　这些伤痕，根本威胁不到它的性命，但却惹恼了它，它变得更加凶狠了，猛地对着悬浮在五十多丈高空的一名武者扑去，瞬间扑高了五十丈，若不是那人躲避开来，恐怕已经没有了性命。

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，施展了空间意境，瞬间出现在九头妖狼的巨大头颅上空，紧握右拳，一声龙吟，对着这颗头颅轰击下去。

　　龙皇灭杀拳！

　　宇文天赫然施展了龙皇灭杀拳，这种霸道的力量，最适合进攻！

　　“吼……”

　　九头妖狼似乎对宇文天的这道攻击有特殊感应，诡异的眸子里竟然出现了一丝忌惮，并没有以攻击来对抗，反而是晃着脑袋避开。

　　宇文天疑惑不解，感觉很是诡异，但是依然没有放弃攻击。

　　霸道的罡气化作长龙，轰在了那颗头颅上。

　　“轰……”

　　只见那颗巨大的狼头上出现了一个较大的拳印，骨肉深陷下去，鲜血溢了出来。

　　这一次，确实伤到了九头妖狼，虽然不是重伤，但却算是有效的攻击，如果每次都能打出这样的攻击，就有希望斩杀九头妖狼。

　　其余众人也在同一时间攻击，没有人保留实力，为了活着，他们必须全力出手。

　　宇文天的攻击效果最明显，给众人吃了一颗定心丸。

　　十几道恐怖的力量轰在九头妖狼身上，剧痛让它暴怒了，变得更加凶残。

　　它猛地一转身，尾巴一扫，便将两个人抽飞了六七十丈远，重重地砸在黑石地上，喷出了一口鲜血，身上的骨头也断了几根。

　　显然，这二人又别击伤了，不轻不重，却可以影响他们的战力。

　　二人眼中闪过一丝恐惧，远远看着九头妖狼独战其余的十几人，似乎有些胆怯，不敢再上前攻击。

　　可是，看到那些人全都在拼命攻杀，他们便咬着牙，再次冲了上去。

　　龙皇灭杀拳的攻击，取得了意想不到的效果，宇文天大喜，接下来便一次又一次地施展龙皇灭杀拳，攻击着九头妖狼。

　　不过，九头妖狼似乎变了，第一次吃亏之后，便展露出来妖兽的凶性，不再惧怕宇文天的攻击，反而将宇文天当成了重点照顾对象，有时不管其他人的攻击落在自己身上，也要扑向宇文天，想要将其吞吃了。

　　宇文天有几次被九头妖狼的恐怖攻击给轰飞，嘴角溢出了金血，剧痛蔓延在他的肉身上。

　　不过，他强忍着痛，一次又一次地冲伤上去。

　　这无疑是一场苦战，面对高出众人一个大境界的准皇级妖兽，七位天才与九位高手组成的战队，却是无比的羸弱，每一次的呼吸，都伴随着死亡的穿梭徘徊。

　　渐渐的，十六位高手有些疲惫了，对手的强大，恐惧和死亡笼罩着他们，让他们的身心提前进入了疲惫期。

　　有些人的攻击没有之前那么强了，有些人似乎胆怯了，不敢上前，犹豫不定，有些人累了，攻击方位出现了偏差。

　　也只有其中的几人在努力拼战，战袍染血，少数是九头妖狼的血，大多数是自己的鲜血。

　　而九头妖狼，身上已是布满了伤痕，没有什么比较重的伤口，但是，武者的血，和它的血，激起了它的凶残和暴虐。

　　在众人最艰难的时刻，它却是处于最强大的状态。

　　除却七个高手之外，其余的九人中，战意最盛，最为勇敢的一个青年，手持着自己的战矛冲向前去，无惧九头妖狼嗜血的眼神，对着一只眼睛刺去。

　　他不知这九个人中实力最强的，也不是其中境界最高的，但他却是击中妖狼次数最多的，妖狼身上的道道伤痕中，有不少是他的战矛刺出来的。

　　“吼……”


第687章 血战的煎熬

　　九头妖狼不屑地扫了他一眼，脑袋微微一偏，躲过了他的这一刺，然后大口一张，瞬间咬住他的战矛，一甩，连人带起来抛向高空，然后几张大口张开，往高空一扑，瞬间将这人叼住，白灿灿的剑齿一合。

　　“啊……”

　　这人一声惨叫，剧痛几乎让他昏了过去，他快要被腰成两截了。

　　但是，他没有恐惧！

　　嘶吼着，拼尽最后一式力气，将战矛插进了妖狼那血色眸子中，深入颅腔。

　　“吼……”

　　九头妖狼发出一声声惨叫，其余八丈嘴大张起来，但这张嘴却是紧咬不放，瞬间一用力，舌头一带，便将那人吞了进去，鲜血顺着齿缝流了出来。

　　正在激战的几人愣住了，那些退避的武者也愣住了，一个盟友，就这样被杀掉了，连尸体都被吞了。

　　瞬间，有人的愤怒被点燃了，最勇敢的战友之一被杀死，他们的怒火仿佛可以将妖狼焚烧成灰。

　　“杀！”

　　九头妖狼的一个头颅被重伤，依旧还沉浸在痛苦之中，宇文天看准这个机会，大喊一声，施展了空间意境，瞬间出现在这个受重伤的头颅上方，全身的罡气调动，双手持着噬神枪，枪尖朝下，身体微向后弯，如弹开的弓一般，猛地朝着受伤的狼头插下，死亡意境，杀戮意境，毁灭意境和吞噬意境的气息蔓延在宇文天身周百丈。

　　“轰……”

　　整个狼头炸开了，崩散在四处，化作一块块肉渣骨战，那把染着狼血的战矛，飞荡在空中，在宇文天紫金光芒的照耀下，金光璀璨，成为了大殿中的焦点。

　　宇文天一击，灭掉了一个狼头，算是战斗至今唯一的一个小胜利。但是，所有人都明白，这个胜利来之不易，是战友用生命换来的。

　　所有人都感谢宇文天，但宇文天却在感谢那个用生命来战斗的武者。

　　“吼……”

　　一个狼头被毁，九头妖狼算是丢了一条命，战力被削弱了几分，痛苦地嘶吼着，四处乱冲乱撞，如发疯一般。

　　而这时，几名强者却是抓住了机会，凌空冲向了妖狼的头颅，专门攻击其薄弱位置，眼睛肯定是首选。

　　那几个胆怯的武者，满脸的羞愧，很不安，最后眼睛都红了，将这些负面情绪转化为怒气和杀意，再次冲上前去，疯狂地轰击着九头妖狼。

　　这个时候，众人都不约而同地选择轰击同一个位置，只是简简单单的眼神，似乎都明白了其余个人的意思，十三道攻击一起轰在同一个狼头上。

　　“轰……”

　　狼头瞬间被轰破，裂开了一条长长的缝隙，鲜血直飙。

　　“吼……”

　　妖狼惨叫一声，更加狂乱地冲撞，更加凶残，更加暴虐。

　　宇文天击毁一个头颅之后，凌空跃起，抓住了那把战矛，左手枪，右手矛，朝着九头妖狼的后脑刺去。

　　这一击，自然不如刚才的愤怒一击，但却也起到了作用，战矛直接被插进了狼头，只余下一尺来长。而噬神枪却是在其后脑轰出来一个拳头大小的洞，可以看见白花花的脑浆。

　　这一击，肯定也算重伤了一个头颅。

　　不过，要彻底毁灭这颗头颅，还需要费一番功夫。

　　同一时间，在妖狼身上添了两处伤痕。

　　不过，宇文天无法再次攻击了，罡气在之前那一击的时候，消耗很大，而刚才这一击，引起了妖狼的注意，几颗头颅转了过来，叼向了宇文天。

　　他立即施展空间意境，离开了此处，闪到了妖狼身后。

　　而这时，棺中人发威了，他高举镇魂棺，从天而降，对着那颗被宇文天重伤的头颅猛地砸下。

　　“亡魂钉棺！”

　　他身后显出了修罗尸海的异象，将大殿中的死亡之气一抽而空，幻化成一道巨大的镇魂棺影，携无匹之势，狠狠地轰在了那颗狼头上。

　　“轰……”

　　狼头直接爆开，血腥弥漫，骨肉飞溅。

　　“吼……”

　　妖狼发出一道疯狂地吼叫声，七颗头颅一转，猛地叼向了棺中人，速度极快。

　　棺中人大惊，他可没有宇文天那样突然消失的能力，立即调动镇魂棺，瞬间变大，挡住了距他最近的袭击，连人带棺被撞飞了。

　　同时两个狼头，九头妖狼的实力再一次被削减了几分，而其凶性却别激发了，疼痛的驱使下，它如疯似狂，向着看到的人扑去。

　　这个时候，一识凡也不落后，看准时机，身形一闪，双手持着逆命剑，人剑合一，幻化出层层白光，形成了一把巨剑，对准一个狼头刺去，九成的剑意混合着接近巅峰的杀戮意境，弥漫在空中。

　　“万剑归宗！”

　　瞬间，这道巨大的剑影穿透了一颗狼头，直接将其削成了两半。

　　“吼……”

　　惨叫声再度响起，夹着一丝疯狂，第三颗狼头被灭了，妖狼吃痛，就地一滚，扑腾了几下，然后又翻起身来，咆哮着，冲向了距它最近的一个人。

　　这个人，自然是宇文天，他看准了机会，想要接着妖狼倒地，直接袭击其腹部，破坏其妖核。

　　但是，还没有到可攻击的范围内，妖狼却是发现了他，扑腾过来。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　距离二十丈远，宇文天立即施展出了杀戮拳法，紫金长龙呼啸而出，瞬间扑向了妖狼。

　　“轰……”

　　可惜，妖狼太过强大，只是身形微微一滞，便继续冲了过去。

　　宇文天神色微凝，立即腾空，悬浮在五十丈之处，使得妖狼扑了个空。

　　而这个时候，残剑无名却是抓住了机会，恐怖的剑意蔓延在整个大殿中，惊得其余的武者身形一顿。

　　同时，巅峰的不朽意境和巅峰的杀戮意境绽放而出，与剑意融为一体，幻化成了一把巨大的剑影，横空劈下，对准了一个狼头。

　　“剑神之怒！”

　　剑光一闪，突又消失，剑影也瞬间消失，残剑无名落地，半跪在地，脸色有些发白，气喘如牛，显然，刚才的一击耗费了他不少的真元。

　　众人一愣，皆都不知道这一击是否成功。如果按之前的那种气势来算的话，这一剑与宇文天发出的那一击不相上下，比一识凡和棺中人的还要猛一些。

　　但是，却并没有看到狼头爆裂的情景。

　　“吼……”

　　九头妖狼怒吼一声，仿佛要转身，冲向残剑无名的时候，却看到那颗被残剑无名的剑影劈过的脑袋，瞬间一分为二，一半掉落在地，从眉骨到下颚，削得很平整，而另一半只剩下两只耳朵，切面鲜血如注，喷涌而出。

　　这时，众人都震惊了，这一剑，太过犀利，太过恐怖，隔着二十丈飞距离，以剑元化刃，其高超性，在宇文天、一识凡和棺中人之前的杀招之上。

　　不过，残剑无名的战力没有这三人强，发出这么恐怖的一击，自然是耗费巨大，恐怖无法再施展出同样的攻击。

　　众人震惊的同时，也不忘记寻找机会进攻，九头妖狼接连损失了四颗头颅，战力打了折扣，虽说处于最暴躁的状态，但也是最容易露出破绽的时候。

　　这时候，宇文天、一识凡、棺中人、余无敌和燕歌行朝着最近的一颗狼头冲去，五道恐怖的轰击齐齐落下，一击之后，不管有没有击中，五人立即退开，谨防其余狼头的袭击。

　　“轰……”

　　虽说是合击，但并不如刚才没人各自发出的恐怖一击威力巨大，只将狼头轰开了几道裂缝，鲜血飞溅。

　　嗖！

　　这时候，一道身影一闪，滚滚烈焰蔓延而出，化作火龙，冲向了这颗狼头。

　　“火龙焚天！”

　　二十多丈长的火龙，瞬间将这颗狼头吞没，甚至将整个九头妖狼笼罩了。

　　“吼……”

　　一声巨吼，一道身影倒飞而出，落在三十多丈之外，半跪在地上，嘴角鲜血涌了出来，他的眸子却紧紧盯着前方别火焰笼罩的九头妖狼，眼中闪过一丝兴奋。

　　吼声连天，一个火堆四处乱窜着，数息之后，火焰熄灭了，九头妖狼显出身来，其它的部位似乎没有什么影响，只是，其中一颗头颅却是被烧黑了，还有一个直径三尺左右的大洞，软哒哒地垂着，仿佛没有了生机。

　　龙炎的恐怖一击，以恐怖的火之意境，配合着霸道的力量和真元，灭掉了一个狼头。

　　火的力量，虽说很难威胁到九头妖狼，但并不是没有效果，宇文天将之看在眼里，心里顿时一喜。

　　这个时候，九头妖狼的实力又被削弱了一次，余无敌和燕歌行等人抓住了机会，瞬间冲上前去，将近十道攻击降临在一颗狼头上。

　　瞬间，这一颗狼头直接被轰爆了，威势丝毫不弱于残剑无名的那一剑。

　　顷刻间，两颗狼头被毁，此时的九头妖狼，只能算是三头妖狼了，战力也只有原先的一半多一点而已。

　　但是，这样的战力，对这十几人来说，还是致命的！

　　它彻底疯狂了，失去了六颗狼头，战力大减，但气势却越来越足了，身形灵活依旧。

　　宇文天知道，最前边的那颗头颅不灭，九头妖狼的实力，永远都会保持在一半以上。

　　即便是其余八颗头颅被毁了，只剩余那最大的一颗头颅，它依旧是九头妖狼，六级巅峰的妖兽。

　　战斗至今，众人已经累了，元气耗费巨大，攻击力远远不如刚开始，所以，这场战斗的结果还很难说，有可能九头妖狼逆转败势，灭杀众人。

　　“杀！”


第688章 勇猛铁虎

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，与棺中人同时冲向了最大的那颗狼头，一识凡和余无敌冲向了同一颗狼头，燕歌行、残剑无名和龙炎冲向了最后一颗狼头！

　　“轰轰轰……”

　　几乎同时出手，元气宣泄而出，只听得一阵阵怒吼声，几道身影都被震飞了，尤其是宇文天和棺中人，被那颗狼头弹飞了百丈远，宇文天当空喷出了鲜血，而棺中人，身上的骨头被撞断了好几根。

　　而其余的几人，也被弹飞了三四十丈之远，不过，那两颗小一点的狼头，却被鲜血染红了，上面出现了许多道深深的伤痕。

　　如果是巅峰的状态，这两颗头颅恐怕已经被毁了。

　　几人已经很疲惫了，连连吞下了数枚丹药，补充着真元的消耗，而这时候，那几名武者的状态稍好一些，他们锁定了一颗狼头，八道恐怖的攻击落在其上，终于使得妖狼的伤势加重了许多，伤口裂开了手掌宽的缝隙，血流如注，甚至可以看到脑浆。

　　九头妖狼狂甩了一下脑袋，将八人弹飞，其中一人，几乎承受了大半的冲击力，被撞飞了一百二十多丈远，重伤倒地，鲜血染红了身体，昏了过去。

　　这时候，众人都几乎没有攻击力了，九头妖狼发疯一般，看到人影就冲，他们只能以身法躲避，并迅速炼化丹药，恢复体力。

　　宇文天此时罡气剩余不到两成，根本无法造成有效的攻击，但是，两个小一点的狼头此时重伤，他若是把握得好，可以将其伤势给加重一些。

　　但是，他为自己的速度担忧，罡气的消耗，使得他的速度大减了，风险加大了很多。

　　不过，战斗到了现在，只能拼了，他不想利用异火来攻击九头妖狼，那是他的杀手锏之一，这里的敌人太多，过早的暴露，于己不利。

　　九头妖狼此时冲向了余无敌，因为它第一眼看到了余无敌，而宇文天距离它最近。

　　这是个机会，宇文天立即施展空间意境，几息之后，便出现在一个狼头附近，噬神枪高举，巅峰的毁灭意境随着枪罡施展出来，轰在了那颗重伤的狼头上。

　　“吼……”

　　妖狼惨叫连连，头颅上的伤又加重了几分，脑浆都溢了出来，立即停止追杀余无敌，掉头冲向了宇文天。

　　宇文天神色剧变，再一次施展空间意境，消失了踪影。

　　出现在了另一颗重伤的头颅上方，同样的招数轰击而出。

　　“轰……”

　　鲜血飞溅，脑浆外溢，整个大殿中回荡着九头妖狼的惨叫声。

　　如此轰击了几次之后，宇文天的罡气耗费巨大，便罢手，飞到了距离九头妖狼较远的地方，歇息下来。

　　这个时候，却见残剑无名将手中的黑剑抛出，这把剑已经在剑域之中补全形体，只是没有神祗。

　　只见黑剑仿佛有了生命一般，化作流星，瞬间飞到了一颗受伤的头颅上，刺进了其中一只眼睛。

　　御剑之法！

　　众人震惊，羡慕不已，尤其是几名剑修，更是眼中露着炽热的光芒。

　　惨叫声不断，众人再次振奋起来了，此时他们没有了近身攻击的体力，处境很危险。

　　但残剑无名的御剑远距离攻击，虽然破坏力不大，但却并不是没有效果。

　　一下子毁掉一只眼睛，这算是大收获了。

　　一识凡眼睛一亮，他也懂御剑之法，这种剑技消耗神识，攻击力不强，但在一定情况下，却是可以起到大作用。

　　九头妖狼身上最脆弱的地方，无疑是它的眼睛，这样的攻击是有效的，使其失去视觉，斩杀起来就容易很多。

　　一识凡立即将逆命剑抛了出去，顿时，寒光一闪，逆命剑如流星一般，刺入了另一颗狼头上的一只眼睛。

　　又成功了！

　　众人大喜，忍不住欢呼起来。

　　不过，九头妖狼已经朝着残剑无名冲了过来，残剑无名招回了黑剑，飞身逃向了安全的区域，避开九头妖狼的直接袭击。

　　可是，这一次九头妖狼同时六头之后，变得聪明了，它几乎是锁定了残剑无名，紧追其后，二者之间的距离在不断缩短着。

　　残剑无名的真元几乎耗尽了，只能勉强支撑着逃跑，但是，如果他的真元全部耗尽在逃跑中，最终还是被九头妖狼给吞掉。

　　所以，此时的情况非常严峻。

　　所有人都远远避开了九头妖狼，要么躲在祭坛后面一侧，要么躲在了石柱后面，总之，不想九头妖狼靠近他们。

　　残剑无名处于危险的境地了，宇文天神色凝重，眼中寒光一闪，御兵之法一经施展，噬神枪化作乌光，掠向了九头妖狼，而九头妖狼一心追击残剑无名，似乎根本没有意识到危险迫近。

　　无声无息，噬神枪已经出现在了九头妖狼头颅三丈外，这个时候，九头妖狼似乎有所感应，恐怖的杀气突然出现在了它附近，追击的动作瞬间一滞。

　　就在这时，噬神枪化作乌光，射进了那颗最大的头颅上的一只眼睛。

　　“吼……”

　　震天怒吼响起，九头妖狼立即停止了追击，剧痛蔓延，它的一只左眼上插着一柄乌黑的枪，已经没入眼珠子两尺，无法再寸进。

　　这种深度，并没有直接重伤到这颗狼头，但是，那只狼眼却是完全毁了。

　　看起来只是普普通通的插进去，鲜血直流，没有元气轰击后的大范围破坏，不过，这一击丝毫不弱于之前的全力一击。

　　因为噬神枪的枪尖，是来自神器，上面有着极为恐怖的杀戮气息，即便是宇文天如今已经是巅峰的杀戮意境了，但是在感受到这股杀气的时候，依旧是一种毛骨悚然的感觉，发自灵魂。

　　这是一种枪尖本身气势的威慑，它插入了狼眼，恐怖的杀气一见血，立即蔓延出来，将整颗眼珠子上的生机都给灭掉了。

　　而且，枪尖的杀气并没有消退，而是依旧在蔓延着，涌向了大脑。

　　“吼……”

　　九头妖狼痛得倒地翻滚起来，想要将噬神枪甩掉，但却无法做到，最终，一颗狼头伸向前来，一口咬住噬神枪，将其拔了出来，如同见鬼一般将其扔掉，还不忘补上一脚，似乎是想要将其踩断。

　　但是，噬神枪可是圣器，它如何能毁掉？

　　当他将蹄子抬起来的时候，宇文天神识一动，噬神枪再次飞了起来，刺向了另一只眼睛。

　　不过，这一次却让他失望了，九头妖狼似乎对噬神枪格外警惕，看到其飞起来后又刺向了它的右眼，立即身形一扭，狼头一偏，接着是梦一转身，大尾巴霸道一扫，直接将噬神枪抽飞了。

　　宇文天顿时觉得元神有些疲惫，立即召回了噬神枪，将自己的气息隐匿起来，躲在一根石柱百丈高的地方，吞下了几枚丹药，补充着罡气的损耗，同时，识海中菩提树摇曳，散发出缕缕生命之气，修复着身体中的伤势。

　　这个时候，九头妖狼只剩下三只眼睛和三颗脑袋，而且，最中间的那颗狼头上，只有一只眼睛完好。

　　这对九头妖狼来说，影响巨大，同样是眼睛，这两只本身泛着青光的眼睛跟其余八双泛着血光的眼睛是不同的。

　　失去一目的剧痛，使得它在大殿中疯狂地乱蹦着，狼血洒得到处都是，众人此时都潜藏起来了，不敢再靠近，此时的他们，处于战斗最艰难的时刻。

　　片刻之后，九头妖狼似乎有些疲惫了，渐渐停止了疯狂的冲撞，蹲坐在大殿中，不断打着响鼻，嗅着众人的气息，寻找潜藏的位置。

　　又过了半晌，它又站起身来，四处看了看，对着空中，大吼了几声，声音中隐隐带着许多的不甘。

　　嘶吼完毕了之后，它便转身，朝着一个通道走去，缓缓进入其中，似乎是离开了。

　　众人看到九头妖狼一走，心里顿时一松，呼出了一口气。

　　虽然他们极想在此刻就将其斩杀了，但却有心无力，真元耗费太大了，只有等实力恢复了再去斩杀。

　　好在九头妖狼只剩下三个独眼狼头，实力几乎下降到原来的一半了，想要恢复，却是很难，必须进阶。

　　而这一众武者却不一样，只要几个时辰，他们消耗的元力就可以恢复，他们依旧可以回到巅峰状态。

　　“怎么办？眼睁睁地看着它就这么走了，我心有不甘！”龙炎看着那道巨大的染血身影消失在黑暗的通道中的时候，紧攥着拳头道。

　　“如果你想去追杀它，我不拦着你！”一识凡淡淡地看了他一眼，道：“虽然现在它处于最虚弱的时期，但我们也是处于最虚弱的状态，与它相比，根本没有什么战斗力！此时若是跟上去，无疑是以卵击石！”

　　“不错！现在都跟快要死了一样，谁敢跟上去？那真是活腻了！”余无敌点点头，扫了几眼一众天才，道。

　　“我很想现在就跟上去，我担心等我们恢复了，想找到它说不定就难了！”棺中人忽然接话道。

　　“那不更好吗？最好永远也不要出现！不然，我们这些人只够给那家伙当点心！”余无敌道，“最好不要再碰到，安全进入到主墓室！”


第689章 解决之道

　　“哼！没出息！既然已经将其烙在道心上了，那便要彻底斩杀，否则，道心受阻，难成气候！”龙炎不屑地看了一眼余无敌，慢慢说道。

　　“这家伙会不会跟我们玩阴谋啊？趁着我们不注意的时候偷袭我们，那可就惨了！”燕歌行忽然道。

　　“嗯！这的确是个问题！我们此时不能分开！谨防被这怪物各个击破！”残剑无名点点头，道。

　　“嗯！赞同！”棺中人和龙炎点点头，齐声道。

　　其余众人也微微点头，同意残剑无名的建议。

　　趁着这个机会，众人发疯似地疗伤，恢复元气。

　　宇文天看了看九头妖狼消失的通道，眉头紧皱，他倒不是担心九头妖狼暗中偷袭，到了他们这种境界，即便是准皇的妖狼，也无法做到悄无声息地接近他们而不被感知到。

　　但是，他却担心九头妖狼消失后，或许是回到了自己的巢穴，如果它有同伴，或者是将母兽带过来，那估计这些人连逃跑的机会也没有了。

　　而且，宇文天最担心的就是，这老狼到底是什么等级的，有没有化形？

　　要知道，没有化形的妖狼，只能算是实力强大的野兽，但是，化形后的妖狼，那却是比同境界武者还要强大的存在。

　　这是一个他目前最担心的事情！

　　禁不住心中的好奇，他决定循着妖狼的气息去看一看，探查一下这守墓妖兽到底有多恐怖。

　　残剑无名看到宇文天的眼睛一直瞟向了那个黑漆漆的通道，顿觉有些奇怪，便道：“宇文兄，你不会是想要跟上去吧？”

　　宇文天点点头，道：“我担心守墓兽群，避免接下来遇到的对手更恐怖，我想先去探探虚实！”

　　“这……太危险了！先恢复了战力再说吧！我们一起去，相互之间可以照应！”残剑无名立即摇摇头，建议道。

　　宇文天稍作沉默，便点点头，应承了下来，缓缓落在了地面上，靠着柱子，快速炼化丹药。

　　半个时辰后，宇文天的罡气恢复了一半，这主要是因为他服用了许多丹药，如果是自然恢复，估计需两三个时辰。

　　“呼……”

　　宇文天轻轻地吐出了一口气，看了一眼还在继续恢复着实力的众人，走到了几个受伤比较严重的武者身前，道：“你们的伤势怎样？”

　　“死不了！但是想要恢复到巅峰，需要不少时间，就怕会影响稍后的一战！”其中一个伤势最严重的武者道。

　　宇文天点点头，稍稍探查了一下这人的伤势，确实如对方所说，较为严重，像此时的这种恢复速度，估计没有十天半个月，是无法完全恢复的。

　　他立即拿出了几枚丹药，递给这人，道：“服下吧！三个时辰，起码能好一半儿！”

　　这人一愣，有些不信，而身旁的众人更加震惊了，其中一些人是知道宇文天会炼丹的。

　　这人结果丹药，闻者浓浓的丹香，并没有以神识仔细探察，不然，当他发现那些丹纹时，一定会惊叫出来。

　　他没有多想，立即服下，瞬间，他便发觉了这枚丹药与他身上所带的丹药相比，要强很多。

　　他激动无比，感激地看一眼宇文天，道：“谢谢！”

　　“不谢！”宇文天拍拍他的肩膀，然后看向了另一个受伤较重的武者。

　　这个人的伤势比刚才那人要好一点，看起来很惨，身上染满了血迹，其实都是外伤。

　　宇文天右手抵住他的后背，一股精纯的生命之气输入其体中，修复着伤势。

　　在众人的感激中，宇文天以自己的恐怖的疗伤能力，将几个伤势比较严重的武者的伤基本修复完好，才看着八人，拿出那杆最先带来胜机的战矛，道：“你们谁知道他叫什么名字？”

　　几人先是一愣，随即明白过来，宇文天并不是问这杆战矛的名字，而是其原主人的名字，也就是那个拼死戳掉一只狼眼的武者。

　　此时，他们的脑海里隐隐浮现出了那道无所畏惧英勇无匹的身影，他的实力不是最强的，甚至还是处于倒数，但他的勇气，却是场上所有人中最大的。

　　众人心情有些沉重，那人用自己的生命，带给了他们生机，这杆战矛，只不过是一件天阶下品的兵刃而已，却让众人感觉如神器一般。

　　众人沉默不语，宇文天以为这些人都不认识那人，心里微微有些遗憾。

　　就在这时，一个人开口了，道：“我知道他，跟他聊过几句，得知他是一个散修，名叫铁虎，是一个散修，来自一个落后的地域！”

　　众人一愣，几乎都以为这跟他们一样，是一个来自某个不弱的势力的精英弟子。

　　然而，宇文天却是猜测到了，这人很有可能是个散修。

　　散修，是一个很奇怪的标签，他们没有后台仰仗，他们处于武者来历的最底层，缺少资源，要想站得更高，必须必那些有来历的人要付出更多的心血和汗水！

　　他算是一个天才，二十岁出头，便已经是虚灵十重天之境的初期，这在四域，确实是一个少有的天才。

　　可是，与宇文天等人相比，他只是一个普通的武者！

　　他与众不同的，便是有着让所有人都自愧不如的勇气，死了一半，还在战斗，拼着命，将战矛插入了妖狼的眼睛。

　　铁虎！

　　宇文天记住看了这个名字，众人都记住了这个名字，如果铁虎不死，以他的气势，虽然不在顶尖高手之列，但其以后走得要比场上很多人还要远，因为他的道心无缺，不畏强敌，不畏死亡，只要还活着，只要还有一口气，他就敢战斗！

　　这样的人，连天都惧怕他！

　　“你知道他具体来自哪里吗？”宇文天想记住这个人，不过，不用他记，想忘也忘不了。

　　铁虎跟他一样，两人身上有着很多相同的东西，但是，铁虎没有他运气好，福源深厚，可以得到那么多武道至宝，才有今天的这种战力。

　　但是，铁虎的勇气，却是在他之上，即便是勇猛无敌的宇文天，在之前的那个时候，还是过多依仗于智慧，而铁虎，甚至可以说是骁勇无谋。然而，这种气质，却深深地感染了宇文天，这是一种大气魄，没有多少人可以做到。

　　对于宇文天的话，那人略微有些歉意，道：“我只知道他来自大陆的东域，其他的具体来历就不知道了！”

　　东域？

　　宇文天一愣，随即感叹起来，如果他没有出现在南域，说不定便认识了铁虎，甚至有可能成为好朋友，也许，宇文天还不一定有现在这样的战力！

　　不过，既然知道了铁虎来自东域，那么就比较好找了。

　　东域的武者，普遍水平较低，像铁虎这样的天才，肯定是声名在外，认识他的人不少，以后等他有所成就了，便去打听一番，或许能做一些事情，让葬身狼腹的他安息。

　　“可惜！这样的人，却这样死了！”宇文天慨叹一声，安慰了几人一些话，便悄然退开，回到了原先打坐的地方，恢复着战力。

　　一个时辰后，宇文天的战力恢复到了巅峰状态，但是其他的几位高手依旧在专心恢复着，他也不去搅扰，呆在原地，思索其对付九头妖狼的办法。

　　这一次，他不想再像之前一样，打一场艰难而漫长的战斗，他耗不起，其他人也耗不起，谁能保证中途会不会出现变故，一头九头妖狼已经让他们焦头烂额了，若是再来一头，他们只能遁逃。

　　“看来！是使用异火的时候了！”

　　微微叹了一口气，宇文天眼中闪过一丝杀气，瞬间消失，目光紧紧盯着九头妖狼逃走的那个通道，神识一动，铁虎的战矛出现在手中，反复看了几眼便收了起来，换了一个位置，拿出了一些玉石，炼制了几枚传讯玉简。

　　这是一种初级的传讯符，只要一捏碎，便可以与另外的人进行简单的交流。

　　以宇文天此时的水平，完全可以炼制出这样的传讯工具，但是，更高一级的可以神念通话的玉简，却不是他可以制作出来的。

　　两个时辰后，宇文天炼制完毕了，一共是七枚传讯符，耗费了一些神识，却不影响宇文天的战力。

　　所有人都退出了疗伤状态，虽然大多数没有恢复到巅峰状态，但却有七八成的战力，无疑，这样的实力自保是没有什么大问题。

　　“既然大家的伤都好得差不多了，那便开始行动吧！”宇文天看了一眼众人，道。

　　“行动？如何行动？送死？”余无敌眼中闪过一丝戏谑，问道，而其他的武者，也都是疑惑不解的表情。

　　宇文天白了他一眼，目光中夹杂着些许鄙夷，索性不去理睬余无敌，这让余无敌满脸通红，怒气若隐若现。

　　“宇文兄，你应该是想到了什么办法，可以说出来，我们互相探讨一下！”残剑无名忽然松了一口气，他其实不希望宇文天单独行动，既然此刻对方提出了建议，或许，还有更好的办法也说不定。

　　宇文天对着残剑无名点了点头，然后看向众人，道：“与其守株待兔，等待九头妖狼再次到来，还不如主动出击，将其击杀！”

　　“什么？这是什么建议？”其余众人还没有什么异议，余无敌的脸上便露出了不满和不屑之色，道：“这也算办法？谁没有想过？且不说这个办法可不可行，如果这里不止一头守墓兽，我们主动出击，那不是送上门去当血食吗？”

　　说到了这里，他眼中闪过一丝戏谑，扫了众人一眼，哂笑地看着宇文天，道：“再说，这通道并不是简简单单一条，肯定有许多岔道，偌大的古墓，我们怎么找得到？”


第690章 屠狼

　　余无敌的话一说完，有不少人也觉得在理，但也有人眼中一亮，看向了宇文天，他们觉得宇文天不会连这个问题都考虑不到。

　　果然，宇文天再次开口了，道：“很简单！我们进入通道后，兵分几路，循着九头妖狼的气息而去，当然，估计这整条隧道中都弥漫着九头妖狼的气息，不好找，或许它进入了某个岔道也说不定，所以，我希望大家都隐匿起自己的气息，各自寻找守墓兽的最终位置，确定数量和危险值，沿途留下自己的气息，发现妖兽不要轻举妄动，捏碎传讯符，其余众人便都赶去相助！”

　　说着，他拿出了六枚传讯符，看向几人，道：“这种东西相信众位都见过，估计不少人身上就有！”

　　稍作停顿，他随手一抛，将六枚传讯符分别抛向了六位高手，然后才道：“大家分成七路，一发现九头妖狼或者其它守墓兽，不要打草惊蛇，立即通知其他人！”

　　几位高手眉头微蹙，而余无敌，看了几眼手中的传讯符，眼中闪过一丝讶色，这传讯符虽然简单，但宇文天自己炼制出来的，就不同了，这是才能，让他嫉妒的才能。

　　别看小小的一枚传讯符，只要其中一枚碎裂，其余的几枚都会有反应，告诉持有者是那一枚或那几枚碎了。

　　余无敌眼中的杀意一闪而逝，忽又想到了什么，立即开口道：“若是发现不止一头妖兽，怎么办？”

　　“对啊！宇文兄，你所说的办法可行，不过，这个问题也不好解决啊！”残剑无名疑惑道，而其余众人的目光闪烁，都有相同的疑虑。

　　“排个次序，燕歌行、余无敌、龙炎、残剑无名、棺中人和一识凡，还有我，这样的次序，那一枚玉简碎裂，其余众人便循着此人的气息寻找！”宇文天扫了众人一眼，道。

　　宇文天排列的这个次序，看似随意，其实，也是有规律的，明显是根据七人的实力高低来排列的。

　　六人不语，有些人虽然很不满意这样的排名，但也不说话，他们心里清楚，宇文天排的没错。

　　“宇文兄，哪我们呢？”七人有了任务，但那八人却不淡定了，宇文天自始至终都没有说到他们，所以，他们有些心急。

　　宇文天看向这些人，道：“你们可以分成六股，跟着我们，相互有个照应！”

　　这几人心里明白，宇文天其实是好意，以他们的实力，分开行事，不太安全，跟着其余几人，协助对方，应对突发的这种情况，这样最好。

　　“我不需要！”一识凡看了八人一眼，淡淡地道。他自然知道宇文天的意思，协助自己是一方面，当然，自己也起到了保护作用，以他的孤傲，不屑于这些人的协助，实力低了不少，帮助不大。

　　“我也不需要！”棺中人冷冷地道，他喜欢单独行事，不喜欢有人跟着，也不喜欢累赘。

　　“我也不需要！”余无敌眉头微皱，思索一番，道。

　　他的话，自然引起了不少人的注意，如果说一识凡不需要还可以理解，但是余无敌，似乎没有可以说得过去的理由。

　　众人猜测着原因，有些不解，但宇文天却是心里一冷，暗自警惕起来，余无敌似乎开始了什么阴谋。

　　“既然游戏开始了，我就陪你玩一玩！”宇文天随意瞥了一眼余无敌，也不道破，看向其余几人，道：“还有谁？”

　　这次，没有人反对，龙炎开口道：“我要两个！”

　　“我们平分吧！每人两个！”残剑无名看了一眼那八名武者，道。

　　“好！”燕歌行和龙炎点点头。

　　最终，四人每人带领两个武者，而宇文天，则是将自己所带的两人分给了残剑无名和燕歌行。

　　“宇文兄，你这是何意，多个人，多一份助力，千万不要鲁莽啊！”残剑无名不解，传音问道。

　　宇文天摇摇头，回音道：“无名兄知道的身法，我担心他们跟不上我，而且，他们于我，帮助不大！”

　　话虽然有些狂，但宇文天所说的却是事实。

　　以宇文天的手段，这些人只会成为累赘。

　　“宇文兄应该还有其他的事吧？”残剑无名忽然道。

　　宇文天一愣，神色不变，只是轻轻点头。

　　残剑无名略作迟疑，便不再多问，道：“切莫大意！”

　　“放心！我有把握！”宇文天点点头。

　　准备就绪之后，宇文天叮嘱了燕歌行和身旁几个武者一番，便与众人一起进入了九头妖狼的逃走的那条通道。

　　漆黑的通道中，九头妖狼的气息非常的浓，即便是几个时辰过去了，也没有消散多少，地面上还残留着一些妖兽的血迹，给这幽深的隧道平添了几分森然。

　　每个人的注意力都提高到了极点，在大殿中他们可以松懈，但在这里，他们必须以最好的状态迎接极有可能出现的危险。

　　一刻钟过去了，九头妖狼残留的气息渐渐弱了，地面上的血迹也越来越稀少，有时候，行进百丈才会看到一滴，这便说明，对方的伤口凝结了，对众人来说，不是什么好消息。

　　虽然他们将气息隐匿得很好，但是，刚刚的发现，还是有几人情绪有了波动。

　　担心？

　　自然是担心！

　　即便是宇文天和一识凡这样的实力，看到这一切之后，神色都凝重无比。

　　妖兽的恢复能力，不是人类可以相比的，九头妖狼的实力不会再减弱，反而会有一些上升，这对他们来说，是一种威慑。

　　不过，只是短暂的波动，几人便调节好了心态，妖兽的感觉是非常敏锐的，就这简单的纰漏，有可能成为致命的威胁。

　　又是一刻钟过去了，第一个岔道出现在众人的视野中。

　　里面有九头妖狼的气息，但是，这并不能说明九头妖狼就一定进入了这条岔道，毕竟，这里是它的地盘，很有可能，所有的隧道中都会有它的气息。

　　“谁去？”宇文天看向了几队人马，传音道。

　　众人相视一眼，似乎都不愿意，这倒不是因为他们怕，而是因为他们觉得有些丢脸。

　　越靠近大殿，危险系数越低，作为倍受尊重的天才，谁不想展示自己的强大，向他人宣示自己的威势？

　　但是，既然碰到了岔道，就必须有人进去，不然，有可能错过九头妖狼的踪迹。

　　“我们去吧！”最终，还是燕歌行开口了，作为七人中战力最低的天才，他必须坦然接受，没有人比他更有理由进入其中。

　　“嗯！小心！”宇文天几人看了一眼这四人，叮咛一番。

　　四人的身影很快消失在视野之中，宇文天等人眼中却挂着一丝担忧，也没有停留，继续深入。

　　不久后，余无敌进入了下一个岔道。

　　片刻之后，龙炎、残剑无名等人也相继进入了岔道之中。

　　此时的通道中，只有棺中人、一识凡和宇文天三人。棺中人依旧冷冰冰的，沉默不语，警惕地看着四周，一识凡却时不时地瞟向宇文天，不知道在打着什么主意。

　　当下一个岔道出现时，他收敛了诡异的神色，道：“谁去？”

　　棺中人看了一眼宇文天，又看了一眼一识凡，道：“我去吧！”

　　其实，这个时候，他们算是比较深入了通道，每一条之中都有可能极度危险，一识凡的试问，不过是看看他棺中人的实力而已，岂料棺中人真的要求自己进入，不愿意多事。

　　看似气势上的妥协，但一识凡清楚，这恐怕是对方不愿意这个时候多事而已。

　　他们三个战力不会相差太多，谁进入这条岔道都可以。

　　宇文天并不在意，只是微微点头。

　　棺中人冷冷地看了一眼一识凡，身形一闪，瞬间进入了岔道，没了踪影。

　　“我也先走了！”一识凡看到棺中人离开，当即身形一闪，低语一声，冲入了通道深处。

　　宇文天冷笑一声，一识凡的举动，他怎能不懂？无非就是担心宇文天出手对付自己罢了。

　　“小人！”心里暗喝一声，宇文天也不计较，隐匿好自己的气息，速度稍稍加快了一点，神识展开数百丈，搜寻着九头妖狼的气息，彻底忘了一识凡。

　　不久之后，宇文天看到了一个岔道，其中隐隐有一识凡留下的气息，他便不去理睬，继续顺着大道深入。

　　接下来的两刻钟内，宇文天总共遇到了三个岔道，但他却依旧没有进入其中。

　　他的感觉何其敏锐，神识又是非常强大，自然判断出九头妖狼并没有进入其中，而是深入到了通道深处。

　　因为这条大道上的九头妖狼的气息比其余地方要浓一些，而且还有极其微弱的血腥味。

　　他想用异火斩杀九头妖狼，却不想让其他人看到，所以，他才没有将这一点说出来。

　　当然，这里的隧道如网一般，九头妖狼即便是深入了，也有可能转来转去进入其他的隧道，与其他人相遇。

　　宇文天的气息隐匿得非常好，如果不是同类型的高手，很难发现他，有着夜冥斗篷的辅助，他仿佛与黑暗融为一体了。

　　他的警惕性提到了至高点，速度并没有提升到极致，右手却是摸着左手的空间戒指，眼神非常的冷厉。


第691章 恐怖遭遇

　　“咻！”

　　一道极其微弱的破空声从身后传来，非常的突然，根本没有一丝预兆，但宇文天却是嘴角微翘，身形一闪，瞬间离开了原来的位置，侧移过去，然后便右手成指，对着虚空一处击出。

　　“无相劫指！”

　　无形无相，仿佛之时随意地伸了伸手指，并没有元气或者是异象出现，但是，空气却被撼动了。

　　“呃……”

　　只听到一道微弱的滞气声，黑暗中似乎有影子晃动，但却几不可查。

　　宇文天眼神微凝，身形立即变换，对着虚空一处一拳击出，这一拳，不再是无形无相，反而是刚猛霸道，紫金光芒照亮了半片隧道。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，一道黑影被击飞，而宇文天也是后退了三步，看着来路，眼神冰冷之极。

　　三息之后，他收敛了气息，再次与黑暗融为一体，几步便来到隧道的一处，蹲下身，手指沾了一点地面上的血迹，还隐隐带着余热。

　　“真是够胆！跟了这么久！”罡气微动，瞬间将手指上的血迹焚化，冷冷地看了一眼来路，然后便回头，飞身冲入了隧道深处。

　　一刻钟之后，宇文天感觉到了九头妖狼的气息，不再是之前遇到的那种残留的气息，而是切切实实的生气。

　　“就在前面！”宇文天眼神微凝，立即释放出八成的黑暗意境，悄无声息地飞奔到了一个岔道口，神识展开，蔓延进去。

　　不过，他只是感受到了越来越浓郁的气息，依旧没有发现九头妖狼的踪影。

　　他身形一闪，立即向前奔去，数百丈之后，他便停了下来，贴着墙壁站立，彻底融入到了黑暗之中。

　　九头妖狼果然在前面，依旧是之前的那一头，剩余了三个脑袋三只眼睛的九头妖狼。

　　三百丈之外，已经没有了路，是一个隧道的尽头，而这条隧道的一侧，却有另一条隧道。

　　不过，九头妖狼盘踞在隧道尽头，那里非常宽敞。

　　如他所料，九头妖狼身上的伤口全部凝结了，气息比遁走的时候要强了一点点，不过，宇文天似乎没有一丝担惊。

　　看着趴在地上沉睡的九头妖狼，宇文天眼中杀气一闪，又瞬间隐匿起来。

　　九头妖狼似乎有所察觉，呼吸声一停，主首上闭着的一只眼睛微微睁开，看了一眼黑暗的隧道，似乎没有发现什么，便又闭上了，鼾声再次响起。

　　“好明锐的感觉！不愧是准皇阶的妖兽！”宇文天神色不变，但心里却是震惊不已，立即调整了自己的心态，避免出现刚才的漏洞。

　　十多息之后，宇文天靠近了九头妖狼百丈之内，便停了下来，感受着其气息的变化，三息之后，他又靠近了几十丈。

　　直到距离九头妖狼三十丈的时候，他才停下脚步，靠着墙站立，准备着袭杀。

　　一息！

　　两息！

　　……

　　十息之后，感知到九头妖狼的气息均匀稳定，宇文天便立即祭出了雷心炎，如同电光一般，化作火网，瞬间罩向了九头妖狼的那一只主首。

　　而宇文天，则是立即飞退数十丈。

　　“呼……”

　　雷心炎的气息太过恐怖了，刚一出现，便将威势遍布了数百丈的范围，恐怖的毁灭力弥漫在隧道中，瞬间惊醒了警惕性极高的九头妖狼。

　　“吼……”

　　看到一道数丈大的火网扑来，九头妖狼一声巨吼，立即站起身来，准备躲开。

　　可是，雷心炎是宇文天以神念控制的，速度太快了，九头妖狼的身体还没有移动，脑袋只是微微偏了一下而已，还是无法躲开雷心炎，那张大火网覆盖了大半脑袋。

　　“吼……”

　　一声惨叫，只见九头妖狼仿佛化身火狼，一跃而起，足足有百丈高，但却扑出了五十丈不到的距离，便掉落下来，重重地砸在地面上，没了声息，巨大的躯体上，只有紫蓝色的火焰在燃烧着。

　　宇文天神识一动，瞬间收回了雷心炎，看着发出焦臭味的巨大的尸体，他终于长长地呼出了一口气。

　　九头妖狼死了，巨大的尸体上，只有两颗头颅，而主首化为灰烬。

　　主首一灭，另外两颗头颅会立即死去，不会多留一息时间。

　　宇文天感叹一声，看着地面上的尸体，却没有立即上前。

　　虽然已经彻底没有了生气，但宇文天还是非常大的谨慎。狼的本性就是狡猾，而一头准皇的妖兽，更加不能大意，必须确定其完全死去方可。

　　宇文天稍作思索，眼睛一亮，一枚黑铁牌出现在手中。

　　“今日让你饱餐一顿！”低喝一声，他直接将黑铁牌扔了出去，悬在了狼尸之上。

　　“嗡……”

　　一股极为恐怖的凶气从黑铁牌之中蔓延而出，仿佛是议论黑阳悬浮在半空，诡异的黑芒绽放出来，将整具狼尸笼罩。

　　宇文天眉头紧蹙，立即退后三十丈，这黑铁牌中，有一股让他都恐惧的气息，而且，原本对多种强大气势都不畏惧的身体，却对这种气息似乎有些惧怕，绷得紧紧的。

　　片刻之后，黑芒渐渐暗淡，最后消失，只留下了那枚黑铁牌悬浮在半空，两息之后，坠落在地，砸到了那具干瘪的尸体上。

　　九头妖狼不再是之前那样十多丈长八丈高的妖兽了，而是一大团皮包骨。

　　全身的精血被黑铁牌吞噬，仿佛是残留在这里千万年的尸体一般，彻底干枯了。

　　宇文天手一挥，瞬间收回了黑铁牌，收进丹田之中，才缓步走向了干枯的尸体。

　　“准皇阶的妖兽，就是不一样，这骨骼，可以炼制一件天兵了，这皮革，可以炼制好几件皮甲，以后不用光着身体战斗了！”眼中的欣喜不再掩饰，宇文天立即祭出了九幽紫炎莲，幻化成利刃之状，将妖狼的皮革分成了几大块，和骨骼一起收进了空间戒指。

　　不过，让宇文天有些遗憾的是，并没有看到九头妖狼的妖核。想来，九头妖狼的妖核应该不在腹部，而是在那颗主首之中，雷心炎的恐怖威力，直接将其焚烧成灰了。

　　虽然是小小的遗憾，但宇文天也释然了，能顺利斩杀九头妖狼，已属天大的运气，更何况，还得到一大堆材料，没有必要遗憾了。

　　“呼……解决了！要不要告诉他们？”收拾好了一切之后，宇文天忽然思索起来，犹豫不定。

　　其余的十四人正在寻找九头妖狼，但被宇文天斩杀之后，已经解除了危险，不过，这古墓之中，绝对不止一头守墓兽，所以，只能是解决了明处的敌人，至于那些未知的强大妖兽，还在等着他们。

　　“先不急吧！去其它地方探探，说不定还有危险！”呼出一口浊气，宇文天打定了注意，看向了不远处的那个岔道，气息再次收敛起来，大步走了过去。

　　这条通道比之前遇到的都要窄一些，进入之后，行走了很久，却并没有看到尽头或者是岔道，这让宇文天疑惑不已，同时警惕性丝毫不减。

　　两刻钟后，宇文天停下了脚步，仔细回忆着自己刚才走过的这条路线，仿佛是在以某一个地点为中心旋转一般，数万丈一转弯，转来转去，一直在绕圈子。

　　一路走来，并没有危险，但是，宇文天却是愁眉紧皱。

　　“莫非是困阵？但也不像，丝毫没有阵法的痕迹！到底是绕着什么地方在转呢？那里到底会有什么东西？难不成是主墓室？”宇文天眼睛一亮，随即变得凝重起来，不管前路如何，希望与毁灭同在，宇文天知道其中的艰难。

　　“还是先看看吧！或许有什么新的发现！”他环顾了一下四周，嘀咕道：“这条通道这么窄，那幼兽都行动起来艰难，估计不会有母兽！”

　　其实，宇文天当前最担心的还是九头妖狼的母兽，按照他的推理，这墓中绝对有九头妖狼的母兽存在，儿子都是准皇了，老娘很至少是真皇。

　　“或许，它老死了也说不定！”宇文天呢喃一句，心里很是没底，毕竟，百万年前的幽魂都活了下来，恐怖的母兽若非意外，也一定能够活下来。

　　一番推想，算是解开了心中的一个小小的枷锁，宇文天缓缓吐出一口浊气，身形一闪，向着通道深处奔去，沿途留下了自己的印记。

　　渐渐的，宇文天似乎忘记了时间，总感觉前面越来越冷了，但这种冷，却不是身体上的寒冷，而是精神上的，仿佛莫名存在的一种诡异力量。

　　莫非是通向玄冰涧？

　　宇文天不禁如此想到，毕竟，玄冰涧的寒冷，可以封冻灵魂，给他这种压力，也说得过去。

　　只是，他又觉得不像，一种是冰冷，一种是森冷，截然不同。

　　渐渐的，宇文天发现周围的环境变了，隧道依旧是那样狭窄，不过，却不能像之前那样称之为通道了。

　　身周的地方，已经看不到斧凿的痕迹，完全是天然的洞穴，通向何处，根本不知道，宇文天都开始犹豫了。

　　不过，他还是坚持着行走了一段路，最终，在周围的气氛压抑的他喘不过气来的时候，他停下了脚步。


第692章 恐怖的气息

　　前面不知道有没有路，只看到一阵浓浓的黑雾，弥漫在隧道中，神识无法穿透，而且，神识只要一接触这些黑雾，宇文天便感觉好像黑雾中伸出了一只大手，抓住了他的神魂，几乎从肉身中抽离出去，那种撕裂的疼痛，让宇文天的脸色惨白一片。

　　“此地不宜久留！”

　　幸好他没有被这诡异的力量迷惑，识海还保留着一丝清明，当即施展全力，迅速退开。

　　“轰……”

　　诡异的爆裂声响起，前面三百丈远处的那团黑雾爆裂开来，化作无数个拳头大小的漩涡，仿佛有了生命一般，嘶鸣着，冲向了宇文天。

　　“来吧！来吧！吾等你很久了！”

　　“来吧！回到吾之怀抱，吾赠你造化！”

　　“回来吧！弱小的蝼蚁，吾赐你超脱生死，永恒不灭！”

　　……

　　同一时间，一道道诡异的声音传入了宇文天的耳中，那么的熟悉，却让宇文天惊出了一身冷汗。

　　而且，还不止如此！

　　这道道声音如同来自幽冥的鬼叫一般，冲击着宇文天的灵魂，甚至还有一股诡异的力量，压着他的肉身，使得他的腰都直不起来。

　　宇文天自然惊恐，不惊惧就不是人了。

　　这样强大的力量，即便是他再怎么天才，也感觉到了自己的渺小，或许，在这种力量面前，他连做蝼蚁的资格都没有。

　　不过，宇文天其实容易屈服之人，最多就是死而已，临死的时候，他起码要挣扎一番。

　　“滚！”

　　一声怒吼，如同雷霆炸响，又仿佛是神兽咆哮一般，宇文天周身金光闪烁，金莲佛影绽放，澎湃的罡气漫卷而出，化作紫金风暴，对着那即将笼罩自己的黑雾漩涡冲去。

　　同时，金莲佛影变化起来，只见端坐金莲之上的庄严佛影，手捏指印，双臂飞舞，一个巨大的金色光环凭空出现，环绕在佛影前方，分成了六块，每一块仿佛是一个世界的投影，隐隐有生灵的影像山洞，更有大道之力流转。

　　人族繁衍杀伐，异族屠戮大地，饿鬼遍行，黑暗笼遭，修罗杀戮不止，死灵当行一界，庄严圣地光华普照，等等，各种异象在金轮中衍化，神秘之极。

　　如果宇文天注意到这一点，他自然会惊叹出声，这分明是佛陀在衍化六道轮回。

　　六道之中，生的力量，死亡的力量，毁灭的力量，杀戮的力量，轮回的力量，业力果报等等各种力量交叉，仿佛是一个完整的大世界一般。

　　恐怖！

　　这便是宇文天的异象！

　　在危急之时，他的金莲佛影自动衍化出这种强大的异象。

　　金光蔓延而出，照亮了黑暗的隧道，那瞬间袭来的黑暗漩涡，似乎被阻挡了，行进缓慢。

　　不过，此时的宇文天，却实在不好受，因为他发现，自己的神识似乎即将耗尽了，罡气也损失了七八成。

　　“回来吧！吾赠你永恒不灭的造化！”

　　“来吧！吾让你掌管三界，无敌于世，独尊诸天！”

　　……

　　然而，那诡异的存在并未就此罢手，那道道摄人心神的声音再次在耳畔响起，宇文天感觉识海一阵混乱，金浪滔天，眼神即将迷离，他似乎无法抵挡住这恐怖的力量。

　　数息之后，佛陀衍化六道轮回的异象渐渐变淡了，黑雾漩涡瞬间卷来，包裹住了宇文天。

　　痛！

　　宇文天感觉到一种发自灵魂的苦痛，仿佛整个人就要炸裂一般，当即喷出了一口金血，皮肤都开始皲裂了。

　　然而，这一口金血喷出之后，散在黑雾上，瞬间，那几团黑雾化为了虚无，消失不见。

　　可是，这黑雾漩涡好像是无穷无尽一般，缺失的地方再次被填充起来。

　　宇文天感觉自己就要死了一般。

　　怕！

　　他当然怕！

　　可是，他更多的是愤怒！

　　“滚！”

　　他艰难地怒吼一声，算是自己最后的抵抗，即便是死，他也要战死！

　　当时，恐怖的黑雾漩涡根本不在意他的怒吼，挤压着宇文天的肉身，挤压着他的灵魂，仿佛要将他碾压成齑粉。

　　“吼……”

　　就在这时，盘踞在他识海中的雷霆巨兽睁开了闭着的眼睛，仿佛刚刚从沉睡中醒来，对着那已经侵入了宇文天识海的诡异黑雾一声大吼。

　　这一声吼叫，却不是愤怒，而是极具威严的警告。

　　这一声吼叫，仿佛是可以刺破天穹的利剑，瞬间击碎了侵入宇文天识海的黑雾，并且将其灭成了虚无，同时，这道声音还从宇文天的识海传了出来，粉碎了笼罩在宇文天身周的黑雾，并且冲入了前方的黑暗深处。

　　轰……

　　隧道中的黑雾看不见了，仿佛被雷霆巨兽的一吼给吞噬掉了，只不过，在数百丈远的隧道深处，依旧是黑暗一片，似乎还存有一缕缕黑雾，渐渐增多，仿佛那黑暗是一张巨兽的大嘴一样，在缓缓吐出黑雾。

　　雷霆巨兽一声大吼之后，以不屑地眼神扫了一眼那黑暗深处，然后便不理睬，继续盘踞在宇文天识海的金海深处，闭目沉睡，渐渐隐去了身影。

　　宇文天身周的压力消失了，但却是如虚脱一般，脸色惨白，罡气几近枯竭，脑袋一阵胀痛，昏昏沉沉的。

　　不过，他还有正常的意识，知道危机解除了，但是，此地确实危险之极，不能再呆了，便立即转身，向着来路艰难地狂奔而去。

　　许久之后，宇文天才慢下脚步，拿出了一堆丹药服下。

　　除了那件斗篷之外，他身上的其他衣物几乎成了碎布，沾满了金灿灿的血迹，不过，这些金血却是缓缓被他的身体吸收。

　　那皲裂的皮肤，渐渐恢复了正常，苍白的脸色也已经褪去，丹田中再次溢出了一丝丝罡气，补充着之前的消耗。

　　此时的他，已经进入了正常的通道，周围的墙壁都是雕刻成了墙砖的形状。

　　宇文天知道，他算是暂时远离了那恐怖的存在，进入了安全区域。

　　识海中菩提树摇曳，散发出丝丝生命精气，修复着识海的损伤，宇文天的精神状态也在逐渐恢复。

　　他没有继续赶路，因为此时的他，实力尚未恢复，如果出去遇到危险，只能是等死。

　　盘坐在地上，宇文天疯狂地催动丹田，恢复罡气，他还担心丹药的药力散发不够快，索性喝了几口大地元灵液。

　　果然，天地灵物就是不一般，即便是含有丹纹的丹药都没法比，半个时辰后，宇文天的罡气恢复了八成，神识也恢复完好。

　　他立即换了一身衣服，向着出口奔去。

　　至于剩余的二成罡气，他便在行进中恢复。

　　不久之后，宇文天出了这个通道，再次回到了斩杀九头妖狼的地方。

　　然而，这个时候，他发现传讯符有了动静。

　　“嗯……是龙炎！龙炎发现了守墓兽！”看到传讯符上显示龙炎的信息，宇文天的神色变得凝重了。

　　如他所料，果然这墓中还有其他守墓兽，只是不知道实力如何，但他相信，肯定会面临一场极度危险的鏖战。

　　行进了这么久，他不知道龙炎在哪里，或许距离数千里，或许只是一墙之隔，但无论如何，都不好找，只能是沿着原路返回，进入龙炎进入的岔道。

　　好在，为了避免被妖兽发现，他们的行进速度并不快，所以，宇文天便展开了极速，向着来路狂奔。

　　一个时辰后，宇文天赶到了龙炎进入的岔道，速度未见半分，一闪而入。

　　这一次，宇文天全速追赶，花了一个多时辰，循着龙炎留下的气息，终于看到了龙炎和那名跟在龙炎身边的武者。

　　不止如此，他还看到了燕歌行、余无敌、残剑无名、棺中人和一识凡。

　　此时，十五人都到齐了！

　　宇文天距离最远，所以，他才是最后一个到。

　　在宇文天到来的一刹那，余无敌低下了头，眼睛微眯，拳头不自禁地攥了一下，似乎有些紧张。

　　宇文天一到来，众人似乎松了一口气，不过，每个人却都是将气息隐匿得非常好，神色都不大好看。

　　宇文天并没有去看余无敌，他的目光落在了龙炎的脸上，神识注意到了龙炎凝重的神色。

　　“宇文天，你终于到了！”残剑无名传音道，似乎心里有块大石落下了一般。

　　“怎么了？”宇文天看到众人的神色，便知道有不好的事情发生了。

　　残剑无名神色无比凝重，看了一眼龙炎，对宇文天传音道：“还是让龙炎给你说吧！”

　　这个时候，宇文天再次扫视了一眼其余众人，发现了每个人眼中的凝重，甚至还有忌惮，他眉头微皱，看向龙炎，传音道：“你发现了什么守墓兽？”

　　龙炎看了一眼其他人，然后将目光落到宇文天脸上，点点头，道：“嗯！不过，不是我们之前遇到的那一只九头妖狼！”

　　“我知道！”宇文天点点头，道。

　　“你知道？你怎么知道？”宇文天的话，让龙炎一愣，而且，其他人也都怔住了，他们之间的传音，并非是传给一个人，而是将群体都可以交流的。

　　“因为那只仅剩三个头颅的九头妖狼被我给杀了！”宇文天淡淡地道。


第693章 恐怖兽尸

　　“什么？你杀了它？怎么可能？”众人大惊，失声道，其中很多人似乎都不太相信。

　　“宇文兄，你真的杀了它？”残剑无名一脸的震惊，问道。

　　“不错！”宇文天点点头，他的神色之淡定，让众人觉得他所说属实，并没有一句妄言。

　　“你怎么杀的？”一识凡的脸色变了再变，那只九头妖狼有多强，他很清楚，宇文天的实力比他强一点，但是要斩杀那只九头妖狼，却绝对没有可能，即便是把他和棺中人加给宇文天，三人联手，想要斩杀九头妖狼，也是很难的。

　　所以，他认为，要么是宇文天胡言乱语，要么，就是宇文天一直以来都保留了实力！

　　前一种倒没有什么，只不过让他看轻一下宇文天而已，但如果是后一种，那么，情况可就不一样了。

　　宇文天的强大，便是他们的威胁！

　　不止一识凡这样想，棺中人和余无敌等人也是这样想的。

　　众人期待着，一识凡的问题，宇文天能够给出一个答案。

　　“我浪费了一枚高级的火符，烧死了它！”宇文天并不想让敌人了解自己的底牌，便道。

　　“高级火符！”瞬间，众人缓缓吐出一口气，眼中尽是了然之意，一些人紧张的心情顿时放松下来。

　　“难怪！不过，一枚高级火符宇文道友都舍得浪费，真是难得！”

　　“可惜啊！高级火符，能烧死准皇妖兽，这可是堪比虚皇的全力一击啊！真是宝贝啊！”

　　“哎！没有办法，那九头妖狼太恐怖了，能保住命就好了，不然，再好的宝物，没命花那才叫可惜！”

　　“宇文天身上的宝物可真不少，连这种火符都有，羡慕死我了！”

　　……

　　火符，也是武者常用的一种一次性攻击宝物，五行符宝的一种，有等级之分，由修炼火属性功法的强者炼制，用来防身，也有特殊用途。

　　高级火符，只是一个笼统的说法，并不是火符的等级，就像武者境界之中的前中后三期之分一般。

　　能够烧死一只准皇妖兽的火符，自然是高级火符了，对场上的众人来说，绝对是宝物。

　　而龙炎，这个修炼火属性功法的天才，在听到高级火符之后，脸色也似乎微微一变，不过，很快他又恢复了原先的凝重。

　　宇文天使用火符杀死九头妖狼，这顺理成章，没有什么可怀疑的，是为他们除去了一个大敌，这是值得庆幸的事情，他们巴不得这样的事情经常发生。

　　至于九头妖狼身上的材料，已经没人去理会了。

　　短暂的轻松之后，众人再次回到了之前的凝重状态，宇文天道：“既然九头妖狼已死，那这里的守墓兽，不是母兽，便是其他的妖兽！看你们的神色，对方很强！”

　　“不错！很恐怖！”龙炎点点头，道：“说实话，我根本就没有看到是什么妖兽，只是感觉到了它的气息，非常的恐怖，比之前那只九头妖狼强千倍万倍！”

　　宇文天一听，倒吸了一口冷气，一头九头妖狼已经折磨得他们够呛的了，强千倍万倍，那这些人不去逃命，还攒聚在这里干嘛。

　　“你说你没有看到它，只是感觉到了它的气息，便退走了？”宇文天眉头微皱，问道。

　　龙炎点点头，道：“这隧道深处越走越宽，我们尝试着在那股气息的碾压下，前行了百丈，但越走越觉得心惊胆寒，只能退走了！总感觉，前面即便不是一头真皇一般的妖兽，也是一只堪比虚皇后期的存在，不是我们可以抵抗的！”

　　宇文天神色凝重无比，看了众人一眼，道：“既然如此，你们应该离开才是，为何还滞留在这里，你们不怕它出来吗？”

　　宇文天的话，使得众人神色变了又变，有人紧张，有人惊惧。

　　龙炎扫了众人一眼，道：“我们自然不会莽撞地冲杀上去了，这样的存在，岂是我们可以招惹的！”

　　说到这里，他稍作停顿，便接着道：“但是，这样的强大妖兽守在那里，我猜测，那里应该是通向主墓室的必经之路，或许，主墓室就在那里！”

　　“即便是主墓室在那里，我们有实力进去吗？那样的强大存在，我们在它面前，还不是跟蝼蚁一样！去那里还不是找死吗？”宇文天看了几人一眼，冷冷地道。

　　“道友此言在理，不过，我们都是武者，此番闯墓，还不是为了到那主墓室，即便是危险，不亲眼看看，怎么能行，道心恐怕会受阻！所以，明知道有危险，我们也要去试探一下！”龙炎的神色严肃起来了，似乎对宇文天的话不太满意，言语中有几分鄙夷。

　　宇文天不再说话，其实，他与众人的想法一样，既然来了，不去看看，心里会有枷锁，影响证道。他的话，只不顾是试探一番众人而已。

　　“照你的描述，那很有可能是七八级，或者是九级的妖兽，前路危险啊！”宇文天慨叹一声，眼睛瞄向了通道深处。

　　“嗯！很有可能是几级的妖兽！不过，我却有一种很奇怪的感觉，但是说不出来，很怪！”龙炎眉头微皱，嘀咕道。

　　“宇文天，如果对方太强，你可以进入入魔状态嘛！”一识凡忽然开口。

　　顿时，场上的气氛冷了下来。

　　宇文天淡淡地看了一眼一识凡，道：“你以为入魔是之前碰到的那些隧道啊，想进就进？你不怕我入魔之后连你也杀了吗？”

　　此言一出，一识凡眼中闪过一丝惊惧之色，瞬间又变成了冷意，不再理会宇文天。

　　场上的气氛有些冷，这时，残剑无名开口了，他道：“如果如传言一样，这墓主人应该留有一条生路的！不然，他的子孙如何进去？”

　　众人觉得在理，高家先祖既然建造了此墓，必然是生死相依的，哪怕是有强大的妖兽守墓，也可能伴随有生路的。

　　“对！我觉得我们应该闯一闯！富贵险中求！”余无敌看了几人一眼，道。

　　“我赞成去看一看！大不了使用传送符离开小世界！”沉默了半天的棺中人开口道。

　　瞬间，众人眼睛一亮，棺中人的话无疑给了他们一种动力和保障，十五人中，有一半人身上带有传送符，如果真的遇到危险了，大不了离开小世界。

　　此时，很多人将目光移向了宇文天，想看看宇文天的意见，毕竟，宇文天的实力在他们中是顶尖的，有宇文天在，多了一份助力！

　　“那就去看看吧！不过，要注意隐藏自己！”宇文天没有过多思考，点点头，道。

　　“好！那就出发吧！”龙炎眼睛微睁，神色严肃，道了一句，便霍然转身，向着隧道深处缓缓走去。

　　“走吧！”残剑无名看了众人一眼，道：“当然！不想去的可以离开，大殿中有出去的传送阵！”

　　果然，残剑无名的话说完，有三人犹豫了一下，对着众人道：“前方太过危险，我们就不去了！各位，再会！”

　　说完，三人一拱手，便转身离开了。其中一人，便是跟在龙炎一起的那人，而其余两人，则是与残剑无名一起的。

　　“胆小鬼！”余无敌轻喝了一句，转身紧跟龙炎而去。

　　残剑无名并没有说话，淡淡地看了三人一眼，便立即转身跟在宇文天的身后，而其余几人，只是不屑地看了一眼三人的背影，然后向着隧道深处而去。

　　十二个人，前后相距一丈，左右间隔六尺，将自己的气息隐匿的非常好，行进在黑暗中。

　　半个多时辰之后，他们终于停下了脚步，因为他们已经感受到了龙炎所说的那股气息。

　　恐怖！

　　非常的恐怖！

　　宇文天感觉，仿佛是有一个堪比司马云空一般的强者在前面，散发出的凶气，让他的眉头紧紧皱了起来。

　　而其余几人，并没有宇文天那样特殊的肉身，可以抵抗这样的气势。

　　每一个的面色凝重无比，都做出了大战的准备。

　　“果然强大！这恐怖是一只八级妖兽！”残剑无名神色肃然，道。

　　“各凭本事吧！这种气势，当真可怕！”一识凡此时也是神色肃然，立即拿出了一把剑器，很是古老，剑刃上有钝口和裂纹。

　　破损的圣器！

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，这件宝剑，至少是一件上品圣器，只可惜破损了，估计是一识凡在剑域之中得来的。

　　有不少人露出了羡慕的神色，只有宇文天和残剑无名还算淡然。一识凡的举动，倒是提醒了众人。

　　龙炎拿出了自己的龙焱枪，这也是一件破损的圣器，不过，却比不上一识凡的那把剑。

　　燕歌行拿出了自己的归元戟，这件圣器，虽然是品阶低，但却已经开始孕育神祗了。

　　残剑无名拿出了自己的黑剑，虽然是一般朴素的黑剑，但没有人敢小觑。

　　而棺中人，则是祭出了自己的镇魂棺，这虽然是一件天阶宝物，但是，却有着不输于圣器的威力。

　　至于余无敌，眼珠子转了几下，似乎在思索着什么，半晌之后，拿出了自己的诛灵剑。

　　至于其他人，都使用的是自己的天兵，有人手里捏着一些防御或者是攻击的阵符。


第694章 兽尸如宝

　　每一个人都有了抵御凶兽气息的器物，果然，那股恐怖气息带来的压力减弱了不少，众人不禁松了一口气，缓缓向前行去。

　　两刻钟后，他们越来越靠近了那股气息，压力越来越大，不过，宇文天确实皱着眉头，他总感觉，这股气息的来源很古怪。

　　虽然有着凶兽的气息，但却没有一点生气，这让他疑惑不已。

　　难道是被死亡之气孕育出来的凶兽？

　　拥有高阶宝器的几人还好一些，那些没有宝器保护的武者，面色惨白，冷汗浸湿了衣服，步履维艰，但却没有退缩，紧咬着牙齿，全力抵御着这种威压。

　　又行进了千丈，众人终于看到了一个通道转折点，似乎前方的环境变得开阔了。

　　承受着那股令人心悸的气息带来的压力，半个时辰之后，众人才走到了通道口。

　　“不要轻举妄动，先看看情况！”宇文天传音给走在最前面的龙炎，然后示意了一下其他人。

　　立即，所有人都贴身在墙壁上，龙炎对着众人点点头，缓缓移出了几步，探出脑袋，看向了开阔的通道。

　　只是一眼，他便愣住了，随即立刻回到原位，神色极其凝重，传音道：“很恐怖，很大！”

　　“嗯？”众人一愣，宇文天眉头微皱，道：“我来看看！”

　　说着，他身形一动，悄无声息地出现在墙角，探出头，看向宽敞的通道。

　　确实如他所料，这里已经是通道的尽头，是一个大殿，与其他地方的大殿不同，这里宽阔之极，没有石柱，但却有四个巨大的石台，石台上连接着四条巨大的锁链，而这四条锁链，却是锁着一只巨大的妖兽。

　　在妖兽的后面，有两道大门，上面的浮雕古朴怪异，左边的大门上有一个古老的“生”字，而右边的那道石门上，却是一个“死”字。

　　生死门！

　　妖兽躺在地上，似乎已经沉睡了，即便如此，它的身躯也有近百丈高。

　　而在大殿的其他地方，宇文天看到了有两条通道，与自己这边一样，应该是从其它地方通过来的。

　　只不过，宇文天此时却感觉到很古怪，他的目光最终停留在妖兽身上，思索一番，索性展开了神识，探查起来。

　　本来，众人担心用神识探查，会被恐怖的存在发现，但宇文天此时感觉到了怪异，不得不用神识探查了。

　　他仔细地看着大殿中庞大的兽躯，九颗巨大的头颅靠在地上，全身的毛发金棕色，其中散发着恐怖的凶气。

　　九头妖狼！

　　宇文天心里一惊，虽然这只妖兽的颜色与之前的九头妖狼不同，但是，其形体特征还是告诉宇文天，这是一只九头妖狼。

　　根本不用多想，宇文天便知道，这应该就是那只母兽！

　　只不过，让宇文天震惊的是，这只九头妖狼的身上，却无半点生气，仿佛是一只死尸一般。

　　宇文天心惊不已，神识再次环绕过去，终于，他的神色变了。

　　在最大的那颗头颅上，宇文天看到了一个洞，只有五丈大小，却有近十丈来深，其中还散发着一股宇文天熟悉的气息。

　　不过，这个时候，宇文天已经不去想这熟悉的气息是什么了。

　　他缓缓吐出一口气，转身看向众人，没有传音，开口道：“大家不用担心，有惊无险！”

　　众人一愣，很是不解，甚至有人看到宇文天说话，脸色大变。

　　“宇文天，到底怎么回事？”残剑无名神色依旧凝重，不知道宇文天为何如此，但他也知道，宇文天决计是不会乱来的。

　　“守墓兽已经死了，这里只是一具尸体而已！”宇文天再次呼出一口气，道。

　　“死了？”众人一愣，立即探出神识，铺向大殿。

　　数息之后，他们都松了一口气，不再掩饰自己的气息，皆都释放出真元，抵抗威压，缓缓向着大殿走去。

　　宇文天走在最前面，丝毫不惧这庞大兽尸上散发出来的威势，大步靠近。

　　其余众人，就不一样了，这大殿中的凶威比其它地方要恐怖多了，那些实力较弱的武者，只能跟着其他持有圣器的人行走，靠着圣器之威来减缓压力。

　　但是，没有神祗的圣器，效果很明显，但也起到了作用。

　　不过，这些人，在距离兽尸两百丈的时候，便不能前进了，而余无敌，停在了一百五十丈处，燕歌行依靠着归元戟，多行了二十丈，龙炎则是止步在一百丈，棺中人止步在九十丈，一识凡止步在八十五丈，而残剑无名却停在了六十丈处。

　　无上剑体，有了“无上”二字，对气势的地狱有着先天的优势。

　　“这残剑无名真是不简单，明明实力不如我，但却看看比我多行了二十多丈，真是不可思议！”

　　“天赋啊！残剑无名的天赋，明显在一识凡之上，他身上的剑意，似乎可以抵制这恐怖的威压！”

　　“这是个劲敌啊！光这样的表现，已经远远凌驾在其他天才之上了，恐怕以后，会多一个剑圣吧！”

　　只有宇文天，不受气势压迫，但那种恐怖的气息，他却比其他人都感觉得清晰。

　　“他怎么回事？难道他不受这气势的压制吗？”

　　“果然恐怖，这种威势，再前进一丈，骨骼都有可能被碾碎！不过，这宇文天也太诡异了，腰听得也太直了吧！”

　　“宇文天真是恐怖！他似乎根本没有受到凶杀之气的阻碍！这实力，比我强太多！”

　　宇文天的表现，自然最是引人注意。

　　不过，就这简简单单的前行，便已经将众人的实力分了个大概，如果余无敌使用圣器的话，他一定在燕歌行前面。而棺中人，则不会输于一识凡。

　　“好大的兽尸！”两百丈外，一人看着眼前的庞大肉山，惊叹道。

　　“九颗头颅？莫非这也是九头妖狼？”一人惊呼道。

　　“不错！这是九头妖狼！应该是母兽！”残剑无名看着偌大的兽尸，叹道：“之前我们遇到的，应该是它的幼崽！”

　　说着，他指向在兽尸不远处的墙角，那里有些晶石的碎屑，还有一些不明的材质碎块。

　　“看这母兽的情形，死了恐怕很久了！这幼崽是在这里浮出来的，能活下来，当真不易！可惜，它不该出现在这里！”残剑无名叹了一声，道。

　　“这母兽死了这么久，都还有如此威势，当真是恐怖，不知道是什么等级的！”龙炎看着面前的巨大肉身，惊叹不已。

　　“这恐怕是一只八级妖狼了，真正的狼皇！”余无敌感叹道。

　　“我看不止，说不定是一只准帝层次的妖狼了！”一识凡神色冷峻，道。

　　残剑无名看向宇文天，道：“宇文兄怎么看？”

　　宇文天神识笼罩了整具兽尸，神色肃然，紧紧地盯着主首上的那个洞，眼中一片惊色，听到残剑无名的问题后，缓缓道：“这是一只准圣兽！”

　　“准圣兽？”众人一听，失声惊叫，道：“怎么可能？准圣兽怎么会在这里守墓？又怎么会死？”

　　“你不会看错吧？这九头妖狼真的是准圣兽？”一识凡震惊不已，问道。

　　“是啊！以圣兽的高傲，怎么会给人守墓呢？”龙炎并不相信宇文天的话，驳道。

　　这时，沉默寡言的棺中人开口了，道：“这确实是一直准圣兽，九级巅峰的九头妖狼！即便是死了，它的肉身上还残留着极为微弱的圣威！”

　　众人沉默，但皆都震惊得无以复加。

　　这竟然是一具准圣兽的尸体，难怪可以散发出那么恐怖的威势，如果这几个持有高阶兵器的天才不再，那几名武者往前多走几步，恐怕会被这恐怖的凶势给碾压致死。

　　“如果说这九头妖狼真是一只准圣兽的话，那它是怎么死的？谁能杀死他？”残剑无名一脸的凝重，眼中隐隐有些担忧。

　　众人一听，皆都沉默，他们的心中都有与残剑无名一样的疑问，到底是谁杀死一只准圣兽的？

　　除非是圣人或者更强的武者，不然，谁能杀死它？

　　“看它的伤口，已经死去了不知道多少年了，若非它是一只准圣兽，身体中渐渐凝聚出了一丝圣威，恐怕这尸体都已腐化了吧！”棺中人看着这偌大的兽尸，眼中少有的出现了一丝炽热，即便是在这恐怖的气势威压之下，他对尸体的偏爱不曾减弱半分。

　　“难道这墓中之前有强者光临过？”燕歌行忽然惊呼出声，道：“如果这样的话，那这里面还有什么宝物，恐怕都已经别那人拿光了！”

　　“也不尽然！说不定这人直拿走了部分！毕竟，一个圣人，是用不到那些档次不高的宝物的！以他们的高傲，也不屑于拿那些东西！”一识凡眉头微皱，思索一番，道。

　　“这人真是恐怖，看这九头妖狼身上除了那一个洞，连一道伤痕都没有留下，可见他的实力有多强！”残剑无名仔细地查看了一下这巨大的兽尸，神色肃然，道。

　　众人一听，再次沉默。

　　只有一个伤口，便斩杀了这恐怖的准圣兽，这只能说明对方是一击必杀。

　　由此可见，这人至少是一尊大圣！


第695章 生死二门

　　一招便斩杀了准圣级的九头妖狼，这样的实力，足以傲视天下了。

　　短暂的沉默之后，众人议论纷纷，而宇文天，却一直看着那个巨大的伤口，震惊不已。

　　熟悉！

　　确实熟悉！

　　恐怖的杀戮之气从伤口散发出来，盖过了准圣兽的气势，仿佛钻进了他的识海之中，渐渐形成了一副模糊的影像。

　　他隐隐看到了这样一幅画面，一只恐怖的妖兽扑向了一个白衣青年，气势滔天，仿佛要将天地吞食一般。

　　而这白衣青年，只是对着妖兽的最大的头颅，右手抓出，一道虚影插进了妖兽的后脑，抓出了一颗红灿灿带着金光的妖核。

　　瞬间，这只妖兽便毙命其手！

　　恐怖！

　　当真是恐怖！

　　只是一抓，便斩杀了一只准圣兽，这种实力，不得不让宇文天惊叹。

　　然而，更让宇文天震惊的是，这道身影，竟然是那么的熟悉！

　　刚才那一抓，却蕴含着他极为熟悉的气息。

　　龙皇灭杀拳！

　　这确实是龙皇灭杀拳一般的气息。

　　虽然是抓，不同于拳，但同出一源，气息一样。

　　这道身影，自然就是绝世龙皇了！

　　在高家先祖还活着的时候，龙皇便进过古墓，也许，这九头妖狼便是那时候被斩杀的。

　　“真是无敌之姿，不得不佩服啊！”宇文天感叹一声，他已经知道这是绝世龙皇所为，但却没有说出来。

　　或许，这场上的武者，都知道龙皇的大名，估计也跟他之前一样，都是当神话故事来听，所以，说与不说，无所谓，就让他们心中留着疑惑吧！

　　宇文天看着这偌大的兽尸，还有这四条锁着妖兽的锁链，无疑，这都是宝物，他很想立即将这兽尸收走，不过，他知道，其他人跟他的想法一样，谁不想收走？

　　可是，有能力收走这兽尸的，只有他一人，其他人，还是先靠近再说吧。

　　不过，如果他收走了，估计会成为众矢之的，出了古墓，绝对会是众人追杀的对象。

　　但是，见到这些宝物，不拿走，他又不甘心！

　　一时间，宇文天眉头紧锁，非常纠结！

　　“真是宝物啊！”余无敌看着偌大的兽尸，墓中贪婪展露无遗，道：“这么大的一具尸体，尽是宝物！这血肉，不知道可以凝练出多少血肉丹丸，这兽皮，都不知道可以炼制多少件护甲，还有这兽骨，估计可以炼制出够一个中等宗门使用的天兵了！若是辅以其他材料，说不定还可以炼制出一件圣器！”

　　他的声音很大，所有人都纳入耳中，每个人都知道余无敌此言的意图，无非就是迷惑一些人靠近兽尸，被兽威碾压而死。

　　不过，他们也认同余无敌所说的话，确实，这庞大的兽尸是一座宝山，因为九头妖狼生前已达准圣的层次，血肉之中蕴含了一丝圣威，故此，这么久的时间以来，他的血肉还依然完好，未曾有干枯的迹象，当然，兽血早已经凝固了。

　　如果将这如山的准圣兽精肉凝练成血肉精华丹药，可以帮助低阶武者进阶提升，也可以让修为稍高的武者实力大增。

　　不过，这凶兽的血肉，自然副作用极大，很可能影响服用者的心性，甚至灭杀一些实力不济者。

　　至于兽皮和兽骨，自然不用多说，都是炼器的上好材料，准圣兽的皮革和骨骼，极有可能炼制出天阶极品的器物，也可以作为圣器的辅助材料。

　　所以，在场之人，谁都想要将这具兽尸据为己有，可惜，没有人有实力拿走，颇有一番可望而不可即的滋味。

　　“兽皮和兽骨我倒不在乎，反正我已经有圣剑了，但这九头妖狼的一身精肉，却是炼药的至宝，估计可以供应我提升到真皇之境！”一识凡没有说话，但眼中的贪婪还是无法掩饰，心道：“可惜啊！这兽威实在是太恐怖了，我都无法靠近，也无法拿走这么大的兽尸，空间戒指的容量不够啊！”

　　不过，当他看到其余几人之时，心里倒是多了一些安慰，暗道：“我拿不走，你们也无法拿走，还有你宇文天，虽然你手段颇多，但我不信你可以带走整个兽尸！”

　　“这东西虽好，可惜不属于我，机缘如此，不可强求！”残剑无名看这眼前的兽尸，慨叹一声，声音中掺杂着诸多的无奈。

　　“我若可以带走这具兽尸，有宗门强者帮助，便可以炼制出一具准圣的尸傀，虽然战力不及准圣，但也有真皇后期或者大帝初期的战力！可惜，此物只能是与我无缘！”一直沉默的棺中人开口了，自言自语，他的声音清晰地传入每一个人的耳中，令众人心中一惊。

　　如果真如棺中人所说，可以将此兽尸炼制成一具尸傀，有着真皇后期或者是大帝初期的战力，那对很多武者来说，无疑是多了一大助力，这是最好的利用兽尸的方法。

　　不过，这种方法也只有尸傀宗才有，大多数人是无法做到的。

　　“好是好！可惜，我们没有一个人能带走它，还是不要妄想了！等实力足够的话，再来此地，带走它吧！”龙炎也是一脸的无奈，扫了一眼众人，道：“我们还是先想想怎么离开此地吧！”

　　“对！先离开此地，留在这里，简直是折磨自己！”

　　“在理！不要将时间浪费在这里，不然，主墓室中的宝物，要被其他人捷足先登了！”

　　“应该不会！进入这里的人，哪一个会轻松？我看他们也比我们好不到哪里去！”

　　……

　　众人议论一番，最终将目光移到了兽尸后面那两个石门，距离兽尸两百丈，那里的兽威稍弱，每一个人都可以立足。

　　不过，到达那里，需要饶过兽尸，虽然只是多了不到千丈的距离，但是，这对那些实力不够的武者来说，是一种折磨，步步惊心。

　　一识凡最先离开原地，绕了一个圈子，走向了石门，不过，看着偌大的兽尸无法带走，他眼中还是有一些不甘。

　　龙炎紧随其后，那几名实力稍弱的武者也动了，绕了一个大圈子，避开了尸威的碾压。

　　渐渐的，所有人都绕开了，宇文天是最后一个，他看着众人离开的身影，心里暗喜，似乎已经有了主意。

　　片刻之后，十二个人站在了两道石门前。

　　石门各有五丈之高，三丈之宽，看似虽大，但与那如小山一般的九头妖狼相比，却显得非常渺小，这四处都没有一耳光可以供九头妖狼初入的通道，宇文天不禁在想，这准圣兽是怎么来这里的？

　　这两道门，一生一死，左右对称，门上刻有怪异的浮雕，还有许多阵纹，众人猜测，一触碰此门，很有可能被传送到另一个地方。

　　很多人都想到，那个地方是主墓室。

　　当然，宇文天和残剑无名却不这样认为，在二人看来，这扇门后面，有可能是主墓室，有可能是险关，更有可能是地狱。

　　生死之门，门中有生死，生死难断！

　　左边的石门正中，有一个古老的“生”字，这便是生门，当然，石门之中，到底是不是生路一条，场上没有人知道。而右边的石门正中，有一个“死”字，此乃死门，门中是否通向死亡，亦是无人可知。

　　而且，场上的十二个人，除了宇文天，没有一个人能够识别出这两个古老的大字是什么意思，代表着什么。

　　“这两扇门很不一般啊！”看着两道阵纹浮动的大门，残剑无名慨叹一声，道：“千万载岁月以来，这里的阵法一直是处于开通状态，可见这地底下一定有着一个能量源泉，供应墓中特殊的阵法维持状态，真是不易啊！”

　　“谁认识这门上的字啊？有没有写什么主墓室之类的？”

　　“是啊！两扇门，这是要我们做出选择啊，难啊！不知道门后是什么地方！”

　　“希望不要送到险境之中，来这里可真不容易啊，险象环生！”

　　……

　　一识凡看了看门上的两个大字，眉头紧皱，慨叹一声，无奈地摇摇头，道：“这是上古时期的文字，我们这个时代的人，没有几个认识的！”

　　“那怎么办？不识字，怎么选择？一着不慎，堕入死境啊！”燕歌行脸色凝重，叹道。

　　场上众人也都很谨慎，没有一个人心急涉险，皆都按兵不动，毕竟，宝物再好，也要有命去拿，不然，坠入万劫不复可就得不偿失了。

　　有人也靠近两扇大门，仔细地感应其中的气息，或许可以从中得出什么有用信息，不过，却没人敢触碰石门。

　　谁都不愿意这个时候被传送走！

　　残剑无名看向宇文天，道：“宇文兄，你看出什么来了吗？”

　　宇文天点点头，道：“我认识这两个字！”

　　瞬间，众人停下了动作，齐齐看向宇文天，有人高兴，有人愤怒，甚至有人还以鄙视的眼光看着宇文天，显然是不相信宇文天的话，认为宇文天在吹牛，调侃他们，糊弄他们不认识字。

　　“宇文道友，你真认识这两个字？”一名武者惊喜地问道。

　　宇文天点点头，然而，余无敌却开口了，道：“宇文天，既然你认识这两个字，怎么不早说，让我们白白着急了一番！”


第696章 生死抉择

　　“那是你的事情，与我何干！”宇文天白了一眼余无敌，淡淡地道。

　　“你……”余无敌顿时语塞，数息后才道：“你这样做，岂不是骗我等涉入险境，你居心何用？”

　　宇文天冷冷一笑，道：“你若是死了，我高兴还来不及，我倒真的希望你立即死去！”

　　“你……”余无敌大怒，指着宇文天看向众人，大声道：“大家看看，宇文天居心叵测，险些谋杀我等！”

　　众人都知道余无敌在挑拨，无非就是自己的实力不如宇文天，而在拉帮手，虽然这里有四个强者是宇文天的敌人，但战斗起来，他们可不一定是一条心，真正地站在同一战线。

　　不过，这等伎俩，在这些高傲的天才眼中，还是有些不齿，即便宇文天真的用心如此，他们也不会这个时候与宇文天发生争执。

　　“宇文天，不知这是什么字？”龙炎指了指两扇大门上的古字，问道。

　　宇文天不屑地看了一眼余无敌，然后将目光移向左边的石门，道：“这是‘生’字，右边是‘死’字！”

　　生死！

　　众人心中一惊，皆都凝视着两个大字，神色变了又变。

　　“宇文兄，你确定这是‘生死’二字？”残剑无名的神色也稍显得凝重，道。

　　宇文天点点头，道：“不错！这正是生死二门！左边生门，右边死门！”

　　众人听到这话，心情都凝重起来，虽然之前料到了门内有凶险，但此时真正知道了生死，他们还是有些恐惧。

　　死亡，谁不怕？

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是这些高傲的武者！

　　不过，数息之后，他们的心情放松下来，既已知生死，路便容易选择。

　　“如此一来，倒是清晰了！知道了生死二门，我们便容易选择了！”燕歌行呼出一口气，道：“生门在此，进入应该是生路一条！”

　　“哼！这可难说！谁能肯定宇文天说的是实话，要是左死右生怎么办，我们岂不是被他骗入了死门之中？”余无敌冷哼一声，这个时候，依旧不忘给宇文天拉拉敌人。

　　不过，这话很有效果，众人一听，皆都心头一颤，有人甚至倒吸了一口冷气，如果宇文天这样做的话，那很容易坑杀众多天才。

　　但是，也有人相信宇文天，如燕歌行和残剑无名，也有一些比较了解宇文天为人的武者。

　　宇文天是不会坑杀朋友的！

　　“生死一线之隔，选择权在你，是生是死由你自己决定，我岂会强迫你！”宇文天不屑地看了一眼余无敌，淡淡地道。

　　一识凡等人持半信半疑的态度，他们觉得宇文天会这样做，但也不能确定，毕竟，高手有自己的尊严，这种下作的事情，迫不得已，没有人会做。

　　“我相信宇文天的话！”终于，还是有人站了出来，自然是残剑无名。

　　“我也相信！”燕歌行也站了出来。

　　那几名武者眉头皱了皱，有两人站了出来，道：“我也相信宇文天！”

　　余无敌的脸色此时变得非常难看，这个场景他已经预料到了，但真正发生了之后，他还是觉得脸上火辣辣的，看了一眼四人，眼中闪过一丝杀意。

　　“我相信宇文天！这个时候，他没必要做这么下作的事情！”龙炎也站了出来，倒是让众人感觉很意外，而余无敌，心里却是嫉恨无比，将龙炎的十八代祖宗诅咒了几遍。

　　这个时候，剩余的三名稍弱的武者也都战到了宇文天这一边。

　　“希望你说的是真的！”棺中人冷冷地说了一句，不过，他也选择相信宇文天。

　　一识凡虽然没有表态，但却轻轻地点了点头，意思很明显，不再怀疑宇文天。

　　余无敌无奈，不再说话，即便是不相信，也于事无补了，只能沉默下来。

　　几番深思熟虑之后，除余无敌之外，众人还是选择相信了宇文天所说。

　　左生右死！

　　“既然已经知道了生门所在，那就进吧！”龙炎看了一眼生门，大声道，不过，他并没有动的意思，而是看向宇文天。

　　余无敌瞬间一愣，眼中闪过一丝狠戾，道：“对啊！既然生门在眼前，宇文天你可以证明一下自己所说的吗？进入其中，给我们看看！”

　　这个时候，几乎所有人的目光都看向了宇文天，其中意味，不言而喻。

　　宇文天淡淡地看了众人一眼，道：“虽然生死二门已分，但生死尚未知晓，谁想近就进去，与我无关！”

　　“什么意思？你是不敢进了吧！我就知道你在坑杀我等！”余无敌冷笑一声，心里颇有一番阴谋得逞的胜利的美感。

　　其他人也都选入短暂的沉默之中，面色几乎都不怎么好看，甚至有几道杀气在空中盘旋。

　　半晌之后，龙炎开口了，声音有些怒意，道：“宇文天，你这是什么意思？我们相信你，但你也不能这么做！”

　　宇文天再次扫视了众人一眼，道：“我只是说生死二门已分，却并没有说生死已知！”

　　“什么意思？你说清楚一些！”众人一怔，有人开口道。

　　“上面写着生或死，便一定就是生门或死门了吗？要知道，阴阳互济，生死相依，生中有死，死中有生，这样的事情多的是，尤其是暗道或者阵法之中！”宇文天看着两道石门，道：“或许，这生门之中是真正的死路一条，而这死门之中，才有生路！”

　　此言一出，众人沉默不语，宇文天所说很有道理，他们也遇到过这样的事情，这并不是什么稀有的事情。

　　正如宇文天所说，死中有生，死中有生，生死相依！

　　“如此说来，真正的生路在死门之中了？”龙炎疑惑道。

　　众人不语，余无敌冷笑连连，宇文天却是淡然，道：“具体生路在哪里，我就不知道了，全凭自己的命运，选择了死路，真正遇到死路，那也是你们运气不好，该死而已！”

　　宇文天的话，激怒了一些人，也惊住了一些人，确实，这个选择已经没有依据了，只能凭借着运气。

　　“是生是死，你们自己选择，与我无关！”宇文天冷冷地扫视了一眼余无敌等人，然后将目光移到了死门之上，不再说话。

　　余无敌心里的杀意汹涌翻腾，却也不敢曝露出来，战力不及宇文天，他便只能将杀意压在心中。

　　此时的众人，都陷入了思考之中，选择自己的路！

　　残剑无名苦思一番，看向宇文天，道：“宇文兄，你会选择那一道门？”

　　“死门！”宇文天斩金截铁，铿然有力，道：“死中求生，这是武者的生存之道！”

　　残剑无名心中一惊，感叹连连，只是轻轻地点点头，不再说话，而燕歌行，也低头思考着宇文天的话。

　　生死全凭自己，是在轰轰烈烈的战斗中求生，还是在碌碌无为中衰亡，这是一个很重要的问题，很难的抉择！

　　这蕴含了武者的真正意义，与天地斗争，死中求生！

　　宇文天的选择，不仅仅是选择了一个们，而是选择了一条路，一条尸山血海阻挡的路，一条白骨铺成的艰辛之路，也是一条逆天之路。

　　宇文天的话，自然是传到了每一个人耳中，这让其中一些人感叹，也让一些人警惕。

　　当然，也让一些人确定了自己的选择。

　　基本上，这短短的时间内，十二个人都已经做出了自己的决择。

　　首先是龙炎，他回头看了一眼宇文天，轻叹一声，道：“但愿你的话是真的！”

　　说完之后，他直接跨出一步，瞬间走到死门之前，右手抬起，轻轻地触碰了一下石门。

　　嗡……

　　瞬间，石门轻颤，一道白光泛起，石门上荡出了层层涟漪般的诡异力量，将龙炎包裹起来，“嗖”的一声，便消失了踪影，石门再次归于宁静。

　　进入了！

　　众人心头一凛，知道龙炎进入了死门之中。

　　这个时候，众人便没有立即前进，而是看向了周围，当然，大多数目光是只宇文天的身上。

　　“我来！”

　　然而，三息之后，棺中人站了出来，大步走到死门前，稍作停顿，然后目光一凛，抬手便触碰到石门之上，如同之前一样，白光一闪，棺中人也被拉扯进了死门之内。

　　棺中人一进其中，众人似乎大胆了一些。

　　残剑无名轻轻地迈出步伐，缓缓走到死门之前，回头看了宇文天和燕歌行一眼，对着二人点点头，然后触碰了一下石门，进入了其中。

　　这个时候，有一名实力稍弱的武者也上前，跟前面的几人一样，也选择了死门，进入了其中。

　　“我还是选择生门吧，或许生门才是生路！”有一名实力较弱的武者低道一句，似乎有些不好意思，快速走到生门之前，轻轻一碰，也被如死门一样的白光拉扯进入其中。

　　另一名武者一看，犹豫不定，半晌之后，也做出了决定，咬咬牙，大步走到了生门前，一触进入其中。

　　这个时候，一识凡看了看两道门，眉头微蹙，最终因为迈出了步伐，他走到了死门前，一触进入其中。


第697章 血肉丹丸

　　而这个时候，余无敌似乎有些惧怕了，他看了看宇文天，脸色不大好看，他担心没有了盟友，宇文天杀将过来。

　　他最终也是咬咬牙，头也不敢转，一步跨到死门前，稍好犹豫了一下，进入了其中。

　　紧接着，剩余的两名实力较弱的武者也走到了死门前，一步踏入其中。

　　“宇文兄，我们也走吧！”燕歌行看了一眼宇文天，然后大步走到死门前。

　　“你先走！我要拿些东西！”宇文天对着燕歌行点了点头，然后指了指那巨大的兽尸。

　　燕歌行一愣，眼中闪过一丝讶色，也轻轻地点点头，进入了死门之中。

　　嗡……

　　空间一阵轻颤，燕歌行出现在了一个较为宽大的空间中，与之前走过的通道一样，黑石砌成，十丈之宽，十丈之高，一百二十丈之长，通道的尽头，有九个小门，可容一人通过，小门上有浮雕，是九种不同的凶兽图腾，与古墓钥匙上的图腾一样。

　　而在通道的两侧，却是各有十把火炬，驱除了通道中的黑暗，将通道中的一切较为清晰地呈现在众人眼前。

　　但是，这条通道中，却是有极为恐怖的杀气弥漫，放眼望去，数丈外的路面，是由灰石砌成，一直通到尽头前十丈处，约有百丈之长。

　　那恐怖的杀气，全部都是这些灰色的石头上散发出来的，而在这灰石道上，还有几具枯骨，不知道死去了多少年了，完全枯烂了。

　　冥煞石！

　　燕歌行一看到这灰石道，脸色大变，心头震惊不已。

　　这条百丈长的灰石道，全部都是由冥煞石砌成。而冥煞石，据说是产自九幽冥地的一种石料，其中还有九幽冥气和恐怖的凶杀之气，生灵触之，肉身很容易被杀气绞碎。

　　而这么多冥煞石砌成百丈长的道路，显然，这是一条恐怖的死亡之路，实力不够，行走其上，便只能是将命留在其上。

　　死门之中，定然不会是一帆风顺，凶险就在这里。

　　至于死中求生，生路自然有，实力和运气足够，走过了这百丈杀路，尽头便是生路，九个生门。

　　恐怖！

　　燕歌行的心里立即出现了这两个字！

　　在灰石道前，也就是燕歌行的面前，站立着数道身影，赫然就是刚刚进入的几人。

　　“嗯！是你！宇文天呢？”余无敌看到是燕歌行，眉头微皱，然后注意着燕歌行的后方虚空，他们刚刚也是从那里进来的。

　　燕歌行并没有理睬余无敌，虽然对方的战力比他稍强几分，但他也无惧，余无敌的人品不行，所以，他不喜欢与这人打交道，直接饶过了余无敌，走到了残剑无名身旁。

　　余无敌大怒，但也不好发作，只能是看着那一处虚空，静待宇文天出现。

　　然而，半晌过去了，也没有看到宇文天的踪影。

　　这时，众人都怒了，很多人认为是被宇文天骗了，当然也有人不这么认为，因为此时眼前的一切，他们可以分辨出来。

　　但是，宇文天没来，他们认为宇文天是进入了生门之中。

　　“哈哈！看吧！现在倒好！被那家伙骗了吧！那家伙一定是进入生门之中了！”余无敌哈哈大笑几声，道：“不过，他的算盘也不一定打准了，这死门之中，还是有生路的，或许，他那生门之中，真的是死路一条！嗨嗨！真希望宇文天死在里面！”

　　众人沉默，若有所思，而燕歌行却是不屑地看了一眼余无敌，道：“你想多了！恐怕你的愿望要破灭了！宇文天在外面疗伤，待会儿才会进来！”

　　“疗伤？”众人一愣，眉头紧蹙，疑惑不已，而余无敌却是眼中冷光一闪，道：“哼！你说疗伤？谁信？骗鬼去吧！这一路走来，我看他好好的，怎么也不像有伤在身的样子！”

　　燕歌行冷冷地看了一眼余无敌，道：“那是你的能力不够！宇文天斩杀九头妖狼幼崽，自然会受伤，这合情合理，有什么可欺骗的！”

　　众人一听，也觉得燕歌行所言非虚。

　　“哼！斩杀九头妖狼幼崽，他会受伤？他不是用高级火符了吗？怎么会受伤！”余无敌冷哼一声，道。

　　“谁说不可以受伤？宇文天好战，在斩杀九头妖狼之前，说不定拿起连连手，最后被对方击成内伤，不得已以高级火符将其灭杀！这难道不对吗？”燕歌行神情淡然，但心里却是暗道：宇文天，我可是头一次这么给人圆谎啊，待会儿来了，不要被人给识破了！

　　燕歌行一说完，众人便不多想了，燕歌行的话合情合理，他们没有议论的必要，更何况，即便是宇文天将他们骗了，也没所谓，路是他们自己选的，与人何干？

　　余无敌也不再说话，他自然不会相信燕歌行的话，但也无法反驳，冷冷地看了一眼燕歌行，然后转身看向了百丈长的冥煞石道。

　　“冥煞石啊！真是一条死路啊，难行啊！”看着百丈长的灰色长道，残剑无名感叹一声，神色极为凝重。

　　“是死路！不过，也并非完全如此！”一识凡静静地看着灰色石道，神色肃然，道：“运气好的话，可以避过凶杀之气，全力抵抗，或许可以走出去，不过，受伤是在所难免的！”

　　棺中人手一挥，镇魂棺出现在其中，神识一控，镇魂棺飞出，刚出现在灰色石道上空，便看到无数道灰色的气刃从冥煞石中飞出，撞在了镇魂棺上，镇魂棺当即摇晃，差点跌落，不过，棺中人一直在控制着，所以，很快飞回到了棺中人手中。

　　棺中人的脸色一直是苍白的，看不出有什么表情，不过，刚才以神识控制镇魂棺，显然是被凶杀之气给击杀了。

　　“只能以实力硬拼了，无法投机取巧！”慨叹一声，他便将镇魂棺扛在了肩上，准备踏入其中。

　　“尽量聚在一起，减少被攻击的面积！大家手中圣器不少，可以起到一定的作用！”残剑无名愁眉紧皱，郑重地道。

　　“嗯！有道理，合力抵抗，一起前进！”一识凡也认同残剑无名所说，点点头道。

　　其余几人，都认同了残剑无名的话，虽然不语，却也准备好了架势。

　　“三人一行，组成一个方队，外面八人抵抗周围的杀气，中间一人辅助击散八人顾及不到的杀气，尽力而为！”残剑无名看了八人一眼，道。

　　众人赞同，立即按照残剑无名所说，形成了一个九人方阵，棺中人、残剑无名和一识凡打头阵，龙炎、燕歌行和余无敌断尾，那三名武者居中，这样便平衡了危险，集中了战斗力。

　　片刻之后，众人准备完毕，皆都神色凛然，全力以赴，踏上了灰色石道。

　　每一个人，都是竭尽全力，不然，他们很有可能丧命于此！

　　……

　　待燕歌行离开后，宇文天立即转身看着眼前巨大的兽尸，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“提炼出其中的血肉精华，肯定够我修炼一阵子了吧！这可比灵石和丹药效果要好！”嘀咕几句，宇文天的眉头又皱了起来，道：“还是算了吧！修炼一步一步来，这准圣兽的血肉，副作用太大了，影响我的心神，要是成魔了，那可就难办了！还是留给黑铁牌吧！”

　　仔细思索一番之后，宇文天便否决了之前的想法，那种尝试，虽然进步快速，但危害也大，他试不起。

　　嗖！

　　宇文天飞身而起，落在了兽尸之上，不停地变换着位置，探查着兽尸的每一个部位，半天之后，停在了那被龙皇击出的大洞旁边，感受着其中的凛然杀意，心中一阵惊叹。

　　不愧是龙皇，实力还真是叫万千高手膜拜！

　　“我定然会超越你！”看着这恐怖的大洞，宇文天神色肃然，铿然喝出一句，然后便脚步一蹬，落在地上，缓缓向着锁着这九头妖狼的锁链走去。

　　这每一条锁链，两百丈长，上面刻有繁复的阵纹，锁在这巨大的妖兽身上，有些滑稽，任谁看到了，都不会认为这锁链会锁住准圣兽。

　　不过，宇文天知道，如果单纯以这锁链的质量，根本无法困住九头妖狼，但是，这锁链上的阵法，却完全可以困住准圣兽。

　　仔细地看了看这乌铁链，宇文天眉头微皱起来，嘀咕道：“这是什么材料，看似特殊，其实品阶并不是很高啊！以高家先祖的本事，连使用的兵器也只是圣器而已，这材料应该不是圣级材料，他没有这么大的手笔和魄力！”

　　“这最多应该是天阶极品的金属，不过，这么多的材料，淬炼一番，或许可以提炼出准圣级的材料来！不过，这到底是什么金属？”苦思一番，宇文天依旧想不出这锁链的材质。

　　他并没有就此放弃，仔细地翻阅着脑海中的记忆，许久之后，他眼睛一亮，呢喃道：“质感温热，有乌金的光泽，容易刻阵，莫非是……太虚金铁！”

　　太虚金铁，是一种天阶极品金属，在天阶极品这个范围之内，它处于下层，它虽不是同一阶层最好的炼器材料，但却是制作阵盘的最好材料之一。


第698章 气死人的差距

　　这种金属，炼器师用的少，阵法师却是用的比较多，而其产量，比较少，所以，它的知名度只限于一个小圈子——阵法师。

　　不过，能收集到这么多太虚金铁，高家先祖也真是不容易。

　　宇文天可以肯定，那老头至少花了千年时间。

　　“哈哈！高老头，你这链子，成了大爷我的了，当我阵法提升时，一定不忘你的！”宇文天大喜不已，这么多太虚金铁，绝对够他将阵武和阵法提升一大截。

　　他毫不犹豫地拿出了噬神枪，对着困住兽腿的锁扣之处猛然击下。

　　“铿……”

　　火光飞溅，太虚金铁上只留下了一道浅浅的划痕，并没有断裂。

　　“够硬的！我的噬神枪神祗未孕，无法割裂它！”宇文天摇摇头，知道这样割下去花个几年时间都割不断腰一样粗的金铁。

　　“看来只能用异火了！好在这上面的阵纹已经完全失效了，不然，以我的实力，是无法破除的！”暗自庆幸了一番，他立即祭出了九幽紫炎莲，化作火刃，对着太虚金铁割了下去。

　　渐渐的，铁链被烧熔，最终断裂，半晌之后，宇文天将其收走。

　　一个时辰之后，四条太虚金铁锁链完全被宇文天收入了空间戒指之中。

　　“终于好了！现在轮到你了！”看着眼前巨大的兽尸，宇文天退后数十丈，眼中一片凛然。

　　他从丹田中拿出了黑铁牌，眉头微微皱了一下，暗道：希望不要出现意外，真不知道你是什么东西，能不能搞定准圣兽！

　　似乎感应到了准圣兽的气息，在宇文天手中的黑铁牌竟然泛起了淡淡的黑色光晕，仿佛是野兽看到了猎物一样兴奋。

　　宇文天震惊无比，顿觉得这黑铁牌很不一般，虽然不知道其是福是祸，但也谨慎无比，暗道一定不能让别人发现。

　　看了一眼远处的庞大尸山，宇文天将黑铁牌直接抛了出去。

　　嗡……

　　当黑铁牌靠近九头妖狼尸身十丈的时候，瞬间绽放出耀眼的光芒，明显是黑光，但在这儿黑暗的大殿中，却似一轮白日一般耀眼，刺得宇文天的眼睛生痛。

　　“真是恐怖！我明显感觉到了一种主宰的力量，仿佛睥睨一切一般，这到底是怎么回事？”这股黑光之中，散发出一股令宇文天心悸的力量，饶是他这样不惧诸多威压禁忌一般的肉身，在这股力量面前，感受到了莫大的压力，肌肉都禁不住颤抖起来，仿佛有小虫子在里面蠕动。

　　他立即退后百丈，才感觉到那股威势变弱了，便松了一口气。

　　这时，黑铁牌真如一轮黑日一般，绽放出的光芒，完全笼罩了整具如山一般的兽尸，连一丝毛发都看不到。

　　不过，宇文天却是闻到了一股浓浓的血气，有些腐臭，但却散发出澎湃如海一般的力量波动。

　　一直过了半个时辰，虚空中的黑日光芒才有所收敛，渐渐变淡。

　　又是两刻钟过去了，黑日彻底隐去了光芒，黑铁牌才彻底显出了原形，悬浮在半空，缓缓向着地面坠落。

　　而在黑铁牌之上，有一颗血红色的丹丸悬浮着，散发着浓浓的血气，仿佛蕴含了巨大的能量。

　　血肉精华！

　　宇文天差点惊呼出声，这才是真正的血肉精华，一座肉山，提炼出了一颗鸽蛋大小的丹丸，这其中的能量，估计够培养一个准帝了。

　　也许，给那些真皇大圆满的武者服用，估计一步便可提升到大帝之境，而且还是几重天的小境界。

　　宝丹！

　　这绝对是宝丹！

　　宇文天震惊的同时，又欣喜无比。

　　不过，他也有些无奈，这样的丹丸，虽然属于自己了，但是，此时的他，却不能服用。

　　他担心自己被其中狂暴的能量撑爆！

　　而且，他也不知道这丹丸之中，是否含有九头妖狼的负面情绪，会不会影响自己的心境。

　　不过，稍作思考，他便释然了！

　　无论怎样，这丹丸是自己的了，现在用不上，以后却可以帮得到大忙。

　　他还有一瓶神血，其价值更在这丹丸之上，以他这样的散修，这无疑是仅有的无价资源，留待以后突破使用。

　　而那庞大如山的兽尸，已经不见了，呈现在宇文天面前的，是一大堆皮包骨头，虽然较之前的兽尸小了许多倍，但比宇文天这个人类，可要大了不少。

　　起码，一根九头妖狼的指骨，在宇文天看来，那就是一根柱子。

　　宇文天不再滞留，身形一闪，几步便到了兽尸上空，收走了黑铁牌，将丹丸摄入手中，仔细地感应了一番。

　　丹丸上隐隐散发出来的血气，被他嗅入鼻腔之中，顿觉得全身血气翻腾，仿佛有无尽的能量要爆发出了一般。

　　不过，他的丹田微微动了一下，那股能量便消失不见了。

　　“我靠！连这点能量都不放过，真是贪婪的饿鬼！”宇文天自然知道这是很久没有争抢自己能量的黑珠所为了，虽然那家伙化作丹田世界，但本性还在，时不时地偷抢一下宇文天的能量。

　　不过，宇文天也没办法，这个不以常路出牌的怪东西，对他的帮助绝对是空前的，他也放任其自由。

　　小心翼翼地将丹丸收好，藏在了丹田之中，再次整理了一下自己的储藏，像神血、黑铁牌、圣骨权杖、地图等等，都被宇文天藏在了丹田之中，一些常用的东西才放在了空间戒指。

　　最后，他才将地上如山的材料收了起来。

　　“终于搞定了！以后便不缺炼器材料，有机会，一定要给自己炼制一身战甲！”宇文天打量了一下空空的大殿，脚步一蹬，迅速地掠向了死门。

　　事情解决了，该是时候离开这里了！

　　他深深呼吸一口气，神色肃然地看着眼前的石门，虽然看到有九人进入其中，但宇文天也还是有些担心，死中求生，也只是他的猜测推论，如果真是死路的话，他也没办法。

　　大手按在石门上，白光一闪，宇文天消失了。

　　当他出现时，却是在之前燕歌行等人出现的通道中。

　　“嘶……”

　　当看到百丈长的冥煞石道之时，宇文天倒吸了一口冷气，神色分外的凝重。

　　空气中还残留着淡淡的血腥味，百丈石道上，除了那些枯朽的白骨之外，新添了两具血肉模糊的尸体，已经难辨其本来面目了，只能隐约看出是两个人。

　　鲜血已经凝固了，少数挥发在空气之中，大多数渗入了冥煞石中，灰石上的血迹尚未干涸。

　　百丈外的通道尽头，九道小时门前，还依然有几道狼狈的身影，坐倒在地上，衣衫破烂，周身布满血渍，伤痕累累。

　　宇文天看得真切，有残剑无名，有燕歌行，也有棺中人和龙炎，还有一名重伤躺在地上气息微弱的武者，没看到余无敌和一识凡。

　　看到冥煞长道上那两具惨然的尸体，宇文天心头凛然，不过，他大概能猜出，余无敌绝对不会在其中，这应该是三个较弱武者中的两位。

　　看到那九道小石门，宇文天猜想，一识凡和余无敌二人应该是进入其中，离开了此地。

　　看着远处狼狈无比的棺中人等人，宇文天就知道，这到死路很恐怖。

　　冥煞石是什么，宇文天自然知道，虽然之前没有见到过，但他此书籍中看到的信息，便知道它有多么恐怖。

　　冥煞石铺地，当真是大手笔，他不禁感叹连连，这高家先祖不愧是一尊圣者，大量的太虚金铁铸链，准圣兽守墓，又有如此多的冥煞石筑路，这至少是圣人才能做得到的。

　　宇文天的到来，远处的几人已经感应到了，但他们并没有看一眼，皆都全力投入到疗伤之中。

　　残剑无名和燕歌行也想对宇文天说一说这冥煞长道的恐怖，不过，最终还是没有动。

　　他们知道，以宇文天的智商，自然能够看出个所以然来。

　　九个人破局，结果尚且如此惨淡，更何况是一个人，他们不敢去想，只能是默默地鼓励。

　　深深地嗅了一下空气中的血腥味，宇文天的神色冰冷起来。

　　无论如何，这条路是要走下去的，他躲避不了！

　　“希望这件披风可以抵抗一阵吧！”摸了摸夜冥斗篷，宇文天叹了一口气，便没有滞留，大步迈出，瞬间踏在了冥煞长道上。

　　咻！

　　咻咻……

　　瞬间，无尽的杀气从灰石中散发出来，迅速将宇文天笼罩起来，如刀一般，割在触碰到的任何位置。

　　裤子破了，靴子破了，长袍破了，唯独夜冥斗篷完好，挡住了身后的杀气。

　　疼！

　　宇文天感觉到了刺骨钻心的疼痛，他的神识稍稍一蔓延出来，便会被恐怖的凶杀之气绞碎，惊惧之下，他索性封闭识海，以免元神被灭。

　　不过，脸上却是被道道光刃一般的凶杀之气划出了一道道细小的伤痕，金血逸散了出来，好在丹田运转较快，不过几息时间，又被自身给吸收了。

　　但是，黑发却散落一地，长短不齐，凌乱不堪。

　　此时，宇文天方才真正体会到了冥煞石的恐怖。

　　他忍着疼痛，想迈大一步，尽快通过石道，无奈自身被诡异力量牵制住了，只能一步步走过去，意想不到的艰难。


第699章 半步杀戮奥义

　　忍着神识被割裂，宇文天立即拿出了噬神枪，欲将袭来的可以阻挡的杀气击溃。

　　忽然，他发现这无尽的凶杀之气竟然被噬神枪的枪尖吸收了。

　　怪哉！

　　宇文天大惊，瞬间有变得大喜不已。

　　噬神枪的枪尖蕴含恐怖的杀戮之气，威力绝强，这无尽的凶杀之气，仿佛是成了其养料，被其吸收。

　　渐渐的，宇文天身周一丈之内的凶杀之气变得稀薄了，对宇文天的威胁也减弱了很多，一道道白色的凶杀之气汇聚成一股股的气流，争先恐后地冲入了噬神枪的枪尖。

　　宇文天愣住了，意料之外的意外，这是惊喜，这些凶杀之气，可以温养噬神枪，增强其威力，这是大收获。

　　他索性松开了手，只见噬神枪自动悬浮在他的头顶，吸收着无尽的凶杀之气。

　　而宇文天本身，则是受着噬神枪的庇护，只被少数的凶杀之气攻击到。

　　但这些凶杀之气，虽然给了宇文天很大的压力，但还不足以威胁到他的生命。

　　而且，在被万千凶杀之气袭身的时候，宇文天那已经臻至巅峰大圆满的杀戮意境，似乎有所松动，仿佛要提起脚步，向前迈出了一般。

　　瞬间，宇文天便知道，这凶杀之气，对他领悟杀戮之道有巨大的帮助，便立即盘坐在地，仔细地感悟体会着，渐渐的，原本龟缩的神识，也被释放出来，体会着杀戮之道。

　　“他娘的，人比人真是气死人，老子差点挂在哪里了，这家伙却还在那里享受，这也太没天理了！”许久之后，疗伤完毕的龙炎看到了冥煞长道上的宇文天，震惊的同时，忍不住骂了出来。

　　而且，他看到那悬立在空中的噬神枪时，心里惊诧不已，同样时用枪的高手，自然对枪有着特殊的感情。

　　“好霸道的枪！好强的杀气！这简直是古兵才有的气息！”龙炎感叹连连，盯着噬神枪的眼睛闪着渴慕的光芒。

　　他的声音自然惊醒了快要复愈的棺中人，他也看了一眼石道开头，看到宇文天和噬神枪的时候，那仿佛亘古不变的脸上，终于有了变化。

　　确实如龙炎所说，他们避之如恶魔的冥煞长道，宇文天却用来磨砺和享受，这便是差距。

　　这种差距，不但是实力的体现，更是天赋和心性的展露。

　　“这人将是我登顶的最大障碍！”棺中人冰冷的眼眸中瞬间冒出了火光，一闪而逝，平静之后的神色不再是之前那般冷静了，而是一种冷厉，如刀芒一般，仿佛可以刺入人心一样。

　　他没有多看宇文天一眼，服下了一枚丹药，立即坐起身来，换了一件长袍，走向了一道石门，稍作犹豫，便冲了进去，没了踪影。

　　“嗯！这家伙也走了！看来是被宇文天给刺激到了！真是无奈，与这样的人处在同一个时代，真他妈让人憋屈！”龙炎愤怒地低啸了几句，也站起身来，看了一眼依旧在静坐的残剑无名和燕歌行，也看了一眼恢复缓慢的那名重伤武者，后又深深地看了一眼远处的宇文天，便立即转身，朝着其中一道石门大步走去。

　　“我承认你很不凡，但我不会放弃，我会击败你，甚至会杀死你的！”他心里咆哮了一句，瞬间冲进了一道石门之中。

　　许久之后，残剑无名醒来了，他的伤其实比燕歌行要重一些，因为他替燕歌行挡去了不少的危险。

　　不过，他的特殊体质，恢复力占据了优势，所以，比燕歌行先恢复过来。

　　自从宇文天来了之后，他心里就轻松了一些，虽然知道冥煞长道很恐怖，但他对宇文天很有信心，所以，他便很快投入到了恢复之中，没有去留意宇文天后来的举动。

　　此时，当他看到宇文天静坐在他们视若地狱的冥煞长道上修炼的时候，着实震惊了一把，心里五味杂陈。

　　虽然是好朋友，但宇文天的妖孽，还是深深地触动到了他，同为天才，他也体会到了这种差距的煎熬。

　　“哎！真是恐怖！他丝毫不输于中州的妖孽啊！”残剑无名感叹一声，神色变得严肃起来，心道：“不去管他人了，我只要做好自己，练好自己的剑就行了！”

　　他缓缓起身，看了一眼燕歌行，然后走到那名重伤的武者身前，喂其服下几枚疗伤丹药，手掌抵在后背助其炼化，便静坐在一旁，怔怔地看着宇文天。

　　有了残剑无名的帮助，那名武者的伤势好转了一些，起码可以自行疗伤了。

　　而在两刻钟后，燕歌行也醒来了，他看到宇文天的第一眼，便愣住了，将近十息之后，才醒悟过来，目瞪口呆地道：“他在干嘛？”

　　“悟道！”残剑无名低声道。

　　“变态！”燕歌行顿时语塞，憋了半天才吐出了这两个字。

　　“变态都不足以形容他！”残剑无名补了一刀，道：“我们先走吧！估计他得逗留很久！”

　　“好！”燕歌行点点头，起身后看了一眼地上的武者，道：“他怎么办？”

　　“不管了！先让他自己恢复吧！他一时半会儿也好不了，不能行进！宇文天身上有疗伤的好药，待宇文天醒来自己解决！”残剑无名看了一眼石道那一头的身影，道。

　　“好吧！出发！”燕歌行点点头，看了一眼宇文天，便立即转身，向着石门走去。

　　“怎么走？”看着九道石门，燕歌行一阵疑惑。

　　“随便吧！不要走他们走过的！”残剑无名快速扫了一眼九道石门，道：“一起吧！”

　　“好！”燕歌行点点头，随即便选择了一道没有人进入的石门，二人向后踏入其中。

　　一个多时辰过去了，宇文天渐渐适应了噬神枪笼罩下的空间之中的凶杀之气，似乎已经无法刺激到他领悟了，便往外挪了三尺。

　　又是一个时辰之后，他又适应了身周的凶杀之气，便又往外挪动了三尺。

　　就这样，三个时辰后，他彻底离开了噬神枪笼罩的范围，真正地置身于冥煞石的疯狂鞭挞之下，逐渐变成了一个血人。

　　刺骨的疼痛，似乎是在淬炼着他的肉身，也在淬炼着他的意志，那一次一次的杀戮威胁，使得他从中获益匪浅，久久未能突破的杀戮意境，似乎冲开了那道桎梏，迈出了半步。

　　终于，他在这恐怖的死路中，将杀戮之道提升到了半步奥义的层次。

　　即便如此，他在这冥煞石道之中，还是承受着恐怖的压力，注意力非常集中，一感觉到危险，他便立即躲开。

　　适应并不意味着掌控，一着不慎，便有可能丧命于此。

　　此时，他已经知道，留在冥煞石道上，对杀戮之道的提升基本上没有什么帮助了，只能是耗费时间。

　　而噬神枪，却依然在享受着凶杀之气的滋养，隐隐有些变化，但不明显。

　　宇文天便在其下等了一个多时辰，直到噬神枪自己放弃吞噬凶杀之气，才离开冥煞石道。

　　“你怎么样？”当宇文天踏上冥煞石道的另一头之时，那名武者已经醒来了，他的伤依旧很重，但比之前却好了许多。

　　“估计需要不少时间才能恢复，此时的战力，不足两成！”看到宇文天，这人先是一愣，随即有些激动和震惊，震惊的是宇文天抖擞的精神状态，激动的是，他曾经服用过宇文天赐予的疗伤丹药，那简直是灵丹妙药，此时的他，正需要这样的丹药。

　　“嗯！我帮你一下！”宇文天自然知道这人的心情，右手微微一动，一道生命精气输入其体中，迅速复合着其中的内伤。

　　然后，便看到他拿出了四枚天阶极品融血丹，递给了这名武者。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　当这武者拿出一枚丹药的时候，借着黄昏的灯光，他看清了丹药上的清晰丹纹，瞬间便愣住了。

　　没见过有丹纹的丹药，但绝对听说过，这别武者尊为至宝一般的丹药，此刻出现在他手中，他仿佛在做梦一般，感觉眼前发生的一切都是虚的。

　　但他又知道这是真的，随即双手轻轻地颤抖起来，激动地看着宇文天。

　　“留着自己服用，尽量养好伤再出去！这四枚丹药足够你疗伤之用！”宇文天神色淡然，叮嘱道：“不要让别人知道！”

　　“嗯！嗯！一定不会！一定不会！谢谢！谢谢你！”这人激动不已，说话都有些颤抖。

　　“这就好！我先走了！”宇文天点点头，便立即转身，大步向着石门走去。

　　伫立在九道石门前许久，他感应到了一识凡的气息，感应到了余无敌的气息，也感应到了龙炎和棺中人的气息，还有残剑无名和燕歌行，他们分别进入了四道不同的石门，剩下的五道石门，感觉不到有人踏入其中的气息。

　　不过，宇文天却并没有着急进入其中，他依旧感应了一番。

　　最终，他停在了最右边的一道石门前，闭上眼睛，仔细地体会着黑石上传来的气息，这仿佛是一本沉埋在时光中的古籍一般，记录了千万年的历史。

　　他仿佛感应到了龙皇的气息，似乎是存在的，但又很奇怪的一种莫名的感觉，仿佛是宇文天自己臆想而已。


第700章 阴阳交替

　　“就它了！”宇文天立即睁开眼睛，看着眼前的石门，暗道一声，便一步跨出，瞬间没了踪影。

　　嗡……

　　空间一阵微颤，宇文天的身影出现在一个烟雾迷蒙的大殿中，偶尔可以看到一侧的墙壁，还有一些石桌石椅之类的，墙壁上雕刻着很多诡异的图案，但基本上都像是婀娜的舞女，若心神不稳，可能会被这些诡异的图案迷惑，深陷幻境之中。

　　而这里，并不是想外面其他的地方那样黑漆漆一片，而是有多重光亮交汇着，红光，黄光，绿光，白光，紫光，等等，众彩缤纷，宇文天知道，这是镶嵌了一些特殊的夜明珠。

　　这倒好，起码可以看得清周围的事物。

　　“真是一个奇怪的地方，这应该不是主墓室，应该有出口吧！”仔细打量了一下周围的环境，宇文天眉头皱了又皱，缓缓地行走在烟雾之中，寻找起他想要的东西。

　　“如果不是主墓室，那这里一定是一个险关，渐渐接近主墓室的险关，定然不会简单，得打起十二分的注意力啊！”暗自思揣一番，宇文天穿行在烟雾之中，寻觅着出路，也警防着危险。

　　“嗯……”

　　忽然，一侧的烟雾深处传来了一道轻微的声音，如羞涩少女的喘气的声音，顿时令宇文天神色一变，眼中杀气一闪，噬神枪出现在手中。

　　他将神识展开，却发现只能笼罩不到十丈的范围，几乎没有什么效果，他索性收了起来。

　　“嗯……”

　　那道声音再次响起，似乎距离宇文天较远，但酥软之极，闻之让人心神荡漾，无奈宇文天心智坚定，冰冷若无欲无情。

　　“看来，危险就在那里！估计出路也就在那里，敌人似乎不弱啊！苦战即将来临！”宇文天面色冷厉，将自己的气息隐匿起来，缓缓向着声音传来的方向走去。

　　约行了百多丈之后，宇文天渐渐停下了脚步，因为他发现身周的烟雾似乎变了颜色。

　　原先遇到的是白雾，略带一些青色，如烧柴禾时冒出的青烟，但却没有一丝气味。

　　这种烟雾，宇文天见得多了，几乎很多地方都有，与晨雾一般，无毒无害，除了阻挡视线之外，便只是装饰一点风景罢了。

　　但是，此时他身周的烟雾，却是带着一点点粉红色，一般人难以发现，也只有宇文天这样细心的人才能发现。

　　不过，宇文天发现这烟雾的变化，却并非他的眼力，而是因为他的嗅觉。

　　因为他最先嗅到了一股香气，芬芳的花香，闻之让人精神抖擞，气血翻腾。

　　“莫非是灵药散发出来的气息？”宇文天神色一滞，瞬间便想到了灵药，嘀咕道：“只是淡淡的气味，便可以让人气血翻涌，这整株灵药，绝对是补充血气，强化肉身，提高实力的宝物，不然，也不会出现在这里了！”

　　“不过，一般情况下，危险与机遇并存，这灵药出现了，估计这危险肯定很恐怖！看来得小心了！”宇文天思索一番，仔细地嗅了嗅空气中的花香，心神如入仙境，全身弥漫着一阵舒爽，他继续向前走去，暗道：“这株灵药，一定要得到手，这对提升我的实力有很大的帮助！”

　　“嗯……”

　　前面再次传来一阵声音，比之前清晰了很多，宇文天一痛，眉头微皱，但神色愈加冰冷了。

　　渐渐的，烟雾中的粉色越来越浓，宇文天知道，他距离那灵花很近了。

　　穿行了十丈之后，宇文天在烟雾中看到了一道模糊的人影，朦朦胧胧，难辨其形，但他肯定，这一定是刚才那道声音的发出者。

　　瞬间，他将噬神枪横于胸前，暗中运转了罡气，缓缓靠近了那道影子。

　　“嗯……”

　　那道影子似乎坐倒在地上，无规律地扭动着，诡异之极，越是如此，宇文天便越是小心。

　　“看来对方是在施展术法了！”

　　暗道一声，宇文天握着噬神枪的手不禁使劲攥了攥，神色变得凝重之极。

　　如果是直接杀将过来，宇文天还可以接受，但是对方的举动如此诡异，这让宇文天更加谨慎了。

　　几步之后，终于，他看清楚了这“恐怖”神秘存在。

　　“怎么是你？”

　　待看清前面的身影之时，宇文天神色一滞，随即皱起了眉头，紧接着脸上杀气蔓延，冰冷的气息席卷而出，罩向了身前五丈处的那道身影。

　　“别过来！”那道惊喝一声，娇红的脸色瞬间煞白，眸中的羞涩瞬间变成了惊恐，纤手撑在地上，往后移动了一段距离。

　　她的衣衫已经有些破烂了，两条玉臂露了出来，泛着淡淡的粉色，香肩在外，那至美的锁骨，仿佛可以让天下所有的男人为之痴迷。

　　洁白的裹胸也袒露了大半部分，使得她展现在了宇文天面前，配合着她那张俏丽无比的羞红容颜，仿佛可以让一个世界为之倾倒。

　　也许在平时，她的姿容绝对是如蟾宫仙子一般，但是此时，她却是呈现出一副前所未有的狼狈相。

　　宇文天一开始并没有立即认出她来，但两息之后，他的神色瞬间变冷了。

　　这绝美的佳人袒露出很多诱人的部位，可以迷惑众生，但惟独不能让宇文天心动，而且，宇文天看到她时，只是微微皱了皱眉头，接踵而至的便是无尽的杀意。

　　“冤家路窄！今日就是你的死期，而这里，将会是你的墓地！”宇文天丝毫没有怜香惜玉的心情，缓缓地向着这绝美身影靠近，身上的杀意升腾，仿佛待喷的火山一般。

　　“你……你不要过来……”女子惊慌失措，摇摇晃晃站起身来，呼吸紊乱，立即拉起凌乱的衣衫，将一些能够遮掩住的私密部位裹了起来，并迅速后退着，手中还握着一把细剑。

　　“看样子你受伤了，似乎还伤得不轻，气息虚浮不稳，血气难以控制！可惜，你我是仇敌，我不会饶你！”宇文天看着女子的狼狈之相，冷冷地道了一声：“素心一个人恐怕有些寂寞了，我送你下去陪陪她吧！”

　　说着，宇文天的气势瞬间一变，噬神枪化作紫金光影，对着不远处的那道身影刺去。

　　枪罡袭来，这女子神色剧变，彤红的俏脸由红变到白，由白变到红，再由红变到白。

　　她施展全部真元，手中细剑挥舞起来，一道道浪潮滚滚而来，阻挡在枪罡前面。

　　然而，宇文天的枪罡霸道无比，直接破浪而出，直至这女子的眉心。

　　惊慌之下，这女子横剑于额前，挡住了恐怖的枪罡。

　　“铿……”

　　清脆的金铁交鸣之声响起，女子瞬间倒飞出去，当空喷出一口鲜血，重重地砸在十多丈外。

　　宇文天眼中的杀意不见，脚步一蹬，瞬间冲将过去，举起噬神枪，正要刺下去，立时，他发现了异状。

　　只见着女子嘴角溢着血迹，细剑已经脱手，整个人似无力一般，艰难地挣扎着，但应该是苍白的俏脸，此时却是彤红如翡一般，眼神有些迷离，气喘吁吁，不断地发出声音。

　　时不时地出现一丝清明，但不到一息，又陷入了这种诡异状态。

　　不过，她对宇文天的忌惮和恐惧丝毫不减，虚弱无力地低喝道：“你……你……不要……不要过……来……”

　　宇文天愣住了，那即将刺出去的噬神枪停滞在了半空，三息之后，他神色剧变，立即收回了噬神枪，惊呼道：“该死，竟然是淫毒，这是迷心大阵！”

　　瞬间，他便已知晓这女子为何会是这样的状态，也知道了烟雾中弥漫的粉色和那诱人的花香为何物。

　　此时，他不能肯定那是不是灵药散发出来的，但他知道，这迷心大阵中的关键，便是这迷人心神的花香。

　　这女子本身就中了这种花毒，正在运转真元抵抗，但是与他一战，放弃了对花毒的抵制，毒气蔓延全身，渐渐蚕食着她的心神。

　　再贞洁的烈女，在这种淫毒侵袭之下，也有可能会变的，更何况是这个媚惑众生的佳人。

　　“姓高的！老子饶不了你！”

　　宇文天此时的脸色也是通红起来，全身血液沸腾，眼神逐渐显现出了丝丝紫色，身体某个地方昂首峭立，狰狞无比。

　　这个时候，他的识海变得混乱了，一丝丝红雾蔓延其中，端坐金莲之上的元神，渐渐模糊起来，身上那个古朴的“封”字也逐渐消散，那黑色的魔胎时隐时现。

　　本来，宇文天一嗅到花香的时候，便立即运转罡气，将花毒逼出体外，便不会受花毒影响。

　　然而，他看到这女子之后，怒气攻心，情绪激动，加速了花毒在身体中的蔓延，再加上后来的攻击，火上浇油，吸入了大量的花毒，饶是他手段通天，也不能立即解去这花毒。

　　要知道，这是淫毒，与那些直接破坏肉身的剧毒不一样，这种花毒，有些时候，跟养料一样，能提升气血的运行速率，百毒不侵之体对它不会排斥。

　　所以，这也是百毒不侵之体的少有的弱点之一。

　　然而，这个时候发生这样的事情，宇文天始料未及，已无力回天。


第701章 群雄汇聚

　　这股力量，让她震惊的同时，也让她担忧，毕竟，陌生的力量，不明所以，担忧是正常的。

　　不过，一想到之前发生的一切，她瞬间便忘记了这些担忧，只留下无尽的苦楚和伤痛。

　　“水清啊！水清！你还会是你吗？”

　　呢喃几句，她朝着宇文天所在的方向看了一眼，眼眸中满是无尽的失落之意，最后，她身形一闪，朝着另一个方向奔去，几息便没了踪影。

　　宇文天依旧沉浸在《昧魇心经》创造的梦境之中，他感悟着浩然的生命之道。

　　菩提树是神秘之极的神物，顶端的天地灵物，他依靠着它的滋养，将生命意境领悟到了大圆满的境界。

　　不过，很久了却没有再做提升，依然滞留在巅峰意境。

　　此次进入了梦境之中，或许是因为他的生命的不完善，神魔共体，才会进入了生命之道的梦之世界。

　　随着时间的流逝，那久未变化的意境桎梏，似乎有所松动了，发生了质的变化。

　　澎湃的生命精气将他笼罩，他仿佛化身为菩提树叶一般，身影虚幻，朦朦胧胧，最后竟然形成了三道分身。

　　梦境中如此，识海中亦是如此，而在现实中，金色大茧之内，也出现了三道身影。

　　在宇文天沉睡的时候，他不知道的是，他的骨身，也在悄然地发生着变化，一处肋骨上，那些神秘的道纹，在绕着肋骨流转，仿佛化作无数金色的蝌蚪，最后将宇文天全身的骨骼都游走了一遍，终又回到了原处，平静下来，仿佛一切都没有变化过。

　　不知过了多久，或许是几个时辰，也许是几天，抑或是更久，那金色大茧的光芒渐渐散去，宇文天的身影渐渐显露出来，长发披肩，宝相庄严。

　　唯一不符合此时场景的，便是他赤身露体的形象。

　　又过了半晌，他终于睁开了眼睛，呼出了一口浊气，一股舒坦的感觉遍布全身，他禁不住发出了一声。

　　很快，他发现了不对的地方。

　　“嗯！怎么莫名其妙的提升了！”感应之下，宇文天发现自己的修为猛进了一步，境界也提升了。

　　此时的宇文天，赫然已是虚灵五重天之境的巅峰！

　　这确实是大进步！

　　对进阶缓慢的宇文天来说，在外人看来这只是细小的提升，但实际战力，确实有着很大的变化，而这种提升，也是极为不易的。

　　虽说被天才看做妖孽，但宇文天境界的提升速度，实在不敢恭维，那种缓慢，连二流武者都不如。

　　这次诡异的提升，无疑让宇文天兴奋不已。

　　但是，很快他意识到了不对劲。

　　他不希望自己的修为是莫名其妙地被提升了，所以，他开始静坐，苦思冥想起来。

　　终于，他回忆起了之前发生的一些简短的画面。

　　他记起了粉色花毒，花香，还有蒙面女子！

　　一想到蒙面女子，他面色大变，立即看向了周围，只嗅到了空气中还未散去的女人体香，却不见伊人踪影。

　　他渐渐觉得奇怪了！

　　他可是清晰地记得蒙面女子在这里的，此时又不见踪影，真是疑惑不已。

　　“莫非是被我给杀了？”宇文天忽然这样想到，但又不太相信，他可是有些模糊的印象，蒙面女子中了花毒，他收起了噬神枪，没有打算攻击，然后……

　　然后便是朦朦胧胧，什么也记不清了。

　　不过，他忽然想到了可怕的一点，他虽然不知道那种花毒来自什么物种，但他却知道那是一种淫毒，或者是媚毒，迷惑心神，最终的结果是，诱发人体的某种欲望。

　　而场上只有他们两个人，一男一女，一阴一阳，只会发生一种事！

　　一想到此，宇文天脸色大变，有一种莫名的恐惧，不同于蒙面女子。

　　他所担心的，便是他与蒙面女子发生了关系，但他们之间，是仇敌关系，蒙面女子间接杀害了萧素心，这件事，他几乎是不可能忘怀的。

　　但是，这种意外，却让他心情无比的矛盾，有些不知所措，期盼着没有发生他猜测中的事情。

　　试想一下，如果真的发生了这种事情，他还能下得去手，斩杀蒙面女子吗？

　　不能！

　　这绝对不可能！

　　虽然他是嗜杀之人，但绝对不会去伤害一个与自己发生了关系的女人，虽然这只是个意外。

　　宇文天不是一个不负责任的人，相反，他比很多人更在乎这些事情，这都是因为之前的十多年缺少亲情的缘故。

　　从未谋面的母亲，长久昏迷的父亲，他如同孤儿一般，只能活在回忆之中，直到后来摆脱了废物的骂名，也依旧渴望亲情，无论是雪儿，还是霓裳，他都已经将他们当成了亲人。

　　还有不久前的萧素心，因为一系列的意外，他在自责之中，也渐渐将其当成了自己的女人。

　　又一个意外发生了，还发生得这么突然，让他完全不知所措。

　　仇恨与责任相触碰，错误与失误相冲击，他真的不知道怎么去处理，脑子里一片混乱。

　　宇文天站起身来，换上了一套衣衫，披上了夜冥斗篷，脸色很难看。

　　“嗯？”

　　忽然，他瞥见了地面上有一枚小小的玉佩，洁白如月。

　　他手一挥，将其摄拿过来，感受到其中还有丝丝温热，还残留着一种他极为熟悉的处子的体香，无疑，这是一块暖玉，但这玉佩上的香气，会是谁呢？

　　他稍作思考，脸色变了，他不想去挖掘，但他担心的事情还是出现了，这种体香，确实是那蒙面女子身上独有的，感觉敏锐的他，不会记错。

　　“错了！都错了！我该怎么办？”宇文天无奈至极，慨叹连连。

　　“嗯……有字！”忽然，他看到了玉佩上刻着两个字，正反面各一个。

　　“清……水……清水？这是她的名字？她叫清水？抑或是水清？可惜，我印象之中从未听过这样一个名字啊！为何她要杀我呢？”一想起蒙面女子，宇文天就纠结起来，脑子里又是混乱一片。

　　“算了吧！一切的罪责归于我，因果报应都降在我身上吧！仇恨？哪儿来的仇恨？所有的一切都是因为我而引起的，素心是被我的敌人杀死的，而我，也害了她！这个责任，我承受得起吗？”苦叹几声，他使劲地摇摇头，想要将一切烦忧祛除，无奈，越想越难过。

　　“我该怎么办？难道要遗忘她吗？”他有气无力地垂下头来，无意中看到了地面一处有块不同的痕迹，那是一滩小小的血迹，只是被人抹去了，但却无法完全消除，还是被宇文天看到了。

　　“果然啊！事已发生，无力回天！”不用想，宇文天知道是怎么回事，他并不是没见识的木头，十几年的凡人生活，让他了解了很多武者都不知道的事情，所以，在这模糊的痕迹，告诉了他之前发生的事情。

　　“算了！不想了！等心静下来再做打算把！”摇了摇头，宇文天叹了一口气，随即看向了周围的烟雾，发现粉色几乎已经消失了，眉头微微皱起。

　　“到底是何方神圣，惑我心神？”眼中杀气一闪，宇文天大步穿行在烟雾中，仔细地感应着微不可察的花香，循着气息，找到了那张石桌，看到了那个空空的花盆中，只有一些散发着灵气的泥土，其中还有生气残留。

　　“这是……合魅花的气息！被人拿走了！”仔细地感应了一番，宇文天便知道了罪魁祸首，嘀咕道：“应该是被她拿走了！她媚骨天生，应该有修炼媚功，这合魅花，是最好的辅助修炼资源，最适合她修炼！”

　　知道了事情的缘由，宇文天只是感叹一下，将那栽培合魅花的花盆收进了丹田世界，放在了灵田之中。

　　这花盆的材料是一种上好的灵玉，不过，这病故不是吸引宇文天的东西，最主要的是这花盆中的灵壤，这是栽种一些特殊灵药的宝贝，既然被他遇到了，当然不能放过。

　　收好一些之后，宇文天便穿行在烟雾之中，寻找着出路。

　　半晌之后，他在百丈之外，找到了一个石门，上面刻满了图腾和阵纹，周围的石壁上刻满了妖娆的女子浮雕，宇文天一看到这些浮雕，便知道这是迷心大阵的一部分，只是，失去了合魅花做阵眼，迷心大阵基本上已经失去了效果。

　　回头看了一眼烟雾深处，看了一眼这个让人莫名其妙地体会了人生的苦乐的地方，宇文天不禁抬起头，对着高空的石壁骂道：“姓高的！没事你摆盆合魅花做什么？大阵万千，你弄个连环杀阵都行，哥我也就认了！但搞这么个东西，你想气死我啊！我诅咒你断子绝孙！老婆给你戴了顶绿帽子……”

　　一通发泄，骂完之后，他顿时觉得胸中的气舒畅了一点，然后便一触石门，消失了踪影。

　　当宇文天再次出现时，他发现自己置身在一个巷道尽头，似乎是一处通道，但已经没了出路，两侧是黑漆漆的石壁，跟之前遇到的石壁一样，被雕刻成了城砖的形状。

　　只不过，这尽头的石壁，与两侧不同，上面有一个直径一丈的圆环，里面有着一些古怪的图腾雕刻。


第702章 寻衅

　　而他脚下，也有一个稍小一点的同样的图腾浮雕，看起来诡异之极，宇文天倒是没有多大的震惊，他已经见惯不怪了。

　　无疑，这是一处单向传送阵。

　　在通道的另一侧，数百丈之外，宇文天竟然看到了亮光，也听到了铿铿锵锵的金铁交鸣之声，还有吼叫声，繁杂喧闹，似乎在那里发生了混战。

　　宇文天展开神识，神色微变，脸上露出了一丝惊喜。

　　他没有想到，这里对神识的压制很弱，他神识可以展开数千丈之远，笼罩大片范围。

　　巷道尽头是一处大殿，有近千丈之广的范围，三面有许多条通道，宇文天所在的地方只是其一，余下的一面有一个大门，十丈高，二十丈宽，左右对称，刻着一些古怪的浮雕，神兽，精怪，殿宇亭榭都有。

　　宇文天面色微变，如果他所料不错，这应该就是主墓室的大门了，因为他在两扇石门中间看到了一个小小的方洞，似乎是置放地煞金印的锁孔。

　　而在大门之前，有九座雕像，乃九种凶兽，都是钥匙上的九种图腾的原型，每一座都有两丈来高，一丈来宽，看起来栩栩如生，不过，摆在这大门之前，倒没有什么气势，只能算是简单的装饰而已。

　　宇文天不知道这九座石雕是否有什么特殊的功能，或者仅仅是用来装饰用的。

　　四面的墙壁上，镶嵌了许多的夜光石，有些地方镶嵌着夜明珠，有的地方则是有烛台，烛光照亮了周围大片地方。

　　所以，整个大殿此时亮如白昼，不再是之前很多地方的那种黑暗了。

　　他只是随意看了一下，便将注意力放在了激战的人群中。

　　这里起码汇聚了四五百人！

　　宇文天很是震惊，这些人中，有十几个顶尖战力的武者，还有不少高境界的武者，也有一些实力很普通的武者。

　　在宇文天看来，那些普通的武者运气太好了，像他们那样的实力，能活着到这里，实在是不可思议。

　　一识凡、余无敌、棺中人、龙炎、与蒙面女子一起来的斗篷人、不留魂、沙无痕、陆清玄、剑飘凌、法随行等人都在。

　　而宇文天的朋友，残剑无名、燕歌行、暗、虚箴、玉箫灵、离别赋、宋致远和兀蚩极，独孤战天也在场。

　　还有寇正玘和梅落尘等人也在场。

　　同样，宇文天看到了蒙面女子，不过，她并没有与那斗篷人站在一起，而是独自站在一处，没有人敢靠近。

　　多数人在战斗，只有极少人站立在一旁观望。

　　几乎所有的至强者，都沉浸在杀戮之中。

　　让宇文天意外的是，场上有多了六个陌生人，这六人的实力，都非常强大，其中四人，看其手段，似乎是久经沙场之辈，战力强悍，经验老道，他们的服饰只有两种，似乎两人一组，来自同一个地方。

　　而剩余两人，相对比较年轻，气势很强，战力也强大，经验不及那四人，但天赋很不错，不输于一识凡等人。

　　在这两人战斗的时候，那两组经验丰富的高手，似乎度环绕在两人的身周，如同护卫一般。

　　宇文天猜想，这四人分别是这两人的护卫，不过，一想到带着护卫来小世界历练，宇文天便感觉很古怪。

　　既然是历练，为何要这样做？能有多大效果？难不成是来此镀金的？

　　宇文天并没有在场上看到苍冥，不过，宇文天相信，那家伙一定会来这里的，说不定此时苍冥躲藏在某处，看着场上的一举一动，等着这些人厮杀完毕，无法开启主墓室大门而离开后，他才出现，独自进入主墓室，刮走墓中所藏。

　　宇文天料定，那地煞金印应该是被苍冥抢走了，以其贪婪的本性，放着那圣器不要才怪呢？更何况，苍冥恐怕知道了地煞金印就是主墓室的钥匙。

　　宇文天没有逗留，迈开步子，不紧不慢地想着大殿走去。

　　数百丈的通道，平稳的步伐，宇文天差不多用了半柱香的时间才走完。

　　当他出现在巷道口的时候，许多道神识都投了过来，有人欢喜有人愁，有些人甚至停下了激战，但绝大多数人，仍在激战。

　　“哈哈！这家伙终于来了！我还以为挂了呢！所谓好人不长命，祸害遗千年，这家伙，就是个祸害！”一感应到宇文天的身影，独孤战天那洪亮的声音响了起来，虽然不是好话，但语气中的兴奋，却是毫不掩饰。

　　“他不会是在哪儿生儿子了吧，怎么来得这么迟？我等到花儿都谢了！”兀蚩极的声音也随之响起，虽然不如独孤战天洪亮，但也是传进了每一个人的耳中。

　　蒙面女子听到这话，白纱中的俏脸微红，眼中羞涩如花苞待放，缓缓转过了头，似乎不敢看宇文天，同时，心里也将兀蚩极痛恨极了。

　　一识凡等人并没有停战，但神色却不怎么好看，虽然知道宇文天回来，但更多的时候，则是诅咒宇文天死在险境之中。

　　而那斗篷人，在宇文天出现的时候，身上的杀意瞬间爆发，将与他对战的武者一拳击飞，眼中冷光闪闪，远远瞪着宇文天。

　　而余无敌，则是一次又一次地诅咒着宇文天，捎带着连宇文家族的几十代人都诅咒了一遍。

　　宇文天的那些朋友，看到宇文天出现，自然是欣喜无比了，他们有人也是刚刚到来，但有人确实来到这里很久了。

　　运气好的，直接跳跃了几道险关，被传送到来靠近主墓室的地方，运气不好的武者，则是被传送到了较远的地方，历经磨难，才到了此地。

　　虽然说当时开启古墓的时候，只有千余人，但是随后却也到了不少人。

　　大多数人死在了各个险关之中，来到这里的几百人，除了运气好之外，实力也是主要因素，个别人除外。

　　这次古墓之行，很多人的实力都提升了，有人提升的幅度较大，有人较小，也有人没什么变化。宇文天的变化，在人群中属于中等。

　　看来，运气不止他一个人有！

　　宇文天朝着他的朋友走去，距离数百丈，行走的时候，神识已经展开，进入了其他的通道，搜寻着看是否有隐藏在暗处的人。

　　果不其然，实力与侥幸并存的情况下，他发现在一处通道中，有一道身影隐藏在暗处，差点被他忽略了。

　　从其身上那微不可察的气息，宇文天可以辨别出，此人正是他所警防的苍冥。

　　果然如他所料，鹬蚌相争，渔翁得利，苍冥打的是好算盘！

　　宇文天神色不变，仿佛没有看到苍冥一般，依旧朝着独孤战天等人走去。

　　总会让你无所遁形！

　　这是宇文天此时心中的话！

　　四五百人，九成半以上的武者都认识宇文天，只有极少数人并未见过宇文天，所以，当宇文天走进场中的时候，很多人都打起了精神，一方面是对这个强者的尊重，另一方面是提防宇文天突然杀过来，杀他们一个措手不及。

　　那些少数不认识宇文天的人，却是表情各异，有些人根本没有注意到，有些人只是微微皱了一下眉头，毕竟，一个虚灵六重天之境都不到的武者，能走到这里，确实是怪事，但也没有资格引起他们的注意。

　　只有几个人似乎很不满意宇文天这样境界的武者参与到他们的竞争里来，要知道，场上的，不是战力超强的天才，便是境界占优的高手，虚灵五重天之境的巅峰，在数百人中，显得特别的另类。

　　在他们看来，这是对强者的一种侮辱。

　　“哼！这样的境界也敢来此丢人现眼，莫非是欺辱我等？”一道狂傲的冷哼声传来，只见那陌生的绝强者之中的一人一掌击退了与自己对战的虚灵境巅峰的高手，冷冷地看向了宇文天，瞬间将众人的目光吸引过去。

　　他似乎很是不屑宇文天，面色微冷，对着一个护卫喝道：“剑狼，去灭了他！”

　　此言一出，激战的众人几乎都停下了，一脸的震惊，有些人甚至是目瞪口呆，眼神徘徊在宇文天和这个青年之间，最后落在了那位名叫剑狼的武者身上。

　　剑狼，是他的护卫，年龄估计已经超出了参加大比的范围，不过，年龄只是对一些偏远地方或者是小地方的武者而言的，那些大势力或者是中域的势力，三四十岁的武者也会去参加。

　　所以，出生决定了一个人的命运！

　　而这剑狼，虚灵十重天后期的修为，战力堪比余无敌，战斗经验丰富，这样的武者，在这一届大比中，都算是较为强大的选手。

　　但依照其年龄，或许也参加过了上一届大比，不过，那时候的他，只能算是见识见识天下英才而已，跟偏远地方来的低级武者没什么区别。

　　“是！少主！”

　　听到这青年的命令，剑狼神色冷厉，立即停下了手中的动作，退后两丈，对着青年点了点头，猛然转身，手持着染血的长剑，朝着宇文天杀去。

　　独孤战天一看，当即大怒，大骂一声，道：“该死的狼崽子，欺我兄弟，真是找死！”


第703章 大败二狼

　　说着，他差点冲将过去，斩杀剑狼和那青年，却被身旁的虚箴给拦了下来，道：“不用急，看着就行，横行？他们找错地儿了！”

　　一时间，玉箫灵等人也舍弃战斗，迅速向着独孤战天方向靠拢。

　　“有好戏看了，有人活得不耐烦了！”兀蚩极看着远处飞奔的剑狼，哈哈一笑，道。

　　“我们赌一下，几个回合胜负见分晓？”独孤战天眼睛微眯，露出了诡异的笑容。

　　“一坛香酿，我赌宇文天一百回合之内将其斩杀！”玉箫灵淡淡一笑，拿出了一坛泥封的老酒，道。

　　瞬间，众人眼中露出了贪婪的光芒，有几人舔着嘴唇，恨不得抢过来，立马灌进口中。

　　“一坛香酿，我赌宇文天五十个回合左右大败此人！”离别赋也拿出了同样的一坛老酒，道。

　　“你们俩是不是打劫了哪里的酒窖啊，怎么还有这酒？”瞬间，兀蚩极的眼神更加炽热了，手一抹过空间戒指，一甁蜡封的陈酒出现在手中，道：“一瓶神仙倒，我赌宇文天三十个回合大败这狼崽子！”

　　“我去！都有宝贝！看来我也该拿出好酒来赌一赌了！”独孤战天扫了几人一眼，手一挥，一个比那“神仙倒”的酒瓶还要小一点的酒瓶出现在众人眼前，道：“正宗的铁臂猿一族的低等果酿，我赌宇文天二十个回合胜之！”

　　铁臂猿一族的果酿一出手，众人眼红了，哪怕只是低等的果酿，对众人的味蕾，也有一种极大的诱惑。

　　“独孤兄，想不到你还藏有这样的珍品，我也来试试手气！”残剑无名上前，并没有拿出什么，道：“我赌宇文天十个回合胜之，若我输了，大比之时，我请诸位在‘仙酩楼’畅饮！”

　　仙酩楼，是中域闻名遐迩的大酒楼，以自酿的灵酒闻名于世，备受武者的青睐。

　　虽然比不上铁臂猿一族的果酿，但也是少有的佳酿，产量较多，不想铁臂猿一族的果酿那样稀少。

　　当然，仙酩楼中的美酒价格自然不低，有些穷困的散修，一辈子也买不起一杯灵酒。

　　若要在其中畅饮一番，只有少数人才有这种底蕴！

　　残剑无名既然敢说出来，他一定有这样的底蕴。

　　当然，场上听过仙酩楼的人，并没有几个，但他们都知道，这一定不是凡世的小酒馆！

　　“哈哈哈！无名兄可真是大手笔！我到希望宇文天一定要争争气，然我等有机会去仙酩楼享受一番！”独孤战天自然听说过仙酩楼。

　　残剑无名的筹码太诱人，几乎所有人都下注了。

　　而这个时候，剑狼已经冲到了宇文天面前。

　　剑光袭来，够快，够准，够狠！

　　宇文天神色微冷，眼中寒光一闪，身形也随之移动，瞬间避过了剑狼的剑元袭击，紧接着伸出了右手，快若闪电，食指和中指刹那便夹住了冰冷的剑刃。

　　铮……

　　真元鼓荡下的剑刃瞬间停止了攻势，微微颤抖着，发出了金属的鸣叫声。

　　画面瞬间定格，几乎所有人都怔住了，仿佛成了雕塑，只有一种表情，那便是震惊。

　　剑狼的神情凝滞了，仿佛是做梦一般，神色变了又变。

　　他从未想过有人会用手去夹自己的剑刃，哪怕是一尊真灵境的高手，也不会做出这样的事情。

　　但这确确实实发生了，而且还发生在一个他们认为是虚灵六重天不到的蝼蚁身上。

　　不可思议！

　　虚幻！

　　……

　　各种各样的词出现在了他的脑海中，但没有一个可以完整地形容出他此时的心情，也许，这种事情连做梦都不会发生。

　　时间仿佛停止了，众人的呼吸仿佛也停止了，几乎每一个人都是不可思议的眼神。

　　五息之后，首先反应过来的是剑狼，他脸色通红，眼中怒意和杀气毫不掩饰地释放出来，澎湃的真元贯入剑中，剑气飞舞，仿佛要将宇文天的双指甚至是右手斩断。

　　可是，让他意想不到的事情再次发生了，宇文天的双指，仿佛是一把高阶材料铸成的钳子一般，紧紧地夹住了剑刃，他根本动不了分毫。

　　而那恐怖的剑气，划在宇文天的手指上，跟轻风拂过没什么区别，别说是斩断了，就连一丝细小的划痕都没有，反而是发着淡淡的金芒。

　　“该死！”剑狼冷喝一声，真元再次贯入其中，剑身瞬间幻化出一道巨大的剑影，仿佛要将宇文天整个人斩成几截。

　　然而，只见宇文天那泛着金芒的右手瞬间释放出一股浩瀚的罡气，顿时，那剑影被击溃了，消于无形。

　　罡气是真元的凝练进化体，自然要比真元强大了，杀伤力肯定要恐怖许多倍。

　　更何况，还是宇文天这样的霸道的罡气！

　　宇文天只是这样稍微一出手，便听到了长剑的颤鸣之声，而持剑的剑狼，被宇文天霸道的罡气震得手臂发麻，但他的手依然未曾松开。

　　不过，此时的他，心里却是惊惧不已，这个时候，他的头脑才清醒了，知道了宇文天的可怕。

　　但是，他怎么说也算是一个高手，被人这样轻易地化解了攻击，根本没有什么面子可言了，顿时大怒，恨意交加。

　　“啊……”

　　长啸一声，剑狼又一次将九成的真元灌输其中，剑刃猛然往前一刺，剑光闪起，剑元再次绽放而出。

　　宇文天眼睛微眯，冷哼一声，身形又是微移，双指夹着长剑不放，罡气汇聚双指，猛然一动，剑刃顿时完全，形成了一道强劲的弧度，如同拉满了的强弓一般。

　　这一次，是力量的对决，剑狼出了全力，宇文天还是有所保留，当剑尖弯到指向剑狼的时候，宇文天瞬间松手，身形一闪，退后一步。

　　“铮……”

　　清脆的剑鸣之声响起，剑刃弹回了原状，但是恐怖的力量还遗留在剑刃之上，最终传到了剑狼身上，震得其退后了三丈，手臂发麻，手腕剧痛无比，长剑差点被震脱手。

　　恐怖！

　　不止剑狼感觉到恐怖，连远处那些围观的武者也都不感觉到恐怖，有些人被宇文天这种无形无相的气势，压得喘不过气来。

　　三息之后，人群沸腾了，议论声四起。

　　“这……这也太不可思议了吧！”

　　“这手还是肉做的吗？”

　　“是不是装了假肢啊？抑或是将手臂练成了兵器？”

　　“看着让人心悸，这一双手，斩金断铁，他是修炼断金手的最好人选啊！”

　　“这样强大的肉身，难道是炼体武者特有的吗？”

　　“完了！完了！这家伙没有弱点了！”

　　……

　　“我靠！这家伙也太拉风了！两指定乾坤啊！他的实力什么时候提升到了这种层次，这也太离谱了吧？”独孤战天一脸的惊奇，喃喃道。

　　“看来他在古墓中的收获不小啊！虽然不到虚灵六重天之境，但宇文天的实力，可不能用境界来描述！”虚箴感叹一番，唏嘘不已。

　　“他本已经站在了我们的前面，现在却是在将距离拉大！看来，我们得努力了，不能被他拉太远！”兀蚩极神色肃然，同样为炼体武者的他，惊疑不定，虽然知道宇文天的肉身强大，但是这样金刚不坏的肉身，他还是不太相信。

　　确实，如果真正是靠肉身的话，宇文天是无法做到这样的事的，毕竟，对方可是一个比他弱不了多少的武者，那一剑，即便是斩不断他的手指，但肯定可以划伤，即便是有罡气相护也依旧会破。

　　然而，宇文天的手指却是金光闪闪，一丝痕迹都没有，这不得不让众人震惊。

　　其实，宇文天是运转了金刚不坏体神功，护住了全身，即便是手指也不放过。

　　所有，这样强大攻击，他可以完全应付下来，并且将对手击溃。

　　那个命令剑狼的青年心里翻江倒海，他也感觉眼前的一切都不真实，他甚至怀疑剑狼早就认识有问题了，故意陪着其在这里演戏给他看。

　　但他知道，这样的事情也不可能发生，剑狼的攻击，确确实实被宇文天两根手指给化解了。

　　他先是震惊，渐渐的，脸上的惊色变成了冰冷，愤怒，嫉恨，还有浓浓的杀意。

　　“废物！”他冷哼一声，虽然在宣泄不满，但在剑狼听来，却是命令攻击。

　　剑狼神色凝重地看着宇文天，运转真元消除了手臂上的不适，眼中的恨意强烈无比，垂落的长剑再次举起，身影如风，疾掠而出，化作道道虚影，剑指宇文天的眉心。

　　宇文天眼睛微眯，身形侧移，右手一挥，噬神枪握在其中，罡气一动，噬神枪瞬间幻化出一道紫金色的枪罡，暴掠而出，刺向了剑狼。

　　剑狼面色剧变，他感觉到了对方这一击的恐怖，有一股碾压对手的气势，他的剑元绝对会被击溃，当即二次释放剑元。

　　轰……

　　能量爆散开来，剑光浮动，枪芒闪烁，剑狼被霸道的攻击震得后退了三丈，而宇文天，却只是稍稍一滞，便再次化作虚影，持枪击杀过去。

　　“修罗屠神！”

　　这一次，他施展了绝技，身后金莲佛影绽放，整个人的气势变了，由原先的安静冷厉，变得杀气腾腾，霸道无匹。


第704章 新敌

　　剑狼脸色非常难看，简简单单的几次对战，他便已经感觉出宇文天的强大，却不曾想对方竟然还留有余力，根本没有以巅峰力量与他对战。

　　愤怒的同时，他也是惊恐不已。

　　这样的对手，只是听闻，未曾见过。

　　宇文天再次袭来，他必须出手应战，哪怕是被其重伤或者击杀，也不能逃避，不然，四五百人在场，绝对会成为笑料的。

　　他已经是老江湖了，自然与比他强大的武者对战过，所以，他并没有被宇文天的气势完全震住。

　　手中的长剑高举，身后显出了一道淡淡的巨大狼影，一双凶恶的眸子闪着红红的血光。

　　“杀！”

　　剑狼大喝一声，长剑斩出，剑元瞬间劈下，仿佛要将大地劈开。

　　只是，剑元一碰到宇文天的枪罡，很快被击溃了，只见一道紫金色的枪影刺来，撞在了剑狼的剑刃上。

　　铿……

　　金铁交鸣之声响起，能量爆散而出，剑狼的身影倒飞而出，跌落在了十丈之外。

　　宇文天的行动只是微微一滞，眼中寒光一闪，身形再动，腾空而起，化作虚影，追杀过去。

　　“大胆！”

　　瞬间，那青年面色变了，他知道剑狼不是宇文天的对手，他也知道再对战几招，剑狼很有可能别宇文天斩杀，当即怒喝一声，道：“独狼！”

　　只是叫出了一个名字，只见另一个护卫化作疾风，手持长刀冲向了宇文天。

　　不过，二人此时距离百多丈远，即便是他拥有天鹏极速，也无法阻挡宇文天的攻击。

　　剑狼脸上的肌肉绷紧了，倒地后立即起身，嘴角溢出了淡淡的血迹，却也只是轻伤，根本不影响他的战力，但是，却影响了他的心境和自信。

　　宇文天的身影逐渐靠近了，他不能等着被杀，手中的长剑再次举起，真元鼓荡而出，身后狼影一动，仿佛张开了大嘴，吼叫起来。

　　而同时，剑光仿佛可以切割掉整片大殿一般，直劈而出，掠向了宇文天。

　　“荒芜·永恒！”

　　瞬间，宇文天施展了荒芜之道，意境层次的威力，他没有直接展示出奥义，那样太过耗费神识。

　　紫金色枪芒如同流星一般暴掠而出，恐怖的荒芜之气萦绕其上，仿佛是可以让整个世界枯萎一般，对着剑狼席卷而去。

　　轰……

　　还是一如既往的霸道刚猛，剑狼的剑元虽强，但依旧被宇文天的枪罡击散，而枪芒的去势并未多减，直指剑狼，瞬息而至。

　　剑狼躲避不及，被轰在了胸前，手中的长剑挡去了大半的攻击力，但剩余的攻击力，却还是作用在了他身上，胸前的衣服炸裂，鲜血飞溅，一道狰狞的伤痕瞬间出现，荒芜之气蚕食着其中的生机，生气流散，看得人心惊胆寒。

　　若不是因为剑狼的战斗经验丰富，实力也足够强，才能避免被伤及内脏。

　　若是其他实力较低的武者，恐怕出现在胸口的，是一个透明窟窿，而不是一个血坑。

　　不过，枪罡霸道的威力，依旧震伤了剑狼的五脏六腑，他倒飞出去，当空喷出一口血来。

　　宇文天淡淡地看了剑狼一眼，再次运转罡气，距离二十丈远，噬神枪刺出，一道二十多丈长的枪罡幻化而出，如金虹一般，掠向了倒在地上还没有立即起身的剑狼。

　　“小心！”

　　一道惊叫声响起，只见毒狼的身影出现在了剑狼身后，手中的长刀高举，猛然劈出，刀元幻化成了一只诡异的狼影，掠向了宇文天，而他在同一时间，一脚踢在剑狼的后背，将其踢到了一侧，避免被二人的攻击所伤。

　　轰……

　　狼影虽然凶悍，但是，宇文天的枪罡更加威猛犀利，直接刺穿了狼影，掠向了毒狼，狠狠地轰在了毒狼的身上。

　　即便是毒狼运转了真元护体，也依旧被震飞了出去，嘴角溢出了血迹。

　　而那道狼影，在被枪罡穿透之后，还继续前进了几步，便瞬间消散，化作道道能量，融入到了空气中。

　　“走！”

　　仅仅这一招，毒狼便知道他根本不是宇文天的对手，强忍着痛，身形一闪，掠到了剑狼身边，一把拉起对方，向着那青年掠去。

　　奔逃的同时，他还在担心宇文天会再次袭杀过来。

　　看到二人逃走，宇文天只是冷冷地看了一眼二人的背影，看了一眼那青年，便侧身向着独孤战天等人的方向走去。

　　而这时，人群彻底沸腾了。

　　一击惊退毒狼，几招大败剑狼，这战绩，非常耀眼！

　　“太猛了！简直是我的偶像！”

　　“这几乎可以与中域的天才争锋了，不知这人师出何门何派？怎么以前从未听说过？”

　　“这算是我见过最强的虚灵五重天之境的武者了，简直是变态啊！”

　　“不是人！强得一塌糊涂！以后碰到此人，尽量避开！”

　　……

　　“哈哈哈！看着他们的狼狈样，大爷我就是高兴，真想找个地方痛饮几坛，庆贺一下！”独孤战天看到宇文天大胜而归，兴奋不已，立即朝着那青年的方向大叫起来。

　　“我赢了！十个回合之内，宇文天大胜剑狼！各位，这一坛坛一瓶瓶佳酿是我的了！”残剑无名淡淡一笑，手一动，地上的几坛美酒瞬间被收入了空间戒指。

　　独孤战天正在兴奋的时候，忽然听到了残剑无名的声音，立即想起来赌约，眼珠子一转，伸手便抓向了地上的酒瓶，那里盛装的是铁臂猿一族的果酿。

　　“哎！独孤兄，别耍赖啊！这么多双眼睛看着呢！”残剑无名淡淡一笑，立即挡住了独孤战天的手，喝道。

　　“对对！我们可都盯着呢！独孤兄，愿赌服输啊，你看我们，可都认了！”

　　“哈哈！独孤兄，这样可不好！”

　　……

　　众人欢闹起来，皆都盯着独孤战天，看得独孤战天讪讪而笑，摸着脑袋道：“呵呵！你们看错了！刚才是幻觉，我手痒，活动活动而已！”

　　“哈哈哈！”众人笑作一团，气氛无比的欢愉。

　　待到宇文天走来，皆都围上前去，独孤战天还在魏言通的胸口大力捶了两拳，感叹连连。

　　“我赢了这么多好酒，我们得好好地痛饮一番！”残剑无名看了众人一眼，手一挥，那刚刚收回去的佳酿都摆在了地面上。

　　“好！”

　　众人欢呼，立即盘坐在地，独孤战天已经迫不及待地抢先打开了那果酿的瓶子，直接拿起来，往口里灌了一大口，然后才意犹未尽地放下了酒瓶。

　　“下次一定要偷他妈几百斤来！这点实在是不够润舌！”低估了一句，他又拿起了其他的酒坛，往口里猛灌，有不少钻进了脖子里，但他却是很享受地哈了一口酒气，道：“这样喝才过瘾！”

　　众人再次大笑起来，虽说有一小半的果酿被独孤战天喝了，但瓶子中的余量，完全够一群人分一口。

　　顿时，他们忘记了周围的其他人，聊得不亦乐乎！

　　看着这一群人的举动，周围的众武者几乎都傻眼了，大战在即，众人都几乎陷入了疯狂的应战状态，但这一群人却是呆在一块儿喝起酒来。

　　这是怎样的一种气概？

　　无视？

　　霸道？

　　心中无敌？

　　抑或是目中无人？

　　“奶奶的，太狂了，简直是一群疯子，太不把我们当回事了！”

　　“他大爷的，老子真想砸了他们的酒坛，你看那个大个子，老子横看竖看都像是一只大马猴！”

　　“嘘！小声点，这个地方，很多人都是我们惹不起的，那家伙便是其中最惹不起的，来头大，脾气更大！”

　　“老天啊！降道雷劈死他们吧！”

　　“喝！使劲喝！最好喝死了，省的我们动手！”

　　“喝醉了就行，一道过去，去见阎罗天子吧！”

　　……

　　确实，宇文天一群人的举动，仿佛是一种另类的战斗方式，在狠狠地鞭笞着众武者的心，尤其是那些与他们站在同一阶层的高手。

　　也许，只有棺中人和蒙面女子比较淡定，其余诸人，有些怒形于色，有些虽然神色冷峻，但内心已经处于爆发的边缘。

　　作为万众瞩目的天才，这种打脸，很痛，还留下了巴掌印！

　　“这人是谁？”看着身前受伤的两名护卫，那青年强者眼中的杀意和怒意毫不掩饰，尤其是看到宇文天等人无视了他们的存在，更是怒不可遏，如果眼神可以杀人的话，那宇文天这一堆人早就成了一堆烂肉了。

　　另一名青年缓缓走到其身前，淡淡一笑，道：“南啸风，这人实力不弱啊，双狼都吃亏了！恐怕我们遇上，也是一番苦战啊！”

　　“哼！他是强，但我亦无惧！敢伤我的人，我会让他付出血的代价！”南啸风冷冷地看了远处的宇文天一眼，道：“他到底是谁？”

　　“他叫宇文天，在这一岸声名不错，与一识凡和独孤战天都是一个等级的高手！”那名青年道。

　　“哦？怪不得有如此战力！不过，若是全力一战，我未必会输给他！”南啸风神色冰冷，语气中含有淡淡的妒意，道：“二狼也只是施展出了九成的战力而已，若是全力以赴，他不会赢得这么轻松！”


第705章 故怨

　　“此人不可小觑！”那青年的脸色瞬间变得严肃起来，道：“我打听过了，他很是诡异，似乎会进入某种状态，无人可敌！”

　　“无人可敌？哈哈！唐铮，你说笑了吧！我们这一代，谁敢说无敌？你我不敢，一识凡不行，棺中人不行，镜藏空也不行！即便是少帝和小至尊他们，也不敢如此狂言！”南啸风冷笑一声，言语中尽是不屑之意，道：“他的无敌，也就是在他的圈子之中，井底之蛙而已，能有多大能耐？我必斩之！”

　　唐铮神色微变，眉头紧皱，叮咛道：“还是小心一点，谋而后动，不要再发生刚才那样的事情了！这个人是炼体武者，肉身很强大，不宜对付！”

　　“哼！肉身强大有个屁用，能挡得住我暗影天弩的攻击吗？”南啸风撇撇嘴，不以为意。

　　“少主！唐少说得对，不能小觑此人的肉身，他应该修炼了一种护体功法，与自身的强大肉身相配合，刀剑难受啊！”剑狼身体有些虚弱，眼中恨意未消，但恐惧也依然未散。

　　南啸风皱起了眉头，他不喜欢自己的护卫这样跟他说话，这无疑是长他人志气，灭自己威风。

　　不过，他虽狂妄，但并不是一个无知之人，嘴上不留情，但心里却是不停地思量着，数息之后，道：“我们只有六个人，对方有十几人，若是进入主墓室，以我们的实力，恐怕争抢不到多少东西，这倒是个大问题！”

　　双狼一听南啸风的话，顿时松了一口气，他担心南啸风莽撞之下再去招惹宇文天，不过，显然他的担心是多余的，南啸风竟然显出了少有的冷静。

　　“而且，他们也只是其中一个威胁而已，看看场上，一识凡、棺中人、镜藏空等等，哪一个是易于之辈？此行不利啊！”唐铮扫了场上其它的众武者一眼，眼神有意无意在蒙面女子身上徘徊了几次，露出了疯狂的占有欲。

　　“幸亏那些家伙没有来，不然我们只能看着！”南啸风神色微敛，道：“实在不行，我们便寻找几个盟友吧！总会有人愿意的！”

　　“嗯！我也是这样想到！听闻这里宇文天的敌人不少，而且个个都是实力顶尖之辈！这消息于我们有利，尽量争取！”唐铮眼中闪出一丝喜色，道。

　　“哦？这样甚好！”南啸风点点头，道：“有机会一定要斩了宇文天和独孤战天！还有其他人也不能放过，你我心里清楚，这些人，都不简单，趁早除之，否则后患无穷！”

　　说着，南啸风看了一眼宋致远，道：“那人应该就是宋致远吧？”

　　“是他！”唐铮点点头，道。

　　“想不到他也会到这里来，实力进步的还蛮快的！”南啸风眼中闪过一丝冷意，叹道：“可惜，他惹了不该惹的人！”

　　唐铮五人一听，脸色微变，尤其是唐铮，神色肃然，看着南啸风道：“其他人皆可杀，这个人却不能动，你最好不要打什么注意！瘦死的骆驼比马大，群贤书院，传承古老，比我们这些家族要强大得多，哪怕是已经衰落了，也不能轻易招惹！你表兄的事情就让他自己解决吧！不要影响你我！”

　　南啸风深深呼吸一口气，渐渐收敛了眼中的杀意，目光移了开来，看向一识凡等一众高手，轻道：“我们去结交一下这一岸的高手！”

　　“嗯！”唐铮点点头，目光又移向了蒙面女子，道：“这女子是谁？”

　　南啸风一愣，神色怪异起来，而身旁的四名护卫的神色也微微变了变。

　　“哈哈！唐兄，这个时候了，还不忘佳人啊！从她出现至今，你至少留意她上千次吧？”南啸风微微一笑，扫了一眼蒙面女子，眼中也闪过一丝欲望，道：“我就不与唐兄争了，此人媚态万千，你可是施展自己的高超手段了！不过，我可要提醒你，不要唐突了佳人啊！她实力不弱于你我，若能得手，我们必将增添一大助力！”

　　“嗯！交给我了！这小妮子，我越看越把持不住，先弄到手再说！先行一步了！”唐铮眼中闪过一丝炽热之意，道了一句，便收敛了神色，整个人换了一副翩翩公子的形象，立即向着蒙面女子走去。

　　他的护卫并没有跟着他，而是与南啸风站在了一起，无奈地摇摇头，跟着其向着一识凡等人走去。

　　……

　　“哈……过瘾！”独孤战天再次灌了一大口酒，看向宇文天，道：“你这一路如何？”

　　宇文天点点头，道：“还行吧！杀了几个人，心里痛快了不少！”

　　众人一听，神色一愣，道：“谁？”

　　“无极！高行宇！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“哦？恭喜恭喜！”众人了然，独孤战天喝道：“这两个小崽子，即便是你不动手，我也会动手的！”

　　“无妨！谁动都一样，不过，死在我手中，倒也解恨！”宇文天淡淡一笑，头也未抬，道：“那六人是谁？你们可曾认识？”

　　瞬间，众人几乎都沉默了，独孤战天摇摇头，道：“也不知道哪儿冒出来的，实力当真不弱，尤其是那两个二世祖，比那些护卫要强一些！”

　　“我知道他们！”忽然，沉默半天的宋致远开口了，他看了看远处走向蒙面女子的唐铮和靠近一识凡的南啸风，道：“他们都是中域的天才！”

　　“哦？详细一些，知己知彼，百战不殆！”兀蚩极眼睛一亮，道。

　　“要杀宇文兄的名叫南啸风，来自幽州，古族南家的天才之一！”宋致远说到这里，眼中杀气一闪而过，而后看向唐铮，道：“另外一人是唐铮，同样来自幽州，唐家的天才子弟！”

　　“幽州？古族？果然是大有来历啊！”众人一听，暗自感叹。

　　“唐家也是古族，擅使暗器，遇上了切莫小心！”宋致远神色微凝，道：“至于南家，据说有不少圣器，其中有一把破损的弓弩，名为暗影，威力恐怖，防不胜防，遇上了也要多留意一下！”

　　“南啸风来这里，估计有一部分原因是为我而来！”宋致远的神色渐渐变得冰冷起来。

　　“嗯？宋兄，此话怎讲？”众人一愣，很是不解，但也猜测两人之前必有交集。

　　“南啸风有一唐兄，在我们书院，三年前在比试中被我击伤，失去了进入真传弟子的行列，一直怀恨在心！南家暗中早已派人追杀过我了，若非是有书院威慑，此时恐怕永远不会消停！”

　　“不过，这次历练，我没有进入书院的专属试炼场，是因为书院中有不少人被买通了，有南家的高手进入其中等着猎杀我，所以我才会跑到这里来！想不到，他们还是得到了消息，直接追到这里来了！”

　　“好在，来人的战力并非可以完胜我，所以，我反而安心了许多！”宋致远舒了一口气，道。

　　众人一听，神色微变，兀蚩极最先坐不住了，道：“小白脸，你放心，那烂货我帮你搞定，我至少有六成把握战胜他！”

　　“嗨！野蛮人！你才六成？这可不好打啊！”独孤战天哈哈一笑，拍拍宋致远的肩膀，道：“我要七成把握斩杀他，你放心，把他交给我！”

　　“宋兄大可放心！我们斩杀他，并不是很难！”残剑无名淡淡地道，“单挑不行，我们群殴，也不用讲什么江湖规矩，对待敌人，不要手软！”

　　“对对！我们一个不行，可以上去两个，两个不行，那就去三个，车轮战，群殴，折磨死他！”

　　“赞成！不要讲规矩，就这么来！”

　　……

　　顿时，微冷的气氛瞬间被打破，众人几年弥漫着暖意，这就是朋友，出门在外，可以让你放心和舒心的一群人。

　　“宋兄，以你的实力，不用担心他，有机会亲手斩他！需要我们，就说一声！”宇文天也拍了两下宋致远的肩膀，道：“不过，最好是我们之中的一人将他斩杀，你最好不要动手，不然，你身在中域，南家自然不会放过你的！”

　　“对！宇文天说的有道理，不要彻底激怒南家，我知道你不怕麻烦，但麻烦多了，不是好事！”残剑无名点点头，道：“南啸风就让我们来对付吧！”

　　宋致远点点头，道：“随便，谁遇到了谁斩杀！你们杀他和我杀他一样，南家嘛，我亦无惧！”

　　“好！霸气！”独孤战天哈哈一笑，递过一碗酒，道：“干了！”

　　众人举杯，一饮而尽。

　　“爽快！”

　　忽然，暗的眼神瞟向了远处，神色微变，道：“有情况！”

　　众人一愣，皆顺着他的目光看去，发现南啸风和一识凡、余无敌等人聊得火热，瞬间，他们便明白了是怎么回事。

　　“看来他们是在结盟了！这对我们不利！”虚箴神色微凝，道。

　　“怕个鸟，我们这边的战力，走到哪里，都是让人瞩目的，何惧那些宵小！”独孤战天撇撇嘴，不屑地白了一眼一识凡，道：“真是物以类聚，人以群分啊！这倒好，所有的敌人聚到一块儿了，杀起来便不用顾忌太多了！”


第706章 敌盟

　　“小心为好！若是所料不错！棺中人、龙炎、不留魂、镜藏空他们也会走到一块儿！”虚箴眼中冷意一闪而逝，道。

　　“镜藏空？”宇文天一愣，疑惑道：“何人？”

　　“就那个被你早先击伤的斗篷人！”宋致远眼神瞟了一下远处。

　　宇文天神色微讶，看向了远处的斗篷人，嘀咕道：“原来他叫镜藏空啊，倒是一个难缠的对手！”

　　“他的实力很强的，不比一识凡和棺中人差！宇文兄留点心！”宋致远道。

　　“嗯！”宇文天点点头，眼神有意无意地瞟向了一处，随即变得冰冷起来，身上的杀意瞬间迸发而出，压得众人几乎打了一个冷颤。

　　瞬间，他们顺着宇文天的眼神看去，发现唐铮站在了蒙面女子面前，似乎在纠缠什么，而蒙面女子却是冷眼相对，一副拒人千里之外的姿态。

　　几人立即明白过来，虚箴道：“宇文兄，这女子实力似乎提升了不少，也是一个大敌啊！先不要心急，你有机会杀他的，要小心她的禁器！”

　　“是啊！宇文兄，先忍忍吧，禁器的威力你应该听说过，能避则避，这个亏不吃也罢！”残剑无名也安慰道。

　　紧接着，其他人也都开口安慰，皆以为宇文天是因为萧素心被杀的事情而怒的。

　　宇文天听到众人的声音，杀气渐敛，神色不变，但心里却是有些尴尬。

　　其实，他并不是因为萧素心的事情而展露杀气，而是因为唐铮竟然纠缠向了蒙面女子，不管他的判断是否正确，但他看到的，确实是这样一幅场景，蒙面女子眼神中厌恶之意，被他捕捉到了。

　　虽然他与蒙面女子之间的事情是个意外，但是，男人都有一个特点，哪怕与这个女人之间发生的关系是出于意外，并非自己愿想，但事后，即便是他不去理睬这女人，但心里却把她当成了自己的女人，自己打骂都可以，别人就是不能碰。

　　这是一种很自私的占有欲，但却不能说是否错误，人的本性如此，即便是宇文天，也不例外。

　　哪怕这蒙面女子非常恨他，或者是他很是怨恨这蒙面女子，但这只是他们两人之间的事情，当二人发生关系之后，他不知不觉中，已经将其当成了自己的女人，所以，自己的女人岂是别的男人可以纠缠的。

　　该杀！

　　所以，他看向唐铮的眼神，尽是冰冷的杀气。

　　有机会，他一定会斩杀唐铮的！

　　“哎？不对！宇文兄，你的目标似乎不是那女子，而是那小白脸啊！怎么回事？”独孤战天粗中有细，立即发现了宇文天的杀气是对着唐铮释放的，便疑惑道。

　　“没事！”宇文天摇摇头，并不想将此事说出去。

　　“哦！”独孤战天也不多问，但心里却是揣摩起来。

　　……

　　“仙子何必拒绝呢？唐某绝无其它想法，只是想与仙子交个朋友罢了！”唐铮依旧是风度翩翩，给人的印象极好，他将自己内心的欲望和邪恶掩饰得很好，没有谁看出来任何不妥。

　　蒙面女子直接无视了唐铮，眼睛微微闭起。

　　唐铮也不生气，依旧地淡淡一笑，道：“我听说宇文天在追杀你，入墓之前，你若非禁器相护，很有可能被他斩杀？”

　　蒙面女子依旧不语，紧闭双眼，直接忽略了唐铮的存在。但是，“宇文天”三个字一出现，她的身体明显颤动了一下，内心更是翻涌着，神识不自主地探向了宇文天所在的位置。

　　她的变化，自然逃不过唐铮的眼睛，他轻易捕捉到了蒙面女子的情绪变化，以为自己的话激到了蒙面女子，心中大喜，觉得有戏，便道：“仙子莫要担心！宇文天虽强，但我唐铮也不会畏惧，我堂堂幽州唐家的少主，还会惧怕他吗？”

　　蒙面女子始终没有动摇半分，眼睛闭了起来，根本不理睬唐铮。

　　而唐铮根本不以为意，继续道：“我愿与仙子结伴而行，仙子便有我唐家的庇护，他宇文天若是敢动你分毫，便是挑衅我唐家，即便他再强大，再妖孽，也不敢犯我唐家威严！”

　　蒙面女子睁开了眼睛，依然冰冷，很不屑地看了一眼唐铮，暗道：一个靠着家族威势的二世祖，能有什么出息？

　　不像宇文天，一个没有势力的散修，一步一步，从天地法则残缺的贫瘠之地，走到今天这样的地步，傲视群雄，从不依靠什么势力来狐假虎威，而且还不惧任何恐怖存在的威胁，以渺小之力，对抗着那些让人跪伏的大势力。

　　更何况，人家还可以进入一种恐怖的状态，那种无敌之姿，一些修炼多年的老怪物，都比不上。

　　众人都称其为少年至尊，这并不是没有道理的，他确实有着至尊的表现。

　　而唐铮，除了一个好的出身，和一身不错的实力之外，还有什么？

　　强者，不但要有实力，还要有一颗无敌之心。

　　显然，宇文天有，而唐铮没有！

　　一想到宇文天，蒙面女子的心瞬间乱了。

　　“我怎么会那他做比较呢？我应该非常地恨他，恨不得杀了他，但为何睁眼闭眼都是他的影子呢？我到底怎么了？难道是神智错乱了吗？为什么会这样？为什么？”

　　一想到此，她胸口剧烈起伏着，如玉的俏脸也渐渐浮上了一丝彤云。

　　这在唐铮看来，无疑是蒙面女子心动了。

　　然而，很快，蒙面女子止住了心中的杂念，气息渐渐平稳下来，脸上的绯色退去，又回到之前的冰冷。

　　她冷冷地瞥了一眼唐铮，这个眼神，或许可以将对方的魂给勾出来，但是，她心中却是呼唤自己远离此人。

　　唐铮看似热情，形象又给人一种十分友好的感觉，但是，蒙面女子却很是反感，她觉得这无比的虚伪，她不知道为何会有这种感觉，好像是潜意识的要远离此人，便冷声道：“我没兴趣！”

　　她本来天生媚骨，给人的感觉就是火热的，但是，此时的她，恰恰相反，冷冰冰的，如同亘古不化的冰山，生人难近。

　　可是，越是拒绝，那种冷傲与媚意相融合，却更加具有魅惑力，让很多男人都无法控制自我，心中的占有欲不断地翻腾着。

　　“装什么清高，臭婊子，等老子得手了，看怎么玩你！”唐铮心中怒意翻腾，但却没有丝毫表现出来，一脸淡然的笑意，这副形象，至少会让很多女子为之痴迷，他道：“不知唐某可否知道仙子的芳名？”

　　“虚伪！”蒙面女子略有怒意，冷冷地道：“我不想与你说话，走开！”

　　唐铮神色微滞，眼中杀意一闪而逝，面若春风，道：“我唐家少主的身份定然不会辱没了仙子的名誉，仙子为何这样拒绝于我呢？”

　　蒙面女子听到“唐家少主”四个字，根本没有什么感觉，也许是不在乎，也许是根本不知道，她冷哼了一声，直接转身，向着另外一个空荡荡的地方走去。

　　“你……竟然这么不给面子！”这一下，唐铮的人皮终于揭开了，他不再掩饰心中的怒意，淫邪的目光看着蒙面女子的背影，看着那细软的腰肢和丰腴的臀部，面目狰狞起来，全身血气翻腾，咬着牙怒声道：“没有我唐铮得不到的女人！哼……”

　　他打算说一些威胁的话，恐吓一下蒙面女子，以达成自己的目的，但是，话说到一半，他的神色瞬间变了，惊怒交加。

　　“你若敢纠缠她，天涯海角，誓杀你！”

　　一道声音带着滚滚杀气传入他耳中，冰冷如刀锋，让他心里一颤，面色剧变。

　　很快，他意识到了自己的狼狈，怒气顿生，目光撒向人群，杀气毫不掩饰地升腾起来，搜寻着那个传音之人。

　　传音入密，以他的这样的境界，想要寻找出说话之人，是不可能的。

　　他下意识地看向了镜藏空，发现对方盘坐在地，闭目养神，不像是他要寻找的人。

　　他自然找人询问过一些信息，知道蒙面女子是和镜藏空一起来的，所以，他才会第一时间认为是镜藏空给他传音。

　　“该死！是谁？”唐铮冷喝一声，神识笼罩了人群，一一探察起来。

　　但是，刚刚蔓延到宇文天这一群人的驻扎地时，只听到脑海里响起了一道冷厉的声音。

　　“最好不要惹我，否则，必杀你！”

　　这一次，他终于知道了是谁传音的。

　　同样的声音，同样的语气，同样的杀意，前后两句话，出自同一人。

　　那冰冷的眼神，让他心里一颤。

　　宇文天！

　　竟然是宇文天！

　　他未曾想到，这传音之人竟然是宇文天。

　　宇文天不是与这蒙面女子有仇吗，为何会这样做？

　　他很是不解！

　　但是，他也暴怒了，从未有人敢这样威胁他，宇文天的短短两句话，便已经拉开了二人战争的序幕。

　　“宇文天，别以为你击败了二狼就了不起了，平庸之辈战力再高，也是无法与天才相比的，你的名声，这只是在这一岸，来自血河对岸的我们，根本不惧你！”唐铮神色平静下来，一脸的冷傲，杀气若隐若现，不屑地看着宇文天，传音道：“井底之蛙，永远都不知道世界之大，我会让你看看什么是真正的天才！记住我的名字，我叫唐铮，幽州唐家少主！”


第707章 流风箭矢

　　“幽州唐家？什么东西？干什么的？卖糖葫芦的？还是捏糖人的？没听说过！”宇文天淡淡地看了一眼唐铮，略显轻狂的声音传入了唐铮耳中，道：“至于唐铮嘛，老子记性不好，什么垃圾名字，忘了！哦……对了，你叫什么鸟名字？”

　　宇文天故意调侃，想激怒对方，意在试探一下对方的心性，检测一下对方的隐藏实力。

　　果然，一听到宇文天的言语，唐铮面色顿变，狰狞扭曲，愤怒无比，杀气冲天而起，惊得靠近的武者后退了数丈。

　　“该死！”他低喝一声，仿佛就要爆发了一般，可是，瞬间，他的火气突然被自己压制住了，仿佛浇了一头冷水，神色变得冰冷，杀气丝毫不减，道：“没有人敢这么侮辱我们唐家，没有人敢这么侮辱我唐铮，你是第一个，你不会有好结果的！”

　　“哼！走着瞧！我没打算放过你！”宇文天淡淡地回应了一句，神色淡然，似乎根本没有把唐铮放在眼里。

　　但是，他心里却是有些凝重，这唐铮，果然很不简单，有着纨绔的身份，却也有纨绔不具备的心性，这样的人，很可怕。

　　虽说表面上不在乎对方，但宇文天，真正已经把唐铮归于危险对手的行列了。

　　“这个人，不愧是中域的天才，不简单啊，又一个劲敌！”低叹一声，宇文天眼中冷芒一闪，心道：劲敌又如何，我何曾惧怕？若是来了，照样斩杀！

　　……

　　很快，场上的数百人，形成了三股势力，宇文天等人是一股，南啸风和唐铮与一识凡、余无敌、龙炎、不留魂等人形成了一股，人数还在宇文天等人之上。

　　剩下的武者，散乱一片，此时并没有加入那一股势力，其中不乏有强大存在。

　　比如棺中人、镜藏空、蒙面女子，还有寇正玘一伙儿，以及梅落尘几人。

　　每个人心里清楚，结盟只是暂时的，当目标达成之时，恐怕就是倒戈相向的时候。

　　“道友，不相干的人太多了，留在这里碍手碍脚的，不如就送他们一程吧！”南啸风扫了一眼场中那数百个武者，对着一识凡道。

　　“嗯！南兄说的有道理，几百人挡在这里，若是进入主墓室，确实碍手碍脚的，我们也招呼不过来，要是被他们偷偷地拿走墓中的至宝，那可就麻烦了！”余无敌扫了一眼场中的武者，眼角悄悄瞟了一下宇文天等人，闪过一丝冷意，道。

　　“嗯！”一识凡点点头，道：“那就杀吧！总不能让他们进入墓中！”

　　一识凡的话一结束，同盟中自然有人皱起了眉头，但很多人都是冷漠无比，杀人，在他们看来，比吃饭还要正常不过。

　　这些人的命，跟地上的尘埃没什么区别。

　　“杀！”不留魂等人手中兵刃一闪，化作道道疾风，冲向了人群。

　　陆清玄、剑飘凌、沙无痕和龙炎等人，紧随其后，余无敌和一识凡也动了，最后，南啸风、唐铮都冲杀过去。

　　这个新成立的联盟，挥起了无情的屠刀，斩向了那些不出名的武者。

　　瞬间，残肢遍地，人头飞溅，血腥弥漫，大殿彻底乱了起来。

　　所有人都进入了备战状态，不敢是敌是友，一旦靠近，都会出手。

　　宇文天等人立即站起身来，身上冷意蔓延开来。

　　“就知道，这杀戮是无法停止的！这么多人，不引起暴乱才怪呢！”燕歌行道。

　　“要不要上去帮忙，我看一识凡那几个鸟人很讨厌，上去斩杀几个！”独孤战天淡淡一笑，道。

　　“不管了！只要他们不来惹我们，随便他们折腾！反正，这些人也都不会按什么好心，都是为了利益而来，若真的进入墓中，还不是都想将宝物据为己有，说不定会暗中对你下手，防不胜防！”虚箴摇摇头，肃然道。

　　“也是！这一场杀戮无可避免！这些人都有可能是隐患！”残剑无名点点头，看向了梅落尘和寇正玘的两伙人，道：“他们也算是朋友，需要的时候，帮一帮！”

　　宇文天点点头，确实，这两伙人曾经帮过他，他铭记在心，只是没有跟他们站在一起而已。

　　“他们倒不用担心，实力放在那儿，一识凡不会傻到去惹这几人，他们都迈入了高手的行列，想杀他们，不容易！”暗看了一眼两伙人，道。

　　“嗯！”众人都认可暗的说法。

　　“他们若是敢将目标移到我们身上，那就放手杀吧！”宇文天看向了激战的一识凡等人，冷声道。

　　“放心！我手早就痒了，不紧一下他们的皮，便不自在！他大爷的，我到希望这群狼崽子杀过来！”独孤战天战意升腾，双拳紧握，瓮声道。

　　宇文天此时沉默了，他的神识时不时地注意着藏在暗处的苍冥，这是一条毒蛇，时刻得保持清醒，不然会有致命的危险。

　　“等着吧！我会把你揪出来的！”冷哼一声，他的目光移向了激战之中。

　　一些武者被杀的狼狈逃窜，跑到了宇文天这边，寻求庇佑，宇文天等人倒也没有驱逐，也不理睬。

　　只要不会对他们有恶意，宇文天等人是不会计较的。

　　然而，很多人看到这一幕，仿佛发现了希望一般，皆都跑了过去来。

　　一个、两个、三个……渐渐的，有数十个狼狈的人影聚集在宇文天等人附近。

　　这一幕，让一识凡等人神色变了，怒意升腾，出手更加狠辣了。

　　“该死！真以为逃到那里，我就不敢动他们了？”南啸风双目怒睁，冷喝一声，双手翻飞，瞬间，一把精美的雕弓出现在手中，六尺来长，两端有利刃，弓身雕刻着云状图案，和一些古怪的符文，中间是鬼怪的头像，口中有箭孔。

　　而其弓弦，有四五根针加在一起一般粗细，上面隐隐散发着恐怖的妖兽气息，似乎是一根凶兽的筋。

　　这把弓一出现，如暗夜灯光一般，显眼无比，瞬间吸引了众人的目光，因为其自身散发着的气息太过诡异了。

　　战斗虽然没有止息，但是，众人的注意力，却几乎都被吸引过去了。

　　“圣器！”宇文天神色凝重了，寒毛炸起，他一眼就看出了，这把弓是一件真正的圣器，下品圣器。

　　但是，圣器并不是让宇文天变色的原因！

　　宇文天之所以如此神态，主要是因为这把雕弓给他的感觉太过恐怖，非常的危险，有一种被凶兽盯上了的心悸感觉。

　　“竟然是存活的圣器！神祗未灭啊！这下麻烦了！”独孤战天的神色也是大变，不再是之前大大咧咧的神态了，整个人严肃无比，眉头紧紧皱起。

　　正如他们所说，这把雕弓是一把活着的圣器，其中的神祗未灭，而且气息旺盛，犹在壮年！

　　这是一件恐怖的杀器！

　　一般有等级的器物，都有机会孕育出器灵，等级越高，机会越大，但只有圣级极其以上的器物中孕育出的器灵，才可以称之为神祗！

　　这是对器物的一种尊称，同时也反应了其恐怖的威力！

　　别看这些天才手中不乏有神器，但是，那些神器基本上都没有神祗，或者神祗都进入了深层次的睡眠，几乎起不到神器的作用，只能当做是一件高质量的兵器来用。

　　而燕歌行的归元戟，有神祗复活，但是，那只是刚刚显化的神祗，如同幼儿一般，与这雕弓相比，差距很大。

　　所以，这件雕弓，对所有人来说，都是一个极大的威胁。

　　不过，以南啸风的实力，估计只能触发一次，毕竟是圣器，圣者的专属兵器，实力不够者，无法触发，即便是触发了其圣威，也只能释放出部分的威力，但却要耗尽持有者的元气，还要消耗巨大的神识之力。

　　就如这把弓，以南啸风的实力，是可以触发的，但也只能触发一次，那会耗尽他一身的真元，有可能会消耗他的生机。

　　众人都很清楚圣器的威力，也清楚使用圣器的弊端，所以，他们震惊的同时，心里却也松了一下。

　　如果南啸风真的使用圣器，也只能斩杀一人而已，那时候，他会成为众矢之的，虚弱不堪，毫无战力，怀璧起身，只会带来更多的麻烦。

　　所以，很多人的打算便是等南啸风释放出一次圣弓的威力，然后抢夺此弓。

　　“好恐怖的圣器啊！没想到这家伙竟然有如此宝物，这下麻烦了！活着的圣器，无疑是圣人在世！”残剑无名神色肃穆，手轻轻地摸着那把黑剑，喃喃自语。

　　“流风箭矢！”

　　宋致远看到这把雕弓出现，神色最为凝重，失声惊叫，显然，他认识此弓。

　　“流风箭矢？嗯？宋兄，你认识这把弓？”兀蚩极身上渐渐散发出一丝浩大霸道的气息，时隐时现，似乎这把圣弓的出现，激起了他心中的战意，身上的神鼎已经与他相融，他就是器灵，出自本能的意志，欲与圣器一战。

　　身旁众人齐齐盯着那把弓，也注意着宋致远的回答。

　　“南家的祖传圣器，藏头缩尾，古时大战之际未敢出现，保留到了现在，才会有完整的神祗！”宋致远的神色虽然凝重，但语气中却也充斥着鄙夷，道出了一丝有关古战的秘辛。

　　“哦？竟有这样的传说！”众人讶然，显然，每一件圣器的背后都有一个故事，几乎每一个故事都是荡气回肠，受人敬仰，然而，这把圣弓，却有着一个不太光鲜的故事。


第708章 钥匙所在

　　藏头缩尾！

　　这无疑是对流风箭矢的最大讽刺！

　　即便是高家先祖的地煞金印，也是在战斗中神祗被重创，虽然主人不怎么样，但它也有一个光辉的过去。

　　战斗过！

　　与至强者战斗过！

　　但流风箭矢，似乎没有这样的经历，所以，它的口碑连地煞金印都不如！

　　“南家在古战之后，凭借此物发展壮大，才有了今日的繁荣！虽然说这把弓不怎么光鲜，但不得不承认，它是一把真正的圣器！”宋致远抚摸着手中的清风明月扇，郑重地道：“传说这件圣器很诡异，大家注意，不要被其锁定！”

　　众人一愣，心有疑惑，但此时此刻，却不再多问，皆都提高了警惕。

　　只见南啸风冷笑几声，流风箭矢竖起，左手握弓，右手拉弦，拉出了满月状，对着那些向宇文天这边奔来的武者，右手一松。

　　嗡！

　　瞬间，只见流风箭矢周围，出现了一道巨大的凶兽虚影，模糊不清，但两只眼睛却是猩红如血，格外的引人注目。

　　而在这巨兽虚影的周围，有一道道如风暴一般的暗淡漩涡，缓缓吸纳着周围的灵气。

　　宇文天看到这道凶兽虚影，便有了猜测，这道虚影，有可能是器灵显化，也有可能这把弓的制作材料，取自这只凶兽。

　　在南啸风松手的瞬间，凶兽眸中红光一闪，只见其周围的那些被吞纳过来的灵气，立即幻化成了九道箭矢虚影，如同流风一般，飞射而出，瞬息而至，刺入了九个人的后脑。

　　“啊……”

　　惨叫不断，九道身影几乎同时倒地，瞬间没了气息。

　　远观的众人，神色剧变，皆是远远避开，生怕被南啸风偷袭。

　　恐怖！

　　这一下，众人才见识到了恐怖！

　　一次拉弓，瞬杀九人，这无疑是极为震撼的威慑。

　　不过，众人心里却也十分明了，这一次施威，并没有发挥圣器的威力，这九道箭影虽强，但场中的一众武者，几乎八成以上都有应对之策，但必须是正面应对，才可以挡住或者是避过箭矢。

　　如果是偷袭，那可真是大杀器，于不知不觉中取人性命。

　　两息之后，南啸风再次拉弦，然后释放，又是九道箭影袭来，转瞬间，又是九人倒地。

　　随后，他深深呼吸一口气，第三次拉开了弓弦，九道箭影瞬息而至。

　　不过，这一次，显然已经有人注意到了，数道身影转身，向着宇文天等人的方向退来。

　　当那九道箭影袭来的时候，他们皆都施展全力，刀剑斧戟劈出，挡住了箭影的袭击。

　　有人击散了箭影，有人被箭影击飞，但无一死亡，倒是有一两人受伤。

　　这时，所有人都注意到流风箭矢的弊端，警惕万分地盯着南啸风，杀气腾腾。

　　南啸风眉头微皱，虽然斩杀了十八人，但是，却不如意，自负的他，目的是全杀这些人。

　　不过，这样的结果，显然也在意料之中，他起码达到了最初的目的，震慑了诸雄！

　　他远远地看了宇文天一眼，眸光冷傲，杀气不减，缓缓收起了流风箭矢。

　　本来，这流风箭矢是为宇文天或者是一识凡这样的劲敌准备的，但是，此刻，他的敌人只有宇文天一个，他那最强一击，只为宇文天而留！

　　由于流风箭矢的出现，战斗慢慢止息了，众人退却开来，各自为营，南啸风与一识凡一众，成为了众人远避的对象。

　　“宇文兄，你要注意南啸风，那家伙有着这样的底牌，恐怕最终会留给你，千万要小心啊！”宋致远自然注意到了南啸风的神态，对宇文天叮嘱道。

　　“是啊！宇文兄，这可是真正的圣器，不同于以往，此人奸诈，切莫大意！”残剑无名也叮咛道。

　　宇文天点点头，淡淡地瞥了一眼南啸风，轻声道：“嗯！我会小心的！”

　　“嘿嘿！要是能将这弓夺过来，那该多好啊！”独孤战天看了一眼南啸风，忽然咧嘴一笑，低声道。

　　众人一愣，神色微变。

　　“不要乱来啊！这流风箭矢，不同于其它古器，已经打上了南家的标签，即便是被你夺去了，也不一定能用！况且，南家也算是一个庞然大物，尽量不要招惹！”宋致远立即出声，阻止了独孤战天疯狂的想法。

　　“对！宋兄说的有理！小辈之间的较量，也有规矩的，这圣弓是南家宝物，若是被我们夺走了，那可就上升到了家族之间的较量，那些大人物也会被拉进了战圈，麻烦会更多！像南家的这种大势力，很是难缠，暂时还是远离比较好！”残剑无名也告嘱道。

　　独孤战天似乎不以为意，撇撇嘴，道：“嗛！一个小家族，只是人多而已！怕他个鸟！”

　　“咳咳……这个，独孤兄啊！你是不知道南家有多强大，那可是中域的三品家族势力啊，门中有圣人存在，帝皇不在少数，不能小觑啊！”宋致远等人完全被独孤战天的嚣张神态给镇住了，几乎所有人都知道独孤战天大有来头，但并不清楚其有怎样的底蕴，与庞大的南家相比，很多人还是比较忌惮南家，毕竟，那是来自中域的势力。

　　“呵呵……放心！我只是说说而已，不会去夺那鸟弹弓！”独孤战天哈哈一笑，瞬间打消了众人的疑虑，不过，他却嘀咕道：“一个三品势力而已，只有当附庸的份儿！”

　　几人自然将这话收入了耳中，心里暗自震惊，独孤战天看似嚣张粗鲁，但却是大智若愚，粗中有细，不会是真正的嚣张纨绔。

　　既然敢说出这话，自然是有底气的！

　　通天神猿的后裔，自然不会弱于一个三品势力，即便是中域的世家。

　　混战结束，众人的注意力都凝聚到了主墓室的大门上，偌大的场地，顿时安静下来，思索着开启之法。

　　许久之后，众人不耐烦了，场上渐渐吵杂起来。

　　“这门到底怎么开啊？这样等下去，何年何月才会打开？”

　　“难道我们要在这里等一辈子？一定有方法可以开启的！”

　　“传闻这墓室大门有开启的钥匙，谁知道是什么东西？”

　　“那姓高的哪儿去了？他应该知道方法吧？”

　　……

　　众人苦思不得其法，有些不耐烦了。

　　“这主墓室的钥匙，应该在高行宇手中！”木侠眉头微皱，道：“只是，宇文天你斩杀了高行宇，估计没人知道开启墓室的钥匙了！”

　　宇文天淡淡一笑，道：“我知道开启之法，也知道钥匙在何处！”

　　“哦？”众人眼中一亮，很是期待地看着宇文天。

　　宇文天看了远处的棺中人一眼，发现对方也看向了自己，眼中略带疑问。

　　宇文天收回目光，微微一笑，道：“地煞金印！”

　　“嗯？地煞金印？你说姓高的手中的那件黄金大印？”虚箴一愣，神色微变。

　　“那是一件残破的圣器！是高家先祖的兵器，很有可能真是开启墓室的钥匙！”木侠神色一怔，正色道：“它应该在高行宇身上，那家伙被你斩杀，莫非……”

　　宇文天摇摇头，道：“地煞金印的确是这墓室的钥匙，不过，却不在我身上，当时其中残存的神祗发威，一击之后便飞走了，我并没有拿到！”

　　“啊？那它在哪里？”众人一愣，略带失望地道。

　　“它在苍冥身上！”宇文天的语气渐渐冰冷起来，目光看向了远处苍冥藏身的方向。

　　“苍冥？”众人神色微变，对这个恐怖的狡诈之人，大家都不陌生。

　　“这下麻烦了！那个小人得到金印后，估计跑远了，宇文天在这里，他不敢来！”独孤战天眉头一皱，道。

　　宋致远摇摇头，道：“他一定会来的！”

　　“是啊！他那样贪婪奸诈的人，怎么不会来这里呢？况且他的实力又那么强！”兀蚩极冷冷一笑，道：“说不定他已经来了！”

　　“不错！他早就来了！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“来了？在哪里？”众人一愣，目光穿梭在场上，搜寻着苍冥的身影。

　　“他藏身在那里的隧道中！”宇文天目光如剑，看向了苍冥藏身的方向。

　　瞬间，众人便知晓了位置，只见独孤战天起身，看向远处的隧道，声如雷鸣，大喊道：“苍族的蝙蝠，快给你独孤爷爷把地煞金印送过来，不然，爷爷我把你揍成耗子！”

　　瞬间，场上的其他人被独孤战天的举动给惊呆了，很是不解，然而其中几人却似乎明白了什么，目光汇聚到了隧道中，神识全展，搜寻过去。

　　数息之后，只见一道黑影从隧道中走了出来，斗篷加身，银色的面具遮住了面容。

　　“桀桀桀！真想不到，我来这里几天了，不曾被人发现，却不料你早就知道了！”阴森森的声音传来，强大的气势蔓延开来，让众人神色微凝。

　　“嗯……这家伙变强了！”宇文天眉头微皱，之前对方隐藏，气息收敛，感觉不到其实力强弱，此时气势外放，明显比连环杀阵大殿中遇到时要强大一分。

　　不过，宇文天也没有在意，毕竟，人人都在进步，不止他一个人，以这古墓的复杂，和苍冥的气运，有所际遇也正常不过。


第709章 九煞夺运大阵

　　而且，苍冥虽然变强了一分，但宇文天却并不惧怕，他相信自己，能稳胜对方。

　　“嘿！只知道躲在暗处的蝙蝠，老子懒得理你而已，真以为你有什么能耐了？废话少说，快点将地煞金印给爷爷我送过来！”独孤战天撇撇嘴，不过心里却是震惊一番，苍冥躲在这里好几天了，若非宇文天到来，还真不能被人发现。

　　虚箴等人暗自诽谤，明明是宇文天发现的，这独孤战天的脸皮也太厚了。

　　“哼！独孤战天，别太嚣张，想要战，就过来！”苍冥对于独孤战天的侮言并不理睬，但心里却是有气。

　　“嘿！一只臭蝙蝠，爷爷我挥挥手就拍死你！只是怕脏了手而已！”独孤战天不屑地瞪了一眼苍冥，道：“不过，你要是真想战，爷爷我满足你！”

　　说着，他看向身后众人，大声道：“兄弟们，这只臭蝙蝠既然找虐，大家也别藏着掖着，都上吧，好好招呼一下！”

　　瞬间，面具下的面孔神色剧变，如果是独孤战天一个人，他还有应付的能力，但是，这一群凶神恶煞都过来，杀他太过容易了。

　　很快，他做出了应战状态，情况不妙的话，他就准备逃遁。

　　对于独孤战天的话，宇文天几人根本不予理睬，虽说与苍冥有仇，可这仇，也不是群殴就可以解决的，必须要自己独自面对。

　　“还是你自己解决吧！”虚箴淡淡一笑，对独孤战天道。

　　“真没义气！”独孤战天神色瞬间一垮，恨恨地看了众人一眼，转身看向苍冥，道：“臭蝙蝠，爷爷我看你势单力薄，就不为难你了，快点把地煞金印给爷爷送过来！”

　　看到宇文天等人没有动手的意思，苍冥暗自松了一口气，心渐渐平静，道：“地煞金印是我千辛万苦得到的，凭什么给你？”

　　“嘿！你还嘴犟！老子让你送过来，你必须得送过来！”独孤战天憨然一笑，大声道。

　　苍冥冷哼一声，不予理睬。

　　独孤战天自然知道苍冥不可能因为自己几句话就把地煞金印送给自己，只不过是想占占嘴上的便宜而已。

　　“你不送是吧！嘿嘿！反正那玩意你守不住！”独孤战天咧嘴一笑，大声道：“各位！这主墓室的开启钥匙便是那地煞金印，就在这臭蝙蝠的身上，你们看着办吧！”

　　瞬间，场上沸腾起来，数百道眼神很不善地看向苍冥，许多道身影动了，向着苍冥飞掠过去，一些人则是堵住了那些逃离的通道。

　　一识凡等人皆都神色冰冷，只一眼，他们便知道了苍冥的本意。

　　要想吃独食，哪有那么容易！

　　“苍冥，交出地煞金印吧！不要触犯众怒！”余无敌大声道。

　　“对！苍冥，你守不住的！那是开启主墓室的钥匙，这里可有数百人守着呢，你能挡得住众人的进攻吗？”法随行开口喝道。

　　南啸风和唐铮相视一眼，神色微讶，南啸风低声道：“这人实力不弱，不知是什么来头？”

　　“看其身上的气息，应该不是人族！倒是有些魔修的气息！”唐铮道。

　　“很有可能是修炼魔功的异族！”南啸风神色微凝，看了一眼宇文天等人，道：“看他与那独孤战天不对付，应该不是同一阵营，尽量将此人争取到我们阵营！”

　　“二位放心吧！他与宇文天乃生死仇敌，自然会与我等站在一起的！只不过是想吃独食而已！”一识凡淡淡地道。

　　“没有人可以在这里吃独食的！看道友与你相识，还是劝劝吧！也算是替我们保留战力，同时也节省时间！”南啸风道。

　　一识凡不语，看向苍冥，数息之后，道：“苍冥道友，过来一叙吧！”

　　苍冥目光微凝，虽然多次与一识凡站在一队，但他深深地知道，这只是为了对抗宇文天而已，一旦解决了宇文天，他们转眼便会成为死敌，一山不容二虎的道理他们都懂。

　　只是，此时的情况，他不得不接受一识凡的邀请。

　　围攻的众人听到一识凡的声音，只是眉头微微皱了一下，便退离开来。他们没有能力吃独食，也没有能力抢去地煞金印，能开启主墓室，便是最大的安慰。

　　苍冥冷冷地瞥了一眼周围的众人，远眺了一眼宇文天等人，便向着一识凡飞奔而去，落在了其对面三十丈处。

　　“苍冥道友！地煞金印是钥匙，你恐怕不能独占！”余无敌眼珠子转了几圈，道。

　　“哼！莫非还要分给你不成？你有本事拿吗？”苍冥冷哼一声，语气中尽是不屑之意。

　　“你……”余无敌顿时语塞，脸色涨红。

　　棺中人冷冷地看着苍冥，道：“东西你可以拿去，但是，必须要打开这主墓室！”

　　“我若是不呢？”苍冥阴冷地道。

　　“不？我会将你葬在棺中，你的尸身，对我修炼有大帮助！”棺中人根本不惧苍冥，虽说苍冥的实力增长了，但他也不弱。

　　“你行吗？”苍冥眼中杀意升腾，冷声道。

　　“你想试试？正好，上次欺骗我，这笔账要跟你算！”棺中人说着，便往前迈出几步，正欲出手，却被一识凡挡住。

　　“你要阻我？”棺中人冷冷地看了一识凡一眼，道。

　　一识凡倒也不计较，因为自从他看到棺中人之后，对方几乎一直都是这个神态，冰冷如尸。

　　他摇摇头，道：“此时不是争斗的时候，切莫被别人有机可乘！对手太强了，不可大意！”

　　棺中人眉头微皱，冷冷地瞥了一眼苍冥，便退了回去。

　　苍冥虽然看起来气势强硬，气势心里还是有些发虚，他自然记得之前的事情，担心棺中人出手对付他。

　　但该伪装的，还是要伪装，毕竟，此时的他，是一个强者，不能弱了气势，不然麻烦会更多。

　　心知自己与棺中人之间的事情很难化解，便不作解释，迟早是仇敌，没必要忍着。

　　见到棺中人退后，他倒是松了一口气。

　　“苍冥道友！你应该知道，我们是同一阵营的！我们并不是抢你的金印，只是借用一下而已，不要多心，墓室开启之后，便还给你！我一识凡保证！”一识凡道。

　　苍冥目光闪烁，数息之后，微微点头，道：“好！”

　　“有什么故怨，暂时放下，敌人看着呢！”一识凡瞥了一眼宇文天等人，道。

　　苍冥也看了一眼宇文天，便回过头，道：“放心！我知道怎么做！墓中之物怎么分？”

　　“平分！”一识凡道。

　　几人皆是眉头紧皱，其实，谁都想全部占有。

　　“我要多一些！”苍冥道。

　　几人微怒，眼神不善，余无敌道：“为何？”

　　“地煞金印是我的！”苍冥淡淡地道。

　　“好！到时候多分一些给你！”一识凡道。

　　话虽如此，但谁都知道，这只是应付罢了，真正到了那一刻，肯定是兵刃相加。

　　……

　　“真是蛇鼠一窝，这么快就要联手了！”看到苍冥的举动，独孤战天撇撇嘴，冷哼道。

　　“意料之中！”残剑无名淡淡地道。

　　……

　　开启主墓室的钥匙既然出现，众人的精神顿时高涨了，几乎所有的目光都汇聚到了苍冥的身上。

　　他也不再保留，立即拿出了地煞金印。

　　拳头大小的黄金古印，内部神祗已灭，已然成为了徒具形壳的圣器。

　　不过，此时他在众人眼中的意义却不一样。

　　无数道神识包笼着这件金印，很快，有人发现了那石门上的孔洞，似乎与这金印形状非常吻合。

　　“找到了！在那里！在那里！”那人兴奋不已，指着门隙喊道。

　　紧接着，其他人也陆续看到了“锁孔”，激动得双拳紧握，脸憋得通红。

　　即便是一识凡这个级别的高手，也都是屏气凝神，仿佛一座藏宝室即将被打开。

　　苍冥手持着地煞金印，气息有些急促，在众人的注视中，他大步向着石门走去，一识凡几人跟在后面。

　　而有一些武者，已经先于苍冥，奔向了石门，很快便到了九座凶兽石像之前。

　　“我们也过去看看吧！第一时间进入主墓室，不然，里面的东西会被这群家伙一抢而光的！”宋致远道。

　　众人应允，大步向着远处的石门走去。

　　木侠眉头紧皱，目光来回扫视着九座神兽雕像，似乎在思索着什么。

　　宇文天察觉到了他的神态，有些疑惑，道：“木兄，有什么不妥吗？”

　　木侠摇摇头，道：“这九座石雕很古怪，但又说不上来，或许是我多虑了！”

　　身旁几人神色微变，他们也觉得这些石雕古怪，如果是装饰，那应该弄高大一些，左右对称，而这里的石雕却很矮，而且是个单数，与装饰很不相符。

　　但如果不是装饰，那这九座石雕，是何用途？

　　“小心一些吧！我也觉得这石雕很古怪！仿佛摆成了什么大阵一般！但这排成一排，又不像是简单的阵法排布！”宇文天神色肃然，道。

　　……

　　苍冥等人站在了石门前，站在了那个锁孔之下，众人自动让开了一丈多宽的范围，避免干扰到苍冥。


第710章 解决之法

　　而苍冥，则是仔细地看了一下门缝上的那个小方孔，调整了一些地煞金印的方向，便调转真元，将其放置进去。

　　嗡……

　　空间一阵颤栗，石门上的图腾浮雕仿佛活了一般，浮动起来，一些古怪的符文古字，化作道道流光，在石门上流转。

　　众人震惊万分，几乎都是目瞪口呆，有些人激动地屏住了呼吸。

　　数息之后，那些符文停止了流转，浮雕也停止了变幻，组成了一幅全新的图案。

　　瞬间，白光泛起，整个石门变成了一副巨大的光门，同时蔓延出九道光柱，直通到九座石雕上，瞬间将其笼罩。

　　轰隆隆……

　　轰鸣之声顿时响起，雷光在九座石雕上闪现，同样的光柱在石雕上出现，与邻近的石雕相连。

　　瞬间，九座石雕移动起来，三息时间，便形成了一个弧圈，将那些靠近石门的武者围困起来。

　　嗡……

　　光门一阵颤动，一片光幕泛起，将九座石雕连同百多个武者笼罩起来，外面的人根本看不见里面的情形。

　　“啊……”

　　突然，一道惨叫声响起，紧接着一道接一道的惨叫声响了起来。

　　前行的宇文天等人瞬间打了个冷颤，提起的脚步停在了半空，有人差点一个趔趄跌倒，众人额头冷汗直冒。

　　“这……这怎么回事？”独孤战天的神色都变了，一脸的惊骇，他可是走在这群人的最前面的，距离他十丈处就是一座石雕，也就是白光弥漫之处。

　　“这……这是杀阵？”宋致远失声道，拉着身旁的几人，往后退了几步。

　　顿时，宇文天一伙人皆都往后退了几步。

　　那些没有进入其中的武者，皆都暗自庆幸，虽说不知道里面发生了什么，但他们肯定，里面有杀局存在。

　　“谁知道到底发生了什么？”有人惊叫道。

　　但是，场上没有一个人解答，只有惊骇和疑问。

　　“啊……”

　　惨叫声不断，很快，一道身影冲出了光幕，但是，当众人看到这道身影的时候，皆都露出了不可思议的惊惧表情。

　　这是一个虚灵十重天之境的武者，原本就没有参加之前的混战，形象完好。

　　而此时，他却是满脸鲜血，头发散乱灰白，双目溢出了血迹，身体受了一圈，仿佛刚刚被人重创一般，但衣衫依旧完好。

　　“怎么回事？他的头发为何白了？”有人注意到了他最为古怪的变化，失声道。

　　“他为何瘦了？仿佛失去了精血，那不成这是一座吸血的大阵？”

　　“不会是那些厉害的武者所为吧，吸人精血，补充自己的精元！”

　　……

　　顿时，场上一阵惊乱。而那人摇摇晃晃挣扎了几下，便倒地而亡。

　　“这不是精血丧失！”木侠双眼光芒闪烁，盯着那人的尸身看了数息，便失声道。

　　“什么？不是精血丧失？那这是怎么回事？”独孤战天惊诧道。

　　“这是气运被夺的结果！”木侠神色肃然，眼中光芒散去，看着那一片巨大的光幕，沉声道：“造化被夺，神仙难救！这是九煞夺运大阵！”

　　众人面色剧变，虽然他们几乎都不知道九煞夺运大阵是什么，但是，气运被夺，他们却是知道的。

　　一个人的一生，起起伏伏，收获与失去，都伴随着气运的影子，它影响着一个人的生存和生活。

　　如果一个人的气运被夺，其结果可想而知，喝水都很有可能被呛死，掉进火山里都有可能被冻死，撞到棉花都有可能脑袋碎裂。

　　反正，气运这种玄之又玄的神秘存在，对人的影响非常之大。

　　夺去了别人的气运，加持在自己身上，那么自己的气运就会增多。

　　这是一个简单的道理，却是一个很艰难又很恐怖的手段。

　　这九煞夺运大阵，却正是一种极为凶残的夺取气运的大阵。

　　宇文天本来看不出这种大阵，但经过木侠的提醒，他终于想了起来，知道了眼前的恐怖大阵的威力。

　　这九座石雕之中，封印有九道煞灵，与石门上的阵符组成了完整的大阵，引动了天地之力，逆夺气运，转嫁他物之上。

　　只是，让宇文天觉得古怪的是，高家先祖既然在这里布下了九煞夺运大阵，自然不会避过他的后代，如果高行宇还活着的话，他肯定也会遇到这样的大恐怖，难道高家先祖就不怕高行宇的气运被夺吗？

　　苦思之下，他只能以血脉之力说服了自己。

　　也许，这个大阵是经过特殊布置的，凡进入其中的武者，皆会被剥夺气运，转嫁在高家后裔身上。

　　这便是阵法的高明之处！

　　可惜，这九煞夺运大阵，实在太过恐怖，有伤天和，不知道高家先祖布置出此阵之后，会不会受到天地大道的反噬呢？

　　“既然这是九煞夺运大阵，不知为何要夺取气运？难道墓中的死人想要复活吗？”有人不解，问道。

　　木侠摇摇头，道：“这九煞夺运大阵，夺取众人的气运，必会转嫁在高家子孙身上！但高行宇已死，所以，此阵的作用只是抵挡入侵之人而已！”

　　“那我们岂不是进不去了！”独孤战天眉头一皱，立即骂道：“这姓高的老头，挂了也就罢了，还搞这么多鬼，真他娘的不是东西，活该断子绝孙！”

　　“独孤兄，这是好事！一识凡等人就在阵中，这样一死，省的我们麻烦了！”兀蚩极道。

　　“哎……这倒也是，他奶奶的姓高的，到头来倒是给大爷我帮了个小忙！”独孤战天咧嘴一笑，原本大阵带给众人的压抑瞬间被这一憨笑瓦解了。

　　“可惜！这大阵阻挡，纵然墓中珍宝万千，也与我们无缘！”宋致远感叹一声，有些无奈地道。

　　其实，不止是他，宇文天也觉得有些可惜，感觉是白来一趟了。

　　虽然他知晓这九煞夺运大阵，也知道一些布置和破解之法，但是，以他现在的能力，根本是无法布置或者是破解的。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，渐渐的，有数道身影奔出了大阵，皆都狼狈之极，面目全非，奄奄一息，很多人都倒地而亡，只有寥寥数人气若游丝，存活了下来。

　　但是，气运被夺，在这恐怖的古墓之中，注定要结束自己的生命了。

　　“嗡……”

　　忽然，一道身影跌跌撞撞地飞奔而出，依然是狼狈之极，但他与之前出来的那些人不同，只是衣衫有些凌乱而已，嘴角溢出丝丝血迹，手中举着一把大弓。

　　南啸风！

　　看到南啸风惊骇欲绝的神情，众人眉头紧锁，疑惑不已。

　　“嗯？这该死的鸟人怎么没事？莫非是姓高的私生子的后代？”独孤战天看到南啸风完好地出来，很是不喜，嘀咕道。

　　“真是奇怪，即便是他实力再强，恐怕也难抵挡这大阵之威吧，难道他的气运逆天了不成？”宋致远也是疑惑重重，嘀咕道。

　　听到二人的话，木侠摇摇头，道：“他手中有完好的圣器，自然可以无视这种大阵，护佑他出来！只是被大阵攻了个措手不及，才有些狼狈而已！”

　　“真是好人不长命，祸害遗千年，这种人，还真是个祸害，身怀大气运的祸害！老天爷眼力不行！”独孤战天恨恨地骂着，巴不得南啸风死在阵中。

　　正说着，又是数道身影从大阵中掠了出来，皆都狼狈不已。

　　有几人倒地而亡，几人离死不远，剩下了的三人，却让独孤战天再次诽谤起了老天。

　　这一次，完好地活下来的是一识凡、不留魂、龙炎、棺中人。

　　“妈的，这姓高的真不是东西，摆的这什么鸟阵，连几个虚灵境的武者都杀不了，还好意思建造这么大的一座坟墓！”独孤战天毫不掩饰，大声地谩骂起来，根本不怕被那几人听到。

　　几人也确实听到了，但是，他们皆都不理睬，显然，他们还没有从刚才的恐怖中缓过神来，没有闲暇时间理睬独孤战天。

　　渐渐的，又是数道身影出现了，唐铮、苍冥、余无敌等人皆在其中，他们只是受了一些小伤，气运并未被夺走。

　　在独孤战天的怒不可遏和暗自诅咒中，一道又一道身影走了出来，大多数都已经失去了气运，精神恍惚，蹒跚着脚步。

　　看着一个个巨变的武者，那些没有进入大阵的武者都暗自庆幸，同时也心惊不已，场上顿时沸腾起来。

　　渐渐的，光幕散去了，九座石雕纹丝不动，石门显化出来，已经被打开了一道五人并行的缝隙，里面隐隐有恐怖气息波动。

　　而此刻的众人，却没有一个敢上前去。

　　这个时候，哪怕是门口放着一部古经，也没人愿意上前去拿。

　　宝物在前，他们却无可奈何，神色落寞。

　　“这九煞夺运大阵虽然恐怖，但我们并不是没有办法进去！”忽然，木侠再次开口了。

　　听到他的声音，众人一愣，瞬间大喜，皆都问道：“你知晓破阵之法？”

　　木侠摇摇头，道：“我并不知道如何破阵，但我有方法进入其中，只是，把握不大，我一人，恐力有不逮！”


第711章 天机秘闻

　　“什么方法，说来听听，或许我们可以帮帮忙！”众人讶然，齐齐开口道。

　　木侠的目光移向了远处神色凝重的法随行，道：“如果有他帮忙，我倒是有六分把握打通一条路进入其中！”

　　“哦？你说法随行？”虚箴神色微变，惊疑道。

　　木侠点点头，不再说话。

　　“法随行只不过是一个剑修而已，虽说实力也算强悍，但他怎么有能力进入此阵呢？”独孤战天疑惑道。

　　木侠不语，但虚箴似乎想到了什么，问道：“木兄是否要施展门派绝学？”

　　木侠点点头，道：“嗯！我只有此道，别无它法！”

　　“我说小神棍啊！你不要再卖关子了，赶快说出来，我可要被你急死了！”独孤战天有些急躁，直接拦着木侠的肩膀，道。

　　听到“小神棍”三个字，众人偷偷发笑，而木侠则是嘴角抽搐。

　　但独孤战天这般心急，他也知道不能再隐晦下去了，不然独孤战天说不定还有其他的各种叫法喊出来呢，便道：“我施展神算绝学，屏蔽各位的气运，使得大阵无法探测到各位的气运，便无法夺取气运！”

　　“嗯？就这么简单？”独孤战天一愣，眉头微微皱起，道：“这仿佛行吗？”

　　“简单？你竟然说简单？你来试一下！”木侠被独孤战天的话给镇住了，神色一滞，恨恨地道。

　　“呃……这个……还是小神棍你来吧！我不懂算命的这些乱七八糟的东西！”独孤战天挠挠头，讪讪而笑。

　　木侠脸色微青，盯着独孤战天看了几眼，道：“我这可是传自古老的天机神算之术，妙不可言，能知旦夕祸福，前程命运，要不我给你算一卦？”

　　“啊……不用了！我前程似锦，前路光明，不劳烦木兄了！”独孤战天立即摆摆手，蹿向了人群后面。

　　他可知道，这个双眼通冥的家伙，可不是什么神棍，而是有真本事的神算子，虽说功力不够，但是一些小事还是还以算得到的，一些逆天改命的小手段还是有的，这样的人，他可不能得罪。

　　见到独孤战天溜走，木侠大喜，脸上的笑容转瞬即逝，肃然道：“可以布置出一条屏蔽气运的通道，通到门内，这样便可以顺利进入其中了。”

　　“哦？这样啊！”宋致远点点头，随即又疑惑道：“为何不将我们这些人的气运逐一屏蔽呢，这样应该比布置通道简单一些吧？”

　　宋致远的问题，也是很多人心中的疑问，木侠似乎料到了众人会有这样的疑问，便道：“我们这一众人，个个都是妖孽一般的天才，身具大气运，这已经是逆天的造化了，其他人我还可以助其屏蔽气运，但是，你们我就不行了，这无异于泄露天机，偷天换日，是要遭天谴的！我可不想这圣墓成为我自己的坟墓！”

　　众人一听，顿时了然。

　　“其实，木兄啊，这圣墓还是很不错的！你葬在这里，可比我们要早成圣很久啊！你可以考虑一下，这大宅大院的，世上有几个人住得起！”独孤战天微弱的声音在人群中响起。

　　木侠面色通红，立即看向独孤战天，忽然一笑，道：“独孤兄言之有理，不如我帮独孤兄改改气运，以后独孤兄可以长眠于此了！”

　　“算了！这地方虽然宏伟宽敞，但光线不好，空气不新鲜，住久了容易生病！”独孤战天嚷道了两句，再次窜到人群后面，众人闻此，不禁莞尔。

　　虚箴再次看向木侠，道：“木兄，你所说的布置屏蔽气运的通道，这恐怕是一个大工程吧，你一人之力，能完成吗？”

　　木侠摇摇头，道：“若是我一个人，连一成的把握都没有！”

　　众人神色一滞，虚箴道：“所以，你才打算请法随行帮忙？”

　　“不错！”木侠点点头。

　　“他能帮什么？”宋致远疑惑不解，道。

　　这时，暗开口了，他道：“法随行也是天机神算的传人，应该也懂得与木兄一样的本事！”

　　“不错！法随行曾在血河边上施展神算之术，卜求剑域的位置，应该懂得神算之术！”燕歌行道。

　　这时，宇文天似乎想起了刚刚见到法随行的情景，那个时候，对方手中拿着一本石书，仿佛是在诵读着什么咒语一般，古怪至极。

　　他何时会想到，这法随行竟然懂得神算之术。

　　其实，这神算之术，脱胎于推衍之术，算尽万物生灵的生死轮回、前程命运，看似诡异莫测，只不过是术业专攻而已，比不上《大衍经》那种推算一切的大能力。

　　神算之术，神秘诡异，备受百族的推崇，精通之人少之又少，但这里却出现了木侠和法随行这样的天才，也算得上是个奇迹。

　　不过，如果木侠也通晓《大衍经》，那他的能力恐怕不能用诡异来形容了，宇文天不敢想象其以后的成就。

　　虽说木侠算得上是自己的朋友，宇文天可没打算将《大衍经》传出去，这可是他的秘密，涉及到一界的秘闻，其中的责任不是他可以承受的。

　　“法随行如果也是天机神算的传人，那么与木兄岂不是一家人了？他应该是别的推算宗系吧？”宋致远疑惑道。

　　木侠的目光看向了远处的法随行，若有所思，半晌之后，才道：“其实，我跟法随行出自同一宗系，我们都是天机神算的传人！”

　　“啊？”众人神色微惊，似乎没有人相信，毕竟，这两人相遇很久了，但却形同陌路，根本不像木侠所说的一样。

　　“我怎么看你们两个都不像是认识的人！”虚箴道。

　　木侠点点头，道：“他确实不认识我！而我，也才是在剑域之争的时候知道他的！”

　　“哦？有这事？难不成他是你老爹的私生子？这可不得了啊！现在这世界，私生子的问题，涉及到很多的事情，家主竞争，遗产继承，等等一大堆，让人头疼啊！小神棍啊，这可不是小事情，待会儿进入墓室之中，我帮你杀了他！大家都是朋友吗，免费的！”独孤战天的声音又响起了，本来严肃的事情，瞬间变了气氛。

　　“多谢独孤兄的好意了，要不我帮你算一卦，看看你会不会有类似的事情发生！”木侠淡淡一笑，看向独孤战天。

　　“不了不了！我们家祖祖辈辈都是单传，我老爹奋斗了几百年，才有了我，没有人和我竞争的！”独孤战天立即摇摇头，一脸诚恳地道。

　　木侠淡淡一笑，道：“私生子嘛，你当然不知道了！或许令尊又奋斗了几百年也说不定！”

　　“肯定没有！通天神猿一族，自太古年间便是一脉单传，不然，我家里肯定不会只有三个正式成员！”独孤战天很确定地道。

　　众人都觉得惊讶，都觉得独孤战天的家族很强大，但未曾想到这个强大的家族却只有三个人。

　　不过，众人都沉浸在探讨天机神算的事情，倒也没有过多地追问通天神猿一脉的事情，而木侠，也不再与独孤战天闲聊。

　　“木兄，既然你们都是出自天机神算一门，但为何又不认识呢？”宇文天道。

　　“我们是出自天机神算一脉，这倒没有错，但是，我们确实出自两个不同的势力！”木侠神色肃然，缓缓道。

　　“为何？”众人疑惑。

　　“因为我是木家子弟，而法随行，确实天机谷的传人之一！”木侠淡淡地道。

　　“你是木家人？法随行是天机谷的传人？似乎法随行是正统，而你木家，又怎么懂得神算之术？”

　　“其实，这涉及到天机神算的一段秘辛！”木侠正色道。

　　“什么秘辛？”众人一听到秘辛，倒也不再多问，但独孤战天却毫无顾忌地问了出来。

　　木侠倒也没有保留，缓缓道来：“我木家，本来也是天机谷一脉，上古动乱之后，才脱离了天机谷！”

　　“天机神算，已经存在了无尽岁月，为人族做出了不可磨灭的贡献，人族亿万年来得以昌盛繁衍，我们天机神算功不可没！上古战争之时，天下百族征战，天机神算一脉，虽然不是亲临战场，却也以神算之术为人族求算生机活路！可惜，那一场战争太过恐怖，几乎将天下诸多宗派灭绝了！”

　　“当时神算祖师也因泄露天机，遭受天谴而陨落，门中众人担心异族入侵天机谷而使万古传承毁于一旦，便遣送走了核心弟子和一些重要长老，余下的天机谷，只能算是一个空壳！”

　　“战乱结束，已是数千年的事情了，那些逃亡四处的香火，也逐渐形成了一些家族势力，使得天机神算一脉延续下来！”

　　“我木家先祖便是当年逃亡的核心弟子之一，传承天机神算太乙一脉！”

　　“后来，一些流传在外的分脉又回到天机谷，掌控了天机谷的大权，其中法随行所在的太元一脉，便是当今的掌控者！”

　　“天机神算共有九脉，一曰太一，二曰太元，三曰太虚，四曰大（通‘太’）衍，五曰太乙，六曰太和，七曰太阴，八曰太阳，九曰太极！”


第712章 太阴天书

　　“自上古时期，五脉失传，只余太乙、太元、太阴和太阳四脉！”

　　“而经历上古动乱，太阴和太阳两脉的大部分秘法经文遗失，两脉已渐落后，只有太乙太元两脉相对保留完整！成为了天机神算现今的主脉！”

　　“只不过，天机谷中，已无太乙一脉，只余太元一脉，而我木家，则是真正的太乙神算！”

　　众人闻言，感叹不已，他们都是涉世未深，对着大千世界了解甚少，尤其是这上古秘闻，可遇而不可求，今日得知，唏嘘不已。

　　虽未生在那个时代，但每一个人，都感觉自己仿佛穿越到了那个战乱不休的时代。

　　一门大道的传承与兴衰，见证了历史的一角，也概论了整个历史的发展，无一不是在跌宕起伏中前行。

　　“传闻天机神算勘造化之无尽奥妙，修习至高境界者，改天换地，主宰万物生死命运，不知是否属实？”宋致远出身群贤书院，胸中诗书万卷，才华见识更胜众人一筹，道。

　　木侠神色肃穆，眼中闪烁着希冀的神色，道：“传闻如此，是否属实，我亦不知！大道万千，殊途同归，既然武道巅峰可以主宰万物生死轮回，那神算之道亦是可以如此，只不过，九脉神算，如今只剩余残缺不全的四脉，最顶尖的五脉已经失传了！想要达到传说中的境界，太难了！”

　　“传闻中大衍之道，玄奥之极，乃神算一道之巅峰，有无穷无尽变化，窥其一角可增阳寿，祛除百病，亦可杀敌制胜，所向无匹！可惜，到如今只存齐名，是否存在这一道，已经成为了神算推衍者争论不休的话题！”

　　“可叹的岁月，到头来，只剩下了历史的灰尘，和一篇篇不知虚实的传闻而已！”

　　木侠百感交集，神算之术的遗失，作为神算传承者，心里自然不好受。

　　“谁人又能抵得住岁月的侵蚀！饶是实力通天彻地，到头来，还不是一具白骨，或者是一抔黄土！”残剑无名喟叹万分，感触良多。

　　“这世上有永恒不死的生灵吗？”忽然，独孤战天开口问道。

　　“永恒不死？”众人蹙眉，这个话题，对众人来说，实在没什么兴趣，毕竟，大家都是天才，只要修行顺畅，活个千万年都有可能，永恒不死，对于那些耄耋之人，极具诱惑，但对于这些年轻人来说，太过遥远。

　　“或许有吧！那些大神通者，估计都是永恒不死的！”宋致远道。

　　“怎么会呢？宇宙都有始末，生灵寿命也有尽时，大道如此，永恒不死根本不存在！不然，无尽岁月里存活下来的强者，一个念头，崩碎一方世界了！哪有我们的存在！”残剑无名摇摇头，显然他不信永恒不死，即便他领悟了不朽剑道。

　　宇文天不言不语，对于永恒不死这个话题，他倒是有些兴趣，不过，他并不是在意自己的生死，而是结合了自己的经历。

　　那些大神通者，如骨尊，佛尊，傲天圣帝和荒天帝，亦或那个什么神主，等等，这些恐怖的存在，虽说有些已经逝去了无尽岁月，但有些还依然存在，这些至强者，是否永恒不死，宇文天倒是胸中疑惑重重。

　　众人发觉这个话题探讨下去，揭露的只是他们短浅的见识和无知，便不再探究，重点又回归到了天机神算。

　　“你是太乙神算一脉，法随行是太元神算一脉，不知你二人谁道行高深一些？”兀蚩极看了一眼远处的法随行，看到其盘地而坐，十指翻动，似乎在推算着什么，便看向木侠，问道。

　　“他修习太元一脉的至上经文《太元化相经》，估计有些残缺，但以他的绝伦天赋，自然比我要理解得深一些！”木侠也看了一眼法随行，道：“而我修习太乙一脉的至上经文《太乙卦道》，这是无缺的经文，兼具我天生幽冥眼，弥补了与他之间的差距，所以，此时此刻，我们应该不相上下！”

　　众人一听，眼睛一亮，惊讶万分。

　　木侠的话，显然还没有结束，他道：“以后的话，我必定超越他！这不止是经文和体质的问题，而且还是认真程度的问题，毕竟，他再怎么天才，也不可能在精研剑道的情况下，将太元神算研习至极尽，而我，专攻太乙神算，前途应该在他之上！当然，前提是我活得够长！”

　　“哈哈！放心吧小神棍！我们两合作！我来替你护道，斩杀恶敌，你也替我护道，推算劫运，我们互利互惠，他日一定可以站在众生之上的！”独孤战天憨然一笑，拍拍木侠的肩膀，又拍拍自己的胸脯，信誓旦旦地道。

　　木侠一听，眼中闪过一丝讶色，面露喜色，道：“那我就谢过独孤兄了！”

　　“不用谢！小事一桩！”独孤战天摆摆手，淡淡一笑。

　　众人谁也没有将这话当真，都当是一句笑话，愉悦心情而已。

　　“既然如此，那就联手一试吧，让这一众武者见识一下什么叫做天机神算，尤其是那几个讨厌的家伙！”兀蚩极淡淡一笑，犀利的眼神瞄了一下一识凡等人。

　　木侠点点头，随即看向了不远处的法随行，两息之后，几人便发觉法随行回过头来，在场上的人群中搜寻了一会儿，最终将目光停留在宇文天一群人中。

　　本身就有些冷傲，尤其是看到宇文天等几个绝强者的时候，眼中似乎有些怒意，甚至闪过一丝微不可察的杀意，只不过没有被众人发觉。

　　最终，他还是看到了人群中的木侠，稍显疑惑，眉头紧蹙，随即又释然，恢复了孤傲的气质，缓缓向着宇文天等人走来。

　　木侠缓缓走到人群前面，看着缓缓走来的法随行，神色有些肃穆，似乎也有些紧张，或许是法随行的名头太大了，作为一门两脉的传人，他们的存在，便是一种无形的较量，这段时间发生的一切，足以说明了法随行的优秀，也间接地衬托出他的不足，所以，面对这个受众人景仰的天才，他紧张也说得通。

　　他不如法随行那样有着极佳的修武天赋，只能专攻神算之道，而对方在武道上的建树，高他一筹，在神算上的火候，不比他低。

　　这样，显得木侠非常普通，倒也给了他宽松的氛围，让他尽情地研习神算之术。

　　他轻轻地顺了一下呼吸，看着停在自己一丈外的法随行，没有说话，就这么静静地看着，打量着对方，似乎要将这个宿命中的对手看透。

　　法随行也是如此，不过，他的心中多少还是有些不屑，神算一脉，他自认为是最有天赋的，无人可出己右。

　　不过，宇文天等一群恐怖的天才在此，他倒是不敢卖弄自己的天赋。

　　五息之后，法随行开口了，吟道：

　　“阴阳二遁分顺逆，玄元莫测妙化一。五行都来接一元，凝气超神觅天机！”

　　这段谒文一出口，听到的武者皆是一愣，心里震惊不已，齐齐静心琢磨起来，感受其中的奥妙玄理。

　　短短不到三十个字，却是概略地阐述了阴阳五行的奥妙，间接诠释了天机神算之道的部分奥义，晦涩难懂，当在众天才心中，却也回味无穷，越是琢磨，越是深奥。

　　每个人心中都是慨叹无比，天机神算虽然不是正统武道，但最终却都是迈向那无上大道，殊途同归。

　　短短的谒文，引起了他们心中的共鸣。

　　木侠眼睛微眯，神色多添了几分凝重，等到法随行吟诵完，他深深呼吸了一口气，也缓缓吟道：

　　“阴阳顺逆妙难穷，五行通透造化功。若能了达阴阳理，天地在吾一掌中！”

　　如果说法随行的谒文是玄奥，那么，木侠的谒文则是霸道，有一股唯我独尊的气势。

　　天地在吾一掌中！

　　这是何等的霸道！

　　虽然不是武道，但却有着终极武道的气势，天机神算，不容小觑！

　　“天机谷神算子传人法随行，阁下是？”法随行听到木侠的谒文，眉头微皱，似乎很不喜欢对方的阐述。

　　“太乙神算传人木侠！”木侠神色肃然，铿然说道。

　　“太乙一脉？木侠？你是木家人？”法随行眼睛微眯，冷声道。

　　“不错！木家嫡系！”木侠看到对方神色不善，语气也变得冰冷起来。

　　“既然是太乙分脉，见到掌宗主脉，为何不行礼？”法随行的神态有些倨傲，冷冷地道。

　　“掌宗主脉？行礼？哼！你还真敢说！”木侠冷嗤一声，道：“你当得起吗？”

　　“今番我太元一脉掌宗，那么我太元神算便是天机神算的主脉，你有什么不服的！你们木家也太无礼了，众脉归宗，偏偏你们另开炉灶，不把我太元一脉放在眼中，而今日相见，你也是这般无礼！”法随行冷笑一声，斜着眼睛打量着木侠。

　　“真是滑天下之大稽，太元太乙，都只是天机神算的分脉而已，你也算是我们这一代中的一个人物了，竟然也这般无知下作，不觉得丢我天机神算的脸吗？”木侠的神色开始显得不屑了，看法随行的眼神，有些鄙夷。

　　法随行不以为意，傲然道：“强者才有话语权，天机谷乃我太元一脉掌宗，那我太元一脉便是主脉，你又能怎样？”

　　木侠眉头紧皱，法随行说的是实话，纵使万般理由，也没有拳头有效，如今太元一脉掌宗，他一个小小的虚灵境武者，力量太过薄弱，对法随行讲道理，根本行不通。


第713章 天书奇观

　　“随你吧！天机神算奥妙无穷，你我也只是略懂皮毛，你太元一脉的经文残缺，而我太乙一脉的经文却是完好的，没有争论的必要了！”木侠淡淡地看了一眼法随行，道：“今番找你，只是为了这个九煞夺运大阵！”

　　法随行神色一滞，眼中闪过一丝杀意，紧紧地盯着木侠，道：“你还不错，知道这是九煞夺运大阵！”

　　木侠冷嗤一声，不言不语。

　　“说吧！找我做什么？”法随行的神态也开始凝重起来了，既然木侠知道了这个大阵，那么叫他过来，恐怕只有破阵了。

　　如果是这样的话，那么木侠在神算绝学上的造诣，他不能小觑了。

　　“恐怕你心中也已有了可行之法，只不过是执行起来有些困难吧？”木侠收敛了一些情绪，正色道。

　　法随行一愣，随即点点头，道：“屏蔽气运，瞒天过海！”

　　“如此，我们俩倒是想到一块儿去了！”木侠也点点头，道：“以我们二人的特长，可以做出一个最适合的方案！”

　　“弥天玄机阵！”

　　法随行点点头，和木侠不约而同地说出了五个字。

　　这个时候，法随行才开始真正地重视起眼前这个其貌不扬的对手来。

　　“合你我二人之力，应该勉强可以布置出这样的一个屏蔽气运的阵法通道！”木侠道。

　　“嗯！尽力而为！”法随行点点头，道：“那就开始吧！我来定点，你来筑基拓路！”

　　说着，只见法随行右手摸过空间戒指，一本一尺见方的石书出现在手中。

　　“神算天书！”看到这本石书，其他众人都觉得很是不凡，而木侠则是惊呼一声，神色剧变。

　　“不错！这真是我天机神算的镇宗之宝，天书！”法随行眼中出现一丝傲意，淡淡地道：“这是三卷天书的第一卷，太阴天书！”

　　“传闻神算天书有三卷，皆是我宗至宝，自古老的年间就失传了巨门和天梁两卷，只有这太阴一卷流传下来，据说已经残缺，不知是否属实？”木侠神色庄重，毕竟，这太阴天书是真正的神算至宝，他理应如此对待。

　　法随行倒也没有隐瞒，直言不讳，道：“不错！这卷太阴天书确实残缺了，不过，以我的能力，并不能看出！岁月的力量太过强大，饶是这天生至宝，也经不起时间的侵蚀！”

　　“这太阴天书，传闻是太阴一脉掌控，如今却流转到了你太元一脉手中，真是世事难料啊！”木侠慨叹道。

　　“神算至宝，当然要掌握在掌宗一脉了，太阴一脉连主修经文都几乎遗失了，又有什么能力掌控这宗门至宝呢？”法随行冷哼一声，对木侠略带质问性的言语不予理睬。

　　场上的气氛一时间有些冷，木侠看向了宇文天等人，道：“众位道友，待会儿我们二人布置阵法的时候，希望你们能够守护在附近，不要被别人打扰！”

　　“没问题！放心吧，小神棍，谁敢靠近半步，大爷我将他轰成渣！”其他人还没有回答，独孤战天便率先开口了，以他强悍的战力，倒让二人放心不少。

　　其实，他们也知道，只要他们出面布置弥天玄机阵，场上所有的武者都会赞成的，不过，就担心出现一些意外。

　　有了宇文天等人的保驾护航，他们安心了很多。

　　二人向着九煞夺运大阵走去，身后跟着宇文天等十几个强者，瞬间引起了其余武者的注意，疑惑，惊讶，各种声音悄悄地在人群中传开。

　　一识凡等人也觉得奇怪，渐渐的，他们有事一副幸灾乐祸的戏谑神态，以为宇文天要闯阵了，便抱着一副看笑话的样子，不过，当看到走在前面的木侠和法随行的时候，他们更多的是不解。

　　这两个人，有本事入阵？

　　“哎！你们听着，他们两个是天机神算的传人，打算在这里布置出一个屏蔽气运的阵法通道，便于我们安全进入主墓室！”独孤战天在二人停下脚步的时候，便立即转身，冷冷地扫了一眼，大声喊道：“我希望，这个过程中你们安静一些，切莫打扰到他们，不然，谁敢犯事，老子就活劈了他！”

　　独孤战天说话的时候，暗暗运转真元，有一股极为霸道的威势，真正地震慑到了场上残存的人群中。

　　虽然对于独孤战天的威胁很不满意，但是，一听到可以安全进入主墓室，他们更多的则是惊喜。

　　不过，有一些人则持怀疑的态度。

　　“不会是乱吹牛吧！这两个人怎么能布置出那种阵法呢？”

　　“还天机神算的传人，谁信呢？”

　　“是啊！天机神算怪异莫测，声明显赫，怎么会来这小世界呢？他们又不是主修武道！”

　　“我估计他们是在耍什么阴谋，有这种本事，谁愿意显摆出来？给我的话，我偷偷地做，墓中宝物归我一人所有！”

　　……

　　对于一些人的质疑，木侠和法随行自然是收入耳中，不过，他们并不生气，他们选择以事实来抽那些人一个狠狠的耳光。

　　一识凡等人听到法随行和木侠是来自天机神算一脉，眼中尽是诧异，也泛着淡淡的欣喜。

　　对于这个神秘的势力，他们可是想着极力交好，反正这些人主修神算之道，不会成为他们的对手，若是交好，以后好处不少。

　　“天机神算？真是想不到，这两个人竟然是天机神算的传人！”唐铮面色微讶，轻叹道。

　　“传闻天机神算一脉的神算之术玄奥莫测，可以窥探生灵的前途运势，不知是否属实？”南啸风眉头微皱，疑惑道。

　　“应该属实吧！这是一股极为神秘的势力，存在了很久的岁月，据说每一个时代的动乱战争，他们为人族做出了不可磨灭的贡献，所以，现今的大势力，无一不对他们尊敬！”唐铮响起了族中老人们所讲的故事，叹道。

　　“若是如此，这二人应当交好！尽量争取到我们阵营之中，可以做长久的朋友！与我们前途大有裨益！”南啸风眼睛一亮，沉声道。

　　“先看看吧！他们与宇文天在一起，恐怕不好争取！”唐铮眉头微皱，道。

　　“这个不用担心，只要手中的筹码足够，还会有人不愿意吗？”南啸风淡淡一笑，颇为自信地道。

　　唐铮神色微滞，随即眼睛一亮，道：“有道理，稍后再说，还是先看看他们怎么破阵吧！”

　　……

　　法随行和木侠站在九座石雕围成的半圈外，仔细地看着每一尊封印了煞灵的石雕，神识不断地在那隐去了光幕的大阵中穿梭着，感受着其中的恐怖力量，神色无比的凝重。

　　半晌之后，二人几乎同时收敛了神识，相视一眼，皆从对方眼中看到了浓浓的凝重之色。

　　“尽力而为，开始吧！”木侠的声音显得极为低沉，那种沉重的语气，让守护在不远处的宇文天等人也凝云漫布。

　　法随行点点头，双手捧起天书，慢慢地闭上眼睛，嘴唇微动，默念着咒语，仿佛是虔诚的信徒在向着神灵祷告一般。

　　这个时候，木侠也闭上了眼睛，发出了无声的祈祷。

　　半晌之后，二人先后停止嘱告，睁开了眼睛。

　　只见法随行左手托起太阴天书，右手抚摸着表面上的那些怪异的天然纹理，五指翻飞。

　　仔细观察了一番，宇文天发现，法随行竟然是在施展出了一门玄奥的手印，仿佛是一般打开天书的钥匙一般。

　　或许是因为他神识足够强的原因，他隐约看到了法随行五指划过的痕迹，似乎是在虚空篆刻出了一个个奇妙的符文，晦涩难懂。

　　不过，这种感觉很模糊，宇文天不敢肯定。但是，还有一个人却是真真切切看到了这幅场景。

　　这人自然是木侠，他以幽冥之眼，看到了法随行捏出的一道道手印，非常陌生，但是，他却知道，这正是天机神算一脉传承中的一种专门针对天书而创造的手印。

　　天机法印！

　　这是专门用来开启天书的秘法，只有天书拥有者才可以修习。

　　百息之后，一套手印完整地施展出来，只见天书表面的纹理逐渐泛起了淡淡的金光，仿佛里面埋藏着无尽的黄金一般，又似一轮金阳在天书中生成。

　　这个时候，众人几乎都屏气凝神，不敢发出一点点声音，担心打扰到法随行。

　　而法随行，右手微微一旋，手中真元如云雾一般，众人感觉到了强烈的气血翻涌，便看到，在法随行的右手心，出现了一滴樱桃大小的赤红精血，缓缓悬浮起来。

　　紧接着，法随行右手再次捏成了一道手印，那滴精血随着他手指的翻飞，也在虚空舞动起来。

　　数息之后，便看到法随行右手按到太阴天书表面，那滴精血瞬间滴在了石书上，顺着天书表面的纹理扩散开来。

　　片刻之后，便看到那一滴精血将天书表面但是纹理全部填充满了。

　　而这时候，淡淡的金芒没有消散，与鲜血的红光相交映，绽放出了赤金之色。

　　瞬间，众人感觉到一股玄之又玄的气息遍布在周围的空间中，仿佛是大道的神韵一般，诡异莫测。

　　同时，周围的天地灵气迅速汇集而来，化作道道云雾，渗进了赤金色的天书之中。

　　“嗡……”

　　渐渐的，灵气越来越浓，在法随行的头顶，形成了一个一丈大小的灵气漩涡，那周围汇聚而来的灵气全部被吸进了漩涡，最后又化作一道灵气柱，通到了天书上，将周围的灵气尽数灌输进了太阴天书。

　　赤金色的光芒越来越耀眼，仿佛有一轮血阳要挣脱天书，出现在众人眼前。


第714章 弥天玄机阵

　　“嗡……”

　　数息之后，空间一阵轻颤，只见那赤金色的天书中瞬间出现了四个晦涩的古字，金光闪闪，映在法随行的头顶上空，玄奥之极。

　　其余众人都无法看懂这位是什么字，但宇文天却看懂了。

　　太阴天机！

　　正是这四个字！

　　宇文天心中震惊不已，这太阴天书，当真是诡异莫测，仅仅是几个手印加一滴精血，便出现了这样的诡异画面，实在匪夷所思。

　　听木侠和法随行的对话，这天书都是大道孕育，天然形成，可见其神秘之处。

　　这四个字只是出现了三息时间，便消散了，而太阴天书上的赤金色光芒，也缓缓消退，最后又恢复到了金光流转的状态。

　　法随行深深地呼吸了一口气，用右手轻轻地翻开石书封面，崭新的一页石书呈现出来，如未开启之前的天书封面一般，没有一个文字或者图案，只有一些毫无章法的天然纹理。

　　无字天书！

　　众人瞬间明了，这种神奇之物，要么真的是无字，要么就是众人肉眼凡胎，根本看不见上面的玄奥古字。

　　这个时候，只见法随行，再次凝聚出一滴精血，滴在了这一页天书之上。

　　很快，赤金光芒一闪，这页天书中间出现了一个圆形的阴阳鱼状太极图案，变得如明镜一般澄亮，仿佛可以看到万千星河，点点光芒闪烁，如同星辰一般。

　　或许，在别人眼中，这些点点闪烁光芒，似乎就是宇宙星河，但是，在法随行和木侠看来，正这时天书的指示，正在告诉他们真正的天机。

　　众人不懂，但是法随行和木侠却很在行，尤其是木侠，看到这点点星光，面色顿喜，毫不迟疑，瞬间拿出了一整块古老的龟甲，紧密相连，分成了十三个小甲片。

　　这时，只见法随行捧着天书，缓缓走到两座石雕中间，几乎要进入九煞夺运大阵之中了。

　　不过，他停了下来，就站在大阵的边沿，指着脚下的两个点，对着木侠道：“在这里！”

　　木侠点点头，站在了法随行指出的一个点之前，古老龟甲摆在地上，他口中念念有词，似乎也是在吟诵一段咒语，完了之后，他也凝聚出了一滴精血，滴在了龟甲之上。

　　嗡……

　　金光一闪，精血瞬间消失，而在那块古老龟甲，却被淡淡的金光环绕着。

　　这个时候，木侠又拿出了一把古旧的铜钱，仿佛是从古老的坟墓中挖出来的一般，锈迹斑斑。

　　不过，这些铜钱相对来说比较完好，上面的自己还可以辨认，但是场上，也只有三个人能认出这些古老的文字。

　　木侠认识，法随行认识，宇文天也认识。

　　前面两人是学习过，而宇文天，则是一种本能。

　　古旧的铜钱上，正面是以阳文铸成的“天机大道”四个字，而背面，却是铸出了一个卦爻。

　　总共六十四枚铜钱，每一枚都是“天机大道”，但每一枚的背面卦爻都不一样，整整是六十四卦。

　　或许，在场上众多人看来，这只不过是一块破龟壳和一把生锈的青铜片而已，毫无价值。

　　但是，在法随行和木侠眼中，这却是无价之宝，堪比圣器。

　　尤其是法随行，在看到龟甲和铜钱的时候，眼睛里都快要冒出绿光了。

　　“玄龟圣甲，易卦铜钱！”

　　他虽然不语，但心里却是咆哮起来了。

　　无疑，这两样宝物对他的诱惑很大。

　　木侠双手合十，闭起眼睛，轻轻地摇了几下，手中的铜钱“铮铮”作响。

　　他默默地念出了几句咒语，然后睁开眼睛，双手一分，将六十四枚铜钱撒在了龟甲上。

　　嗡……

　　空间一阵轻颤，又有一股股浓浓的灵气聚拢过来，贯入了龟甲之中，金光便强盛起来，将铜钱包拢起来，数息之后，才慢慢散去，而那撒在上面的铜钱，却不见了踪影。

　　见此情景，众人惊诧不已，心头疑惑重重，但却不敢出声。

　　“喀喀……”

　　这个时候，便听到一道道轻微的开裂声，只见那玄龟甲壳上，渐渐地出现了裂痕，从尾部开始裂开，出现了一丝细小的裂缝。

　　铮！

　　忽然，两枚铜钱从其中蹦了出来，落在了地面上，一左一右，左边的一枚，正好落在了法随行指出的靠近自己的一个位置，而另一枚，则是落在了龟甲跟前，余下的那一个位置。两者相距一丈多一些，似乎它们的出现触发了九煞夺运大阵，只见原先散去的白光再次出现了，但相比之前，暗淡了一些，隐约可以看到前面的情景。

　　“呼……”

　　二人几乎同时呼出了一口气，面上的凝云稍稍消散了一些。

　　细心的人会发现，此时的法随行和木侠，额角已经沁出了冷汗。

　　或许，在别人看来，这只是随便翻动几个手印而已，非常简单的事情，但是，内行人知道，这天机神算的推演之法，看似简单，但内蕴玄奇，繁复无比，很容易出错，也消耗元气。

　　“呼……终于迈出了第一步，没有白费力气！”法随行慨叹一声，发自内心，由衷之意。

　　“嗯！还有三十一步，但愿接下来更顺畅！”木侠也点点头，大口呼吸了一下，拿起了地上的玄龟甲，看了一眼法随行，道：“继续吧！”

　　法随行点点头，与木侠并排而行，进入了大阵之中。

　　众人紧张不已，但是，数息之后，发现两人完好地行进只其中，顿时松了一口气，大喜不已。

　　有人暗自震惊天机神算的神秘，慨叹连连。

　　这第一步的迈出，便告诉众人，有希望进入主墓室，绝非虚言。

　　“天机神算，当真是匪夷所思，老子算是长见识了！”独孤战天摇摇头，慨叹道：“刚才你们有没有注意到，那天书和龟甲，似乎与天地大道融为一体了，尤其是那天书，更是诡异无比，似乎将一方苍穹装在其中！”

　　“嗯！大道气息流转，天生地养的神物，就是不一般，怪不得神算一脉如此神秘，非我等可以窥探其一二，也只有真正的神算传承者才有本事开启这等奇观！”残剑无名也轻轻地慨叹道。

　　场上也只有宇文天这一块人群发出了微弱的声音，独孤战天的声音最大，这让其余的武者诽谤不已。

　　法随行和木侠进入九煞夺运大阵，是按着玄龟甲上的裂缝的走向而行进的，几步之后，法随行停下了脚步，看了一眼太极阴阳鱼般的天书明镜，然后对着木侠点点头，道：“就在这里！”

　　“善良？你是什么样的人，我比谁都清楚！你不想他死在这里，那是因为你想亲手杀死他而已，只不过，你们的战力相差不多，他的战力甚至还比你高一点，你无法立即杀死他，所以才会有这样的想法！”唐铮撇撇嘴，虽南啸风的话很是鄙夷。

　　“我很想他死在机关杀阵之中，但却又不想他这么早死去！你说，我这人是不是很善良啊，竟然不希望自己的敌人死去！”南啸风叹道。

　　木侠立即蹲下身来，双手捧着玄龟甲，默念了一段咒语，捏出了几个指诀，运转真元，灌输龟甲之中。

　　“喀喀……”

　　又是一阵破裂声响起，玄龟甲再次裂开了一小段细痕，改变了原来的裂痕走势。

　　铮！

　　瞬间，青光一闪，两枚古旧铜钱从裂缝中蹦了出来，落在了两个位置。

　　这时，众人只是感觉空间有一阵轻微的颤动，但身处九煞夺运大阵之中的二人，却感觉到了大道气息的流转，身周的法则似乎也有了轻微的变化。

　　一股莫名的气息消散了，这让二人心头一喜。

　　“没错！就是这样，这第二步也成功了！”法随行点点头，脸上露出了一丝笑容。

　　“照这样下去！三十一段路很快可以布置成功了！”木侠虽然神色不变，但心中却也是欣喜不已。

　　“既然如此，那就趁热打铁，尽早布置成功，省时省力！”法随行点点头，道。

　　木侠点点头，随即起身，便参照第二条裂纹的走势，向前迈出了一步，法随行紧随其身旁。

　　数步之后，二人再次停下，木侠再次施法，确定了第三段路线。

　　随着他们的深入，众人隐约看到了一条曲折的通道模模糊糊地出现在了九煞夺运大阵的光幕中，向着石门延伸。

　　这个时候，几乎所有人的心都放松了下来，几乎全部都展露笑颜，场上也渐渐喧哗起来了。

　　而独孤战天，也并没有向他所说，将喧哗者轰杀，似乎他已经忘记了此事，也沉浸在喜悦和感叹之中。

　　“很快就要布置成功了，我们不急，先让其他人进去看看，毕竟，这是圣墓，墓主人安息的地方，不会那么容易进入的，机关和杀阵应该会有！”南啸风扫了一眼场上兴奋的众人，淡淡一笑，道。

　　“我到希望宇文天几人走在前面，最好是被主墓室之中的杀阵解决掉，省的我们闹心！”唐铮看了一眼宇文天几人，淡淡地道。

　　“这家伙实在讨厌，绝对是我们此行最大的对手，不过，我却有些矛盾！”南啸风半眯眼睛，瞥了一眼宇文天，道。

　　“矛盾？此话何意？”唐铮不解，问道。


第715章 独孤立威

　　“我很想他死在机关杀阵之中，但却又不想他这么早死去！你说，我这人是不是很善良啊，竟然不希望自己的敌人死去！”南啸风叹道。

　　“善良？你是什么样的人，我比谁都清楚！你不想他死在这里，那是因为你想亲手杀死他而已，只不过，你们的战力相差不多，他的战力甚至还比你高一点，你无法立即杀死他，所以才会有这样的想法！”唐铮撇撇嘴，虽南啸风的话很是鄙夷。

　　“给自己的敌人多留一些活着的时间，这还不是善良吗？”南啸风不以为意，他似乎真的认为自己是一个善良的武者。

　　“你要是善良，这世上坏人就不多了！”唐铮撇撇嘴，道：“我从来就没有想做一个善良的人，对手的恐惧和鲜血，能让我兴奋，那是天赐的安慰！你我一个德性，不要把你说得那么高尚！”

　　“嘿嘿！还是你了解我，也不枉我们俩一起长大！”南啸风哈哈一笑，随即神色恢复自然，看了一眼九煞夺运大阵深处的两道模糊的身影，道：“这二人是不可多得的天才，要尽量争取到手，哪怕是得到其中一个也行！”

　　“哼！争取！看到他们手中的宝物之后，恐怕这两人的道心也够坚定，你所说的筹码，能打动他们吗？”唐铮神色微凝，道。

　　“试试吧！如果两个不能都结交到，那么便尽量交好一个，至于另一个……”说到这里，南啸风眼中的杀意毫不掩饰地释放出来，冷冷地道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“够狠！”唐铮点点头，道：“我与你想法一致！既然不能为我所用，那么就彻底地毁灭他！不过，他们的实力可不弱，尤其是那个人，与宇文天他们的关系不错！”

　　“哼！那又怎样？明的不来，就来暗的，我们有千百种方法弄死他们！”南啸风咬着牙，低沉地道：“能用脑子搞定的事情，我便不想用双手去做！因为脑子比武力好使！”

　　“嗯！放心吧！他们即便是不能为我所用，也不会成为我们的对手，因为死人是无法做我唐铮的对手的！”唐铮点点头，道。

　　这个时候，不止南啸风和唐铮在暗自议论着，就连一识凡和余无敌也在悄悄地议论着，都是同样的话题。

　　与南唐二人一样，一识凡也是这样的想法，不能为我所用，便将其毁灭！

　　而法随行和木侠二人，并不知道外面的人是怎样议论自己的，他们正在努力布阵，不短的时间里，他们已经完成了三十段路线的布置了。

　　还剩下四枚铜钱和一段路线，他们便可以彻底完成整座大阵了。

　　“喀喀……”

　　铮！

　　当最后一段路线确定之后，两人心里顿时一阵欢喜，不过却没有松懈。

　　行百里者半九十！

　　这个道理他们比谁都明白，一旦出现意外，留给他们的，很有可能是死亡。

　　二人相视一眼，互相点头，然后同时迈出了步伐，几步之后，他们便到了墓室大门口。

　　二人停下脚步，法随行道：“最后一步，切莫心急，不要出现差错！”

　　木侠点点头，神色无比的凝重，捧着玄龟甲，轻轻地摇了三下。

　　铮！

　　最后的两枚铜钱蹦了出来。

　　瞬间，虚空一阵颤栗，整座九煞夺运大阵也是一阵轻晃，很快又安静下来，而那布置出一条曲折的路线的六十四枚铜钱，发出了“铮铮”的金属声之后，隐藏在了虚空中，没了踪影。

　　一条清晰的通道，出现在了众人的视野之中，弥天玄机阵，成功地布置出来了。

　　二人感觉到九煞夺运大阵的那股气息完全消散了，他们身处的地方，与阵外的感觉一样。

　　不过，很快二人的脸色又变了，变得虚白一片。

　　“不能再前进了，墓室中大大杀机！”木侠脸色苍白，他的真元耗费不少，此时有些脱力，当弥天玄机阵真正成功的时候，突然从主墓室中传出了一股极强的气机，仿佛是一尊绝强帝皇降临了一般，恐怖的气势直接碾压他们的灵魂。

　　“这高家先祖真不一般，连主墓室都布下了杀机，用得着吗？”法随行也是疑惑不已，他因为浪费了一些精血，身体的损耗也不小，加上主墓室中的恐怖气息碾压，他禁不住退后了两步，直不起腰来，脸色虚白，立即拿出了一把丹药吞下，补充着身体的消耗。

　　而木侠，也不迟疑，同样服下了一些疗伤补气丹药，然后看向大阵之外的众人，道：“可以了！”

　　瞬间，众人暴动，争先恐后地冲到了弥天玄机阵前，若不是独孤战天一声怒吼，这群人肯定会簇拥着冲进其中，那时候，说不定会打乱阵法的布置。

　　“谁敢扰乱秩序，老子就轰爆他的脑袋！”独孤战天瞬间释放出了他的强横气势，怒目而视，扫了一眼簇拥而来的一众武者，杀气蔓延出来。

　　人群顿时安静下来，生生止住了前冲的势头，众人看着霸道的独孤战天，眼神微变。

　　“这又不是你家的，多管闲事干嘛？难道你想独战墓中之宝吗？”人群中响起了一道忿然的声音，仿佛一滴墨汁滴进了清泉一般，扩散开来，数道比较低沉的抱怨声随之响了起来。

　　独孤战天面色一冷，冷哼一声，脚一跺地，轰隆一声，众人感觉整个地面都颤抖了一下。

　　“谁？有种站出来说话！”

　　这时候，只听独孤战天怒喝一声，目光如剑，直刺向人群，气势瞬间压了过去。

　　“怎么，敢说，却不敢承认？一群鼠辈！既然你不出来，老子就把你揪出来！”独孤战天冷喝一声，身后神猿虚影若隐若现，神话一道疾风，瞬间冲入了人群，眼睛盯着其中一个虚灵境巅峰的武者，杀意如潮，也不多言，直接挥拳，轰了过去。

　　这人面色大变，立即飞身直退，想要避开独孤战天的攻击。

　　原本，他以为，这里有近百的武者，混乱不堪，他说话，独孤战天应该难以发现，不料，最终却是这个结果。

　　他虽然是虚灵境巅峰的武者，但是，与独孤战天相比，那差距不是一点点。

　　所以，面对独孤战天的攻击，他只能躲避。

　　但是，他显然高看了自己，独孤战天的速度太快了，气势也太过恐怖，他的速度在其面前，似乎减弱了几分，眼看那恐怖的拳头轰了过来，慌忙之下，他也伸出了自己的拳头，调转自己的全部真元，轰了出去。

　　“轰……”

　　结果在意料之中，独孤战天那霸道的一拳，直接将此人轰飞了十多丈，而他自己，也被对方所阻，停下了脚步。

　　不过，他也只是稍稍一滞而已，不到两息，他又动了，冲了过去，看样子，是要下决心斩杀此人。

　　这个时候，那些不了解独孤战天的武者才感受到他的霸道和凶残，只因一句话，便要斩杀对方。

　　但是，只有少数人知道，那人看似简单的一句话，却是要将独孤战天拉到几乎所有武者的对立面，这是包藏祸心。

　　独孤战天追杀此人，自然是要立威，震慑那些宵小，告诉他们，千万不要招惹他！

　　那人倒飞之后，连连吐出两口鲜血，右手骨头尽碎，连同半条手臂骨骼也碎裂了。

　　他神色变得极为慌乱，惨白一片，看到独孤战天没有放弃追杀，脸色更加的难看了。

　　“欺人太甚！”

　　他站起身来，一把大刀出现在左手，高高举起，调转全部真元，对着飞来的独孤战天劈了下去。

　　“哼！”

　　独孤战天冷哼一声，右手一动，战天戟出现在手中。

　　瞬间，他的气势变得狂暴无比，仿佛是一只巨妖降世一般。

　　身后的神猿虚影凝实无比，高五十多丈，威风凛凛。

　　“吼……”

　　随着独孤战天的大喝一声，身后的神猿虚影也咆哮起来，狂暴的声音弥漫在整个大殿之中，仿佛是九天的雷霆降下了一般。

　　而一些靠近的武者，皆被这一股霸道绝伦的气势震飞了出去，一些人防御不及，被吼叫声震得吐出了鲜血。

　　而对面那人的攻势，被这恐怖一吼给定住了，虽说是短暂的刹那，但在独孤战天眼中，这已经是足够的时间了。

　　战天戟幻化出一道巨大的戟影，仿佛要将虚空割裂，要将这偌大的古墓劈成两半，直接斩向了那人。

　　一刹那时间过后，那人的攻势继续蔓延，但是，与独孤战天相比，却差了很多。

　　当两道攻击撞到一起的时候，独孤战天的戟影直接劈开了他的大刀，劈开了他的真元防护罩，瞬间将他笼罩。

　　轰……

　　地面一阵颤栗，一道长长的劈痕出现在了地面上，但真元散尽的时候，场上瞬间宁静了。

　　“铿……当啷……”

　　破损的大刀倒地，那人眼睛瞪得老大，保持着出击的姿势，惊恐地看着前方。

　　“噗……噗……”

　　然而，一息之后，他直接由上至下，一分为二，两半残尸倒在了左右两侧，而在两具残尸中间，便是那一刀清晰的划痕。

　　一掌之宽，一尺来深，六十多丈来长，显眼无比，看得众人胆战心惊。

　　这道划痕，仿佛是划在了他们的心上，那些本来对独孤战天不以为意的武者，此时却是脸色惨白。

　　要知道，刚才他们也随着那人附和谩骂了，如果独孤战天杀过来，在他身上留下这么一道划痕，那他铁定没命。


第716章 黑暗墓室

　　独孤战天不屑地看了残尸一眼，收了其手上的空间戒指，也收走了那把大刀，然后冷冷地扫了一眼周围的武者，这如剑的目光，直刺众人的心脏，使得他们不自禁地退后了几步。

　　“哼！鼠辈！”独孤战天不屑地冷嗤一声，身影一动，几步便飞回了原地。

　　一识凡等人看到此景，面色异常凝重。

　　独孤战天和一识凡只见，故怨颇深，两人依然是一对死敌。

　　在一识凡看来，独孤战天是场上少数能威胁到自己生命的高手之一。

　　“战天戟独孤战天，果然名不虚传！这样的战力，不输于你我啊！”唐铮神色凛然，眼中似乎有些担忧，低声道。

　　“确实很强！他的战斗风格，以刚猛霸道著称，肉身的力量更是恐怖无比，你我在这方面处于劣势，若是近战的话，必输无疑！”南啸风神色凝重，眼中隐隐闪着杀意，道。

　　“传闻他是妖族大能之后，祖先是一尊大妖，不知是否属实？”唐铮皱着眉，道。

　　南啸风眼中杀气微敛，神色一变，道：“应该属实吧！这样强大的肉身，血脉之力应该很强！他应该不是玄武大陆上的妖族吧？”

　　“难说！或许他来自横断山脉深处，据说那里有极为恐怖的大妖，即便是圣人，也不敢靠近那里！看独孤战天身上的气息，或许是妖猿一脉的子孙！”唐铮道。

　　“妖猿一脉？真是讨厌的族群！这在妖族中都是排名前列的怪物了！”南啸风眉头一皱，道：“他以肉身的强悍著称，身体的灵活性自然比不上我等，所以，一旦与他对上，要尽早将其轰杀，不能让他靠近，不然，以我们近战的手段，定然不是其对手！”

　　“嗯！有道理！他是宇文天的朋友，早就是我们的敌人了！这个仇，注定无法化解！以他的资质和实力，必定成为我们争雄的拦路石，能尽早斩出最好不过，不然，后患无穷！”唐铮眼中杀气也渐渐蔓延出来，道。

　　“看来，我们也要将他划入必杀名单之中了！”南啸风阴森一笑，道。

　　“要不要在墓室中下手？”唐铮问道。

　　南啸风摇摇头，道：“以我目前的实力，只能用一次流风箭矢，我准备留给宇文天！不过，如果独孤战天要跳出来的话，那只能算他倒霉了！当然，进入墓室中，先抢夺宝物，要知道，我们可是有盟友的！”

　　“他们？你会相信？”唐铮疑惑道。

　　“相信？我怎么会相信他们？相互利用罢了！说不定，首先对我们下手的，便是这些所谓的盟友！”南啸风冷笑一声，道：“不过，我想到了一件事情！”

　　“哦？什么事？”唐铮道。

　　“独孤战天事一个粗鲁的好战妖修，如果让那几个家伙知道了，特别是少帝和小至尊，你说，他们会不会直接找上独孤战天？”南啸风嘴角微翘，笑容有些森冷。

　　“嗯！以那两人的性格，肯定会找上门来！”唐铮点点头，道：“我们只要透露一下信息，或者随便玩个手段，他们只见的大战便在所难免了，对上少帝或者是小至尊，任他独孤战天战力通天，也难以取胜，甚至有陨落的可能！”

　　“最好是陨落！反正他是妖族，身上的宝物估计于我们用处不大，那就便宜少帝他们了！”南啸风冷笑一声，道：“我只想得到宇文天身上的东西，能越级战斗，身上定然有不少秘密！”

　　“嗯！那些东西只会是我们的！”他在扫了远处的宇文天一眼，轻道：“若是得到他身上的东西，我们估计就可以有与少帝一战的实力了！”

　　“不错！我也是这么想的！这事得好好计划一下！”南啸风点点头，道：“不过，如果出现意外，宁可不要东西，也要将其毁灭！”

　　……

　　“走吧！应该没有什么危险，尽早进去！”独孤战天看了一眼那主墓室，通过丈余宽的缝隙，只看到里面漆黑一片，连神识都看不清里面的东西。

　　“很奇怪！很恐怖的气息！这主墓室也不简单！”宇文天眉头微皱，道。

　　宋致远倒是淡然，道：“毕竟是圣墓，里面应该有圣人的棺椁，传闻圣尸千万年不腐，残余圣威，也是正常的！”

　　这样一说，众人心中倒是安然了一些。

　　早在石门打开的时候，他们便感觉到了其中的恐怖威压，有九煞夺运大阵在，倒是削弱了不少威压，但是，他们心里还是比较清楚那股气息的强大。

　　不过，一想到那高家先祖死了很久了，他们心中倒也平静了一些。

　　再强的圣威，也不过是死人发出的，他们全力以赴，应该没有多大危险。

　　于是，由独孤战天带头，一行人迈进了弥天玄机阵的通道中，后面众武者也都跟了上来，一识凡等人也不例外。

　　本来四五百人，混战死了百多人，九煞夺运大阵坑杀了百多人，现在活着的，也只有一百多人。

　　这一百多人，全部站在通道中会显得拥挤，有人担心再发生刚刚的事情，便相互之间拉大了距离，所以，一些人还站在阵外。

　　“我们不急，先让他们探探路！”一识凡对余无敌低声说道。

　　因此，他们便站在了阵外，看着宇文天等人。

　　……

　　“好强的气息啊，这难道就是圣人的威势吗？真是恐怖！”

　　当宇文天几人走到石门前的时候，皆都清晰地感觉到了那股自主墓室中传来的恐怖威势，顿时神色剧变。

　　“果然是圣人啊，这气势，比准圣要强悍百倍！”宇文天慨叹一声，虽然圣威很强，比那九头妖狼母兽尸体上散发出来的要恐怖很多，但他也只是感觉到了心悸，并没有影响到行动。

　　残剑无名和燕歌行知道宇文天的意思，他们也亲身感受过准圣的威势，与这真正的圣威相比，那差距可不是一点点。

　　即便是南啸风的流风箭矢中的圣威，与这股气息相比，也有这很大的差距。

　　宇文天估计，高家先祖身前很可能是一尊入圣中后期的高手。

　　“一具尸体都有着这样的威势了，那真正的圣人，不知道会有多强！”宇文天低叹一声，一想到自己如今才虚灵境，便觉得前路的遥远。

　　高家先祖如此强悍，但最终却是丧命于龙皇之手，由此可见，龙皇到底有多恐怖，他的气势，恐怕比这高家先祖要强悍。

　　一想到自己暂时以龙皇为目标，宇文天便感觉到了压力。

　　“真正到了入圣的境界，每个人的心境已经是通天彻地了，返璞归真，没人会刻意释放出自己的气势来，除非是特殊情况！”独孤战天神色肃然，战天戟握在手中，抵抗着那恐怖的威势。

　　“不错！”宋致远点点头，道：“我们书院中一些老怪物，感觉上很俗世的普通老者相差不多，走路摇摇晃晃，行将就木，但其实，他们都已经到了返璞归真的境界，才会如此！可惜，十多年来，根本没有机会看到他们露一手！”

　　众人一听，唏嘘不已，像群贤书院这样的大势力，院中还有圣人存在，但不少的势力，却也只有帝皇坐镇，而宇文天这样的散修，却是没有什么强劲后台，只能拿着自己的丹药去拉关系。

　　“木兄，你怎么样？”看着面色虚白的木侠，宇文天道。

　　“还好！只是真元消耗巨大，短时间很难恢复完全！”木侠摇摇头，调整了一下自己的气息，道。

　　宇文天立即拿出了一小瓶复元丹，递了过去，传音道：“不要让太多人看到！”

　　木侠一愣，也不多问，立即收了起来，趁法随行不注意，悄悄地服下了一枚。

　　瞬间，他的神色一变，不过，又立即恢复过来，但心里却是震惊不已。

　　他没有用过复元丹，因为以他此时的境界，用复元丹有些浪费，复气丹比较适合他，但他见过不少复元丹，自然清楚复元丹的强大之处。

　　然而，宇文天送给他的复元丹，根本不是他之前见到的那些丹药可以相比的，这种品质，已经超过了他的见识。

　　兀蚩极等人也知晓宇文天的丹药品质，明白宇文天为何这样的举动。

　　如果让别人知道木侠手中有一瓶遍布丹纹的复元丹，对木侠没有什么好处。

　　“现在怎么办？进？还是不进？”虚箴看了一眼几人，道。

　　“进吧！既然来了，自然要进去！管它里面有什么，只要我们小心就行！”独孤战天立即上前，看着眼前的漆黑空间，道：“我先进去！”

　　说完，他一步迈出，顶着圣威进入其中。

　　宇文天没有迟疑，里跟了上去，兀蚩极等人护着木侠，也进入了其中。

　　而法随行，紧随宇文天等人之后，进入了大门之内。

　　顿时，后面的武者沸腾起来，没有迟疑，迅速冲入大门。

　　而一识凡和南啸风等人，也是紧随众人进入其中。

　　最后进入主墓室的，是镜藏空和蒙面女子，两人相隔一丈，先后进入主墓室。


第717章 诡异的尸体

　　“他大爷的，这姓高的也太不讲究了，宁愿把夜明珠镶在门外，也不布置在主墓室，这丫的是不是脑子不好使？”黑暗中，众人一拥而入，但相对来说，还是比较安静的，不过，独孤战天的声音，彻底打破了黑暗中的寂静。

　　“可能是姓高的比较喜欢黑暗吧，你看这整个大墓，都是以黑石砌成！不过，这主墓室也太不像话了，连神识都无法探测！”兀蚩极也开口了。

　　“我说你们两个注意一点，这怎么说也是圣人安息的地方，你们就不怕热祸吗？要知道，坟墓中可是有很多诡异存在的！阴灵，神祗念，说不定高家先祖的残魂还在呢？”宋致远的声音响了起来，似乎是在提醒二人。

　　一听到神祗念，黑暗中的武者皆都打了个冷颤，有些人背后冒出了冷汗，有的人甚至发抖起来。

　　不过，二人并不怎么领情，尤其是独孤战天，直接冷哼一声，道：“他娘的，这姓高的虽说是一尊圣人，但人品也不咋的，就他那样，能生出神祗念？神祗念可是大善之人的至恶执念，这姓高的是大善之人吗？”

　　“独孤兄，你怎么知道高家先祖不是大善之人？”木侠有些疑惑，问道。

　　“嘿！这还用说吗？你看那高行宇的德行，就知道是他祖先遗传下来的，为祸武林，这样的后代，早就应该糊墙去！生出来是个祸害！这姓高的绝对不是什么好人！”独孤战天恨恨地道。

　　这话，让很多人都腹诽不已，不过，也有人持与独孤战天一样的观点。

　　“传闻高家一脉的血龙血脉，是高家先祖从龙族天才身上剥夺过来的，后背传说中的那人追杀，才逃到此处，建造活人墓，打算瞒天过海的！由此可见，这高家先祖确实不是什么好人，他死了，应该没有什么神祗念！”说话的人，自然是梅落尘，他对高家的了解，比绝大多数人要多一些。

　　当他说出这段秘辛的时候，众人一阵惊讶，大多数人不相信其中虚实。

　　而宇文天，心里震惊不已，他对梅落尘的话，深信不疑。

　　他知道龙皇曾经来这里寻仇，与梅落尘所说极为相符，或许，事实真如梅落尘所说那样。

　　“还是小心一些，即便是没有神祗念，但很可能有残魂的存在！而且，这里漆黑一片，有什么机关杀阵，我们死都不知道怎么死的！”虚箴提醒道。

　　“哪有什么残魂，千万年过去了，即便他是圣人，没有圣体的防护，他的神魂也难以抵抗岁月的侵蚀，况且，这个地方的死亡之气这么浓，他的神魂恐怕早就消散了！”兀蚩极道。

　　“哎……这高家先祖到底是怎么死的？要知道，他怎么说也是一尊入圣境的强者！”暗忽然开口问道。

　　这时，喧闹声平息下来，很多人对这个问题很是上心，却是，一尊圣人葬在这里，死因确实是一个谜。

　　“肯定不是老死的！哪有人阳寿将尽之时，会选择在这个地方建墓！”独孤战天肯定地道。

　　“传闻是被人杀死的！”梅落尘和木侠先后回答道。

　　“杀死？我去！谁这么猛，竟然将这样的圣人杀死了？”独孤战天惊讶不已，道。

　　“听闻你通天神猿一脉强绝无比，同境界无敌，斩杀圣人无数，很有可能是你祖先斩杀的！”木侠知晓一些其中缘由，调侃道。

　　独孤战天立即摇摇头，嘀咕道：“肯定不是我祖宗，要是他的话，这大墓早就是露天的了，里面也不会有什么宝物！”

　　众人一听，倍感诧异，暗叹通天神猿一族的强悍。

　　“应该是传说中的那人所为吧！”梅落尘沉思一番，道。

　　“那人？谁啊？竟然成传说了！”独孤战天一愣，疑惑不已，问道。

　　“那可是上古时代公认的百族第一，同阶无敌，比你们通天神猿一族的强者还要恐怖，千万年过去了，大陆上只留下了许多关于他的传说，老人们至今连他的名号都不敢说！”梅落尘由衷慨叹道，语气中充满了深深的崇拜之意。

　　瞬间，场上静了下来，只一个“百族第一”，便已经深深地触动了众天才的心。

　　虽然这里百多人中，不乏有天才妖孽，但没有一个人敢说自己是同阶无敌，更不要说还是被百族公认为第一了。

　　即便是宇文天，也不敢说自己同阶无敌，因为真正的中域天才，他还没有遇到，那些人，恐怕都是一些妖孽一般的存在，在丰富的资源填充下，不乏有超越自己的天才存在。

　　“他生活的时代，一定是个亘古难遇的大世吧？”残剑无名感慨道。

　　“到底是谁有这样的绝世风姿，不要告诉我是那个什么武神！”兀蚩极也被梅落尘的一席话震撼到了，疑惑道。

　　不待别人回应，身旁的宇文天便否定了，道：“绝对不是武神，他并非绝世无敌，只不过是徒有虚名罢了！”

　　宇文天一说出“武神”这俩字，黑暗中的众人几乎皆是一头雾水，在这个地方，知道“武神”的，只有宇文天、宋致远、兀蚩极、岩杀和苍冥。

　　“那到底是谁？”兀蚩极眉头紧皱，想了半天，他的神色微变，惊疑道：“不会是他吧？”

　　“谁？”宇文天没有立即回答，宋致远便已经开口问道了。

　　“还能有谁，武道尽头谁为峰，绝世龙皇独称尊！”兀蚩极洪亮的声音充斥在整个空间中，“绝世龙皇”四个字深深地撼动了众人的心。

　　这一百多人，或许有不少人不知道这个认识谁，因为他太古老了，即便是当时显赫一个时代，但现在的人却很少有知道的。

　　不过，极少数人是听到过这个名号的。

　　或许，在古籍中看到或者从长辈们口中得知这个名号的时候，他们曾经一度以为，这只是个传说，或者是后人杜撰的强者。

　　但如今有人说出来的时候，打开了他们尘封的回忆，不知是否属实，但是，传说中的这个人，绝对要比他们妖孽太多。

　　一说到绝世龙皇，有几人作恍然大悟之状，却也微微点头，暗道“原来是他”。

　　“绝世龙皇是谁？”当然，不知道的人自然感觉到了身旁一些人的异常，心中满是疑惑，问道。

　　顿时，黑暗中一道道轻缓的声音响起了，有人在为这些人介绍着关于绝世龙皇的传闻。

　　“都说是传闻，我看着好像是真的！”木侠幽冥眼穿透黑暗，扫视了一下周围，叹道：“也只有绝世龙皇，才有如此魄力！”

　　“传闻他二入小世界的时候，只是帝境的修为！真难以想象，他是如何斩杀高家先祖的！”宋致远叹道。

　　“境界，对他来说，或许只是一个参考，他虽处大帝之境，但真正的战力，恐怕堪比强大的圣人了，他的声名据说是在一次次的越级杀敌之中建立的！”宇文天轻轻摇头，仔细地回忆着封禅台上的那道虚影，顿时血液沸腾起来。

　　“他那样的人，注定要成为一个时代的骄傲！”残剑无名慨叹一声，语气中敬意由衷。

　　“哼！是真是假尚未知晓，即便他真的存在，已经过去了千万年，恐怕早就化作一抔黄土了，永久地消失在这个世界上了，也只有极少数人会缅怀他！在我看来，他不过一个死人而已，没什么了不起的！”南啸风的声音瞬间想起，窃窃私语的人群顿时安静下来，许多人心头一惊，脸色都变了。

　　狂妄！

　　这也许是众人听过最狂妄的话！

　　一识凡、棺中人这样的一听到“绝世龙皇”的名号的时候，都心惊不已，但南啸风，却完全无视了这个传传说中的绝世人物。

　　“你应该庆幸你是生活在了这个时代，不然，若是生活在龙皇的时代，你给他提鞋都不配！”兀蚩极冰兰的声音响彻在黑暗中，夹杂着浓浓的不屑之意。

　　“哼！这可就难说了，没准他还不如我呢！要知道，我们这个时代，被很多推算大能称作万古以来的绝无仅有的大世，那这个时代的武者的水平，肯定是有记载以来最高的一次了！如此一来，那什么龙皇的实力不如我也合情合理！”南啸风不以为意，撇撇嘴道。

　　“你？就你这小白脸，还敢说这样的大话？人家龙皇可以跨越一个大境界杀敌，你现在有能力斩杀真灵境九重天的武者吗？”兀蚩极冷笑一声，鄙夷地道。

　　此言一出，众人都沉默了，南啸风也没有接话，他此时才意识到了不多。

　　以他的实力，最多可以与真灵境前期的武者一战，但真灵九重天之境的武者，他只有被杀的份儿。

　　但是，现在处于虚灵九重天之境的武者，又有多少可以进阶到帝皇之境或者是圣人境呢？

　　凡是可以进阶到那种境界的，无一不是同一代的天才，南啸风最多只是战平一般的虚灵境前期的武者，但对于那些天才，即便是同境界，胜负都难以肯定。

　　那南啸风的话，无疑是狂妄之言，只能让周围的众人暗自鄙视他一回而已。


第718章 一贫如洗

　　半晌无言，众人也不去计较南啸风的狂妄之辞，几乎都沉浸在龙皇的传闻之中。

　　“奶奶的，这黑灯瞎火的，到底怎么走啊！”缓缓地移动着脚步，独孤战天有些不耐烦了，嘀咕道。

　　木侠向前迈出一大步，对身后的几人，道：“跟着我来！”

　　瞬间，众人便明白是怎么一回事了，木侠天生幽冥之眼，这黑暗挡不住他的视线。

　　他们没有迟疑，跟着木侠的脚步声而行，片刻之后，当木侠的左脚踏在一个半尺高的阶梯上的时候，“哗”的一声，周围火光突然出现，黑暗瞬间被驱逐出去，只见百多丈的两侧石壁上，数百个灯烛亮了起来，而在头顶上，也有十几个悬挂着的烛台，烛光通明，整个主墓室的布置都呈现在了众人的眼前。

　　百多丈宽，数百丈深，靠近墙壁的地方有许多浮雕石柱，墓室的中间，有一个华丽的传送台，跟宇文天等人围杀九头妖狼幼崽的大殿中的那个传送台一样。

　　在众人刚进主墓室的时候，一切都仿佛不存在，但是，当烛光亮起的时候，所有人都感觉到了传送阵中的能量波动。

　　在传送台的后面，有两根十人合围的图腾柱，上面雕刻的是两条张牙舞爪的血龙。

　　而在靠近石柱的地方，各有三道石门，看到这六道石门的时候，众人的血液沸腾了。

　　不过，只是瞬间，他们的喜悦被浇灭了，换之的则是惊惧。

　　因为他远远地看到了，在大殿的尽头，是一个高高的殿台，殿台上，一张两丈多长，三丈来高的白玉雕成的椅床，万龙蟠曲，翘首而望，华丽之极，如同帝皇的龙椅一般。

　　椅床靠背正上方的墙壁上镶嵌着一颗拳头大的光彩夺目的珠子，五彩光芒闪烁，分外美丽。

　　不过，此时的椅床上，却是坐着一道身影，锦衣华服，坐姿如帝王一般，双手扶着把手，脑袋微微地下，仿佛是在思考着什么。

　　他的身上散发着一股让众人心惊胆寒的气息，仿佛天要塌下了一般。

　　不过，让人意外的是，这个人的左胸口，却有一个洞，血迹早已干涸，心脏不知去向。

　　众人看到这一幕，不禁倒吸了一口冷气！

　　恐怖！

　　这个人恐怖！

　　从其身上散发出的气息来看，这绝对是一尊超级强者，或许，好像他就是这大墓的主人，高家先祖。

　　相距五百丈，但他身上散发出的圣威，却让众人感觉是一把把锋利的刀子刮在了身上。

　　有人的呼吸已经乱了，有人脸色惨白一片，似乎难以抵抗这种威压。

　　恐怖！

　　这就是圣人的恐怖！

　　一丝气息，似乎可以灭杀一个皇者之下的武者。

　　不过，真正让众人震惊的是，那个掏走高家先祖心脏的存在更恐怖！

　　观其情况，人影似乎没有神魂的波动，生气早已断绝，彻底地死去了！

　　那可是一尊圣人啊，就这样被掏走了心脏，这该是多么恐怖的手段啊！

　　而且，仔细观察尸身得到情况，除了胸口的这个大洞，似乎并没有其他的伤痕，整个人的衣衫都整洁干净，显然，他是被那人一击毙命的，根本没有还手，连打斗的痕迹都没有。

　　众人彻底震惊了！

　　这简直是惊世骇俗的事情，若非亲眼所见，众人绝对不会相信有这样的事情发生。

　　一尊圣人，毫无还手之力地被斩杀，这是惊天之闻。

　　别人或许不知道这是谁的杰作，也有人在猜测是谁掏走了高家先祖的心脏。

　　原本有不少人认为是绝世龙皇，但他们绝对不会相信，高家先祖在龙皇面前没有还手之力。

　　所以，他们认为凶手另有其人。

　　但是，宇文天心里却是翻起了滔天惊浪。

　　高家先祖胸口的那个洞中，隐隐还残留着一丝恐怖的杀戮气息，这股气息，宇文天再熟悉不过，这明显是龙皇灭杀拳的气息。

　　虽然这个伤口看似是一抓而成，但是拳和爪在龙皇这样的人手中没有什么区别，同样的大道演绎而已，一招便抓出了高家先祖的心脏。

　　这是何等的实力？

　　这又是何等的风姿？

　　高家先祖的圣人之名，最终还是用来衬托龙皇的无敌之姿。

　　据传闻，这个时候的灵魂，应该是大帝之境而已，如此相差悬殊的境界，却是瞬杀一尊圣人，这让宇文天的血液剧烈翻腾起来。

　　很快，他平息了心中的躁动，神色凝重起来。

　　他看到了一个更为恐怖的场景，同样的熟悉，却让他很是忌惮。

　　在高家先祖尸身的背后，那个华丽的椅床靠背上，有一个不到一丈的深洞，这个深洞，仿佛是龙皇一抓之后的余威造成，直接轰穿了椅床靠背和后面的石壁，洞中黑雾弥漫，散发着一股慑人心神的气息，这让宇文天记起了斩杀九头妖狼幼崽之后遇到的那种黑雾漩涡，还有那道诡异的召唤声音。

　　无疑，这黑雾与那黑雾一模一样，只不过，这一次，宇文天并没有听到任何召唤的声音。

　　但是，即便如此，他心里还是充满了警惕。

　　亲身经历过黑雾的恐怖，宇文天清楚自己的渺小，在这诡异之地，若不小心，便会是万劫不复。

　　仔细地打量着眼前的景象，宇文天觉得，这圣尸，仿佛是一尊守护者，在镇守着自己身后的那个诡异的黑雾深洞。阻挡生灵的进入，阻挡黑雾的蔓延。

　　也许，只有圣威和大道法则才能有这般力量吧！

　　宇文天瞬间变得谨慎起来，但是，其他人就不一样了。虽然他们也注意到了圣尸的恐怖，但是，较之“宝藏”这两个字，所有的危险都可以忽略了，利益面前，他们失去了应有的警惕和理智。

　　一道道身影掠向了远处的石室，他们仿佛看到了其中成堆的丹药，功法武技和宝器，有人甚至想着这墓主人的传承。

　　“我去！这群家伙真够快的，这绝对超水平发挥了，我都比不上！”看着身旁掠过的一道道身影，独孤战天眼睛瞪大了，惊叹不已。

　　“还愣着干嘛！早动的鸟儿有虫吃！不要让这群家伙将墓中之物抢光了！”兀蚩极使劲拍了一巴掌独孤战天，便大步迈出，掠向了一个石室。

　　独孤战天痛得龇牙咧嘴了一番，发现兀蚩极瞬间没影了，当即掠向了一处石室，并大声叫嚷道：“你才是鸟呢，你全家都是！”

　　“我们也去看看吧，不然就白来一趟了！”虚箴等人也动了，不过，他们似乎对着圣尸还存有几分忌惮，担心出现变故。

　　残剑无名拉了他一下，道：“活着的时候，都被人摧残致死，死了能有何作为？不要顾及太多，只要不去主动靠近它，不会有危险的！”

　　这时，几人心念一畅，便不再顾忌起来，身形一闪，掠向了远处的石室。

　　其实，他们知道，从灯火亮起的那一瞬间起，这主墓室中的危险已经明了了，即便石室中没有杀机，但这百多个武者，可不一定不会出手。

　　宝物动人心，杀人夺宝的事，在这个世界已经屡见不鲜了。

　　宇文天也没有滞留，紧随众人冲了过去。

　　他掠向的是那个比较靠近圣尸的石室，有圣威的压迫，选择这个石室的武者非常少，而且他们前行的速度也被圣尸余威给压制住了，连正常水平的一般都难以施展出来。

　　而宇文天却不受圣威压迫，身如疾电，眨眼间已经奔出了数十丈，数息之后，他超越了面前的所有人，第一个到达石室，只在小石门强犹豫了一息时间，便飞身冲入，没了踪影。

　　而这个时候，远离圣尸的石室中，也有武者进入。

　　无论什么时候，实力强总是占尽优势，蒙面女子第一个冲进了最左边的石室，镜藏空在其身后，南啸风和唐铮跟在宇文天身后，而一识凡等人却是选择了最右边。

　　最后发现，虽然有些人行动较快，但是，最先到达石室的，都是那些个天才。

　　宇文天进入石室之后，发现这里的空间略显拥挤，里面布置得很普通，墙壁上有四颗夜明珠，照亮了整个空间，而地面上，一个白玉制成的圆台静静地躺着，仿佛沉睡了无尽岁月，而在两侧，各有一副古雅的书架，略微装饰了一下这空荡荡的石室。

　　然而，这书架上，除了几本布下了禁制的书籍之外，别无他物。

　　“他大爷的，这……这么穷！”看到这个景象，宇文天愣住了，半晌之后，才愤怒地嚷道。

　　“怎么说也是个圣人的修炼室，不说有宝物，你起码得有点装饰吧，这连富户家里的狗窝都不如啊！姓高的，你搞什么鬼啊？”不慢地埋怨了几句，宇文天看着眼前的书架，发起呆来。

　　虽然他对墓室中宝物堆积如山的场面没有幻想过，但是，也未曾想过这样一贫如洗的景象。

　　除了几本质量较高的古籍之外，别无他物，这让寻宝至此的宇文天情何以堪。

　　不过，既然来了，怎么也得拿走一些东西，说不定眼前的这几本古籍，是什么功法秘笈。


第719章 围战

　　如果是这样的话，他倒是会欣慰一些，毕竟，功法武技的价值，可是难以估量的，尤其是一个圣人的藏品，必然不是凡物。

　　“嗖……嗖！”

　　然而，就在宇文天向着左侧的书架慢慢走去的时候，风声一响，两道身影冲入了石室中，看到一贫如洗的石室，他们神色一变，随即墓中杀气一闪，齐齐看向了宇文天。

　　“宇文天，这墓中之物人人有份，你不能独占，快点交出来吧！不然，别怪我们不客气了！”南啸风眼睛微眯，流风箭矢在手，冷冷地道。

　　而在他一侧的唐铮，看到宇文天的时候，眼中几乎可以喷出火来，道：“好你个宇文天，手脚够快的，才十息不到，你就将这石室中的宝物几乎囊括了！不过，你也得有足够大的胃口吃下才行！还是乖乖叫宝物交出来吧，别逼我们动手！”

　　“你大爷的宝物，这里本就一贫如洗，老子还没动手呢！”宇文天怎么会受这样的冤枉气，感觉自己被这姓高的摆了一道，不禁有些愤怒，当即出口骂道。

　　二人冷嗤一声，根本不信宇文天，也许，他们本就知道这里一贫如洗，只不过，宇文天可不穷，身上一定有宝物，他们只不过是找了一个好时机和借口从宇文天身上咬下一口肉而已。

　　毕竟，这个石室中处处散发着古旧的味道，书架上虽无灰尘，但是却也没有被人动过的痕迹，自然是本来就没有什么东西。

　　到了二人这样的层次，这种事情一眼就可以看出，所以，他们迅速转移了目标，将主意打到了宇文天身上。

　　“别狡辩了！一定是你拿走了宝物！大家可都看着呢，你敢将你的空间戒指给我们看看吗？”南啸风诡异地笑了一下，对着身后的一众刚刚赶到的武者道：“众位，你们看到了吧，宇文天想独吞这石室中的宝物，这还了得，要知道，我们可是九死一生来到这里的，你们愿意让他得逞吗？”

　　那十来个武者本来对宇文天比较忌惮，但是一想到宝物，所有的忌惮都抛到九霄云外了，皆都脸色不善地盯着宇文天，有人道：“宇文天，大家来这里不容易，你可不要独吞啊，宝物见者有份，我们不想多拿，我们这些人平分五成，你们三位平分剩余的五成，如何？”

　　“对对！这个办法可以！我们十个人才拿五成，你们一个人就可以拿走一成半了，这很划算！”有人吆喝道。

　　瞬间，石室中喧闹起来，十来个武者嚷叨着，皆都贪婪地盯着宇文天。

　　“分你个头！听清楚了，这里本就这个样，老子什么也没动，别找不自在！”宇文天越来越生气了，暗道这十来个武者脑子坏了，都到了这个层次，来这点阴谋都不看不出来，还怎么混武道啊！

　　解释根本无用，这些人此时还有什么理智，宝物驱使之下，他们失去了应有的判断能力，在南啸风和唐铮的蛊惑下。皆都一致认为宇文天私吞了石室中的宝物。

　　“宇文天，你不能这样！你也算是小世界中有头有脸的人物了，也不能这么霸道，我们只是要一点点而已！”

　　“宇文天，如果你觉得分我们五成多的话，可以少分一成，多留一成给自己，这总行了吧！”

　　“宇文天，我们来这里都不容易，给我们一点希望吧，别私吞了宝物啊！”

　　……

　　听着十来个人的叫嚷声，南啸风和唐铮一脸的诡色，而宇文天，则是一脸的冰冷，他眼中的杀气渐渐浮现出来，冷冷地看向众人，大喊道：“别吵！”

　　瞬间，嚷叨声戛然而止，十几个人皆是一愣，不知宇文天是何意，大多数人认为宇文天妥协了，要分宝物给他们。

　　只见宇文天眼睛微微眯起，扫了一眼这十来个人，最后将目光转移到南啸风和唐铮身上，道：“跟我宇文天玩阴谋诡计，你们想多了！这石室中有没有我动过的痕迹，如果你们看不出来，还是自杀算了，不要在这武道世界中混了！”

　　说完，他瞬间将目光移到了十几人身上，道：“别被人当枪使，不然，死都不知道是怎么死的！”

　　听到宇文天的话，这十几人神色一滞，眉头微微皱起，陷入思考之中，有人也已神识探向了石室中的摆设，发现真的没有被动过的痕迹。

　　南啸风和唐铮面色微变，不过，又立即恢复自然，唐铮道：“宇文天，你不要狡辩了，以你宇文天的手段，神不知鬼不觉地脑走一些东西，我们谁会觉察到！如果你真的没有那，可感将你的空间戒指让我们看一下吗？”

　　“不错！宇文天，我都可以在不留痕迹的情况下拿走一些东西，以你的能力，做到这点应该很容易！”南啸风诡异一笑，道：“如果你真的没动任何东西，你可以让我们看看你的空间戒指，放心，如果真如你所说，我们是不会企图动你的空间戒指的！”

　　本来那十来个武者已经渐渐偏向了宇文天这边，觉得宇文天真正的没有动石室中的东西，但是，南唐二人的话，再次将天平倾斜了过去，他们的目光再次锁定了宇文天。

　　“哼！”宇文天冷喝一声，道：“给你们解释，那是我懒得杀你们，打我宇文天的注意，你们是在找死！想要动手，何必这么大费周章呢，动手吧！”

　　这十来个武者神色一变，觉得事情透着些诡异，同时，一想到宇文天那恐怖绝伦的战力，后背不禁渗出了滴滴冷汗。

　　而南啸风，在听到宇文天的话后，眼睛微微一眯，道：“如此说来，你是铁了心要独吞宝物了？”

　　宇文天不屑地瞥了他一眼，道：“我宇文天想拿什么，根本不用顾忌你们，当着你们的面，独占宝物，你们又能奈我何？没有必要遮遮掩掩！”

　　霸道！

　　众人只觉得宇文天眼中没有了对手，即便是他们十几个人在此，宇文天也没有一丝的惧怕。

　　他想要什么，就会当面明抢，根本不需要偷偷摸摸耍阴谋！

　　这样的人，已经在心境上处于无敌的状态，无视了他们的存在。

　　被无视了的感觉确实很不好受，这十来个人，此时基本上相信了宇文天没有拿石室中的东西，从头至尾一直是南唐二人在玩阴谋诡计，想将宇文天拉到众人的对立面。

　　不过，明知道是这样，他们也没有打算放弃，因为他们觉得宇文天侮辱到他们了，虽说宇文天个人战力强，但那也是一对一的情况下，他们可不会相信在十几个人手中，宇文天还会一如既往的霸道强悍。

　　所以，他们想要出手，教训一下桀骜不驯的宇文天，挽回他们的尊严。

　　感觉到了众人的杀气，宇文天冷笑一声，道：“动手吧！”

　　说完，右手一动，噬神枪瞬间出现，他整个人的气势变得锋锐无比。

　　“好好好！够胆，不但敢独吞宝物，还敢当面叫战我们十几个高手！”唐铮连连拍手，嘴角微翘，道：“我们怎么说也是同辈中的佼佼者，怎么能被你这样无视呢？这让我们以后的心境如何突破！”

　　说着，他扫了一眼十来个武者，道：“众位道友，我们可不能被他破了道心啊，失去的尊严，我们得拿回来！”

　　瞬间，众人迸发出了强烈的战意和杀意，如唐铮所说，如果今天被宇文天镇住而不反抗的话，他们的道心会留下一道枷锁，以后想要突破更高的层次，基本上是不可能了。

　　只有今早斩去这道障碍，念头通达了，才会绝除后患，百尺竿头，更进一步！

　　“动手，合我们众人之力，就不信杀不了他！斩杀了宇文天，武道会走的更远！”南啸风感觉到众人的力量积攒到了一个至高点，便彻底点燃了导火线，大喊一声，流风箭矢在手中翻飞几下，对着宇文天轰杀过去。

　　瞬间，十来个武者也动手，齐齐冲杀向宇文天，下手狠辣，招招致命。

　　唐铮也加入了战斗，他手持的是一把黑色的弓弩，比流风箭矢小一些，两端都有锋利的尖刃，诡异莫测，似乎是一件圣器，只不过有些残损，也没有活着的神祗的气息。

　　一共是十二个人，个个都是高手，饶是宇文天战力绝强，也陷入了众人的围困之中。

　　好在这石室的空间相对狭小，非炼体武者或者近战高手不能放开手脚，唐铮等人的战力也受到了一定程度的影响，难以施展强大的武技，而宇文天却是如鱼得水，根本不用调动罡气，以纯肉身的力量，挥舞着噬神枪，尽情挥洒。

　　转眼间，数十个回合过去了，宇文天在几个人身上留下了噬神枪的痕迹，鲜血飞溅，却不致命。

　　而他自己，双拳难挡众手，即便身法巧妙，还是被几人轰击到了，若不是抗击打力强大，恐怕早已经毙命了。

　　不过，这样的形势，不但没有削弱宇文天的气势，反而激发了他的斗志，他眼神冷厉如常，丝毫不忌惮敌人的致命攻击，举起噬神枪，朝着一个受伤的虚灵境巅峰的武者轰杀过去。

　　“杀！”

　　声如雷霆，霹雳炸响，势如猛虎下山，不可阻挡，噬神枪如长了眼睛一般，直取对方的眉心。

　　那人惊觉，神色剧变，当即脑袋一偏，欲躲过这一恐怖杀招，怎奈宇文天中途变招，噬神枪往下一压，瞬间往前暴冲，“噗”的一声，直接刺入了那人的心口，透体而出。

　　“啊……”

　　心脏属于致命部位之一，那人惨叫一声，面色煞白一片，身体剧烈挣扎着，想要挣脱噬神枪的束缚，怎奈越挣扎越痛，生命之气缓缓流失。

　　武者身上有三个部位都属于致命的范围，这三个部位，被一些修炼体系成为人体的三个丹田。

　　这三个丹田，有上中下之分，上丹田是泥丸宫，乃人之神源，神魂居于其中，若上丹田被破，神魂瞬灭，人立即死去，连夺舍和转世轮回的机会都没有。

　　而中丹田，便是人的心脏，是人肉身的根源，主宰人这一世的肉身生死。

　　凡人心脏被破，必死无疑，但可以轮回转世，而武者心脏被破，有轻重之分，轻则重伤，烙下难以磨灭的病根，重则死亡，但神魂不灭，可以夺舍和转世轮回。

　　心脏被破，若救治不及时，即便不陨落，也与死无差别。

　　肉身被毁，缺少了载体，武道有损，即便有战力也难以发挥。

　　而下丹田，便是所有武者所说的脐下丹田，人的神和体，都与其息息相关，是能量的源泉，修炼者尤为注重对其的铸炼。

　　尤其是现在的武者，炼体武者已经会逐渐退出了历史的舞台，修炼丹田，是比较轻松且容易成功的方法。

　　所以，现今的武者，几乎都是修炼丹田元气，只有少数保持古老的炼体之法，还有极少数有着特殊的修炼之法。

　　而这名武者，心脏被噬神枪刺穿，元气运行不畅，疼痛影响了他的理智，若是运气好挣脱了噬神枪的束缚，还有一丝生机，但是，宇文天会给他机会吗？

　　显然，答案是不能的！

　　只见，宇文天稍运罡气，灌输噬神枪中，猛地一震噬神枪。

　　“嘭……”

　　血肉飞溅，半空炸开了血雾，血腥弥漫在石室中，而那人，则是断为几截，心脏彻底被毁，如无灵丹妙药，这具肉身绝无生还的可能。

　　“啊……”

　　他惨叫一声，半截尸体砸到墙壁上，并没有立即死去，神魂还在，仿佛要挣脱尸身，远离此地，重新寻找一具肉身夺舍。

　　可是，宇文天哪会让他如意，手指微动，无相劫指瞬间施展出来，无形无相，只听得惨叫一声，那道神魂还没有完全挣脱泥丸宫，便烟消云散了。

　　几息间斩杀一人，宇文天的战力让众人心惊，不过，专注于击杀一人，便是将空当留给对手，破绽顿现。

　　唐铮抓住机会，黑色的弓弩尖刃直刺宇文天的后心。

　　然而，让他意外的是，这件残破的圣器，仿佛是木头撞在了铁板上，只感觉微弹了一下，尖刃难以刺破那件黑色的斗篷。

　　“宝物！”


第720章 致命箭矢

　　唐铮脸色大变，他怎么也没想到，宇文天这件斗篷竟然是件至宝，连自己的圣器都难以刺破，这恐怕是一件准圣斗篷。

　　这样的宝物，防御力恐怖，等级不够的利刃难以破开，根本无法对宇文天造成伤害，只能以强悍力量轰击，震伤其肉身内部，或许还有一丝胜算。

　　但是，宇文天的肉身恐怖如斯，想要重创，那无异于痴人说梦。

　　如此一来，只能是攻击正面或者是取其首级了。

　　唐铮的这一击，虽然没有刺穿宇文天飞衣衫，但力量却是传递到了其肉身上，虽没有伤痕，但疼痛感却是很剧烈，这让宇文天的动作瞬间一滞。

　　而这个时候，许多道攻击轰了过来，其中两道，让宇文天面色微变。

　　只见一名虚灵境巅峰的武者和南啸风，分别一左一右轰向了他的脑袋，想要篇着身子躲过危险是不行的，只有重心下降后者是整个人前移才能避开。

　　两人的攻击很快，其他的攻击也不慢，宇文天在极短的时间里便做出了决定，任凭身后一人的拳头轰在了自己的背上，将他直接往前轰飞过去，看看避过了两人的致命攻击。

　　但是，这人的一拳分量很足，震伤了宇文天的五脏六腑，嘴角溢出了一丝金血。

　　这样的伤，对宇文天来说，几乎没什么影响，以他肉身的恢复力，很快就可以自行复原。

　　不过，这也给他敲响了警钟，他战力虽强，但并不是无敌的，一个人杀不死他，一群人却极有可能斩杀他。

　　宇文天快速起身，左手抹去嘴角的血迹，眼中金光一闪，身体一动，化作残影，瞬间掠向了距离自己最近的那名虚灵境巅峰的武者，噬神枪挥舞如龙，气势强绝，霸道无匹。

　　“杀！”

　　那人手持一双金锏，看到宇文天瞬间锁定自己，神色剧变，立即架起了双锏，抵挡那道恐怖的枪影。

　　“轰……”

　　可是，宇文天的力量太过恐怖，以纯能量幻化出来的枪影，穿过了双锏，轰在了那人身上，将其轰飞，重重地砸到了墙壁上，鲜血溅了一地。

　　显然，这人已经被宇文天重创了，却不致命，他眼瞳中尽是恐惧，挣扎着站了起来，远远避开宇文天，并且吞下了一把丹药。

　　只不过，宇文天一击之后，并没有再去顾及此人，毕竟，对方距离他较远，中间还当着许多武者，他已经难以对那人发出第二次攻击了，只能转移目标。

　　谁距离自己近，就先攻击谁，所以，宇文天手中的噬神枪对着右前方横抽了过去，一名虚灵十重天后期的武者成了他的目标。

　　这人也相当警觉，在宇文天刚刚击飞那名武者之后，他便趁机偷袭，可是，宇文天的近战经验太过丰富，一击之后，转移目标，他只能暂避锋芒，退开了。

　　然而，宇文天的轰击太快了，那人还没来得及退后，他的噬神枪已经快要轰在其身上了。

　　这人面色变得难看之极，手中的长剑毫不迟疑，猛地举起，阻挡噬神枪的轰击。

　　“铿……”

　　可是，他低估了宇文天的力量，剧烈的金铁交鸣之声响起，他的身影倒飞而出，与之前那人一样，砸在了墙壁上，当即喷出了几口鲜血，虎口已经被宇文天霸道的力量震裂，而那把天阶中品的长剑，却是被震脱了手，剑刃上出现了细小的裂纹。

　　此人惊骇欲绝，不敢上前，也龟缩在角落里，服下丹药立即疗伤，同时，眼珠子转个不停，不知道在打着什么主意。

　　再次击飞一人，其他人显然被宇文天的恐怖给震慑到了，但是事已至此，无力回天，他们只能硬着头皮继续战斗，而且，还要发挥出十二成的战力来，不然，下一个被击飞的，有可能是自己，而那时候，谁知道自己会不会别直接击杀呢？

　　南唐二人神色极为凝重，更宇文天战斗得越久，他们就会对宇文天越来越了解，逐渐看清楚了宇文天到底有多么恐怖，他们只见的差距有多大。

　　他们此时已经可以完全肯定，宇文天绝对是堪比少帝和小至尊一类的超级强者。

　　同时，他们也恨这个石室，空间太小了，实力越强，越难发挥强大的武技，尤其是他们的圣器，都是以远战著称，近战的话，弓弩箭矢起不了多大作用，估计还未启动，便会被对手杀过来或者是躲过。

　　激战正酣，九战一，宇文天稍落下风，而九名高手，一直是压着打的。

　　不过，他们心中的苦，也只有自己知道。

　　近战不是他们的强项，宇文天不但是近战高手，而且肉身的防御和攻击都很恐怖，他们一直在吃暗亏。

　　“哧！”

　　破裂声响起，宇文天瞅准机会，噬神枪瞬间刺入了一名武者的右臂，击碎了骨头，而这人也只是闷哼了一声，立即挣脱噬神枪，迅速后退几步，然后又冲上来了。

　　他们知道，这是唯一一个斩杀宇文天的机会，不然，等出去了，宇文天的朋友太多，个个都恐怖无比，被那群人追杀，逃命的希望不大。

　　所以，拼着重伤，也要将宇文天留在这里。

　　看到这人锲而不舍地击杀自己，宇文天便知道，这群人已经生了必杀之心，所以，他的心渐渐冷了起来。

　　既然必杀，那就杀吧！

　　“死亡裁决！”

　　瞬间，杀戮和死亡意境的气息漫延而出，交相融汇，宇文天身后金莲佛影绽放，与众人的异象相辉映，紫金色成为了这石室中的唯一奇观。

　　恐怖的枪芒瞬间暴虐杀出，直至一名虚灵境巅峰的武者。

　　这人神色极为凝重，手中大斧高举起来，猛劈而下，气势虽不及宇文天和南唐二人，却也有了绝强者的风范。

　　“轰……”

　　两人一击，恐怖的能量化作风暴，席卷整个石室，所有人都被卷入其中，然后又被冲飞，撞在了墙壁和书架上。

　　这一变故，虽不致命，却也影响战局，宇文天被能量冲到了一处墙角，他立即站起身来，不待能量平息，噬神枪竖起，轰向了距离自己最近的一个受重伤的武者。

　　“不要！”

　　这人惊叫一声，捡起身旁的长剑，急忙阻挡。

　　可是，已经来不及了，宇文天的噬神枪，直接避过了长剑，刺入了他的眉心，一瞬间，便死去了一人。

　　而宇文天一击之后，还不罢手，身如轻风，再次奔到了距离自己最近的一个武者身前，噬神枪化作长棍，猛地砸下。

　　“铿……”

　　那人立即警觉，当即举起手中的长刀，自下而上劈斩而出，刀枪相击，发出了清脆的金铁交鸣之声。

　　宇文天的力量霸道，震得这人虎口裂开，手腕生疼，但他却只能坚持，不能松手，一松手的话，噬神枪会轰在他的脑袋上。

　　就在他准备移动躲避之时，宇文天左脚直踹过来，如影随形腿一经施展，如影随形，根本难以避开。

　　“嘭……”

　　这人小腹中了一脚，丹田受创，直接被宇文天踹飞了，砸在对面的墙壁上，面色惨白，连连喷出了好几口血。

　　“你……你好狠啊！”

　　无力地举起左手，他指着宇文天怒骂一声，但换来的，却是宇文天隔空的一指，直点在了他的眉心。

　　瞬间，有一个虚灵境巅峰的武者被杀！

　　短短的两息时间，接连两人毙命在宇文天手中，众人惊惧不已，原本破釜沉舟的气势，似乎被冲破了，瞬间消糜下来。

　　而这却给了宇文天一个大好的机会，他再次冲向了一个虚灵十重天后期的武者，这个人，是场中战力最弱的。

　　眼看噬神枪就要刺中那人的头颅了，宇文天的神色瞬间剧变，一股毛骨悚然的感觉突兀地生出，身体禁不住打了个冷战。

　　想也没想，他本能地向着左侧一移。

　　“嗖！嗖！”

　　可是，已经有些迟了，两道箭影突然袭来，一道真元化成的恐怖箭影贴着头皮闪过，削断了他几根头发，而另外一道箭影，却是划过了他的脸颊，留下了一道一寸长的伤痕，金色的血滴瞬间溢了出来。

　　很恐怖的攻击，如果身体不偏，这两道真元箭矢会直接射入宇文天的脑袋，摧毁他的识海和元神。

　　恰巧这小小的两寸距离，却救了他一命。

　　暗道惊险的时候，宇文天却并没有放松，反而身体一动，瞬间又变换了位置。

　　“轰……”

　　就在宇文天刚刚呆着的地方，一股狠戾的能量爆裂开来，瞬间消散，只见一支黑色的短箭插在了地面的黑石上。

　　而当宇文天站定的时候，便看到南啸风和唐铮二人拉弓瞄准了自己。

　　前面的两道真元箭矢，是南啸风以流风箭矢发出的，而后面的那支短箭，则是唐铮手中的那把黑色的弓弩发出的。

　　宇文天听宋致远说过，唐家有一把圣器，名为暗影弩，很有可能便是唐铮手中的这把。

　　真是惊险的一局，连环射杀，如果不能当机立断，只有被斩杀的结果。

　　当然，暗箭伤人，也只有偷袭才能得手，正面较量，距离太近，宇文天要躲过这两把致命弓弩的袭击不难，甚至可以做出回击。


第721章 镇魂收尸

　　看到自己的必杀攻击被宇文天避过了，二人的神色难看之极，而这时，宇文天已经举起了噬神枪，轰杀过来了。

　　“没有机会了！走！”南啸风眼中闪过一丝不甘，杀气丝毫不减，对着唐铮大喝一声，瞬间，二人化作两道残影，掠向了石室的门口，转眼间没了踪影。

　　而宇文天的恐怖一击，难以收回，直接轰在了不远处，那里有一个人，一个受了重伤的虚灵境巅峰的武者。

　　“我命休矣！”看到漫天的枪影轰来，那人惊叫一声，却无法避开，直接被枪影笼罩。

　　光华散去，地上只留下了一堆碎肉。

　　其余几个幸存者见势，眼中闪过一丝绝望之色，但看到了不远处的那道石门，不敢迟疑，飞也似的逃窜而出。

　　宇文天已经动了杀意，被他们这样逃了，那怎么行？

　　“修罗屠神！”

　　大喝一声，噬神枪幻化出巨大枪影，仿佛占据了整个石室，对着即将飞奔而出的几人轰了出去。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，几道身影皆被轰飞了出去，有的落在了石室之外，一人却砸在了石门边沿，受伤严重。

　　他挣扎着，想要起身，却听到了一道冷哼声传来，艰难转身，便看到了宇文天那冰冷的眸子。

　　“不要杀我！不要杀我！做牛做马我都愿意！”那人苦苦哀求，全无武者神态。

　　“有些事，错了，便没有回头路！早知今时，何必当初！”宇文天冷冷地念了几句，噬神枪一动，瞬间刺入了这人的眉心。

　　一个虚灵境巅峰的武者，瞬间殒命！

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口浊气，看着石室中的几乎尸体，宇文天心中略微地慨叹了一下。

　　这一战，非常艰难，斩杀数人这个光鲜的事实下，掩藏的是他随时都有可能毙命的危险，若非地方对自己有利，南唐二人放不开手脚，恐怖，这个时候，倒在地上的会是他。

　　至今，他不能忘记刚才二人的连环箭杀，躲过了，不是自己实力强大，而是运气太好！

　　他服下几枚丹药，收起了各个尸体上可以利用的东西，然后走到了书架前，看着那被下了禁制的古雅书架，感叹连连。

　　石室激战，余威堪称恐怖，这两道书架难以避免，但是，却没有任何影响留下，可见其不凡之处。

　　而书架上的那几本古籍，依旧静静地躺在其上，任战斗如何激烈，也唤不醒沉睡的它们。

　　宇文天收起噬神枪，右手抓向了一本古籍。

　　“嗡……”

　　但是，刚一触碰到这本古籍，一道无形的能量释放出来，震开了他的手。

　　不过，这股能量非常柔和，没有一点爆烈的气息。

　　宇文天眼中闪过一丝讶色，再次伸出手抓去，瞬间，那股能量又弹了出来，阻挡他触碰古籍。

　　不过，这一次，宇文天却是释放了剩余八成的罡气，很快便穿过了那层能量防护。

　　书的质量很好，封面似乎是一些异兽的皮做成的，不过，当宇文天打开之后，看着那几个古老的文字，他的脸瞬间沉了下来。

　　《风水杂记》！

　　“你大爷的！耽误老子半天工夫，差点在鬼门关上走了一遭，得来的就这么个破玩意儿！”宇文天愤怒了，完全处在了爆发的边缘。

　　这么好的古籍，原本以为会是一本功法秘典，谁知道竟然是一本讲风水的。

　　“这老棒子，不会是看着这本书，给自己寻得目的吧！”眼中闪过一丝苦涩，宇文天随意翻了几下，看不出有什么不同之处，便将书扔在了书架上，然后抓起了另一本翻阅起来。

　　可惜，越看越失望，几本书扫完之后，他脸色极为难看，狠狠地将书砸在书架上，对着屋顶大骂道：“姓高的，坑我差点被杀，你竟然收藏了这么个破玩意儿啊！好歹你也是一尊圣人，就不能拿出几件不丢身份的东西来吗？这玩意儿，凡人世界几文钱一本，你难道要那它装文雅吗？”

　　这六本古籍，全部都是记载风水墓地之类的，对宇文天来说，暂时没有什么实用价值，甚至，偌大的世界，没有多少人用到它。

　　“算了！老子认了，坑就坑了！”无奈地苦叹一声，宇文天大手一挥，六本古籍全部被收进了空间戒指，然后垂头丧气地走出了石室。

　　……

　　百多个武者蜂拥进入六个石室，有人运气好，进入的石室中自然有不虚一行的宝物，有些人则是比较倒霉，不是在争抢中被杀，就是什么也没有得到，宇文天就是其中之一。

　　但是，基本上每一个人都对石室中的宝物充满了向往，不过，其中到底有什么宝物，就只有那些看到的人知道了。

　　不过，人群中却只有一个人，对六个石室毫无感觉，他从烛光亮起的一瞬间，眼睛就紧紧地盯着殿台上的那具圣尸，死人一般的面孔上，竟然露出了从未有过的炽热和贪婪。

　　“一定要拿到它，一定要！有了这具圣尸，我可将其炼成身外化身，可以借助其圣威磨练本尊，参悟圣尸中的大道纹理！这是我的！”棺中人神情激动，仿佛变了一个人似的，镇魂棺出现在手中，慢慢地向着圣尸移去。

　　整个大殿中，以圣尸为中心，辐射出的圣威弥漫在整个大殿中，越靠近圣尸，圣威越强。

　　圣威对众武者来说，只要不靠近圣尸一定的距离，那么它只是起震慑作用，如果靠的太近，众人会被其碾压，只有一些特殊的体质或者对大道领悟较深的武者才会不惧那种震慑力。

　　棺中人虽强，但他的体质显然不属于那些特殊体质中的一种，而他对大道的领悟，在人群中处于第二层次，死亡意境的巅峰，只落后于宇文天和残剑无名。

　　所以，他才能比其他的武者优秀一些，可以与圣尸靠的更近。

　　“这具圣尸虽然比九头妖狼的准圣尸强很多，但圣威流失太快了，似乎有种莫名的力量在破坏着它，不然，以我的修为，恐怕只能站在两百丈左右的位置！”看着百丈外的圣尸，棺中人头顶镇魂棺，眉头紧皱，暗暗思揣道：“真是奇怪，怎么会有种心悸的感觉呢？圣尸死去了千万年了，按理说不会自动攻击，到底是怎么回事呢？”

　　他不解，总有一种被饿鬼盯上的感觉，仿佛一不小心会被吞吃了。

　　不过，圣尸的诱惑太大，眨眼间他又忘记了这股莫名的危机感。

　　渐渐地，他终于移动到了距离殿台五十丈的地方，而圣尸，距离他不到六十丈，这个距离，似乎已经是他前行的极限了，他只能停了下来。

　　“只能在这里了！”原本苍白的脸色，此时更显的虚白，额角布满了汗珠，棺中人佝偻着身子，双手举起镇魂棺，对着远处的圣尸，扔了过去。

　　“去吧！”

　　嗖！

　　镇魂棺三息便平稳地飞到了圣尸之前，而此时，棺中人双手十指在虚空划动，口中念念有词，似乎是在吟唱着咒语。

　　几息之后，镇魂棺突然散发出了一股圣器的力量，周围有淡淡的白光闪现。

　　怪哉！

　　本来镇魂棺只是一件天阶极品的特殊器物，连准圣器都不如，但此时确确实实散发出了只有圣器才有的气息。

　　有一些人自然是注意到了这一点，惊叹不已，但又疑惑不解，不过，这时棺盖大开，一道玄奥的图纹出现在镇魂棺上方，如同远古的图腾一般，两丈大小，散发着璀璨的金光，向着圣尸笼罩，似乎要将其拉扯进镇魂棺中。

　　看到这道图纹，多数人依旧是茫然不解，但一些人却认出来的。

　　圣纹！

　　这道图纹是圣人篆刻出来的大道图文，如同阵法一样，有着特殊的力量，被人俗称为圣纹，也有人叫做圣图。

　　而镇魂棺上的这道图纹，正是一种圣纹，属于镇魂棺的圣纹，似乎蕴含有一种接近于空间法则的力量，可以收容一些物体。

　　嗡！

　　但是，意想不到的事情发生了。

　　镇魂棺上的圣纹一出现，似乎与圣尸的圣威之间发生了战斗，属于圣道之间的战斗。

　　圣纹要将圣尸拉扯进镇魂棺之中，而圣尸，却是要吸收圣纹之中的圣力，补充圣力的消散。

　　只是，两种恐怖的力量相抗之下，镇魂棺被逼退了三丈，而圣尸，也被圣纹的力量震落了椅床，身后的那个如同磨口的黑暗深洞出现在了棺中人面前。

　　“这……好恐怖的洞穴啊！之前没有仔细探察，想不到它会有这样的感觉，这到底是通向哪里？莫非是最终的藏宝处？”看到这个深洞，棺中人只感觉心中的那股惊悸加深了许多，但他鬼使神差地又想到了宝物，瞬间驱散了恐惧。

　　“不管它，圣尸为重！”打量了一眼这黑暗深洞，棺中人感觉有一股极为诡异的力量，仿佛要将他的神魂拉扯出去。

　　他当机立断，转移了目光，继续驱使镇魂棺，收取圣尸。

　　可是，就在这时，那黑洞之中蔓延出了一阵阵黑雾，缓缓向着大殿扩散，三息时间，便覆盖了三丈范围，圣尸和镇魂棺，逐渐被这黑雾吞没。


第722章 一怒为红颜

　　嗡！

　　突然，圣尸似乎感受到了黑雾的出现，瞬间放弃了与圣纹的战斗，圣威压向了黑雾，阻止其继续蔓延，而镇魂棺中的圣纹，也释放出了一股圣力，阻挡黑雾的肆意扩散。

　　果然，黑雾的扩散瞬间一滞，不再增多扩散。

　　“这黑雾中藏有大恐怖，圣尸的存在，是在震慑它，不知何人布下这等阵法！”看到感受到圣尸的存在意义，棺中人心中疑惑的同时，也有些犹豫。

　　不过，当他看到黑雾中隐隐可见的圣尸时，心中的贪婪狂涌而出。

　　“不管了，这具圣尸我得定了！得到它之后必须尽快离开，不然这黑雾一蔓延开来，无一人可生还！”暗自思忖一番，棺中人继续施法，十指翻飞。

　　瞬间，镇魂棺上的圣纹收回了阻挡黑雾的圣力，向着圣尸笼罩而去，欲全力收服它。

　　但是，缺少了圣纹圣力的威慑，圣尸的威慑方向也被转移了，黑雾再次获得自由，迅速冒了出来，向大殿蔓延，几息便覆盖了二十丈范围。

　　而这个时候，棺中人感觉自己对镇魂棺的控制似乎被某种神秘的力量阻挡了，几乎起不了作用。

　　“不好！情况有变！”

　　他立即发觉了不对劲，全力施为，放弃了对圣尸的收服，要将镇魂棺收回来，在他眼中，镇魂棺就是他的生命，比什么都重要。

　　可是，无论他怎样施展秘法咒语，镇魂棺却没有丝毫要回来的迹象，仿佛与他之间的那一息关联被切断了。

　　“麻烦了！”数息之后，他感觉神魂与镇魂棺之间没有了丝毫关联，心中一惊，也不顾圣威和黑雾的恐怖，立即冲了过去。

　　他宁可毁去肉身，也不愿失去镇魂棺！

　　很快，黑雾吞没了他的身影，恐怖的碾压力和腐蚀力蚕食着他的肉身，衣衫尽毁，面目全非。

　　但是，他在冲进黑雾的一刹那，重新找到了与镇魂棺之间的联系。

　　想也不想，他全力调动镇魂棺，圣纹圣力蔓延，白光一闪，瞬间将他拉扯进了镇魂棺之中。

　　这个时候，他已经顾不上收取圣尸了，在黑雾中呆多几息时间，留给他的，只有毁灭，身死魂灭。

　　进入镇魂棺，驱使镇魂棺脱离这片黑雾区域，立即离开大殿，不然，会被黑雾吞噬掉的。

　　这是棺中人在危险中瞬间出现的念头，只是，在他进入镇魂棺的瞬间，那道圣纹立即收敛了。

　　这个时候，那个不断喷着黑雾的深洞出现了一个个脑袋大的黑雾漩涡，瞬间，镇魂棺被其笼罩，仿佛吞噬了一般，转眼间便没了踪影。

　　而此时，圣尸失去了镇魂棺圣纹的制约，再次绽放出了圣威，再一次阻止了黑雾的蔓延，而那黑洞口，那些黑雾漩涡，在缓缓增多，向着大殿蔓延。

　　这个时候，大殿中没有进入石室的武者，无比震惊地看着这恐怖的一幕，心中除了恐惧，还是恐惧。

　　或许他们不知道这黑雾是什么，但他们却知道，那黑色的漩涡，可以吞噬武者，哪怕是有高阶器物防护。

　　这些人不作任何停留，什么石室宝物之类的，全部抛置脑后，疯了似的冲进了传送阵。

　　他们预感到，有危险发生，此地不宜久留！

　　嗡！

　　白光一闪，几道人影彻底离开了圣墓，被传送走了。

　　……

　　宇文天一出石室，顿觉一股压抑之极的气息笼罩心头，不是圣威的碾压，而是一种隐隐的不安，仿佛有什么恐怖的事情即将发生。

　　很快，他发现了不对，豁然转身，看向了对面的石室前，发现了几道激战的身影。

　　似乎绝大多数人都在石室之中，或者是得到宝物离开了，偌大的大殿，只有几道围观的身影和几道激战的身影。

　　看到激战的几人，宇文天眉头一皱，脸色瞬间变得冰冷起来了。

　　激战的几人，他再熟悉不过。

　　蒙面女子、一识凡、余无敌和苍冥，四人的战斗，一对三，蒙面女子激战一识凡三人。

　　只一眼，宇文天便猜到，应该是蒙面女子在石室中得到了什么宝物，才受到了这三人的围攻。

　　此时的局面，很明显，蒙面女子一直处于防御的境地，毕竟，这三个人，除了余无敌，其余两个，都不比她弱。

　　如此三对一，她的败局早已注定，很有可能被斩杀。

　　宇文天看到蒙面女子，心里愧疚无比，也很烦乱，不过，这个时候，他却没有犹豫。

　　“欺负老子的女人，找死！”

　　冷喝一声，宇文天脸不红心不跳地将蒙面女子当成了自己的女人，这个绝对正当的理由，驱使他疾飞过去，举起拳头朝着其中一人轰了过去。

　　一向细心的宇文天，这个时候，却没有注意到大殿中的黑雾。

　　本来算早已经注定的胜局，却因为宇文天的出现，忽然发生了扭转，三人围攻向蒙面女子的杀招，瞬间被宇文天瓦解，他一人缠住了一识凡和苍冥，只留下余无敌给蒙面女子。

　　很快，蒙面女子抓住了机会，止住后退的身影，手中细剑攻向了余无敌。

　　周围那几个围观的武者看到这一幕，惊讶得瞠目结舌。

　　“宇文天是不是疯了！之前还叫嚣着要斩杀这女子，现在怎么反倒帮起忙来了！”

　　“不对啊！按理说宇文天一出现，应该是四对一才是啊，毕竟，这四人都是他的敌人！”

　　“他是不是发烧了！呆在一旁看两伙敌人相争，坐收渔翁之利多好，搞得这是哪一出啊！”

　　“嗯！不对劲！有奸情！这两人一定发生了什么？”

　　……

　　“宇文天，你什么意思？这是我们和这妞儿之间的事情，与你何干？”看到宇文天的突然出现，三人惊怒无比，恨不得将宇文天一口一口吞吃了。

　　“你们敢动她一根汗毛，我就将你们分尸！”冷冷地喝了一声，宇文天手上的攻势不曾停留半分，大金刚拳法施展开来，轰向了一识凡。

　　“欺人太甚！若是我没有记错的话，你跟这女子之间，可是有深仇大恨的，为何却这般阻拦，莫不是羞辱我等！”一识凡手中长剑挥舞，找找杀机，怒不可遏。

　　“别跟他废话！只要筹码够了，敌人都会变朋友的！这小妞估计是让出了利益！”苍冥冷喝一声，手持森罗狱阵盘，轰向了宇文天的要害，传音给一识凡和余无敌，道：“不是一路人，便杀了吧！反正，已经是生死大敌了！他若不死，你我难安！”

　　“对！全力出手，只要杀了宇文天，我们可就逍遥了，而且，他身上的宝物，绝对比这小妞的要好！”余无敌也传音给二人，三人意见一致，决定趁此机会斩杀宇文天。

　　宇文天自然知道这三人不会放过自己，他也没想放过这三人，不说这三人是他的生死大敌，光是三人围攻蒙面女子这一点，便让他给三人宣判了死刑。

　　说也奇怪，他看到蒙面女子，心里一阵发虚，之前的种种仇恨，早就抛到九霄云外去了，尤其是看到她被别人欺负，他就很愤怒，所以，这一次出手，是宇文天罕见的不理智行为，只由本心。

　　他不去想蒙面女子会怎么想，会不会感谢自己，会不会再发生一些什么事情呢？他此时，只想一点。

　　老子的女人你们也敢动！

　　所以，宇文天的出手，带着一股愤怒，勇猛之极，饶是三个顶尖战力的高手，也感觉到了压力。

　　不过，他们心里清楚，只要宇文天不进入那种诡异的状态，胜利一定是属于他们的。

　　渐渐的，蒙面女子与余无敌的对战，她占取了上风，然而，宇文天与苍冥和一识凡的激战，却是逐渐被压制了。

　　一识凡和苍冥联手，宇文天渐渐感觉到了压力，若不是肉身强悍，防御惊人，恐怕在两百个回合之内就被斩杀掉了。

　　蒙面女子在激战的时候，自然也在注意着宇文天这边的情况，虽然恨不得在宇文天身体上刺出几个窟窿，但是，如果宇文天因为自己而落入危险之中，显然也不是她原意看得到的。

　　也许，我只是不想欠着别人吧！

　　她如此想到！

　　激战正酣，原本两场战斗，逐渐变成了三对二的局面，宇文天和蒙面女子稍落下风。

　　战场不知不觉在转移着，向着黑雾区域靠近，激战的几人根本没有察觉，而围观的几人，虽然很早就发现了那诡异的黑雾，却并不知道那会带来怎样的后果，只是有一种说不出来的不安。

　　半晌之后，蒙面女子不经意露出了一个微不可察的破绽，一识凡却很幸运地捕捉到了，毫不犹豫地一剑劈下，剑影浮动，气势无匹。

　　蒙面女子虽然感觉到了危险，但却是慢了一点，来不及全力抵抗，只能施展余力的半成，横起细剑，挡在眉心处。

　　“轰……”

　　劲力震荡，真元爆散，一识凡这一击力道十足，蒙面女子被震退了三丈，进入了黑雾之中。

　　而一识凡此时，只一心要击杀蒙面女子，也冲了过去。


第723章 禁域绝技

　　“找死！”

　　宇文天被苍冥和余无敌缠住，难以分身，看到蒙面女子被一识凡击飞，当即大怒，双拳齐出，大金刚拳法施展出来，巨大的紫金色拳头轰向了两人，而他借着反震之力，迅速掠向了一识凡，杀意凛然。

　　可是，只是一瞬间，他便愣住了，这个时候，他才真正地注意到了周围的黑雾，看到了那一道道蔓延而来的黑雾漩涡。

　　刹那间，他的神色变得难看之极，隐隐还散发着恐惧。

　　已顾不得多想，立即冲进了黑雾，冲向了蒙面女子。

　　其实，蒙面女子此时的状况比较好一些，一识凡只是震退了她而已，并没有造成什么实质性的伤害。

　　她止住退势，提剑便刺，一道道潮汐一般的剑元蔓延而出，阻挡住了一识凡的急速进攻。

　　“剑二十一！”

　　一识凡似乎施展出了九成的战力，身后剑影浮动，一把巨剑劈向了蒙面女子。

　　二人的气势，旗鼓相当，不过，这个时候，宇文天却从一侧杀了过来，瞬间让一识凡面色剧变。

　　不过，让一识凡不解地是，宇文天的方向，却是蒙面女子。

　　“危险！快离开这里！”

　　几人一愣，皆是不解，尤其是一识凡，他还以为宇文天所说的那个危险是来自自己，心里暗自得意了一下。

　　“要你管！”

　　蒙面女子银牙轻咬，恨恨地说了一句，手中的攻势却不曾减弱，两股剑元相撞，瞬间爆散开来，余威将激战的二人震开，宇文天也受到了波及，被震退了三丈，远离了黑雾漩涡。

　　而蒙面女子，却是向着黑雾漩涡的方向退去。

　　宇文天一直注意着这一切，但此时却有一种心有余而力不足的感觉。

　　止住退势之后，他连连施展奥妙身法，瞬间掠向了蒙面女子。

　　“危险！”

　　此时，蒙面女子根本没有意识到什么是危险，也许她已经注意到了这黑雾，但是，此时的她，觉得一识凡等人此时最大的威胁，其他的，没时间考虑。

　　眼看她要靠近黑雾漩涡了，宇文天的脸色已经惨白了，眼中尽是恐惧。

　　就在这时，蒙面女子却止住了退势，冰冷的眸子中带着几分不解，宇文天的举动，让她疑惑。

　　“好机会！杀！”

　　一识凡、苍冥和余无敌三人，很快发现宇文天和蒙面女子有短暂的走神，心里大喜，一识凡低喝一声，三人化作三道疾风，掠向了宇文天和蒙面女子。

　　“黑雾中有大恐怖，离开大墓！”极短的时间里，宇文天出现在蒙面女子身旁，一把拉住其手臂，欲拉着蒙面女子离开这里。

　　“啪！”

　　然而，蒙面女子却挣脱他的拉扯，直接给了他一巴掌，清晰的声音，传入了每一个人的耳中。

　　“别碰我！”

　　宇文天一时间有些发愣，不过，他此时知道什么是大局，也不与其计较，再次拉着蒙面女子远离黑雾漩涡。

　　“拿开你的猪手！”

　　蒙面女子再次挣脱了宇文天的拉扯，移向了一侧，却并没有靠近黑雾漩涡。

　　“快点离开这里，很危险！”

　　宇文天哪会注意到这一点，以为蒙面女子跟自己赌气，想要再次出手将蒙面女子拉回去。

　　就在这时，一识凡三人的攻击到了，恐怖的力量，让宇文天意识到了危险。

　　他不敢说这三道攻击可以杀死自己，但是，让他重伤，却是可以肯定的。

　　他有能力避开恐怖的攻击，但却要退到黑雾漩涡中去，而且，蒙面女子也在三人的轰杀范围之类，无论如何，她是避不开这一击的，而且，即便是不死，也会被轰进黑雾漩涡之中，那还是死路一条。

　　“滚！”

　　惊怒之下，宇文天立即施展了如来千手法。

　　身后金莲佛影绽放，紫金光芒照亮了黑雾，笼罩三十丈的区域，胸前“卍”字光芒大作，使得宇文天看起来真如神祗佛陀一般。

　　无数道巨大的手掌拍出，挡住了三道恐怖的攻击，然而，这也只是一瞬间的事情，三人的攻势只是瞬间停滞，随后有攻了过来。

　　蒙面女子已经施展全力，抵挡这恐怖的攻击，有宇文天的突然出招，给她化解了一大半的危险，她可以从容应付即将袭来的袭杀。

　　而宇文天，却是被击退了三步，这三步，是他生生承受了对方攻击的余威，不然，他只能退到黑雾漩涡之中。

　　当口喷出一股金血，宇文天脸色发白，一方面是因为被三人重创了，另一方面，是因为他发现那黑雾漩涡，竟然呈口袋状，三面包围了自己和蒙面女子，甚至连一识凡三人也陷入了包围之中。

　　不过，这一切，只有宇文天发觉了。

　　咬着牙，他几步跨到蒙面女子身前，左手一把抓住其手臂，右手握拳，冲向了那仅有的一个出口。

　　只要几息时间，那里也会被黑雾漩涡包围，他们五人，会真正地成为瓮中之鳖，被黑雾漩涡吞噬。

　　“让开！”

　　三人挡着路，宇文天想要出去，必须解决了眼前的障碍。

　　蒙面女子被宇文天拉着，这一次却没有发作，反而有种奇怪的感觉，很温暖。

　　“杀！”

　　三人哪肯放过这个机会，能看到宇文天出现慌乱，对他们来说，是一个梦一般的幻想，此时真正出现，自然要把握住。

　　一把血刃，一把长剑，一个阵盘，几乎同时释放出了恐怖的毁灭力，笼罩向宇文天二人，这一次攻击，并没有上一次强大，但对宇文天来说，具足威胁。

　　“如来千手法！”

　　佛宗绝技再次施展，宇文天这一次是拼尽了全力，与以往不同。

　　凡是强大的武技，要有足够用的力量支配它才能施展出来，如来千手法这样的神技，只有真正的那个境界的高手才能完全发挥出其威力，境界越低，越不能发挥出其奥妙。

　　宇文天虽然窥探出其中一些妙处，也已经掌握，但碍于境界的限制，他无法发挥出来，只能施展出属于自己的强悍一击，但并不是最强一击。

　　以往宇文天施展这招，经脉中的元气，可以支撑着施展几次，但那表现出来的，也仅仅是一种比较强的虚灵境武技而已，真正神技的威力，他们这样的境界，几乎不可能施展出来。

　　要知道，即便是天阶武技，要想真正展现出它的部分威力，也要耗尽宇文天全身的罡气。

　　如果宇文天此时施展出一丝属于如来千手法的威力，哪会抽干他储存的罡气。

　　一般武者，在这种状态下，会虚脱，有些人的武道根基会受创。

　　宇文天此时正想这样做，因为只有这样才能破开三个人的合击。

　　虽然知道危险，但他没有选择，唯一可以安慰的是，他的丹田比较特殊，有些情况下会反馈一些能量给他。

　　宇文天暗自祈祷着，希望自己这个神秘的丹田能给予自己帮助。

　　施展这一招的同时，他的身周瞬间出现了多种大道的气息，杀戮，黑暗，死亡，荒芜，毁灭，吞噬，周围三丈的范围，笼罩着一股极为诡异的恐怖气息，这让身处其中的蒙面女子神色剧变，心里顿生无限寒意。

　　而面前的三人，被这股气息笼罩，瞬间感觉好像是时间变慢了一般，而他们自己的动作也受到了限制，如同负上了一座巨山一般。

　　禁域！

　　宇文天在这一刻，不禁施展出了佛宗绝技，还施展出了很少在人面前展露的禁域。

　　他想要出去，必须要瓦解面前的阻碍，只有禁域能使得他们的攻势慢下来，给自己机会逃生。

　　“轰……”

　　无数道巨大的手掌轰出来，阻挡的三人瞬间被震开，面前出现了一个大缺口，如果宇文天的速度够快，他便可以及时逃出去。

　　罡气耗尽，他脸色虚白，好在肉身的力量还在，不至于行动不了。

　　但是，拉着蒙面女子，他没有五成把握。

　　没有多想，他直接一把将蒙面女子扔了出去。

　　蒙面女子有些发懵，宇文天的举动，让她的思维停滞了片刻，不理解宇文天为何要这样做。

　　然而，当她看到自己在半空飞行的时候，才清醒过来，然后，她看向了自己的来路，看到了那黑雾漩涡出口渐渐封闭起来。

　　这个时候，她才发觉了不对劲，感觉到了那一道道小漩涡之中，蕴含着一股极为恐怖的力量，仿佛可以毁灭一切。

　　她禁不住打了个冷颤，回想起刚才的一切，刚刚恢复的脸色瞬间煞白一片，整个人仿佛是被定住了一般，怔怔地看着黑暗的雾霭深处。

　　在那里，有一个人，一个让她痛恨的男人，却在这一刻，深深地刻在了她的心上。

　　宇文天送出去了蒙面女子，便刚好看到口袋封闭了，眼中闪过些许无奈。

　　这个时候，一识凡三人依旧没有意识到周围黑雾的危险，所有的注意力都放在宇文天身上，惊惧无比地看着他。

　　“刚才是怎么回事？他那是秘法吗？”一识凡脸色凝重一片，嘴角鲜血直溢，而苍冥和余无敌，更是狼狈。


第724章 死了

　　“不知道，仿佛不是他的力量！”苍冥摇摇头，道。

　　余无敌神色剧变，道：“难不成他要进入那种状态了？”

　　此言一出，二人神色变得极为难看。

　　“不能让他进入那种状态！杀无赦！”一识凡大喊一声，三人不顾及身上的伤，欲要冲杀过来。

　　然而，这个时候，他们身后却蔓延过来了浓浓的黑雾漩涡，他们的脚步还没有踏出，便被黑雾漩涡笼罩，仿佛吞噬了一般。

　　“啊……这是什么？谁在拉我？”一识凡感觉到了一股极为霸道的拉扯的力量，仿佛一个绝顶高手在吸纳自己。

　　“黑雾！这是哪里来的黑雾？”余无敌惨叫一声。

　　“魔的力量！魔的力量！”苍冥惊呼出声，这种熟悉的气息让他心惊胆寒。

　　三人只是极为短暂地挣扎了一下，便没有了踪影。

　　而宇文天，眼中此时倒是闪过一丝希望。

　　黑雾漩涡最薄弱的地方，就在眼前，也是刚刚口袋合拢的地方，方才有三人阻挡，以他现在的力量，难以破开，不过现在阻碍没了，他要试一试，不能坐以待毙。

　　他立即冲了过去，冲进了黑雾漩涡。

　　然而，今非昔比，没有了罡气的支撑，在黑雾之中的他，仿佛是跌入了泥潭，难以行动。

　　很快，一股极为怪异的力量侵入了自己的识海，仿佛要侵占自己的肉身一般。

　　“来吧！来吧！吾等你很久了！”

　　“来吧！回到吾之怀抱，吾赠你造化！”

　　“回来吧！弱小的蝼蚁，吾赐你超脱生死，永恒不灭！”

　　……

　　熟悉的声音再次在耳畔，听到这道声音，宇文天确实打了个冷战，原本迷糊的神智，瞬间清醒过来，这些声音，在宇文天的印象中，就是恐怖的代名词。

　　“滚！”

　　宇文天怒吼一声，尽管肉身如负重山，他还是竭力出拳，轰击着无垠的黑暗。

　　“回来吧！吾赠你永恒不灭的造化！”

　　“来吧！吾让你掌管三界，无敌于世，独尊诸天！”

　　……

　　那道召唤声并没有止息，诡异的魔力摄人神魂，宇文天即便肉身强大，但也有力衰的时候，疲惫不堪的身体，渐渐弯曲下来。

　　这个时候，他感觉自己的神智开始模糊了，那股诡异的力量似乎迷惑住了心神。

　　他还保留了一丝清明，似乎有些无力回天了，只能大喊道：“保护好自己！”

　　这道声音，是宇文天施展了余力喊出来的，配合着神识，响彻了整个大殿。

　　嗡……

　　宇文天仿佛沉睡了一般，不再抵抗，渐渐被黑雾吞噬掉了。

　　他的那一句话，大殿中的人都听到了，但只有蒙面女子知道，那是说给自己听的。

　　她的身体颤抖着，避开了缓缓蔓延的黑雾漩涡，脑子混乱一片。

　　发生的一切，超出了她理解，她不知道怎么办，整个人仿佛得了一场大病，脸色惨白。

　　“怎么回事？这里怎么这么多黑雾？”

　　“好恐怖的气息！这东西那里来的？”

　　“我感觉有大恐怖发生，速速离开这里！”

　　……

　　渐渐的，大殿中人影多了起来，石室中的东西，都进入了他们的囊中。

　　当他们感觉到黑雾漩涡的恐怖之时，神色皆变，惊疑不定，一些人当机立断，飞向了传送阵，离开了大墓。

　　黑雾的蔓延速度不快，众人有足够的时间逃生，但是，谁也不知道会不会发生什么变故，所以，早先离开方为上策。

　　嗡……

　　忽然，一股圣威再次蔓延出来，来自黑雾深处，这股气息，众人都很熟悉，这是那具圣尸释放出来的。

　　众人有一种要顶礼膜拜的感觉，这比之前要强大许多倍了，仿佛圣人复活了一般。在这股圣威的压迫下，一些实力不济的武者，双腿一打颤，直接跪在了地上。

　　有些人则是飞退向传送阵，如果一有危险，他们可以立马离开。

　　不过，让他们意外的是，这股圣威一散发出来，那些蔓延而来的黑雾漩涡，瞬间退了回去，速度极快，同时还发出了嘶吼声，仿佛是虫潮返退一般。

　　众人震惊，木立当场。

　　半晌之后，黑雾漩涡尽数消失，而那一缕缕黑雾，也没有了踪影。

　　这个时候，众人发现，那具圣尸，却不在椅床之上，而是坐在那个洞口，保持着原来的坐姿，身影倾斜。

　　“这是……圣身封镇！”

　　宋致远等人也出现在了大殿中，看着那具恐怖的圣尸斜坐在深洞口，一股股强大的圣威，阻挡了深洞中的恐怖黑雾蔓延，使得他回响起了古籍中的记载。

　　“以圣人之尸封镇，这是上古的神秘阵法，刻在了尸身上，此中必有大恐怖啊！”宋致远神色凝重，惊叹道。

　　众人一听，面色剧变。

　　刚才那几名观看宇文天几人大战的武者，此时惊骇欲绝，他们确定，宇文天等人是被那黑雾漩涡给吞噬了。

　　这个信息很快在人群中传开，除了那些还呆在石室中的武者，其余众人都知道了此事。

　　“哎！一识凡死了！余无敌死了！那个面具人苍冥也死了！”

　　“想不到这黑雾这么恐怖，一下子就灭掉了四个绝世天才啊！”

　　“任你万般妖孽，也难以抵挡天地命运！到头来，还不是死的这么冤！”

　　“可惜！这天下，少了这些天才，便少了几分精彩啊！”

　　“胡说！没了他们，太阳照常升起！”

　　……

　　一识凡等人的大战，那几人还历历在目，他们将此在人群中传开，尤其是宇文天也随着消失了，更是让众人震惊了。

　　“宇文天死了？有没有搞错，宇文天会死？”

　　“怎么可能呢？这里谁都有可能死去，就他死不了！”

　　“那可是一尊未来的圣人啊，就这么死了！可惜！可惜！”

　　“嘿嘿！死得好！他死了！我们便少了一座挡路大山！”

　　“老天开眼了，早就应该这样做了！”

　　……

　　“想不到他就这样死了，真是可惜，他的空间戒指中，应该有不少好东西吧！”南啸风看着圣尸镇守的深洞，慨叹道，不过，他的眼中，却是闪过一丝幸灾乐祸的神色。

　　“死了好！省的我们出手！他的战力，对我们来说，绝对是一个大威胁，不管是什么方法，能除去他，都是好方法！”唐铮淡淡一笑，异象其之前宇文天的恐怖，他就心里发寒，听到宇文天一死，他顿时像得宝了一样欢喜。

　　“可惜了！他的那把枪，那的那件斗篷，还有他的武技功法，就这样没了，实在是可惜！”南啸风摇摇头，道。

　　“没什么可惜的！这样最好！谁都拿不到，我们还少了一个威胁！”唐铮扫了众人一眼，轻道：“我们应该庆贺一下！起码刚刚有所收获！”

　　“对！是要庆祝！”南啸风点点头，嘴角微微翘了起来。

　　……

　　龙炎和不留魂相视一眼，皆都觉得有些不可思议。

　　“你相信他们死了吗？”不留魂道。

　　龙炎摇摇头，道：“不相信！”

　　“哦？为何？”不留魂疑惑。

　　“好人不长命，祸害遗千年！你没听说过吗？”龙炎淡淡地看了不留魂一眼，道。

　　“他们是祸害？”不留魂一愣，随即微微一笑，道。

　　“当然！一识凡是伪君子！余无敌是毒蛇！那个什么苍冥，他妈的一看就不是什么好鸟，偷偷摸摸的，整天带着一张面具装神秘！我恨不得在他脸上撒泼尿！”龙炎道。

　　“哦！没想到你会这样想！”不留魂淡淡一笑，道：“宇文天呢？”

　　“他嘛……早就该天打雷劈了，他要是死了，这个世界早就是彩霞齐天，紫气弥漫了！”龙炎恨恨地道，“没见过这么恐怖的祸害，他活在这世上，简直是没天理了！”

　　“嫉妒了吧！”不留魂淡淡地道。

　　“你还不是一样！”龙炎撇撇嘴，道。

　　……

　　“我想亲手杀死你！没想到你却这样死了！真是天不如我愿啊！”镜藏空看着殿台，眼中杀气缓缓褪去，似乎有些失落，道：“不亲手杀你，我道心如何稳固？难道这是天意吗？”

　　随即，他目光微移，看向了南啸风等人，道：“他们虽强，可惜不是想找的人！只有你，才有资格成为我的对手！”

　　……

　　敌人暗自庆幸，但那宇文天的朋友，都是神色震惊，似乎不相信这一切。

　　“我不相信他会死！”宋致远摇摇头，道：“他身怀大气运，一定会绝处逢生的！”

　　“也许，他只是被黑雾带到了另一个地方而已！以他的手段和智慧，定能逢凶化吉！”虚箴点点头，道。

　　独孤战天拳头紧握，道：“没有亲眼看到他死去，没有看到他的尸体，我绝对不会相信他会死！”

　　“也许，他在那深洞里面无法出来！”残剑无名看着圣尸后面的深洞，道。

　　“我要去找他！”独孤战天直接迈开步子，朝着深洞走去，但是，没走几步，却被兀蚩极拉住了，道：“以你我的实力，没有希望救他，如果他运气好，定然不会有事，但是，如果真的发生什么不测，你我只是步他后尘，能帮上什么？倒还不如帮他多杀几个敌人！”


第725章 九死一生

　　“兀蚩极的话有理！我们只是虚灵境的武者，在这诡异的地方，实力如蝼蚁一般，什么也帮不到！如果有机会，倒是可以找一找有能力的强者帮忙，不能让他葬身这里，哪怕是一具白骨，也要找个好地方安葬！”残剑无名神色肃然，道。

　　众人不语，其实，他们都认为宇文天已经死了，那些话，只不过是在安慰自己。

　　“你们不要担心！宇文天命中有此一劫，祸福相依！”木侠双眼看着深洞，心中暗念了一段咒语，双手十指演化了一会儿，便道。

　　瞬间，众人一愣，随即大喜不已，皆道：“此话当真！”

　　木侠点点头，道：“我只能推衍出这些，他目前是九死一生的局面，但并不是绝杀之举，有希望的！属于他的命运，我们无法逆转！”

　　众人闻言，不再说话，但每个心里都是松了一下。

　　“既然如此，我们只能是祈福给他，希望他化险为夷！”残剑无名微微点头，道：“这里的事情也结束了，是时候离开了！”

　　“不错！血河这一边的事情也结束了，真正的试炼在对岸！”宋致远神色微凝，道：“那里，恐怕有不少比你我强大的敌人！”

　　“既然对岸有人来这里，说明血关已经被打开了，是时候通过血河了！”虚箴淡淡地道。

　　“血关啊！亿万年来葬送了多少英雄豪杰，此路不好走啊！”暗慨叹一声，道。

　　独孤战天撇撇嘴，道：“怕什么，迟早要跨越的！我们应该庆幸，不是通过亡灵关，那才是大凶之地，真正的死局！”

　　“亡灵关？传闻之中的那个两界交汇之地？”宋致远一愣，惊讶地道。

　　“不错！”独孤战天点点头，道：“族中典籍中有记录，上古之时，非绝世之才不能见，此关直通血河两岸，是一片亡灵的墓地！生灵观之，阳寿即损！”

　　“这么恐怖！看一眼都要命，这老天爷真是坑人啊！”兀蚩极瞪大双眼，话锋一转，道：“不过，我到希望我可以看到亡灵关，证明一下我乃真正的绝世之才！独孤兄，你知道这亡灵关一般在哪里出现吗？”

　　“嗛！为了名直接找死，真是难以理解你！不过，我的想法跟你一样，也想看看这传说中的亡灵关，是否连通亡灵幻境！”独孤战天先是对着兀蚩极鄙视一番，突然又变了语气，眼中精光直冒。

　　“亡灵关的出现不确定，有可能在我们说话的时候就出现在了我们身边，也有可能出现在这死亡之渊之中，谁也不能够确定其真正的位置，这是大道赐予绝世天才的厚礼，也是灾难！”木侠摇摇头，道：“我们还是考虑一下通血关吧，亿万年来，通过血关的青年英杰，证道胜利的大有人在，得道并不是只有一条路！”

　　“对！木兄说的有理！”残剑无名点点头，道：“我们还是通血关吧，后面还有浴血城和杀戮死城呢，真正的历练在后边呢！让我们看看百族的英才有多强！”

　　“无名兄言之有理！”宋致远附和道，“众位，既然不能与宇文兄并将而战，那就不让我们替他会会百族的天才吧！”

　　“好！”众人高呼，随即，一群人齐齐移向了传送阵。

　　蒙面女子看着眼前空荡荡的地面，仿佛失魂了一般，心里顿时也是空荡荡的。

　　她不禁回想起了那个让她恨得要命的身影，但这时，她却有些难过，仿佛心里在流泪。

　　“你放心！你的敌人，我会帮你杀的！”

　　她看了一眼远处的南啸风等人，眼中杀气一闪，然后转身，悄然走上传送阵，离开了大墓。

　　……

　　宇文天迷迷糊糊，陷入了昏迷之中，仿佛是深层次的沉睡，再次进入了多重梦境。

　　睡前处于危险恐怖的境地，即便是在梦境，也好不了多少，他处在一个充满死亡之气的世界，仿佛失去了所有修炼而来的力量，沦为一介凡人。

　　这个恐怖的世界里，死亡之气仿佛是山中的晨雾一般，浓郁之极，其中似乎生是一道道魔影，成千上万，冲杀而来，如同阴兵一般。

　　它们与死亡之气一样的颜色，身上是死亡之气幻化出的铠甲，手中的兵刃也是死亡之气，却长着一张模糊的骷髅脸。

　　它们的咆哮之声沙哑低沉，却仿佛在撕裂着观望着的灵魂一般，身处包围之中的宇文天，一听到这种声音，头痛欲裂。

　　它们冲杀过来，带给宇文天的是无力抵抗，只有被杀的结局。

　　但他未曾绝望，即便是死，也有杀两个死灵！

　　杀一个不赔，杀两个稳赚！

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，羸弱的身躯冲入了浩浩荡荡席卷而来的死灵群中，举拳便轰了出去。

　　虽然失去了能力，但是，技巧经验还在，他躲过了一个死灵刺过来的长矛，一拳轰在了对方的脑袋上。

　　瞬间，这个死灵化作缕缕死亡之气，消散在战场中。

　　而这个时候，宇文天再次侧身，避开了一面劈来的死亡之气化成的长刀，右腿如鞭，斜劈而上，直取对方的脑袋。

　　“轰！”

　　这一次，他还是命中了目标，一腿将一个死灵踢灭了，化成了缕缕死亡之气。

　　不过，周围的死灵太多了，在他刚刚命中目标的时候，一把死气长剑自他后心穿过，透胸而出。

　　他的神色呆滞了，死亡的恐怖蔓延上了心头，虽然经历过生死危机，但那些都只是游走在死亡边缘，最终是活了下来。但这一次，却是真正的死，他深刻地体会到死亡的恐怖，哪怕他多么勇敢，多么坚强，在首次面对死亡的时候，他的心里还是生出了恐惧，浓浓的恐惧。

　　不过，时间已不由得来释放恐惧，看着灰色的天空，他惊恐的神色消散，苦笑一声，然后弱弱地道：“赚了！”

　　随即，他倒在地上，死了！

　　“吼……”

　　咆哮之声响起，宇文天睁开了眼睛，看到了熟悉的一幕，一样的场景，一样的死气，一样的死灵，之前熟悉的一幕涌上心头。

　　“我不是被杀死了吗？难道是幻觉？”看着这不可思议的一幕，宇文天震惊无比，仿佛之前遇到的一切只是错觉，但是那种感觉却又非常真实，他喃喃道：“或许，我重生了一次！”

　　他感觉这一次比之前好一些，身体没有那么不堪了，双拳中充满了力量，在凡人中，都算得上顶尖的身体力量。

　　死灵再一次席卷而来，宇文天顾不得胡思乱想，再次举拳冲杀过去。

　　战斗激烈，宇文天勇猛之极，但是，双拳难敌无数死灵，灭敌九个之后，便被死灵杀死了。

　　不论之前是怎样的感觉，结局却是一样，死了！

　　耳畔传来阵阵低吼之声，沉睡之中的宇文天睁开了眼睛，熟悉的世界，熟悉的气息。

　　“奶奶的，搞什么鬼？玩我吗？老子不是被杀死了吗？怎么又活了？老天爷你不行啊，不带这么玩人的！”愤怒地对着天空咒骂了一番，宇文天便泄气了，看到席卷而来的死灵，他紧握双拳，道：“上一次杀了九个，这一次，老子要完成百灵斩！”

　　与之前不同的是，他的肉身越来越强了，力量超过了凡人，虽然记不起来自己的功法武技，但他却感觉到，自己似乎隐隐约约可以调动一些死亡之气，仿佛是刚刚领悟死亡意境时候的感觉。

　　有了变化是好事，至少这事，给宇文天不小的安慰。

　　“杀！”

　　再一次冲杀过去，双拳所到之处，死灵化作了一缕缕死亡之气，消散在战场上。

　　不过，在即将完成百灵斩的时候，被身后避之不及的一把死气之剑闯过了心脏，在临死之前，他对着天空咆哮一声：“你大爷的，就差一个了！不再这样玩的！”

　　如此，宇文天在死了时候又生，每一次的新生，都伴随着战力的提升，和死亡意境的提升，每一次的冲杀，都有着大涨的战绩，九百九十九，九千九百九十九，九万九千九百九十九，……一连串的辉煌数据。

　　但是，宇文天死的时候，却是郁闷之极，因为每一次都距离自己的目标差一个死灵。

　　“你大爷的！一个都不让我！别让我再遇到你！”

　　愤懑地咆哮一句之后，他又挂了，这已经是他第九次死去了。

　　“吼……”

　　耳畔咆哮之声再次响起，惊醒了沉睡的宇文天，他瞬间站起身来，看着周围的一切，一堆堆记忆涌上心头。

　　“我去！你大爷的！还来！真想玩死我啊！那就让我彻底死了算了，怎么还一次次地复活呢？贼老天，你没事无聊的话，就去数绵羊吧，别折磨我了，行吗？”极度不满的咆哮了几句，宇文天再次进入了战斗状态，这一次重生，战力比上一次飞涨了不少，他都感觉自己有了身前完整状态下的六七个人的战力了。

　　特别是，这一次他感觉自己对死亡意境的领悟提高了一个层次，依然是生前的境界，半步奥义。


第726章 死亡奥义

　　“有了实力，感觉就是好！”感受了一番自己的力量，宇文天脸上显出了几分欣慰，看向席卷而来的死灵大军，他兴奋地道：“他大爷的，这一次老子要彻底磨灭了你们！”

　　说完，他直接冲杀过去，如虎入羊群。

　　一道道死灵被轰杀，化作了死亡之气，消散在战场上。

　　不过，随着他实力的提高，敌人的战力似乎也在提升着，战斗激烈，却也艰难。

　　宇文天已经狼狈的不成个样子了，遍身是血，给人的感觉是随时都有可能挂掉。

　　这一次，他面对的敌人太多了，仿佛杀之不尽，他的体力一直消耗着。

　　这场不对等的战争持续了很久，宇文天的脚步虚浮，摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒一般，羸弱不堪。

　　他的对手只有十个，但每一个，都接近于他刚刚复生时的战力。

　　看这面目狰狞的死灵，他的眸中除了浓浓的杀意，便是不屈的战意。

　　这一次，他要战胜的不仅是敌人，还是自己。

　　“杀！”

　　他咆哮一声，晃着脚步，再一次冲了过去，拳头挥动的时候，体力在消耗，但是，死亡之道的力量却是在提升着。

　　很快，十个死灵与他缠斗在一起，他的身上被划出了道道伤痕，浓浓的死气侵入其中，腐蚀着他的肉身。

　　他一次次地被轰倒，却一次次地站立起来，借机在死灵身上轰出一击，这一击，杀不死死灵，却也在消耗着对方的力量。

　　“天若阻我，我便毁天，地若挡我，我便灭敌！”

　　他咆哮一声，拳头轰在了一道最为羸弱的死灵身上，瞬间，那道死灵便化作死亡之气。

　　与以往不同的是，这些死亡之气，并不是消散在战场上，而是被宇文天的死亡之道吸收了。

　　“杀……”

　　不屈的战意，控制着疲惫的肉身，冲入了九道死灵之中，他的意识有些模糊，太困了，他想要睡觉，想要将损失的体力补回来。

　　可是，他知道，他不能睡，不然，他会死去，等待他的，也许是再一次新生和无休止的杀戮。

　　“我不能死！我要杀！我要杀光它们！”

　　低沉沙哑的声音响起，仿佛回光返照一般，宇文天的体力似乎补回来了一些，提起拳头便轰。

　　许久之后，他的面前只剩一道死灵了，而这个时候的宇文天，仿佛一阵风都可以把他吹倒。

　　他太累了，能站着，完全是意志在支撑着他。

　　“呵呵！就剩你一个了，我看谁还敢偷袭我！死！”有气无力地喊了一声，他脚步一歪，扑向了这仅剩的死灵，直接将其扑倒在地，对方的死气之剑穿透了他的胸部。

　　不过，很幸运的是他的身体在死气之剑刺来的时候歪了一下，死气之剑几乎是贴着心脏而过的。

　　这一剑，对此时的宇文天来说，是致命的，但是，在临死之前，他将全身的力量汇聚在右拳之上，轰在了死灵的脑袋上。

　　“轰……”

　　死灵消亡了，缕缕死气化作道道怪异的符文，进入了宇文天的身体之中。而宇文天，却是倒在地上，闭上了眼睛，仿佛死去了一般。

　　但是，诡异的情况发生了，整个战场上的无尽死气，汹涌而来，将宇文天包裹其中，形成了一个巨大的死气漩涡，而宇文天，却成了漩涡的中心，身上道纹流转。

　　在地下一处黑暗的隧道中，一个金色的光茧悬浮在半空，周围浮现出了一道透明的玄龟虚影，仿佛是来自冥古的神灵一般，身上带着苍凉的气息。

　　周围有着无尽的死气，更有着层层黑雾，而这些黑雾，已经化作了无数道魔灵，张牙舞爪地扑向了光茧，但却被玄龟虚影抵挡在百丈之外，无法近身。

　　这些魔灵，一碰到玄龟虚影，就会化成黑雾，然而这些黑雾，并不消散，而是重聚成了魔灵，它们仿佛是恶魔的使者，被派遣而来，虽死不退，一次次地扑向金茧，聚了又散，散了又聚，从不消亡。

　　金茧之中，悬浮着一道身影，披着一件黑色斗篷，但是，身上也挂着许多破布条，根本遮不住他的一些部位。

　　无尽的死亡之气汇聚而来，汇入了他的身体之中，身上道纹闪现，有古经化作法则长链，穿行于他的骨骼之中。

　　金骨上，各种道纹仿佛活了过来，化成了生灵的形状，有玄武，有雷兽，有修罗，姿态万千，玄妙无双。

　　半步奥义的死亡之道，仿佛正在进行蜕变，向着下一个层次迈进。

　　下一个层次，便是奥义，真正的死亡奥义！

　　《昧魇心经》依然在运行着，多重梦境之中的宇文天，正在无尽的死气之中进行着蜕变。

　　他并未死去，只是虚脱昏迷而已，经历了九死一生，他的死亡之道，领悟得更加透彻。

　　死气漩涡之中的身影，身上泛起了道道金光，道道禅音唱起，仿佛是在吟诵着某种天地的变更。

　　九个古字化作金环，围绕着他的肉身旋转，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，阐述着佛家的大道至理，守护着他的肉身。

　　“轰……”

　　突然间，一声爆裂，响彻整个死亡梦境，仿佛开天辟地一般，死亡梦境之中，死亡法则在空中忽隐忽现，奥义的碎片化作光雨，撒向了地面。

　　而同一时间，宇文天的肉身也散发出来一道死亡奥义的气息，金霞辉映，紫气弥漫。

　　这一时刻，仿佛成为了永恒，在死亡梦境之中，宇文天进入了死亡奥义的层次，超然于意境之上。

　　接着，整个死亡梦境开始扭曲了，《昧魇心经》的力量逐渐消失，梦的世界，似乎也消散了。

　　漆黑的隧道之中，玄龟虚影守护下的宇文天，身上瞬间爆发出了死亡奥义的气息，周围千丈之内的死亡之气，皆被吸纳入体，洗涤着他的肉身，滋养着他的灵魂。

　　“啊……”

　　嘶吼声此起彼伏，那一道道魔灵，似乎感受到了宇文天的蜕变，声音变得凄惨无比，是恐惧，是兴奋，也是不敢，甚至是愤怒。

　　“来吧！来吧！吾等你很久了！”

　　“来吧！回到吾之怀抱，吾赠你造化！”

　　“醒来吧！弱小的蝼蚁，吾赐你超脱生死，永恒不灭！”

　　……

　　一道道让宇文天再熟悉不过的声音又响了起来，入梦境的宇文天，虽然听不到，但冥冥之中，有股神秘的力量，似乎在将他唤醒。

　　“醒来吧！吾赠你永恒不灭的造化！”

　　“来吧！吾让你掌管三界，无敌于世，独尊诸天！”

　　……

　　这道道声音来自隧道的深处，那一道道魔灵，在这道声音响起的时候，更加大声地嘶吼起来，争先恐后地冲向了宇文天，但却被玄龟虚影震杀，化作道道黑雾，后又重聚，往复不断。

　　“吼……”

　　突然，玄龟似乎感觉这一道道召唤的声音似乎是在挑衅自己的威严，便睁开了眼睛，对着隧道深处，一声怒吼。

　　瞬间，仿佛是空间爆裂了一般，隧道中的各种气流化作风暴，卷向了隧道深处，那一道道魔灵，瞬间被摧毁，化成黑雾，连重组的机会也没有，随着风暴卷向了隧道深处。

　　“吼！”

　　一道嘶吼声从隧道深处传来，这一次，却并不是玄龟虚影的咆哮，而是隧道深处的存在释放怒气，似乎与玄龟声音争斗。

　　不过，这一声怒吼之后，便没有了声息，而玄龟虚影，也渐渐隐匿起来，进入了宇文天的肉身之中。

　　光华敛去，死气消失，宇文天的身影落到了地面，片刻之后，他睁开了眼睛。

　　“这是哪儿？冥界吗？”

　　看着周围漆黑的空间，宇文天以为自己死了，可是很快，他发现了自己身上充盈的气血和澎湃的生气。

　　“我没死？哈哈！我还活着！我还活着！”宇文天立即跳将起来，使劲捶打着自己，兴奋地叫喊着，数息之后，他才停了下来，神识展开，打量着周围的空间。

　　漆黑的石头，浓浓的死气，还有一股令人心悸的气息从隧道深处散发出来。

　　仔细地探察了一番，宇文天深深地呼吸了一口气，随即感受到了自己的变化，面色大变，喜不自禁。

　　“奥义！这是奥义的力量！哈哈！终于提升到了死亡奥义！”

　　回想了自己梦中所见，宇文天唏嘘不已，九死一生之后，才体会到了死亡的恐怖，也窥探到了死亡之道的一角。

　　“大难不死，必有后福！这或许就是我的命运！”感叹一番，宇文天立即撕掉了身上的破布，看向了隧道的两头，几番徘徊，最终看向了那股令他心悸的气息传来的地方，嘀咕道：“不知那里有什么？怎么这么恐怖？还是去看看吧，说不定有出路！”

　　宇文天已经肯定，他此时很有可能深处死亡禁区的地底，有可能深处死亡之渊附近。

　　总之，他此时还徘徊在危险边缘，所谓祸福相依，虽然突破到了死亡奥义，但说不准，下一刻死的便是他自己。

　　没有迟疑，他拿出了噬神枪，看了一眼隧道深处，目光一凝，迈步走了过去。


第727章 地底封魔

　　隧道弯弯曲曲，也很深，走了很久，宇文天只感觉那股心悸的气息越来越强烈，他的神色也凝重离开很多。

　　有一瞬间，他想停下脚步，转身返回，寻找其他的出路，但是，他又说服了自己，即便千难万险，也不要惧怕，说不定，等待自己的，是一场大机缘。

　　他被黑雾漩涡卷入这里，安全地存活下来，而一识凡、余无敌和苍冥三人，也有可能活了下来，如果遇到，恐怕也是一场大战。

　　他索性不去想这些琐碎，眼前的危机，很有可能便是那股恐怖的气息。

　　数个时辰之后，宇文天发觉周围的死亡之气越来越浓了，而空气中也夹杂着淡淡的黑雾，更重要的是，他听到了潺潺的流水声。

　　“地底暗河！”

　　宇文天脑海中飘过了这样一个名词，他不禁加快了脚步。

　　半天之后，眼前的隧道开阔了起来，黑雾和死气越来越浓，若不是他领悟了死亡奥义，恐怕不能在这样的死气中呆一刻钟以上。

　　片刻时间，宇文天走出了隧道，看到了眼前的开阔之地。

　　千丈之远处，一条黑色的河流挡在了他的面前，横跨虚空，从右侧流向了左侧。

　　这条黑色的河流之中，升腾出来的水汽，化作了无尽的黑雾，而在这黑河之中，宇文天似乎看到了累累白骨，还有一些挣扎其中的亡灵。

　　他禁不住打了个冷颤，看着眼前不可思议的场景，神色凝重无比。

　　黑河横空，黑色的雾气环绕其周，化作道道数之不尽的魔灵，盘旋在黑河周围，拼命地冲进黑河，化成了流淌的黑水，而黑水激荡，衍生黑雾，又凝聚成了魔灵，往复不断，生生不息。

　　恐怖！

　　看到这一幕，宇文天脑海里瞬间蹦出了这个词语。

　　同时，久封的记忆，似乎被掀开了，看到这条黑河，他突然想到了古籍之中记载的一段信息。

　　冥河！

　　来自幽冥界的河流，流向了各个世界，来接引其中的亡灵。

　　虽然不知道自己的猜测是否正确，但宇文天已经肯定，这条黑色的河流，便是来自冥界的冥河支流。

　　冥河亘空，这种诡异的场景，绝对蕴含大恐怖，宇文天立即后退了几步，不打算上前了。

　　他仔细地探查了一下周围，除了一些隧道口，并没有发现有其他任何人工的痕迹。

　　他的神识无法侵入冥河之中，那里似乎有着诡异力量，能够吸收神识中的魂力，宇文天只是扫了一下，便感觉头脑发晕，神色剧变，立即退了出来，向着冥河对岸探去。

　　不探还好，一探之下，宇文天的脸色再次变了，眼睛瞪大，仿佛看到了恶魔一般，竟然夹杂着丝丝恐惧。

　　冥河对岸，有九座石碑，每座石碑上，一面刻着一只神兽的图腾，另一面则是刻着一个古老的“封”，看到这些“封”字，宇文天非常的熟悉，东域的帝墓之中，他便遇到了这样的“封”字，而且还将其中一个吸收到了自己的掌中。

　　那里有一个魔君存在，所以才会有这样的封印大阵，但是，这里却有九个“封”字，封镇的存在，恐怕要比那魔君更恐怖一些。

　　这样的恐怖存在，万万不是他可以招惹的。

　　他看向了九座石碑的中央，那里只有一片朦胧的黑雾，盘旋着，没有丝毫消散的迹象，仿佛其中有绝世大魔沉睡。

　　石碑中隐隐有法则形成的锁链闪现，串接起来，锁住了中间那个看不清楚的恐怖存在。

　　“嘶……”

　　看到这个场景，宇文天不禁倒吸了一口冷气，这到底是这样的存在啊，要以法则之链来封禁！

　　宇文天不敢在逗留，他清楚，这里不是他可以来的地方，更不是他可以久留的地方，趁着那未苏醒的大魔发觉，他必须早些离开。

　　不过，就在这时，异变发生，只听得冥河周围的魔灵嘶吼，刺耳的声音弥漫在整个空间里，而冥河那一侧，九座石碑中间的黑雾翻腾，一道高大的身影隐隐闪现，如神如魔，那冥河之中的魔灵，似乎被这道身影震慑住了，惨叫声不断，化作道道黑雾，被吸纳而去。

　　而随着这道高大的身影的浮现，九座石碑中的法则之链，也铮铮作响，发出了金铁的碰撞之声，如雷霆炸响，压制着魔影的行动，而石碑上的九个“封”字，也浮动起来，在半空映射出来了九个金色的影像，镇压着魔影。

　　镇压的力量越强，这道魔影的动作就越大，似乎要挣脱法则之链的封锁，但任他怎么动也依然无法挣脱桎梏。

　　“吼……”

　　魔啸之声响彻整个空间，震得周围的石壁摇晃，而宇文天自己，被震得头晕脑胀，金色顺着嘴角溢了出来。

　　“不好！得赶快离开！”

　　宇文天不敢迟疑，转身就走，但是，那魔影似乎发现了他的踪迹，一声诡笑，熟悉的声音在宇文天的耳畔响起。

　　“来吧！来吧！吾等你很久了！”

　　“来吧！回到吾之怀抱，吾赠你造化！”

　　“过来吧！弱小的蝼蚁，吾赐你超脱生死，永恒不灭！”

　　听到这些声音，宇文天脸上一片煞白，他终于知道了，这个地方最恐怖的存在，便是这道魔影，他的威势已经延伸到了地面之上了。

　　死亡禁区，最大的祸主，恐怕就是这道身影。

　　“过来吧！吾赠你永恒不灭的造化！”

　　“来吧！吾让你掌管三界，无敌于世，独尊诸天！”

　　……

　　恐怖的呼唤声不停地回响在耳畔，宇文天瞬间感觉到一股诡异的力量笼罩在身周，他的身体变得沉重无比，似乎没有一点力气提起脚步。

　　而这时，又有一股恐怖的拉扯之力从远处传来，宇文天感觉自己似乎要被吸过去了。

　　就在这时，他识海中蛰伏的雷霆巨兽瞬间显出了身影，或许是身形太过庞大了，此地也无法容纳，便变化到十丈来高，不屑地瞥了一眼远处，对着远处的魔影一声咆哮，恐怖的力量仿佛引发了一场空间风暴，周围的气流皆被聚拢成浪潮，袭向了那道身影。

　　瞬间，那两股诡异的力量消失了，宇文天顿觉身上一轻，头也不回，立即向着原路返回。

　　而雷霆巨兽，在咆哮一声之后，便又回到了宇文天的识海之中，再次蛰伏了下来。

　　“吼……”

　　被突然出现的雷霆巨兽一吼之后，那道身影变得暗淡了许多，愤怒的声音咆哮而起，但此时，已经不见了宇文天的身影。

　　魔影的力量似乎被雷霆巨兽压制了一般，无法带给封禁过大的冲击，反而是封印之力借机强大起来，再次将他镇压下来。

　　这道模糊的身影，双目中幽冷的光芒闪现，看了一眼脚下的一道人影，又看了看宇文天消失的地方，低沉地道：“下次相遇，定然将你炼成吾之分身！”

　　……

　　宇文天拼命地奔跑在隧道中，仿佛身后那恶魔追来了一般。

　　一边奔跑，他一边展开神识，探测着身周的死气浓度，寻找出路。

　　进了一个又一个岔道，经过了一天又一天的时间，宇文天终于感受到了一丝空间的波动。

　　“空间法则的气息？莫不是……传送阵？”

　　如此一想，他喜上眉梢，脚下的速度不禁加快了。

　　如果这里有传送阵，很有可能是出路，虽然不知道是传到哪里，但也总比留在这里等死要强。

　　半晌之后，他进入了一条隧道，周围的空间变得开阔起来，其中还有许多个孔道。

　　而宇文天，在看到眼前的景象的时候，之前那即将找到出路的希望瞬间破灭了。

　　这里哪有什么传送阵，出现自他眼前的，是一个空间黑洞，应该是空间裂缝，里面有细小的空间风暴在盘旋，将地面上的碎石都吸了进去。

　　看到这一幕，宇文天彻底明白了，这里恐怕就是死亡之渊的边缘，也就是众人传说的空间交汇处。

　　其中浓浓的空间力量的气息，很容易让人误解为是传送阵。

　　这空间裂缝也有传送的功能，宇文天肯定，只要自己进入这空间裂缝，一定能离开此地。

　　但是，不说他挥别传送到什么地方，不说他是否会被传送到外面的小世界或者是玄武大陆，光是这恐怖的空间之力，很有可能将他挤成肉沫，若是遇到稍有规模的空间风暴，别说是他了，就算是一尊圣人，也极有可能被碾压成齑粉。

　　所以，眼前的空间裂缝，无疑是一个极有可能要他性命的恶魔。

　　刚刚摆脱了恶魔的束缚，宇文天可不想把自己的命搭在这恐怖的空间裂缝里。

　　他只有一条命，赌不起。

　　但是，不从这里出去，他别无他路。或许，其他的隧道中有真正的出路，但是，他能找到吗？

　　偌大的地底世界，隧道万千，纵横交错，谁知道出路在哪里？

　　如果在寻找出路的时候，再遇到那魔影怎么办？

　　纠结无比，宇文天呆立在原地，思索着逃生之法。

　　忽然，他眉头皱了皱，扫了一下山洞，然后看了一眼一个隧道口，又看了看那空间裂缝，嘀咕道：“怎么会有一识凡的气息，难不成他进入了空间裂缝，从这里出去了？”


第728章 补天一族

　　随即，他神识展开，仔细地探查了一下周围的隧道口，两条眉头几乎皱到了一起，嘀咕道：“这里不止有一识凡的气息，还有余无敌的气息，而且，还有一股极为熟悉的气息，这是谁的？苍冥吗？”

　　可是，思索了片刻之后，他摇摇头，道：“不对！这不是苍冥的气息，这是……棺中人！”

　　“奇怪！棺中人怎么到这里来了？他什么时候下来的？”宇文天神色微变，如果他的感觉和推测没错的话，一识凡、余无敌和棺中人都是从这里的空间裂缝逃走的。

　　这三个人都是自己的死敌，再加上苍冥，对方人多势众，如果就此遇到了，对他来说，也是一个致命的威胁，这让他不得不谨慎起来。

　　“他们从不同的隧道口进来，说明他们是被黑雾吸到了不同的地方，但他们最终都找到了这里，也许，这是唯一的出路！”

　　“要不，先去其它的地方找找看，避开那魔影，说不定有那几人遗漏的地方！”

　　打定主意之后，宇文天在此地留下了自己的神识印记，便冲入了一个没有人走过的隧道冲了进去。

　　好几天时间过去了，宇文天不知道搜索了多少条隧道，依然没有找到可以出去的路，无奈之后，他只能回到了那个有空间裂缝的山洞。

　　此时，他已经认定，这里，或许只有这一条路了！

　　宇文天的脸色不大好看，找到了这样的一条路，他心情好不到哪里去，抬头看着那空间裂缝，他无奈地叹了一声。

　　“看来，我别无他选了，只能由此离开！”

　　看了一眼这个山洞，他披好了夜冥斗篷，空间的挤压之力太过恐怖，他暂时还不敢尝试着用这样的力量铸炼肉身，有夜冥斗篷保护，他多了一份活下去的保障。

　　脚步一动，他瞬间冲入了空间裂缝。

　　只感觉一阵澎湃的空间之力散发出来，宇文天感觉一座座大山向着自己压来，仿佛要将自己挤压成碎肉。

　　强烈的疼痛感，使得宇文天的面孔变得狰狞起来，连连喷出了几大口血。

　　“空间的力量果然恐怖，难怪能在大道之中称王称霸！”宇文天强忍着几乎是他晕过去的疼痛，心里感慨无比。

　　“或许，我可以借着这个机会锤炼一下肉身，顺便将空间意境提升一下！”

　　这样一想，宇文天感觉有一股莫名的兴奋徘徊在心间。

　　只是，来不及高兴，他便感觉一阵天旋地转，仿佛流星坠落一般，风声呼呼。

　　紧接着，“嘭”的一声，他被砸在了硬地上，仿佛全身的骨头被砸断了一般，疼痛难忍，他忍不住叫了出来，并且喷出了一大口血。

　　掀开夜冥斗篷，狼狈的宇文天，看着周围的环境，瞬间发现了一股炽热的气息迎面扑来，紧接着便听到了沸水的声音。

　　这里是一处全新的空间，但却不是地面上，而依然是在地底，因为头顶上千丈高出，是坚硬的岩石，距离他数百丈外，是一条宽阔的岩浆河流，其中的岩浆正在沸腾冒泡。

　　不过，他知道，这里不是死亡禁区的范围，因为这里的石料呈现各种颜色，并不是一味的黑色，也没有浓浓的死亡之气。

　　总的感觉，这里只能用一个字形容，那便是热！

　　“看样子，这里不是一座火山之中，便有可能是地底！”看着滚滚的岩浆之河，宇文天猜测道。

　　“只是，不知道这里可有生灵存在？这里有过斧凿的痕迹，应该有武者来过此地！一识凡他们会不会也来过这里！”仔细思揣了一番，宇文天再次打量了一下这个空间，看了看远处的岩壁转角出，神识探出，竟然发现在不远处有大片的空间，没有天空，数千丈之上，便是石头。

　　这时，他才肯定，这里的确是地底。

　　而且，方才他发现，在远处的石壁上，有许多个规整的石洞，石洞中有生灵的气息散出。

　　而在石洞下方的石地上，生长着一颗颗茂密的怪树，似乎可以吸收周围的热量，来促使自己生长。

　　“怪了！这样的温度都能活下来，这种树恐怕是好的炼器材料了！真是一处炼器的宝地啊！”

　　看到地底岩浆河流，看着这大片的怪树，宇文天羡慕地口水都流出来了！

　　这里无疑是一片极佳的炼器之地，接着大地的地心火力，铸炼出来的器物，品质绝对不差。

　　而且，这岩浆河边留下道道斧凿的痕迹，恐怕就是炼器师留下的。

　　既然有幸遇到这样的地方，宇文天自然要探索一番，完善自己的器道，想办法在噬神枪中孕育出器灵来。

　　“不知道这里居住的是什么种族，我该不该出去跟他们见面呢？听说一般的土著都很好客，像我这样满腹经纶的人才，能将外面的文化带给他们，他们一定很欢迎我吧！到时候可以向他们索要一些好的炼器材料！”

　　宇文天自信满满地思索了一番，随即整理了一下衣衫，向着远处的生灵栖息之地走去。

　　这里应该是这群生灵的专属炼器之地，似乎是一个较大的山洞，而生灵却是栖居在山洞外面的地方。

　　走出了山洞，宇文天看了一眼望不到尽头的地底世界，看着那大片大片的怪树，震惊的同时，口水都流出来了。

　　这个地方显然已经存在了很古老的岁月，仿佛是古老的部落一般，寄居在山洞之中，建造的一些祭台，都是非常古老的那种。

　　这在宇文天看来，无疑是遇到了一部古老的史书。

　　走了数百丈之后，宇文天看着眼前十几丈高的怪树，看着上面红彤彤的果子，闻着那清香，禁不住吞了吞口水。

　　手轻轻地触摸了一下怪树，宇文天笃定，如果凡人摸一下的话，手极有可能被烫伤，这种温度，简直比煮沸了的水还要高。

　　宇文天身如灵猿，直接窜上了怪树，坐在分叉上，伸手便摘下了一枚红彤彤的果子，感受着其中澎湃的火属性能量，宇文天心中一阵惊讶。

　　这种果子，竟然有着二阶灵药一般的灵力，对修炼火属性功法或者是火属性体质的人来说，这无疑是上好的修炼资源。

　　连连吃了好几枚果子，宇文天立即调转丹田，将其中的灵力吸收，随即神识展开，扫向了远处的石洞。

　　让他奇怪的是，这里的生灵似乎都蛰伏在石洞中，外面看不到一道影子，他也不敢随意用神识探查洞中的情况，那样太过失礼了。

　　“嗯？有香气！”忽然，宇文天鼻子嗅了嗅，闻到了一股比着红彤彤的果子还要浓郁的香气，当即脸色微变，循着这股气息搜了几遍，最终发现，在五百丈处的地方，有一颗近百丈高的大树，上面挂着几颗拳头大的红果，隐隐闪着金色的光泽，散发出诱人的香气。

　　“不得了啊，这恐怖是六阶灵果了！这样的东西，吃一个那便是相当于地阶高品的丹药啊，机会不能错过！”宇文天慨叹一番，身形一闪，化作虚影，掠向了那颗高大的红果树。

　　四百丈，三百丈，两百丈……

　　眼看距离那红果树还有一百丈不到的距离，这时，宇文天突然感觉到了一股极为强横的气息锁定了自己，起码有着虚皇的实力，他生生地止住了脚步，神色微变，立即进入了战斗状态。

　　“大胆异族，竟然敢觊觎我补天一族的灵果！找死！”

　　一道浑厚的声音传来，只见虚空出现了一道数百丈之巨的大手，向着宇文天抓来，那种恐怖的气息，即便是南宫羽，也无法相比。

　　虚皇！

　　宇文天心惊，这样的实力，完全可以杀死他了，而这一抓的气息，如果自己不逃的话，即便不死，也很有可能被击成重伤。

　　他立即施展空间意境，瞬间消失了踪影，几息之后，出现自傲了三百丈之外。

　　而这时，整个世界沸腾了，一道道身影从石洞中掠了出来，全部都是人类的样子，只不过衣着打扮，显得很古老。

　　“何人扰我补天一族的地界！”

　　“哪里来的异族，敢觊觎我补天一族的灵果，杀！”

　　“抓住那异族，以他鲜血，来祭奠灵树！”

　　……

　　随着那虚皇的声音响起，一道道愤怒的声音响彻了整个地底世界。

　　而那只大手，一抓不中之后，便再次迅速地向着逃离的宇文天袭来。

　　“在下无意叨扰各位，只是误入此地，还望海涵！”宇文天一边飞奔，一边大声呼喊，他意识到自己的举动太过鲁莽，未经允许动人家的东西，实为无礼，希望这个族群的人能停手。

　　“哼！任你巧舌如簧，也难逃一死！乱入我补天一族，死路一条！还不快快熟手就擒！”一道声音在宇文天身后响起，而远处的人，随着这道声音附和起来，全都是要杀宇文天的，没有一个有缓和的意思。

　　“奶奶的！谁说土著很友好！这样的友好，老子消受不起！”看到形势不对，宇文天彻底崩碎了对土著的好感，立即向着那山洞奔去，因为那里没有人。


第729章 遁入炎河

　　一道道人影飞掠而来，一道道攻击轰在了宇文天的不远处，若是慢上一拍，很有可能被轰击到。

　　“站住！乱闯我补天一族栖居之所，杀无赦！”忽然，身前出现了一道高大的身影，仿佛有四五十岁，观其气息，有普通的虚灵九重天之境的修为，这样的修为，自然不会放在宇文天的眼中，但是，这人手中的长剑，却让宇文天震惊不已。

　　这只是一把地阶下品的剑器，但是，其炼制手法的高明，其上所刻的阵纹，都彰显出此剑乃是一把上上之作，比现今大陆上的一些地阶上品剑都要好一些。

　　这人一出现，一脸的杀气，大喝一声，便巨剑向宇文天刺来，用的是致命的手法。

　　宇文天眼睛微眯，也不多想，身如疾风一般窜出，并不调动异象，只是普普通通的一拳击出。

　　“铿……”

　　拳头击在剑脊上，发出了清脆的金铁交鸣之声，那把长剑被震得脱手飞了出去。而那持剑之人，则是被宇文天一拳击飞了三十多丈，砸在了不远处的一颗红果树上，连连喷出了几大口鲜血。

　　“什么？竟敢伤我族人，杀！”

　　“放肆！竟然敢在我补天一族的栖息地逞凶，待捉到你，抽筋剥骨！”

　　“杀了他！快杀了他！他可能跟前几天来的那几人是一伙的！”

　　……

　　看到自己的族人被宇文天一拳击飞，众人震惊的同时，也是愤怒不已，数千道杀气聚拢一起，斩向了宇文天。

　　而宇文天一拳击飞了那补天一族的武者之后，脸色有些难看，他知道这事情恐怕已经无法缓和了，只能施展空间意境，一步掠出，消失了踪影。

　　“不见了！那人不见了！”

　　“怎么会呢？难道他会隐身？”

　　“快去找！挖地三尺也要把他找出来！”

　　……

　　宇文天的突然消失，让补天一族的众人震惊不已，呼喊声更大了，他们追踪的步伐停了下来，目光如剑一般搜寻着周围，强大的神识组成了一片大网，锁定了大片的范围。

　　这里的人，神识要远比一般的武者强大，虚灵九重天之境的武者，有着堪比普通真灵三四重天的神识强度。

　　无怪乎他们可以炼制出这么好的剑器，这样的神识，确实是成为炼器师的优质条件。

　　“在那里！他跑到炎河那里去了！”

　　忽然，一道声音在人群中响了起来，众人举目望去，只见宇文天的身影出现在了山洞口，几步便进入了岩浆之河的地界。

　　“追！那里是死路！一定要追到他！”

　　一人大呼，许多道身影飞掠而出，杀向了岩浆之河。

　　宇文天几步便跨到了岩浆之河，神识笼罩之下，捕捉到补天一族的高手成群结队扑杀而来，脸色变得难看之极。

　　“他大爷的，老子还没有碰灵果，你们就追杀过来了，还讲不讲道理啊，要是惹恼了我，连你们的果树都拿走，看你们怎么办！”宇文天狠狠地低骂了几句，其实心里有些发虚，虽说补天一族凶狠，但他自身也有问题，未经允许乱闯人家的宝地，人家不生气才怪呢。

　　“三个虚皇，还真是看得起我！”脸上的肌肉抽了抽，宇文天看了看面前沸腾的通红岩浆，不再迟疑，金刚不坏体神功护身，一跃而入，沉入炎河之中，没了踪影，只留下一句气愤的话语。

　　“补天一族，守好你们的宝库，等老子出来了，要仔细光顾一番！”

　　很快，三道人影出现在巨大的山洞中，恐怖的气势笼罩了整个山洞，目光来回穿梭在空间中，眉头紧紧皱了起来。

　　“人呢？怎么会消失了？”一个老者不满地扫视着周围空间，脸色难看之极，嘴角那两股花白的胡须，几乎要翘了起来。

　　一个粗布中年缓缓迈开步子，神识环绕着空间，仔细探查了几遍，依然没有发现宇文天的影子，甚至连气息都感觉不到。

　　他疑惑的同时，神色也颇为凝重，道：“如果我没有看错，这小贼应该是炼体武者，估计有虚灵境巅峰的战力！只是，这样的实力，怎么可以逃脱我们的事先呢？莫非他隐藏了实力？”

　　最后一个佝偻着身体的虚皇境老人扫视了几遍山洞，缓缓走到炎河边上，道：“这外来的人族，应该跟我们差不多境界，或许他有什么顶尖的隐匿之法，才不能是我们窥其境界修为！”

　　“如此一来，那我们怎么才能找到他？如果真如你所说他修炼了顶尖的隐匿之法，以我们的实力，很难找到他！”中年人皱着眉头，道。

　　“如果不找出这人，后患无穷，几千年了，我们这里还从来没有出现过外来的武者！一个月不到的时间，便来了四个，那三个小贼让他们逃了，已经是对我们补天一族最大的耻辱了，若是再让这人逃了，我们的脸还往哪隔？”花白胡须的老人忿然道。

　　“脸？我们还在乎脸面吗？太古之时我们一族是多么辉煌，百族之中地位超然，众强者见面，没有不躬身行礼，讨好我们的，可如今呢，我们一族却被放逐在这里，还有什么比这个更为耻辱的？一个外来者就让你憋不住气了？”佝偻着身体的虚皇冷哼一声道。

　　瞬间，山洞中的人沉默了，老人的言语道出了他们的历史，道出了他们心中的痛，那是一段不堪回首的岁月，却一直延续了亿万年，直到现在。

　　“那三个小贼只是运气好，误打误撞进入了外界的通道而已，不然，早就被老夫炼器！”花白胡须的虚皇恨恨地道，“若是抓到这个人，我一定要把他炼器！”

　　“他们到底是怎么来的！这里只有一个通道通往外界，以他们的实力，不应该进的来啊？而且，他们每一个的天赋都是那么出众，即便是我族中天才，也比不上啊！”中年人疑惑地问道。

　　佝偻着身体的虚皇看着沸腾的岩浆，道：“应该是不小心进入了虚空裂缝吧，没死在虚空之中，实属气运滔天，若是能抓住这些人，或许可以夺到他们的气运，打破我族的诅咒！”

　　“虚空裂缝？他们也真够好运啊！竟然在虚空乱流中能存活下来！不过，我猜现在应该是外界那什么历练的时期，所以才有这等天赋的年轻人闯入，只是，以他们的能力，怎么会遇到空间裂缝呢？那杀戮幻境中也只有那个地方才有可能啊！”中年人道。

　　“死亡之渊是许多世界的交汇点，那里空间法则紊乱，随时都有爆发空间风暴的可能，或许他们是从其它世界被卷进来的也说不定！”花白胡须的虚皇道。

　　“算算时间，也快到人族大比了吧！哎，要是我族天才能出去，那该多好啊！”佝偻的虚皇看着头顶，叹息一声，传音道：“若是能抓到这人，将他的气运转到我族天才身上，或许可以消除诅咒，完好地出去参加大比！”

　　“可是我们到哪里去抓啊？这人不知道藏到哪里去了！”花白胡须的虚皇疑惑道。

　　佝偻的虚皇微微一笑，一指沸腾的岩浆，道：“他应该在这下面！”

　　“什么？岩浆下面？怎么可能？”中年人惊叫出声，一脸的不可思议。

　　而那花白胡须的虚皇看着滚滚的炎河，道：“这里面的温度，别说是一个虚皇了，就是一尊大帝，恐怕也会别烧成飞灰，他如何能进入其中？这不是找死吗？或者说他身上有避火的宝物？”

　　佝偻的虚皇微微一笑，两只浑浊的眼睛瞬间迸发出夺目的光彩，淡淡地道：“你们别忘了，他可是炼体武者，即便是没有避火的宝物，他也有可能在里面呆久一点！”

　　“炼体武者？传闻中那粗糙的修炼体系？会有这样的作用？”中年人一愣，疑惑道。

　　“你莫不是以为他们只有强悍的肉身力量吧？”佝偻的虚皇淡淡地看了一眼中年人，道：“炼体武者的肉身，修炼到极致，堪比神器，其力量可毁天灭地，属于最古老的修炼体系，区区岩浆，能奈何他们？你要知道，传闻中的炼体武者经常以天雷和岩浆淬体的！”

　　“竟然这么强大，这也太过恐怖了吧？那他们渡劫岂不是很容易？”中年人道。

　　“这倒不是，炼体武者远远比我们要辛苦，修炼承受的痛苦我们想象不到，而修炼所需的资源，既往罕见，很难寻找。一般情况下是没有雷劫的，但凡出现雷劫，也不是我们可以抗衡的！所以，为何发展至今，炼体武者逐渐退出了历史舞台，正是这个原因！”

　　“原来如此，受教了！”中年人点点头，看了一眼炎河，道：“族老，那这人怎么办，如果真如你所说，我们岂不是拿他没办法？”

　　佝偻的虚皇淡淡一笑，道：“其实不然，这炎河的温度，越往地下就越高，尤其是百丈之下，即便是炼体的虚皇也承受不住！他如果不出来，我们就下去擒住他！”


第730章 魔胎消亡

　　“哦？这样可以吗？族老是想动用那件宝物？”中年人道。

　　佝偻的虚皇点点头，道：“只能是动用避火珠，炎河下方千丈之内，我们可以任意穿行！”

　　“既然如此，那就赶紧动身吧，不然那人走远了，我们也很难找！”花白胡须的虚皇道。

　　佝偻的虚皇的点点头，道：“于修你留在这里，以防那人出来滥杀我族人，我估计那人的境界最多只是虚皇初期，战力不会比你强，你应该可以拿下他！如果有麻烦，让他们帮忙，实在不行就找族长或者是其他的长老！”

　　然后，他看了一眼中年人，道：“威儿，你跟我下去，以我们两个的实力，抓到他没问题！”

　　中年人点点头，道：“好！”

　　语罢，只见佝偻的虚皇摸过空间戒指，一颗火红的珠子出现在手中，散发着温和的光芒，炎河上十丈之内的火焰尽数被驱散，岩浆也没有了之前的温度。

　　显然，这个珠子便是佝偻老人所说的避火珠，它可以驱散周围十丈之内火焰和炽热气息。

　　有了避火珠的保护，佝偻虚皇和中年人一同跳入了岩浆之中，很快没了踪影。

　　看到二人消失，那花白胡须的老人扫了一眼守候在不远处的几十名真灵境武者，道：“给我打起精神，若那人出来，给我立马擒住！”

　　一个真灵境巅峰的武者看着老人，躬身道：“长老，那人真的是虚皇强者吗？”

　　老人摇摇头，道：“不知道，暂时只是猜测！”

　　“我到觉得他不是，顶多跟我一样！”这人眉头微皱，道：“你刚才出手的时候，我看他躲得很急，步伐慌乱，不像是虚皇该有的气势！”

　　老人点点头，道：“我也这样认为！不过，太上长老说他是虚皇，也是有道理的！毕竟，炼体武者再逆天，没有一定的境界，是不敢进入炎河之中的！”

　　“明白！”那人点点头，再次一躬身，便带领着一伙人排布在炎河边上，十丈一个，一直拍了数百丈。

　　……

　　宇文天一入炎河，仿佛游鱼入海一般，他本身就不惧怕岩浆，躲到这里面，即便是知道了也不一定抓得到自己，所以，他悬浮在河面百丈之下的岩浆之中，悠然地等待着。

　　忽然，他的眼睛一亮，似乎想到了什么。仔细地探察了一下自己的肉身和元神，他的眉头便皱了起来。

　　也许，他应该借助炽热的岩浆来淬炼一下肉身，尤其是他的神魂，诞生了魔胎，他可以借助炽热的火之力将其焚烧净化，彻底毁灭。

　　不然，留着魔胎，迟早是个祸害。

　　不过，一想到被人追杀，他便谨慎起来，暗道：“这里的人对炎热的抵抗能力远超一般武者，我必须深入到炎河底下才行，不然被抓到，那就冤枉死了！”

　　于是，他缓缓向着河底沉下去，不过，几息之后，他发现了头顶上数百丈之外有动静，当即神色变了，低骂道：“该死的补天族，竟然真的追到岩浆中来了，老子咒你被烤成乳猪！”

　　瞬间，宇文天加快了速度，眨眼间便下坠了十丈，片刻之后，他才停了下来。

　　他不知道沉到了多深处，但至少有两千丈，这里的温度几乎接近了准异火的一成威力了，如果不是火属性体质的超级强者，或者是修炼了顶尖火属性功法的强者，是不能抵抗得住这种温度的。

　　“哼！老子不信你可以追到这里来，就算你是真皇，有异火相助，也奈何不得老子！”宇文天恨恨地发泄了一番，随即眉头微皱，嘀咕道：“补天一族？这名字还真够奇葩！补天？他们能补得了天吗？补天一族怎么会身后在地底呢？叫补地一族还差不多！”

　　“补天！补天！”随即，他眼神微变，低声喃语道：“补天芝！难不成这里有补天芝？”

　　瞬间，宇文天的神色变得严肃起来，进入了思索之中。

　　如果这里真有补天芝的话，那宇文天可算是撞到大运了，无论如何，他都要找到补天芝，就算是送掉半条命也值得。

　　“大哥！你放心，我一定帮你找到补天芝！你一定会恢复完好的！我们一起去征服中域，将中域的天才踩在脚下！”宇文天紧握着拳头，将夜冥斗篷和空间戒指收入到丹田之中，然后端坐在岩浆之中，闭上眼睛，开始尝试磨灭魔胎。

　　此时，宇文天的识海中一片安详，雷霆巨兽早就隐匿了身形，蛰伏在金海深处，金莲绽放，闪着九彩光芒，紫气萦绕其上，元神端坐金莲之中，身后菩提树轻轻摇曳，散发出丝丝生命精气。

　　仔细观察宇文天的元神，会发现其身上有一个金光闪烁的古老“封”字。

　　此时的魔胎，完全被封禁住了，仿佛陷入了沉睡，若不仔细查看，还发现不了它的存在。

　　宇文天元神瞬间释放出了浩瀚的气息，金海之中突然间泛起了滔天波浪，只见元神眯着的眼睛突然睁了开来，释放出了慑人的光芒。

　　他双手十指翻飞，在身周的虚空画出了九个玄奥的古字。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，九字真言，这九个超然的古字，散发古朴浩然的气息，庄重而严肃，蕴含无上伟力，形成了一个金色圆环，将元神环绕其中。

　　紧接着，元神再次翻动双手，身体上的那个古朴的“封”字瞬间一亮，一股浩大的封禁气息散发出来。

　　就在这时，那沉睡的魔胎苏醒过来了，元神的身上散发出了紫色的气息。

　　原本的魔胎，是黑色，渐渐的，随着与宇文天肉身之中的魔血的滋养，变成了紫色，成为了真正的魔胎。

　　魔胎一苏醒，便开始挣扎，似乎要挣脱封禁之力，而元神丝毫不动，只保护着自己，谨防魔胎的袭击。

　　封禁之力很强，元神解去了一部分，剩余的封禁之力，魔胎完全可以将其挣脱，不过，那个时候魔胎会耗费许多力量，那时候，便是元神出击的最佳时机。

　　果然，感觉到封禁之力没有想象中那么强，魔胎便兴奋起来，根本不去思考，竭力解封。

　　这个过程是漫长的，十几个时辰过去了，魔胎才终于将封禁之力解除了。

　　不过这时，却是它最虚弱的时候，连本来的两成力量都不到。

　　这时，元神动了，它直接施展了吞噬意境，双手在虚空画出了一个“封”字，将虚弱的魔胎禁锢，然后左手拍出，一个漩涡出现在半空，散发出恐怖的吞噬之力，缓缓吸收着魔胎的魂力。

　　“吼……”

　　魔胎咆哮着，努力挣扎，想要挣脱束缚。

　　而端坐岩浆之中的宇文天，全身的肌肉抽搐起来，神情有些扭曲，仿佛陷入了极度的痛苦之中。

　　魔胎的养料来自于负面情绪，而疼痛也是一种，而且，肉身之中有魔的气息，即便是消灭了魔胎，以后还会出现。

　　所以，宇文天此时要做的，就是双管齐下，断绝负面情绪，剔除肉身之中的魔性。

　　断绝负面情绪，宇文天有银霜花，可以滋养元神，灭除神魂之中的魔性，而肉身之中的魔性，需要大地元灵乳来消除。

　　宇文天没有丝毫的迟疑，立即拿出了一滴大地元灵乳，吞食进腹中。瞬间，澎湃的灵力迅速扩散开来，深入了宇文天的肌肉，经脉，五脏六腑和血液之中。

　　一道暗淡的虚影在宇文天的身后浮现出来，如神似魔，浩然伟岸，那正是宇文天在封魔禁地之中遇到的魔血之中的魔影，他还有一丝意念残留在宇文天的身体之中，即便是经历了天罚的洗礼，也没有将其完全剔除。

　　然而此时，有大地元灵乳的灵力，可以完全将这丝残念剔除。

　　浩然的魔气自宇文天的身体之中散发出来，一直蔓延了千丈方才停了下来，而这时，宇文天周身的骨骼上各种道纹显现出来，金光闪烁，蕴含这祥和的气息，但也有霸道的毁灭之力。

　　那些魔气，遇到这一阵阵祥和的光芒，开始反扑过来，似乎要将其吞没。

　　可是，这金色的光芒与它一般强大，两者形成了分庭抗礼之势。

　　许久之后，宇文天还依旧是沉浸在痛苦的挣扎之中，肉身之中神魔之战正在进行着，而识海之中的战争，也依旧在进行着。

　　就在魔胎渐渐消弱，忽悠恢复的时候，宇文天直接拿出了银霜花，一口吞下。

　　七阶灵药入口，不用咀嚼，便化作丝丝灵力，瞬间渗入到了识海之中，被元神吸收。

　　很快，元神爆发出了恐怖的威力，残余的魔胎瞬间被吞噬，那些杂念被剔除出来，逸散在岩浆之中，被炽热的火力焚烧成虚无。

　　就此，魔胎彻底被剔除，不过，魔胎蕴含强大的魂力，即便是一丝杂念，那也是对神魂的创伤，好在有银霜花的滋养，神魂逐渐恢复了状态，端坐金莲之上。

　　其身后的菩提树轻轻摇曳，浓浓的生命精气，补充着元神的创伤。


第731章 提升

　　这个时候，肉身之中的战争已渐趋白热化，魔气的威力有着大帝的威势，而金光却是佛家的浩然之气，两者难分强弱。

　　这样的局面，对宇文天来说，是一种折磨，也是一种锤炼，不管哪一方胜利，他的肉身只会更进一步。

　　就在此时，他的丹田运转起来，意思灰色的混沌之气蔓延至宇文天周身骨骼经脉血肉，瞬间，那道魔念仿佛遇到不世之敌一般，惊恐地咆哮起来，声如雷霆，遍传万里不止。

　　却不料这个时候，混沌之气将他包裹，瞬间拉回了丹田，再也没了踪影。

　　那蔓延千丈的魔气，瞬间消失，而此时的宇文天，周身笼罩这璀璨金光，胸前的“卍”字，更为耀眼，隐隐有九彩光芒闪现。

　　大地元灵乳的灵力还没有完全消耗，此时的宇文天，丹田自行运转，依照两部功法的运行路线，罡气流转。

　　一部是《金刚不坏体神功》，另一部则是《雷神霸体诀》，两者有共同之处，修炼到极致，可以铸就不灭金身。

　　这里的不灭金身，与佛家的特殊体质不灭金身是一种体质，只不过，这里的不灭金身，是终极的不灭金身，是将特殊体质提升到极致的不灭金身。

　　佛道同源，不灭金身亦是如此，古老的称谓，叫做本源圣体！

　　此时的宇文天，还不能将这部功法融合，不过有神秘丹田的帮助，可以自行运转。

　　他周身的各个穴位里，端坐着一道身影，庄严肃穆，如佛陀一般，显然是宇文天自己的影子，周身无数个穴道，便有无数个投影。

　　许久之后，宇文天身上的气息渐渐平息下来，丹田也停止了运转。

　　他缓缓睁开了眼睛，吐出了一口浊气，检视了一下自己的修为，竟然是虚灵六重天之境的巅峰，只一步便可迈进虚灵七重天之境。

　　宇文天大喜不已，一次提升一个小境界，对宇文天来说，是一种奢望，而此时出现这种情况，他怎能不欣喜？

　　这基本上要归功于大地元灵乳，不过，宇文天暗叹可惜，那一滴大地元灵乳，至少可以让他提升好多个境界，但是，他那贪婪的丹田，见到灵力，哪有不贪污的道理，能留下一丝供他提升境界就很不错了。

　　对于这神秘黑珠幻化成的丹田，宇文天也是无可奈何，对方完全不由他控制，想出现的时候便出现，想隐藏的时候，任他怎么调动，也不动于衷。

　　这让宇文天有些无奈，若不是对方强大的离谱，宇文天很有可能把他舍弃了。

　　这一次的提升在意料之外，也在情理之中，虽然欣喜，但宇文天也不忘巩固修为。

　　这大好的岩浆，用来锤炼肉身再好不过。

　　所以，宇文天再次运转雷神霸体诀，修炼起来。

　　……

　　已经过去三天时间了，花白胡须的虚皇看着滚滚的炎河，神色略微有些凝重。

　　在他看来，以太上长老火言子和齐威的实力，寻找一个人最多也就四五个时辰而已。

　　可是，如今已经过去了将近四十个时辰了，两位长老却还没有出来，这让他也有些心急了。

　　而那些守在河堤上的族人，显然也有些不耐烦了，虽然他们可以比一般人耐高温一些，但三天时间，对他们来说，也是一种折磨。

　　若不是有长老坐镇这里，他们恐怕早就走了。

　　“那人实力再高，也不能在炎河中呆这么久吧！”

　　“我看，八成是被烧死了！”

　　“太上长老那可是虚皇后期的修为，寻找一个人根本不费吹灰之力，然而这么久了没有出来，只能说明那人被烧成灰了！”

　　议论声渐起，万于修想要喝止众人的议论，但还是放弃了，其实，如果有一个同境界的武者站在身旁，他也会唠叨起来。

　　“哗！”

　　片刻之后，炎河之中岩浆猛地一震翻滚，两道身影飞掠而出，显得有些狼狈。

　　这二人自然就是太上长老火言子和新晋长老齐威，此时的二人，已经没有了三天前的样子，即便是有避火珠相助，还是别滚滚岩浆烧到了。

　　在炎河中搜寻三天，却没有结果，不管对谁，也会显得有些丧气。

　　“怎么样？发现什么没有？”万于修看向火言子，道。

　　佝偻的身影摇摇头，道：“什么也没发现，应该是被烧死了！”

　　“有没有可能他根本就没有进入炎河？”万于修问道。

　　火言子摇摇头，道：“不入炎河，他能到哪里去？以我们的神识，他是无法在这里藏身的！或许，他根本就不是虚皇境的炼体武者，真如你们看到的那样，虚灵境巅峰或者是真灵境初期而已！”

　　“这样看来，他真的是被烧死了！”万于修点点头，心里有些不甘，虽然很想那人死，但他更想抓到那人，将其身上的功法武技拿过来，再将其炼了形兵器。

　　“走吧！回去了！大家好好休息，也要派人注意一下这里，既然已经有四个人来这里了，或许还有第五个第六个，断然不能被他们逃走，发现外来者立刻抓起来，若是反抗，就地格杀！”火言子看了一眼众人，嘱咐道。

　　“是！太上长老！”众人躬身应允。

　　随即，人群离开了炎河山洞，只留下两个真灵境初期的武者守在洞口。

　　又是三天过去了，一道恐怖的咆哮声从炎河之中传了出来，震起了十丈高的炎河热浪，直接将守候的两个真灵境的武者惊吓跑了。

　　而那道声音，传遍了整个地底补天一族的地盘，一道道人影掠出了石洞，就连一些闭关的老怪物都被惊醒了，一脸的惊容。

　　“什么声音？莫非有大敌来犯？”

　　“此声浑厚无比，来自于很远的地方，仿佛是地心传出来一般，莫不是有巨妖出世？”

　　火言子身影一闪，看向了炎河的方向，一脸的震惊。

　　而这时，一道威严的身影落在了他的身旁，轻声道：“哪里来的声音，这么恐怖，似有无上魔威，难不成有外敌侵入？”

　　看到这中年人，火言子一脸的恭敬，道：“族长，这声音来自炎河底下！”

　　“炎河底下？怎么回事？我们居住了亿万年了，也未曾听闻这炎河之中有这样的存在啊！”中年人一身虚皇境巅峰的气息，威势无匹，即便是虚皇后期的火言子，也要忌惮几分。

　　“族长，前几日有外来者入侵，别族人追到了炎河之中，本来以为他被烧死了，岂料这么久了，他竟然还活着，只是，我和齐威巡察了三天之久，也没有找到他，真难想象他躲在哪里！”火言子面色不大好看，道。

　　族长火明城闻言，神色一愣，道：“那人何种修为？”

　　“我们当时的推测应该是虚皇初期，不过，他是一个炼体武者！”火言子道。

　　“嗯？虚皇初期的炼体武者？怎么可能？即便是真皇境的炼体武者，也不会发出那样恐怖的声音！而且，就算是真皇境的炼体武者，他会被你们追杀得跳进炎河？”火明城眉头微皱，不满地问道。

　　“这……老夫也难以料定，他的隐匿手段太过高超，我们也无法窥探究竟！不过，既然他见我们就逃，说明没有真皇境的修为，甚至连虚皇境的修为也不一定有！当时我们也只有三个虚皇境的武者，实力最不济的虚皇，也断然不会一见面就逃走！”火言子再次推测一番，道：“我看他击退一名要杀他的虚灵九重天之境的族人，估计施展了真灵境初期的战力，如此一来，那人恐怕最多只有真灵境初期的战力！”

　　火明城点点头，道：“你的推测有道理，不过，这样的实力，即便是炼体武者，也断然不会在炎河之中呆这么久，难不成其身上有避火的宝物？”

　　“有可能！”火言子点头道。

　　不过，这时火明城的眉头又皱了起来，道：“但有一点，刚才那声音绝对不会是他发出来的，那种实力，连老祖宗都无法做到，何况一个真灵境的蝼蚁！”

　　火言子沉默不语，火明城说的很对，刚才那一声咆哮，绝对不会是真灵境的武者可以发出的。

　　“我猜想，这里很有可能进入了极强的魔兽或者大妖，估计在炎河之地，那一声咆哮，夹杂着许多情绪，有惊恐，有凄惨，也有愤怒，显然对方的情况不太好！你想想，这么恐怖的存在，是什么让他出现这种惊恐的！”火明城神色凝重，道。

　　“难不成还有更强大的存在进来了？”火言子神色剧变，惊道。

　　火明城摇摇头，道：“不知道，极有可能！”

　　“那怎么办？这样的存在估计一下子就毁灭了我们一族！看看天牢里的那个家伙，若不是族中的古阵发威，根本擒不住他，此时若是来一个更狠的，我们一族就危险了！”火言子面露惊容，沉声道。

　　“冷静一些，先去看看炎河！必要的时候，唤醒老祖！”火明城神色凝重，看向了炎河方向。


第732章 被擒

　　一群人大步掠向了炎河，不过，他们只看到了岩浆蔓延出来，并没有看到其他的东西，也感受不到一丝别的气息。

　　众人等待了一天，也没有发现什么异状，炎河平静依然，这让火明城等人十分不解。

　　“回去吧！或许只是个意外，应该是河底出现了空间裂缝，传出了外界的声音！”火明城对着众人安慰了一声，便转身离开了炎河。

　　听到族长的话，众人心里一松，火言子看了几眼炎河，便紧随在火明城身后，离开了此地。

　　他也选择相信火明城的话，但是，他心里总有一股怪异的感觉，说不清道不明。

　　就这样，补天族又平静了下来，几天过去了，人们渐渐遗忘了之前的事情。

　　……

　　修炼的时候，时间仿佛变得很低廉了，转眼间便是一个月过去了，一个月的时间，宇文天都停留在炎河底下修炼，等他醒来的时候，都不知道自己修炼了多长时间。

　　此时的他，依旧是虚灵六重天之境的巅峰，但境界很扎实，积累雄厚。

　　缓缓吐出一口浊气，宇文天起身换了一套衣服，并且拿出了一枚普通的空间戒指，里面只有几块下品灵石和几株盒装的低阶灵药。

　　补天一族人多势众，若是他被抓了，自己的收藏肯定会被搜刮去，他已经做好了万全的准备，去补天一族一探究竟，寻找补天芝。

　　“不知上面有没有人把守，希望此行顺利！”披上了夜冥斗篷，宇文天隐匿了自身的气息，若不仔细探察，根本发现不了他的存在。

　　数千丈的距离，半个时辰不到，他便出现在炎河边沿。

　　山洞里空无一人，宇文天顿时松了一口气，他神识展开，向着补天族居住的石洞区域探去，发现了极个别人在外面游荡，大多数人都呆在石洞中修炼。

　　“呼……”

　　宇文天呼出一口气，身影一闪，掠上了河岸，悄悄地向着补天族的栖息地走去。

　　只是，没有走出五丈的距离，他便感觉一股极为恐怖的气息笼罩而下，仿佛随时可以将自己灭杀。

　　宇文天寒毛炸起，立即向着一侧移去，只是，他发现自己的身体别禁锢住了，难以移动。

　　他知道自己麻烦了，有强大的人物一直守候在这里，等着自己出现。

　　果然，一道身影从身后走来，手中捏着怪异的发觉，控制着一个紫金葫芦，释放着诡异的力量。

　　正是这股力量，禁锢了宇文天周围的空间，使得他连移动都不行。

　　这是一个老人，花白的胡须，浑身散发着炽热的气息，但眼中却闪烁着冰冷的光芒。

　　“真没想到，你一个虚灵境的武者，竟然将我补天族的三个虚皇都耍了！真是后生可畏啊！”万于修冷冷地盯着宇文天，仔细地看了看夜冥斗篷，淡淡地道：“怪不得找了那么久都没有发现你，原来身披夜冥衣啊，你是夜冥的弟子？”

　　宇文天一愣，他知道对方所说的夜冥衣就是自己身上的这件斗篷，至于夜冥的弟子，他却是一头雾水，道：“什么夜冥？我不知道！”

　　万于修闻言一愣，神色怪异地道：“你身披夜冥衣，竟然不知道夜冥？”

　　“你说这件斗篷？”宇文天淡淡地扫了一眼万于修，道：“这是我捡来的！”

　　“嗯？捡来的？真是好运气！连这样的宝物都能捡到，可见你是大气运之人啊！”万于修眼中闪现出一丝贪婪，道：“若将你的气运转嫁在我族中天才身上，那我补天族的诅咒终将会结束！”

　　宇文天一愣随即脸色阴沉下来，这人想要夺取自己的气运，这跟杀了自己没什么区别，如果对方真的这样做了，他不介意拿出自己的杀手锏。

　　不过，刚才对方的话中包含了许多信息，他倒是很感兴趣，便问道：“诅咒？你补天芝怎么会被诅咒？”

　　万于修一听宇文天的问题，脸色立即阴沉下来，恨声道：“都是那些统治者，我补天族替人族做出了多少贡献，他们手中的神器圣器，大多数都是出自我补天一族的手中，只因为一件小小的事情，就将我们放逐在这里，立下天道誓言，永远不能离开，但凡离开的族人，无疑不是遭天谴而化为虚无！”

　　“哦？到底是因为什么事情就将你们放逐了，这是武者的世界，怎么感觉像是俗世的帝国一般，有人有权力这样约束和惩罚吗？”宇文天很是不解，道。

　　“问那么多干嘛？武者的世界，实力为尊，实力就是权力，有足够的实力了，任你为所欲为！”万于修似乎不愿意说出种族被放逐的事情，但宇文天可以肯定，绝对不会是因为小事情才被放逐的。

　　“夜冥是什么？”宇文天倒也没有纠缠，换了一个问题。

　　一听到夜冥，万于修的神色稍微缓和了一下，脸上出现了几丝羡慕之意，道：“夜冥乃太古时代大陆第一杀手组织，里面有杀神存在，杀圣都有几十个了，至于杀帝杀皇，多如牛毛，属于当时大陆的顶尖势力，声名显赫，你不会连这个都不知道吧？”

　　宇文天摇摇头，道：“我来自小地方，确实没听过！”

　　万于修眉头微皱，道：“夜冥的名声，即便是在贫瘠之地，也是显赫异常，你怎么会不知道呢？”

　　宇文天再次摇摇头，道：“确实没有听说过，连中域大势力的弟子也没有听过！”

　　宇文天可记得，他问过宋致远有关夜冥的信息，对方确实一无所知。

　　他当时推测，这可能是一个名不经传的势力或人，如今万于修如此神态，他估计这夜冥恐怖已经消失在历史的长河之中了。

　　万于修闻言，神情一滞，随即感叹一声，道：“想不到连夜冥这样的势力都抵挡不住岁月的侵蚀！可叹啊！”

　　“或许是在万界大战中消亡了！”宇文天轻轻地道了一句。

　　万于修盯着宇文天身上的夜冥斗篷，道：“这夜冥衣正是夜冥的杀手所穿的衣服，便于隐匿气息！你运气还真不错，不过，我的运气更好！”

　　说着，他一伸手，瞬间将夜冥衣抓到手中，贪婪的目光仔细地打量了一番，很快，他的眼中泛起了兴奋的光芒，激动地道：“这……这不是夜冥衣！”

　　“嗯？不是夜冥衣？那是什么？”宇文天闻言，有些糊涂，问道。

　　“这是夜冥圣衣！杀圣的装备！哈哈！想不到我万于修有生之年会得到一件夜冥圣衣，真是好运啊！”万于修激动不已，轻轻地抚摸着夜冥圣衣，颤声道。

　　宇文天不仅无语，很想大声告诉万于修，这夜冥圣衣是自己的，可是他知道，说了也没什么作用，这老头不但要贪污自己的夜冥圣衣，还有可能要杀了自己。

　　“我说万前辈啊，我也是无意冒犯你们补天族的栖息地，只是造化弄人，卷进空间裂缝，被传送到了这里的，这夜冥圣衣你要是喜欢就拿去吧，就当我送你的见面礼，你看是不是解开这紫金葫芦的禁锢啊！”宇文天立即换上一副笑脸，讨好地道。

　　万于修人老成精，宇文天的伎俩他怎能不懂，淡淡地道：“我补天族的栖息地不容外人打扰，但凡传入者，格杀勿论！”

　　“这也太狠了吧，我又不是有意到这里的！”宇文天神色微变，不情愿地道。

　　“那是你的事情！”万于修冷冷地瞪了一眼宇文天，道：“不过，你不会那么快死去，毕竟，你还有利用的价值，你身上的宝物，你的炼体功法，最主要的是你身上的气运，我们必须要得到！”

　　宇文天一听，脸色立即冷了下来，可是他依旧无法动弹，如果眼神能杀人，万于修恐怕死了千百次了。

　　“你休想从我身上得到半点信息！”

　　“这就由不得你了，我们有的是方法！比如搜魂，比如酷刑！”万于修冷笑一声，不屑地道。

　　“妄想吧！我封闭了神魂，你即便是搜魂，也无法得到有用信息！”宇文天冷冷地道。

　　万于修一愣，立即上前，抬手打出了几个手诀，瞬间封住了宇文天的肉身，然后随手一提，道：“倒是硬气，不错！带你去一个地方吧！到了那里，你总会屈服的！”

　　宇文天神色微变，但心里却是暗自欣喜，他身上的禁锢并不是很强，如果是其他的虚灵境武者，几乎是不可能解开的，但是，他早已凝聚出罡气了，神识的强大远非万于修可比的，两者配合，解除这封禁也不难，再说了，他还有异火，驱除封禁也比较容易。

　　等到万于修不在了，他便可以逃脱，但此时，却不行，因为万于修手中的那个紫金葫芦很诡异，有可能是一件圣器，很容易禁锢住自己的行动。

　　不过，宇文天也犯难了，即是自己逃脱了，夜冥圣衣还是被万于修拿走了，这对他来说，是一个非常大的损失。

　　一想如此，他心里开始犯难了。

　　很快，他想到了一件事情，眼睛一亮，道：“你们这里有补天芝吗？”


第733章 铁塔天牢

　　飞行的万于修神色一滞，疑惑地看向宇文天，道：“你怎么知道我们这里有补天芝？”

　　宇文天闻言，心中大喜，看来这里确实有补天芝。

　　“小子，问你话呢？”看到宇文天不言，万于修面色沉了下来，冷声道。

　　“我并不知道！只是听到你们一族的名字，便将二者联系到了一起！”宇文天淡淡地道。

　　瞬间，万于修的脸色缓和下来，道：“补天芝乃我补天一族的象征灵药，珍贵无比，藏在族中的重地，即便是我活了上千岁，也没有进去过！小子，你找补天芝干什么？”

　　宇文天神色微变，有些伤感地道：“我大哥丹田被击伤了，有高人指点我来杀戮幻境寻找！”

　　“哦！原来如此，补天芝是疗伤宝药，即便是丹田碎裂了，本源被创，也可以治愈！不过，知道这里有补天芝的，恐怕不是无名之辈！”万于修试探道。

　　“是一尊准帝！”

　　其实，司马云空是真皇后期而已，距离准帝还非常遥远，有没有可能步入这个境界都还很难说，不过，宇文天这样说，只是想吓唬一下万于修，挫挫这老头的傲态。

　　果然，万于修一听到准帝两个字，面色微变，之前的傲然瞬间消失了。

　　准帝有多强，他万于修并没有见过，但是，真皇境初期的威力，他却是见过的，那种力量，让他有一种膜拜的感觉，更不要说是准帝了。

　　他不再说话，片刻之后，他提着宇文天来到了一处偏僻的山洞，洞内有八名真灵境后期的武者修炼，一看到万于修和宇文天，八人立即起身，躬身道：“见过万长老！”

　　“嗯！”万于修点点头，道：“打开天牢，将他锁在最里面！”

　　八人看了几眼宇文天，立即点点头，其中为首的一人有些疑惑，看向万于修，道：“长老，他是谁？”

　　“他就是一月前跳进炎河的外来者！”万于修淡淡地扫了一眼宇文天，道。

　　八人闻言，皆是一惊，看向宇文天的神色多了几分怀疑，一人禁不住道：“一个虚灵境后期的武者，会有这样的实力？”

　　“他哪有什么实力，只不过身上有避火的宝物，又善于隐藏气息，才没有被太上长老和齐威发现而已！”万于修淡淡地道。

　　“原来如此，那这小子的运气还真是好！”为首的真灵境后期的武者讶然一笑，对着身后四人道：“押下去，关在最里面！”

　　宇文天眉头微微皱了起来，离开了万于修，对他来说是好事，但是，对方所说的天牢，恐怕不是一般的牢狱，进去了恐怕就出不来了。

　　不过，此时万于修在此，他也没有办法，只能走一步看一步了。

　　两个真灵境的武者走过来，直接提起了宇文天，挂上了一副特殊枷锁和脚镣。

　　宇文天一看到这脚镣和枷锁，眼中尽是震惊之色，想不到这竟然是一副地阶上品的器物，实在是出乎他的意料。

　　“好好呆着吧，带老夫研究完了斗篷，再来看你！哈哈！”万于修淡淡地看了一眼宇文天，随手取走宇文天的空间戒指，头也不回，离开了山洞。

　　待万于修一走，石洞中的人沸腾起来了，之前还有几分规矩，而今个个都是一脸的嚣张，盯着宇文天的脸色很不善。

　　“行啊小子！想不到让你躲避了这么久，连太上长老都瞒过去了！”一个真灵境中期的补天族武者一脸的奸笑，道。

　　“害的老子在炎河边上干等了三天，怎么说也得收点利息！”另一个真灵境中期的补天芝武者阴笑一声，猛地一拳，击在宇文天的腹部，真元入体，肆意摧残着宇文天的经脉。

　　宇文天眼中冷光一闪，立即以罡气化解了那股肆掠的真元，然后憋出一口鲜红的血，脸色苍白了几分。

　　此时，他必须要伪装一下，不然就会被发现自己的手段，那样于自己更不利。

　　不过，这装受伤也不容易，尤其是宇文天，肉身太强了，想要受伤很难，尤其是要把金色的血变得鲜红的红色更是麻烦。

　　但是，这一次他却成功了，而那几人也看到了效果，阴森森地笑了起来，紧接着便是全家相加，轰在宇文天的身上，片刻之后，直到那为首之人出声喝止，他们方才罢手。

　　看到宇文天虚弱不堪的狼狈样子，八人一脸的畅快。

　　“万长老也真是的，一个虚灵境后期的小子而已，用得着关在那里吗？”一个真灵境中期的武者一想到要将魏言通关到天牢深处，有些不满地道。

　　“我也觉得万长老想多了！这样的境界，随便关在其他的地方不久行了嘛，关在天牢深处实在有些大题小做，以这小子的实力，估计最低层的天牢，他也逃不了！”有一个真灵境中期的武者。

　　“好了！别吵了！长老的吩咐，我们照办就是，哪来那么多废话！”那为首的真灵境后期的补天芝武者扫了七人一眼，洞中瞬间安静下来，他看向扶着宇文天的两人，道：“你们两个将他关起来！”

　　“天牢深处？”二人疑惑地道。

　　“废话！长老都说了，你们难道想违抗长老的命令不成！”为首之人有些不悦，冷冷地瞪了二人一眼。

　　二人面色微变，齐呼一声“是”，便拉着宇文天走到了石洞深处。

　　看着眼前光秃秃的石壁，宇文天一阵疑惑，这不是要将自己送入天牢吗，怎么走到这就没路了呢？

　　不过，很快他就停止了乱想，惊讶地看着面前的景象。

　　只见一名真灵境中期的补天族武者拿出了一个石牌，嵌入了侧面的一个凹洞，他面前的石壁缓缓分开了，一个幽长的通道出现在了视野中。

　　通道两侧，有许多个小屋，仿佛是闭关修炼的石室，但其实，这是补天族的天牢，用来关押犯错的族人的。

　　二人押着宇文天，进入了通道，行进了数百丈之后，一座六丈高的三层八角塔楼出现在宇文天眼中。

　　看到这座铁塔，宇文天心中震惊不已，因为这座铁塔并不是一座建筑，而是一件比较大的器物，而且还是一件天阶中品的器物。

　　塔身上锈迹斑斑，刻着许多古老的铭文，还有一些阵纹，玄奥之极。

　　正对着通道的地方，有一道一丈来高的小门，却有一丈来宽，可容三个人轻松通过。

　　小门的上方，刻着两个古朴的大字。

　　天牢！

　　看到这两个字，宇文天的神色疑惑不已，如果这铁塔才是真正的天牢，那身后这些石室是什么？

　　虽然疑惑，但宇文天也并不想知道答案，他倒是对眼前这件大宝器感兴趣了。

　　如果将此塔炼化，可以当成一件移动的宫殿，也可以用来当兵器砸人，这么大的玩意，砸起人来一定很爽。

　　就在宇文天沉浸在幻想之中的时候，身旁的一个真灵境中期的补天族武者对着塔门捏出了几个手诀，挥手打在塔门上。

　　“轰隆隆……”

　　塔门缓缓打开，铁塔内部的布置渐渐呈现在宇文天面前，里面空荡荡的，墙壁上刻满了古怪的阵纹，一道阶梯通向了楼上。

　　被二人押进去后，直接拖到了第二层。

　　“就关在这里吧！”一人看向了同伴，轻声道。

　　同伴似有迟疑，道：“长老的意思，似乎要关在上面！”

　　那人摇摇头，道：“不行！上面锁着那个老家伙，五千多年了，恐怕成饿鬼了，这小子要是上去，还不被吞吃干净！要是长老问起来，你我那什么来回话！”

　　“这倒也是！”同伴点点头，道：“其实我到真的怕上楼，这么多年了，就上去过一次，自那一次之后，我再也不敢上去了，那老家伙太恐怖了，不知道有多少族人死在其手中！”

　　“哼！一个人强有什么用，还不是被老祖关在这里面了！”那人撇撇嘴，不屑地道：“这么多年过去了，恐怕早已经被磨灭了！死了最好，留着只能徒增麻烦，让我们提心吊胆的！”

　　“这人也太强了，若不是当时有祖先布下的困阵，我们补天族恐怕早就被其灭族了！帝境的强者啊，真让人畏惧！”同伴感叹道，“上上一任老族长就是被他给杀死的！到了现在，老族长也不敢靠近他，只能以阵法的力量磨灭他，得罪这样的人，可真是灾难啊！”

　　“他再强，终究只是一个人！不过，你这么一说我倒想起来了，听说这老家伙来这里是寻找补天芝的，听说还拿出了丰厚的资源来交换，却被上上一任老族长给拒绝了，才会发生后来的战争！”那人看了一眼头顶，道：“据说当时死了十几个虚皇境的强者，还有五个真皇境的强者！”

　　“这么多强者就这样死了，可惜啊！”同伴感叹一声，道：“先将这小子锁好再说！”

　　“嗯！”那人点点头，将墙壁上的八条精钢铁索拿过来，串在了脚镣和手铐上，将宇文天整个人悬吊起来，四肢拉开。


第734章 封困的老人

　　完了之后，那人站在宇文天的面前，手轻轻地拍打着宇文天的脸颊，道：“小子，好好地呆着，竟然敢闯我补天一族的领地，真是活得不耐烦了！”

　　“走吧！这个地方瘆的慌，还是少来为妙！”同伴锁好了宇文天，立即拉了那人一把，道。

　　“你胆子怎么这么小，好歹咱也是真灵境中期的武者了，呆在自己家里怕什么？”那人一脸的鄙夷，不屑地道。

　　“头顶上关着那么恐怖的家伙，不怕才怪呢！”同伴撇撇嘴，立即迈开了步子，向着底下走去。

　　“有什么好怕的，那老家伙恐怕已经磨灭了！”那人不慢地嘀咕道，不过，仔细一想同伴的话，也觉得有道理，便立即加快步伐，火速奔到楼下。

　　二人离开铁塔的时候，也是打出了同样的几个手诀，宇文天将这一切收入识海之中，牢牢记下了逃生的办法。

　　“想用这样的东西锁住我，你们也太天真了吧！”宇文天不屑地嘀咕一声，神识和罡气齐动，不到一刻钟，便破开了万于修下在肉身上的禁制。

　　然后又施展如意缩骨功，去除了脚镣和手铐，不过，脖子上的枷锁，他却不能依靠如意缩骨功挣脱掉，因为缩骨功可以缩小全身任何部位的任何骨头，但却无法缩小脑袋。

　　这副枷锁，如果宇文天运用全部实力的话，可以直接轰烂，也可以用异火将其烧化，不过，他却放弃了。

　　他知道不久之后万于修会来，那时候，他可以出其不意地施展元神道剑，将其斩杀，拿回自己的夜冥圣衣，离开此地，顺便想办法将这座铁塔拿走，当做是关自己的利息。

　　至于本钱，那便是补天芝。

　　不过，离开之前，他还要杀八个人，八个刚刚对自己拳脚相加的真灵境武者。

　　心里有了计划，宇文天便安静下来，走到墙壁边，仔细地研究起上面的阵纹了。

　　如此，一天时间很快过去了，宇文天一直沉浸在研究之中。

　　补天族的人再也没有进来过，这倒给了宇文天足够的时间去研究塔身上面的阵法。

　　直到宇文天把底下两层的阵法全部研究通透，并且掌握了之后，便已经过去了一个多月的时间。

　　这一个多月的时间，宇文天在研究的同时，依靠《大衍经》和诸多刻阵材料的帮助，自己的阵道水平也在大幅度提升着，从一个四级巅峰的阵法师连越两级，成为了一个六级的阵法师，虽未达到巅峰，却也算是一个准阵法大师了。

　　这个铁塔上的阵法，全部都是八级阵法，只有阵法宗师才能完全布置和破解，宇文天此时的水平，还无法做到这一点，但是，依靠《大衍经》，他却可以破除这些阵法。

　　将塔身上所有的阵法参透破解，便到了炼化铁塔的时候，想着向着，宇文天都不禁偷偷地笑了起来。

　　“真是不简单啊！一个虚灵境的小子，竟然在短短的一月之内，变成了一个六级阵法师，老朽佩服啊！”就在宇文天沉浸在无限的意淫之中，耳畔忽然传来了一道苍老的声音，宇文天这个人如同被踩着尾巴的猫一样，瞬间跳了起来，警惕地看着四周。

　　“谁？既然来了，就不要躲躲藏藏的了！”宇文天冷静下来，仔细地探查着周围，不过，更多的时候，他则是注意着阶梯上方，他记得，那两个押送自己的补天族武者说过，上面似乎关着一个厉害的存在，而且已经关了五千多年了。

　　这段时间，他还是一直都对楼上保留着警惕之心，因为他知道，那个人很厉害，这个地方，无人是其对手。

　　他曾经探查过好几次，但除了一个困阵之外，什么也没发现，可见那人的神魂之强，远超自己。

　　宇文天最为满意的就是自己的神识，堪比真皇，而那个人，却很有可能是一名大帝。

　　想到头顶上关着一尊帝者，宇文天顿觉寒毛炸起，心中不由得生起一股毛骨悚然的感觉。

　　“出来吧！以你的实力，没必要躲躲藏藏的了！”宇文天对着楼梯口喝了几次，也不见对方回应，声音渐渐冰冷起来了。

　　“不简单的年轻人啊！”那道苍老的声音再次传来，并不是想象中那样可怖，反而是温和，但给宇文天的感觉却是正在消亡。

　　“不知前辈是？”对方五千年前是帝者了，最起码的尊重还是要给的。

　　“上来一叙，如何？”那道声音有些无力地道。

　　“好！”宇文天眉头微皱，随即舒展开来，痛快地答应了，大步迈了上去。

　　顶层的布置基本上跟第二层没有多大区别，只是多了一个阵法，是一个八级困阵。

　　困阵里面，躺着一具白骨，似乎死去了上千年之久。白骨的眉心处，有强大的神魂波动，不过，让宇文天倍感意外的是，这道神魂很不稳定，时强时弱，仿佛随时都有可能消散。

　　只看一眼，宇文天便知道，这应该就是那两人口中的外来强者，那名恐怖的大帝，然而在困阵中，肉身已死，神魂也被消磨得接近凋零的边缘。

　　可叹一代人杰，竟然落得如此下场！

　　宇文天对着白骨微微躬身，道：“见过前辈！”

　　“嗯！果然是少年英才啊！”白骨中传来苍老的声音，道：“看到我这副样子，你一定很奇怪吧！”

　　宇文天一愣，随即摇摇头，道：“也没什么，只是有些感慨！”

　　“哦？说来听听！”苍老的声音似乎有些意外，道。

　　“以前辈的实力，这个八级困阵是无法困住的，不知为何要束手就擒？”宇文天略显疑惑地道。

　　“你竟然能看出这是八级困阵，真不简单啊！”苍老而又感慨的声音再次响起。

　　“这个八级困阵，只能算是一个初阶的帝阵，以前辈原本的神魂之强，想要破开它，并不是很难，也只是时间问题而已，为何一困五千多年，将自己变成这样？”宇文天疑惑地问道。

　　“老夫遍行大陆，遇到天才不少，阵道精英也不是没有见过，但你这样年龄的阵法师，却有着这样的眼界，老夫还是第一次见，后生可畏啊！”老人感叹无比，道：“老夫孔祥，不知小友如何称呼？”

　　宇文天立即拱手，道：“小子宇文天，见过孔前辈！”

　　“嗯！不骄不躁，不卑不亢，真是好心性啊！”苍老的声音有些虚弱，道：“正如你所说，以我的实力，早年想要破除这个困阵，并非难事！”

　　“那为何会到如此境地？”宇文天不解。

　　“哎！这还是因为自己计划不周，半路出现意外啊！”老人感叹一番，接着道：“我来此地，乃是寻找一灵药，用来修炼一种秘法，便佯装被俘，欲在此地修炼，顺便寻找那种灵药。可惜，自己研究错了修炼的法诀，导致丹田逆转，爆裂开来，神魂也受到了一定的创伤，才导致如此结果！”

　　宇文天一听，脸色一变，顿觉这老人的运气太背了，不过，一听道对方是寻找灵药，他眼神一凛，问道：“不知道前辈寻找的是什么灵药？”

　　“补天芝！”苍老的声音有些不稳定，道。

　　宇文天神色一变，当即深深呼吸一口气，道：“前辈可知道补天芝在哪里？”

　　老人听到宇文天的话，有些意外，道：“莫非你也是为补天芝而来？”

　　宇文天没有隐瞒，点点头，道：“我大哥丹田受创，伤及本源，需要补天芝来疗伤，修复丹田！”

　　老人再次讶然，道：“不错，本源受创，补天芝是上好的修复灵药，看来你身后有高人指点啊！”

　　“嗯！也是一位前辈！”宇文天点点头，道。

　　“嗯！补天芝的位置我探查许久，最终还是找到了，只不过，以我的实力，也无法进入啊！”老人略显无奈，道。

　　“哦？还望前辈告知，小子感激不尽！”宇文天一听，顿时大喜。

　　苍老的声音稍作停顿，道：“告诉你也没用，即便是全盛时期的我，也不能进入那里，更何况你一个虚灵境的武者！”

　　宇文天眉头微皱，似乎意识到了什么，问道：“前辈说的不会是炎河吧？”

　　“嗯？你知道？”苍老的声音一滞，惊讶地道。

　　“猜的！这个地方要说连前辈都无法进入，小子只知道一个地方，那便是炎河底下！”宇文天面色一喜，瞬间感觉太阳照到心里来了。

　　“不错！正是炎河上游，补天族的一处禁地，没有相应的避火之物，他们也无法进入到那里！”老人虚弱地道。

　　“果然如此！”宇文天平息激动的心情，道：“前辈放心，小子乃炼体武者，可以潜入炎河之地数千丈之下，等我带你出去，找到补天芝后，必定留给你一份，只是不知道此刻补天芝对你是否有用？”

　　一听宇文天的话，老人似乎愣住了，道：“你可以潜入炎河底下数千丈？怎么可能？你这小子，不像是狂言妄语的人，怎么能这样说话？”


第735章 袭杀虚皇

　　“晚辈并非妄言，我乃炼体武者，经常在地底岩浆之中铸炼肉身，曾经以异火锻体，一般的火焰，奈何不了我！”宇文天微微一笑，道。

　　老人似乎倒吸了一口凉气，以不可思议的语气道：“这……真是难以置信，看来你是大气运之人啊，连异火这种灵物都能遇到！”

　　“确实比较幸运！”宇文天点点头，道。

　　“既然如此，老夫相信你所说的话！”老人似乎有些感慨，也有些兴奋，道：“补天芝虽然只是七阶灵药，但却是补天族的圣物，是他们的象征，没想到这么多年来，最终却要落到你的手中！”

　　他仿佛看到了宇文天拿走了补天芝所有的补天芝，心里一阵欣喜。

　　“前辈可曾知道补天族的由来？”宇文天疑惑地道。

　　“补天族出现了久远的岁月，自久远的荒古时代就存在了，他们善于炼器，曾经在万界大战中，合举族之力，修补了人族坍塌的天，才会被人族至强者赐予补天之名！他们的繁荣经历了两个漫长的时代，受百族尊崇，后来，在太古年间，他们自恃身份，以自己炼出的顶尖器物笼络人心，更是以此老要求顶尖武者诛杀得罪他们的人，哪怕是瞪过他们一眼的人也不放过！”

　　“终于，有一次，他们得罪了一个大人物，那人一怒之下，几乎使补天族灭族，幸得其他强者感念补天族曾经对人族的功德，向那人求情，才没有被赶尽杀绝，最终是被放逐到这里，发下天道誓言，永远留在此处，不能离开一步，不然，必受天谴而亡！”

　　老人简短的介绍，给宇文天揭示了一段古老的历史。宇文天唏嘘不已，曾经备受景仰的族群，恃宠而骄，最终落得这个下场，这是一次响亮的警钟，警示着宇文天怎么为人做事。

　　见到宇文天不语，老人也沉默了，这个教训，不管什么层次的武者，或者是凡人，都是深刻的教训。

　　“前辈放心！等我出去了，必然会替你找一份补天芝的！不过，你现在的状态比较麻烦，不要多说话！”片刻之后，宇文天对着白骨道。

　　“哎！我大限已至，若是心无牵挂，恐怕早已消亡了，能在此处遇到你，这也算是老天完成了我的一个心愿！”老人轻叹一声，道：“老夫有一个请求，不知小友能否答应？”

　　宇文天一愣，也只老人的神魂即将泯灭，恐怕是最后的遗愿了，能在这里相遇，即是缘分，随即点点头，道：“前辈但说无妨，只要我能做到，一定会帮！”

　　“老夫来自中域并州的小宗门天工门，那只是一个善于器道的小宗门，在中域这样的富饶之地，残喘而活，或许，五千年的时间，天工门早已不存在了，我观小友前途无量，若是他日证道成功，天工门还在的话，希望能照拂一二！”老人似乎陷入了深深的回念之中，淡淡的忧伤蔓延在空气中。

　　宇文天一听，心里顿时对老人更加尊敬了，立即拱手，道：“前辈放心，我若证道，必然让天工门大放异彩！”

　　“谢谢！”老人仿佛感激淋涕一般，轻道：“此愿已了，老夫也能安心上路了！记住，这里还有一条比较安全的出路，传闻在炎河之地，就在那个补天族的禁地之中，你可以从那里离开，不用去别的地方涉险！”

　　宇文天点点头，有些伤感，以他的能力，还无法做到保全老人的残魂，老人是靠着心中的执念而活着的，心愿已了，离消亡只有一步。

　　“我这里有一神奇秘法，很有可能是久远岁月的传承，我只观其一角，便觉这非凡物，便赠与小友，希望能够对你有所帮助！”老人虚弱的声音再次响起，只见白骨眉心处飞出了一件物品，落到了宇文天的怀中。

　　这是一张残破的兽皮，非常古老，上面记载着一些古老的文字，观其名字，为《神魔道身》，如老人所说，是一门秘法，只不过残缺了而已。

　　饶是如此，其价值也定然非凡。宇文天一时间无法参研，只能收了起来。

　　而老人，在释放出这张兽皮之后，神魂彻底泯灭了，而他的骸骨，也随之化为粉尘，散落一地，最终也化为虚无。

　　宇文天有些伤感，低叹了一口气，对着阵中躬身一拜，便转身走向了墙壁。

　　又是半个月的时间过去了，万于修并没有来过，宇文天一个人呆在铁塔之中，将第三层塔身上的阵法研究通透，然后便回到了第二层，带上了脚镣和手铐，一边钻研阵道，一边等待万于修的到来。

　　他很想将铁塔炼化，可是，时机不好，所以，只能先忍着，离开补天族再说。

　　时间悄然而逝，又是半个月过去了，宇文天在阵道上造诣又精进了几分，而自身的修为，也突破到了虚灵七重天之境，真正进入到虚灵境后期。

　　一个大境界，十个小境界，三重天突破四重天是一个坎，六重天突破七重天是一个坎，但对宇文天来说，每一个小境界的突破，都是一个坎。

　　虚灵境后期的宇文天，战力又精进了，此时的他，对战原先的一识凡、余无敌和苍冥三人，虽然胜不了，但也不落下风。

　　这一天，宇文天正在参悟阵道，忽然感觉塔门被打开了，当即一喜，隐匿了修为，装成了被封禁的状态，而且还是一副病态。

　　随着脚步声的接近，万于修出现在了宇文天面前，脸色不大好看，看着宇文天的神色，非常的冰冷。

　　“小子，感觉如何？”万于修冷冷地看着宇文天，道。

　　宇文天面色憔悴，整个人瘦了一圈，吃力地抬起头，看着万于修，气愤地道：“我很好，有劳前辈挂念！”

　　“哼！嘴硬！”万于修冷哼一声，打量了一下宇文天，总感觉有些不对，但他也说不上来，便也没有在意，道：“小子，你应该知道我的来意！”

　　“要杀我吗？”宇文天讥诮地看了万于修一眼，道。

　　“这就看你表现了，如果你识相的话，我会考虑让你多活几天！”万于修道。

　　“多活几天？好！说出你的来意吧！”宇文天无奈地苦笑道。

　　对于宇文天的话，万于修不太满意，道：“我要你修炼的功法武技！”

　　“你怎么不来直接搜魂呢？”宇文天鄙夷地看了万于修一眼，道。

　　“我是给你机会，你以为封闭了识海我就无法窥探你的记忆了？在虚皇面前，你一个虚灵境后期都不到的蝼蚁能有什么能耐？”万于修不屑地道。

　　宇文天冷嗤一声，道：“想要我的功法武技？别做梦了，死也不会给你的！”

　　万于修的脸色变了，寒冷如冰，锐利如剑，他缓缓走到宇文天面前，一把抓住宇文天的头发，将宇文天提了起来，冷冷地道：“既然你这么不识时务，就不要怪我了！”

　　说完，他立即施展强大神识，向着宇文天的识海探去。

　　就在这时，一股令他毛骨悚然的气息出现，只见宇文天的眉心一道金光闪现，掠出了一把淡淡的剑影，恐怖的死亡之气弥漫其中，瞬间窜入了万于修的识海。

　　死亡道剑！

　　“啊！”

　　万于修来不及躲避，那把死亡之剑便刺穿了他的识海，一击斩杀了他的元神，一声惨叫，一尊虚皇就这样被宇文天阴死了，僵硬的尸体重重地砸在地上。

　　宇文天施展噬魂之法，将其碎散的魂力尽数吸收过来，还带着一些记忆。

　　宇文天剔除了许多杂念，只留下有关炼器和栖息地的一些信息，然后盘坐在地上，大口地喘着粗气。

　　刚才一击，是宇文天首次尝试施展奥义之剑，耗费了大量的神识，菩提树正在摇曳，以生命精气，补充着神魂的消耗。

　　而宇文天，也只炼化吸收刚刚夺来的魂力。

　　半晌之后，宇文天的神魂才恢复状态，似乎比之前有所提升。

　　不过，想到刚才那一击，他还是心有余悸。

　　看似他赢了，并且是一击必杀，但是，其中的凶险，只有他自己清楚。

　　如果不是趁着万于修不注意而偷袭，他是无法得手的。

　　元神道剑，对于境界高于自己的人，只能偷袭。而且，对方的神魂不能比自己高，不然，会是偷鸡不成蚀把米，死的是自己。

　　三两下解除了脚镣枷锁，宇文天拿起了万于修的空间戒指，从其中找到了夜冥圣衣。

　　而让宇文天欣喜的是，万于修的空间戒指中，没有什么修炼资源，但优质的炼器材料和上好的兵刃倒不少，其中还有几件天兵，不过，那个紫金葫芦却不知这里。

　　这让宇文天略微有些失望，要知道，那个葫芦的威力可不能小觑，能将宇文天禁锢住，恐怕是一件有灵的天阶上品以上的宝物。

　　看着地上的尸体，宇文天顿时眼睛一亮，面露喜色。

　　“你这老家伙，关了我这么久，现在落到我手中，即便是死了，也不会让你好受！”

　　说完，他立即分出了一些神念，进入了万于修的识海之中。


第736章 暴露

　　瞬间，躺在地上死不瞑目的万于修突然醒了过来，眼珠子一转，闪过一丝异色，站起身来。

　　“挥拳！”宇文天看着万于修的尸身，轻声道。

　　只见万于修真的巨拳轰向虚空，震得虚空一阵颤动。

　　“摇头！”

　　万于修立即摇晃着脑袋。

　　宇文天一看，心中大喜，暂时这具尸体的掌控权在自己手中，可以依靠他做些事情了。

　　不过，万于修本是虚皇境的高手，但神魂已灭，宇文天是无法发挥出虚皇境的战力的，也只能施展一次较强的实力，但那距离虚皇还有一定的差距。

　　但这样，宇文天也算是满意了。

　　他要出去，还得依靠万于修带路，虽说他可以易容成万于修的样子，但是，他却没有虚皇境的修为，很容易被发现。

　　有了尸体的帮助，他逃生起来就比较容易了。

　　万于修走在前面，宇文天很老实地跟在后面，看起来跟被封禁了修为一样，走下了塔楼。

　　看着眼前的塔门，宇文天眼睛微凝，双手捏出了几个法诀，打在塔门上。

　　“轰隆隆！”

　　塔门很快打开了，待宇文天二人出去之后，他们又关上了。

　　“真是一件好东西！”看到通道中没人，宇文天心里一松，将目光移向了偌大的铁塔，丹田中爆发出一股强大的拉扯之力，神识一动。瞬间，巨大的铁塔被拉进了宇文天的丹田世界之中，悬浮在无限的虚空里。

　　做完这一切，宇文天暗自松了一口气。

　　“这补天芝也真够自大的，这么一件宝贝，竟然只是随意放置，连一个禁锢阵法都没有，难道真以为无人奈何得了他们？看来我还要感谢你们了！”

　　嘀咕一声，宇文天便跟在万于修的后面，向着牢狱的门口走去。

　　跟来的时候一样，面前是一片光滑的石壁，似乎没有什么出路。

　　宇文天从万于修的空间戒指中拿出了一个石牌，镶嵌进一侧的凹洞之中，然后打出了几个法诀，面前的石壁便一分为二，万于修独自走了出去，宇文天却留在通道的角落里，隐匿了气息。

　　“万长老，事情办妥了？”依旧是那八个人守卫这里，看到万于修出来，八人立即站起身来，恭敬地道。

　　而那为首的真灵境后期的武者，看到宇万于修后，有一种奇怪的感觉，但自己也说不上是什么感觉，对方是长老，身份差距很大，他也不敢多想。

　　“嗯！”万于修没有多说，只是点点头，向前走了几步，又立即回头，对他为首的人道：“你跟我来！”

　　说完，便转身向着已经合上了门的牢狱走去。

　　那人疑惑不解，但也没有多问，长老有命，他不敢不从，便跟在后面。

　　其余七人也是倍感奇怪，却也没有说话。

　　站在石壁前，万于修道：“打开吧！”

　　那人眼皮跳了几下，心里有些不好的感觉，以为是里面出事了，没有一丝迟疑，立即打开了牢门，随着万于修进入其中。

　　待到石壁合上之后，他立即感觉到一股令他心悸的气息从脑后传来，当即神色大变，迅速向一侧躲避。

　　可是，已经迟了，一把黑色的长枪从他后脑刺入，刺穿了他的识海，灭了他的神魂。

　　有了夜冥圣衣的帮助，即便对方是真灵境后期的高手，宇文天也有把握暗杀掉。

　　拿走了对方的空间戒指，宇文天祭出了九幽紫炎莲，瞬间将尸体烧成了灰烬。

　　片刻之后，万于修再次出现在了石洞中，将七个真灵境武者中的一位叫进了通道，如法炮制，暗杀之后，烧成了虚无。

　　很快，八个真灵境的守卫，全部被宇文天计杀掉了。

　　“呼……”

　　敢打老子，这就是代价！

　　看了一眼还残留着淡淡血腥味的通道，宇文天嘀咕了一声，便跟在万于修身后，彻底离开了牢狱。

　　有了万于修开路，宇文天很顺利地向着炎河走去，一路上遇到一些补天族的族人，看着宇文天的目光都有些怪异，指指点点的，却也不敢大声说话。

　　很快，宇文天看到了炎河所在的山洞，就在五百丈外，他脸上闪过一丝欣喜。

　　“补天芝，我会找到你的！”

　　暗道了一声，他不禁加快了脚步。

　　只不过，数息之后，迎面走来了一个中年人，这个人宇文天见过，是当时追杀自己的虚皇之一，在万于修的记忆里面，宇文天得之此人名为齐威，乃补天族的新晋长老。

　　“万叔，这人就是两月前闯我补天族的小贼？”齐威看了一眼万于修，感觉有些怪怪的，待看到万于修身后的宇文天时，眼中闪过一丝冷色，问道。

　　“嗯！”万于修点点头。

　　齐威看了一眼万于修，那种古怪的感觉加深了，毕竟，以前的万于修，见到他后不会只是“嗯”一声，那是一个健谈的老头。

　　“看样子，万叔没少给他吃苦头吧！”齐威再次看向宇文天，绕到其身后，看着宇文天狼狈的样子，心里有些快然，但也有一丝怪异的感觉。

　　“在天牢里关了两个月，挫挫他的锐气！年轻人吗，没见过世面，把我们补天族当成了自家的后花园，想来就来，想走就走吗？不给他一点苦头怎么行！”宇文天很快意识到了自己的破绽，立即更改过来，控制着万于修，道。

　　这下，齐威心中的疑惑消失了，看向了宇文天，道：“万叔打算怎么办？”

　　“这小子的肉身不错，我要将他炼成一件人兵，先去试试他的强度！”万于修，道。

　　齐威也没有多说话，不过，心里的那股怪异感又出现了，这次不是因为言语的问题，而是万于修的眼神。

　　一个虚皇强者，眼神应该是锐利如剑，原先的万于修也是如此，但此时的万于修，眼神似乎有些呆滞，给人一种非常奇怪的感觉。

　　“要不我跟你去看看吧？”齐威道。

　　“不用了！老夫只是去检验一下他的肉身强度而已，暂时还不想杀他，这人能来这里，也算气运不错，这可是好机会，不能浪费了，一定要为我族天才贡献出一些气运才行！”万于修摇摇头，道。

　　齐威闻言一愣，随即点点头，道：“你说得对！那我就不打扰万叔了！”

　　“嗯！”万于修点点头，随即带着宇文天向炎河走去。

　　不过，刚走出了两步之后，齐威的声音再次响起，道：“对了万叔，吴师叔祖让我们半日后在宗祠相聚！”


第737章 获补天芝

　　万于修摆摆手，道：“知道了，完事了就去！”

　　不过，很快宇文天便冒出了冷汗，面色难看起来了。

　　“哈哈哈！万叔留步！哦，不对，你不是万叔！易容的吧！差点让你糊弄过去了！”齐威大笑三声，身上散发出恐怖的虚皇威势，压向万于修，道：“你应该是这小子的救兵吧！既然来了，就不要走了！那几个家伙也真是的，就这么轻松让你给骗了！”

　　宇文天知道对方已经发现了，什么吴师叔祖，那是这家伙随口说的，可是宇文天却没有思考地搪塞了，最终泄底了。

　　他没有迟疑，掌控着万于修对齐威全力轰出一拳，然后收回了自己的神念，瞬息不敢迟疑，施展了空间意境，掠向了炎河。

　　“轰……”

　　恐怖的虚皇气息蔓延而出，能量巨爆之后，齐威的身影稳如巨岳，而万于修，却是倒飞了百丈之远，砸在了红果树上，裂成了几块。

　　本来击飞对手，齐威感觉心里一阵舒然，但是，他发现“假”的万于修成了碎尸之后，神色渐渐变了，而看到宇文天凭空消失，他便知道，事情不是自己想的那样。

　　“该死！我要将你碎尸万段！”齐威大吼一声，吼声瞬间引来了许多道身影，其中不乏有虚皇。

　　“怎么回事？”族长火明城看了一眼远处的碎肉，神色一冷，道。

　　“万叔两月前抓来的那小子逃了！”齐威大喝一声，身影掠向了炎河。

　　火明城脸色微变，当即大喝一声，道：“追！”

　　随即，一道道身影向着炎河掠去。

　　但是，当他们出现在炎河边上，哪里还有宇文天的踪影。

　　“跑了！那小子身有避火之宝，估计跳入炎河之中了！”齐威看着滚滚炎河，恨恨地道。

　　“拿避火珠，我下去捉他！”火明城对着火言子道，“叫万于修过来，问问到底是怎么回事？”

　　“是！”火言子将避火珠递给火明城，然后身形一闪，对着万于修的洞府传音起来。

　　至于火明城，则是跃入了炎河之中，追向了宇文天。

　　……

　　宇文天一入炎河，立即沉到了千丈以下，他从万于修的记忆中得知，补天族有避火珠，可以深入炎河近千丈。

　　他的速度很快，即便是火明城手持避火珠，也比不上宇文天。

　　而宇文天的方向，却是炎河的上游，孔祥老人说过，补天族的重地就在炎河上游，那里有补天芝，还有出去的通道。

　　宇文天知道补天族很快会发现一切事情的，估计，那个时候，整个补天族都会乱成一片，而他宇文天，将会成为补天族世世代代的死敌。

　　不知过去了多久，宇文天一直在炎河底下游走，寻找这补天族的重地，但是一无所获。

　　偌大的炎河，想要寻找一个未知的地方，非常的艰难。

　　宇文天知道，自己想要找到这个重地，恐怕还有借助运气了。

　　运气不好，找个十年八年都会是一无所获。

　　不过，宇文天的运气还真是不错，在炎河中搜寻了十天不到的时间，他便感应到了一丝不同寻常的气息。

　　这是一丝灵气，但这一丝灵气，却并不是火灵之气，而是木灵之气。

　　这一丝灵气的出现，让宇文天看到了希望。

　　他立即展开神识，捕捉着灵气的痕迹，半晌之后，他终于找到了灵气来源的路线，当即不再迟疑，循着气息飞游过去。

　　前面的温度似乎在逐渐升高，宇文天觉得情况有些诡异，仿佛有一道天然的烈焰之墙阻挡在前方，与他此时所处的环境有着明显的温度分界。

　　他双手一划，身体如离弦之箭一般，瞬间冲进了面前的诡异区域。

　　当他真正身处这一片岩浆的时候，他发现其中竟然蕴含着丰富的火灵之气，而这些火灵之气，似乎被不远处的某种力量吸收着，缓缓向斜上方涌去。

　　宇文天一喜，他也顺着火灵之气的方向奔去，如游鱼在水中疾掠一般。

　　半个时辰后，宇文天冒出了炎河，终于发现了那个吸收火灵之气的神秘之物。

　　这里似乎是一个独立的大山腹，空荡荡的，只有底下滚滚流淌的炎河，和悬浮在其上的一个数百丈之广的半岛。

　　半岛连接着一处石壁，那里有一个古老的石门，石门紧闭，仿佛有无尽岁月未曾被打开过。

　　半岛上，有一座近百丈高的石雕，雕刻着一个顶天立地的伟岸身影，双手擎天，托着一个巨大的石块。

　　也不知道这石雕是什么材料雕成，在这样炽热的环境中，也未曾被熔化。

　　石雕的基座上，刻着一些铭文，都是比较古老的文字，宇文天看得懂。

　　这是补天族祖先的雕像，以其当年炼石补天的事迹为模板，雕刻出这样一道身影。

　　那些铭文无非就是称颂补天族对人族的大恩，一击他们一族的繁荣发展历程。

　　在石雕的周围，有许多个天然的石柱，一丈来高，每一个石柱上面，都生长着一株芝类灵草，青如天穹，给人一种安静祥和的感觉。

　　看到这些芝类灵草，宇文天的心情顿时激动起来了。

　　补天芝！

　　这数百丈之广的半岛上竟然生长着这么多补天芝！

　　惊讶的同时，宇文天也暗自庆幸，若非遇到孔祥老人，他也不会找到这里。

　　这么多补天芝，绝对是一分不可想象的财富，足以培养出一个顶尖的宗门。

　　不过，宇文天心里清楚，这等天地灵药，只能拿走一些，采多了，有违天和，会受大道谴责。

　　而且，这里的补天芝虽多，但真正成熟的，却也只有零星几株而已。

　　只有成熟的补天芝，才难发挥完整的药效。

　　宇文天明白这一道理，知道自己该怎么做。

　　在半岛周围百丈的炎河上，还漂浮着一大片火红的芝类灵药，上面甚至还燃烧着熊熊的火焰，散发着浓浓的火灵之气，而宇文天在岩浆之中遇到的火灵之气，便是来自于这些火红的芝类灵药。

　　火芝！

　　这是一种五阶灵药，与七阶灵药补天芝相比，它却要逊色很多，但是，五阶灵药，也是弥足珍贵的。

　　更重要的是，这里的火芝太多了，哪怕宇文天一天炼化一株，一百年也不见得用完。

　　看着这么多火芝，宇文天的心里还震撼了一下。

　　这些火芝将岩浆中的火之力吸收转化成火灵之气，然后被补天芝吸收，成为补天芝的养料。

　　之前遇到的木灵之气，便是补天芝散发出来的。

　　这一片广袤的炎河，将这片空间和补天族的栖息地隔开了，想要进入这里，光有避火珠还不行，必须得有一定的实力，所以，以目前的情况来看，补天族只能是守着宝山不能用。

　　宇文天很想将这一大片火芝收走一部分，但是他知道，火芝只有在岩浆中才能茁壮生长，而补天芝，则是需要火芝供给灵气。

　　他似乎没有可以容纳火芝的容器，普通的玉盒，是无法保存火芝的。

　　仔细思索了一番，他眼睛一亮，嘴角微微翘起。

　　他决定在自己的丹田世界中搬移一大片岩浆，形成一个巨大的岩浆湖，然后再移植一大片火芝，同时，将地心炎置于岩浆湖底下，维持岩浆的滚热生命力，给火芝一个生长的环境。

　　他不知道自己的想法是否正确，他决定试一下。

　　宇文天悬浮在炎河上，敞开丹田世界，神识一展，虚空挪移之术施展开来，炎河中的岩浆化作火龙，冲入了丹田世界。

　　不过，时间一久，宇文天发现那最初进入的岩浆开始凝固了，当即调动地心炎，置于岩浆湖底，布下了几个简单的阵法。

　　很快，宇文天便看到了那希望的场景。

　　在地心炎的作用下，那些即将凝固的岩浆，很快又开始活跃起来，跟炎河之中没有什么区别。

　　宇文天大喜，知道了此法可行，便立即加大了对岩浆的搬移。

　　许久之后，宇文天感觉到有些疲惫，便停止了动作。

　　这个时候，他的丹田世界中，出现了一个巨大的岩浆湖，散发着炽热的火之气息。

　　宇文天给它取了个名字，炎湖！

　　宇文天调动菩提树，吸收生命精气，补充神魂的损耗。

　　半晌之后，他便挑选了那些比较成熟的火芝，移植到丹田世界的炎湖中，差不多拿走了炎河中三成的火芝。

　　做完这些之后，他才飞到了半岛上，挑了五株成熟了的补天芝，装在准备好的玉盒中，打了几个阵诀，封印起来，这才走向那个石门。

　　如果他没有猜错，这个石门很有可能就是孔祥老人所说的通道。

　　想到能从这里离开，宇文天心里莫名的有一阵兴奋。

　　站在石门前，看着这古朴的建筑，他心里倒有些疑惑，不知是谁在这里建造出来石门的，感觉就像是一个通向灵药园的大门。

　　石门一推就开了，只费了千斤之力而已，并没有想象中的传送或者是其他的诡异阵法。

　　不过，奇怪的是，宇文天踏进石门之后，站在那条幽深的通道上，竟然感觉不到一丝炽热，仿佛与之前的炎河不在同一个世界中。

　　“这里竟然感觉不到一丝空间之力，但确实处于两个空间的交界处，这到底是什么地方，怎么会有如此的奇怪的现象？”宇文天心中一大堆疑问，震惊不已。

　　他立即迈开步子，向着通道深处走去。


第738章 命运之河

　　“这里竟然感觉不到一丝空间之力，但确实处于两个空间的交界处，这到底是什么地方，怎么会有如此的奇怪的现象？”宇文天心中一大堆疑问，震惊不已。

　　他立即迈开步子，向着通道深处走去。

　　刚开始走过的地方，明显是人工斧凿过的，但是，越深入，他发现自己迈进了一个天然的隧道，地上有着一具具腐朽的白骨，空气中弥漫着一股死气。

　　不过，与生命禁区的死气不同，这里的死气看不见，只能凭神识感受。

　　而且，这里并不是漆黑一片，而是一个灰色的世界。

　　“真是诡异的地方，真有点像是骨界！不过，骨界却没有这样的死气！”感慨一声，宇文天不禁加快了脚步。

　　他对小世界了解不多，并不知道小世界中是否有这么一个地方。

　　渐渐的，宇文天感觉到自己身周的空间似乎发生了扭曲，身后的通道消失了，眼前的路依然还在，但是，那里布满了白骨，人的骨骸，魔的骨骸，妖兽的骨骸，各种异族的骨骸都有。

　　而在这些骨骸中，有一道灰色的暗影晃动着，模糊，看不清面目，只能隐隐约约辨别出外形。

　　有人，有魔，有妖兽，有其它异族，等等，各自的骸骨上浮现各自身前的影子。

　　宇文天仔细地探查着那些暗淡的影子，发现其中蕴含着丝丝魂力。

　　亡灵！

　　瞬间，宇文天的脑海中闪过一个词语。

　　他见过阴灵，见过阴魂，见过魔灵，也见过亡灵，但是，事情过去了很久，他几乎已经忘记了。

　　当年在亡灵葬地，那个最后出现的模糊身影，应该是一道强大的亡灵。

　　“难道我来到了亡灵幻境？”宇文天一阵讶然，有些不太相信眼前的事情，嘀咕道：“不对啊，没听说过杀戮幻境跟亡灵幻境有关联啊，怎么突然出现在亡灵幻境了？可能是我才错了吧，这只是一条通道，并不是一个小世界！”

　　宇文天没有理睬那些亡灵，或许是感受到宇文天身上的气息太过强大了，那些亡灵都远远避开了宇文天。

　　这样的局面，对宇文天来说，是件好事。在陌生的地方，他不愿意发生一些麻烦的事情。

　　大步向前走去，宇文天终于发现眼前的通道不再是通道了，完全是一个关隘，雄关万里，万里白骨，白骨附亡灵。

　　行进了片刻之后，宇文天终于遇到了胆大的亡灵，它们不想魔灵那样身具魔气，也不像阴灵一般身怀阴煞之气，它们只有死气。

　　它们可以吸噬生灵的灵魂，以滋养自身。

　　一道亡灵向着宇文天扑来，但是，宇文天手中的噬神枪轻轻一挥，那道亡灵化作一阵灰雾，消散在空气中。

　　宇文天的举动，不禁没有震慑到其它的亡灵，反而将自己完全变成了亡灵的攻击对象。

　　一群群亡灵席卷而来，仿佛是刮起了灰色的风暴一般。

　　“来吧！就让我试一试虚灵七重天的战力吧！”

　　宇文天神色一凛，噬神枪在手中挥舞起来，散发出恐怖的杀气。

　　宇文天整个人如同一道流光，冲进了亡灵风暴之中，疯狂地毁灭起来。

　　杀戮的同时，他也施展了吞噬意境，亡灵是上好的神魂养料，对他的神识有巨大的帮助。

　　杀个天昏地暗，杀个日月无光！

　　一阵阵亡灵风暴席卷向宇文天，然后就被他给完全击溃了。

　　不过，这里的亡灵无穷无尽，怎么杀也杀不完。

　　一只激战了数天时间，宇文天疲惫不堪，吸收了太多的魂力，他的脑子有些发涨，必须得停下来炼化才行。

　　“吼！”

　　金刚狮子吼施展出来，恐怖的神识席卷向周围，百丈之内的亡灵尽数化为灰烬。

　　宇文天这才拿出了铁塔，钻了进去，关上门，开始炼化吸收的魂力来。

　　似乎过去了好几天时间，宇文天才完全醒转过来。

　　那么多的魂力，使得他的神魂提升到了一个巅峰高度，虽然只有普通真皇中期的覆盖范围，但凝实程度，远非真皇可比。

　　此时的武者世界，还没有某一个针对神识的境界划分体系，如果有的话，宇文天绝对会是同境界中最顶尖的存在之一。

　　如果一直吸收亡灵的魂力，宇文天估计自己都可以与大帝圣人相媲美了。

　　可是，他却发现是自己想多了。

　　吸收来的魂力并没有完全吸收，因为他的神魂似乎已经处于一个饱和的状态，如同一个瓶颈，如果不作突破的话，是无法再吸收亡灵的魂力的。

　　那些还没有被吸收的魂力，只能是逸散到金海中，成为了金海的一份子。

　　“呼……”

　　宇文天吐出一口浊气，缓缓起身，解除了塔门上的封印，然后大步走了出去。

　　铁塔周围三丈之内空荡荡的，但三丈之外，却是围满了亡灵，仿佛是漫天沙尘一般。

　　它们在嘶吼着，但是，它们的声音，耳朵是听不到的，只有神识才能捕捉到。

　　宇文天看了一眼这海一般的亡灵，眼中杀气一闪，神识微动，九幽紫炎莲出现在了身前，紫光闪烁，绚烂无比。

　　不过，伴随着它出现的，还有一股极为恐怖的毁灭之力。

　　这股气息一经散发出来，宇文天身周千丈之内的亡灵，尽数化为虚无。

　　其它的亡灵这才意识到了恐怖，齐齐躲避到了五千丈之外。瞬间，宇文天所处的地方空了下来。

　　冷冷地扫视了一眼无尽的亡灵，宇文天回头，看向了铁塔。

　　“是时候炼化你了！”

　　这里清静，没有人打扰，有异火的守护，亡灵也不敢近身，是炼化铁塔的好地方。

　　这个铁塔虽然只是一件天阶宝物，但在补天族中地位不低，之前应该有人炼化过，不知道是不是因为时间的原因，对方留下的印记磨灭了。

　　而在牢狱之中，这铁塔跟无主之物一样，被当做关押囚犯的空间了。

　　宇文天将塔身上所有的阵法仔细研究了一遍，然后抹去了许多的阻碍，开始炼化起来。

　　三天之后，铁塔上散发出了一阵灵魂的波动，瞬间变小，从六丈变成了三丈，后又变成了一丈，最后变成了三尺大小。

　　宇文天似乎不太满意，神识再动，铁塔最终变成了半尺来高，如同幼儿的玩具一般。

　　这时，他才满意了。

　　“天牢！天牢！这炼器师的手法还不错，只是这名字取得不怎么好！老子还打算将它当卧室呢，怎么能成为‘牢’呢？”看着他们上的两个古字，宇文天撇撇嘴，嘀咕道：“天宫还差不多！”

　　说着，他便调动九幽紫炎莲，抹去了“天牢”二字，刻出了“天宫”二字，只不过，这两个字不再是古字，而是现今的通用文字。

　　完了之后，他收起了铁塔，这才向着远处奔去。

　　这里虽然广袤，但也有地形走势，很容易辨认行进路线。

　　宇文天知道自己逗留的时间有些长，便不再延误，全速前进。

　　行进了三天时间，眼前出现了两座峭立的孤山，中间形成了一个峡谷，看不清里面的景象，但峡谷外面，满地都是腐朽的白骨。

　　左边的山壁上，刻着三个巨大的古字。

　　亡灵关！

　　看到这三个古字，宇文天的眼睛微眯起来，如果在遇到木侠之前，看到这三个字，他并不会有什么感觉，只把它当做是一个关隘的名字。

　　但是，木侠告诉他，小世界中有许多特殊区域，血河成为了分界线。

　　要想跨过血河，有三条路可以走。

　　一条是直接飞越血河，但是，宇文天知道，血河上空的天地法则有些诡异，以他们此时的实力，根本无法飞行，反而会命丧血河。

　　第二条路是血光，这个针对历练的青年武者而开通的通道，连通了血河两岸，也算是一处历练之地，其中凶险也不少，但通过的几率也较大。

　　像南啸风、唐铮、棺中人和镜藏空等人，便是通过血光从血河对岸来到这一边的。

　　最后一条路就是亡灵关，这是一条只存在于传说中的通道，只有在特殊的时期针对特殊的人而出现，似乎是随即的，没有具体的位置。

　　没有详细记载，只有传说。

　　所以，很多人已经忘了这一条通道。

　　不过，亡灵关的神秘，是历史公认的，有传言它是亡灵幻境与杀戮幻境的交汇点，但是否属实，无从得知。

　　有很多人认为，亡灵关是受大道意志掌控，只为那些天纵之才展现，凡是经过亡灵关接引的武者，最终无一不是盖代大能。

　　看着这个印象深刻，但却无比陌生的关隘，宇文天的神色有些肃穆。

　　他不知道亡灵关的出现意味着什么，但他知道，他必须要趟过这道关！

　　稍稍舒缓了一下气息，他手提着噬神枪，大步迈向了亡灵关。

　　很诡异的感觉，亡灵关仿佛就是一层界壁，关内关外完全是不同的天地法则。

　　宇文天走进去之后，仿佛进入了无尽的迷雾之中，看不清前路，也看不见来路，只感觉好像是进入了梦境一般，非常虚幻。

　　他稍作迟疑，便继续迈开了步伐。


第739章 斩妖

　　走着走着，眼前的迷雾散了，无垠的虚空出现了，一条浩浩汤汤的长河横亘在虚空之中，从无限远处，流向无垠深处。

　　这条长河彩光夺目，影像万千，演化宇宙万物，无限浩渺，虽然处于无垠虚空之中，但它的气势，似乎比无垠虚空还要浩大。

　　雷霆闪耀，天火明灭，妖魔纵横，神兽争雄，万灵竞逐，诸天万道的气息忽隐忽现，它仿佛包含了宇宙之中的一切事物，似乎连宇宙也包含进去了。

　　它衍化着事物的生死兴衰，轮回重生！

　　仿佛在这世间，它就是主宰！

　　世间一切的命运，便掌握在它之中。

　　“难道这就是人们口中常说的命运的长河吗？它竟然真的存在啊！”看着这条浩然的长河，宇文天心中笃定，这条诡异的长河，便是传闻之中的命运之河。

　　不管是在俗世，还是在武者的世界，从懂事的少年，到绝世大能，都知道命运之河，但他们的知道，仅限于这个名词而已，谁又真正见到了命运之河。

　　宇文天感觉有些不可思议，他茫然地前行，竟然看到了这连传说中的人物都无法看到的神秘存在。

　　这是大道要告诉自己什么吗？

　　他紧紧地盯着命运之河，脑海之中瞬间出现了《大衍经》的信息，经文的每一个古字，仿佛活过来了一般，在他识海中流转，最后出现在了他的体外，漂浮在虚空，向着命运之河移去。

　　很快，命运之河中一点亮起，九彩光芒闪现，仿佛是众星辰之中的太阳一般夺目。

　　宇文天瞬间别它吸引过去了，目不转睛地看着哪一个光团，数息之后，一个光影成像出现在虚空。

　　影像中，星河无数，但却没有一丝生命的气息，仿佛是大毁灭发生了一般。

　　整个世界只有一道身影，那道身影傲立宇宙星空，仿佛掌控了诸天万界，主宰万灵。

　　但是，他却显得那么落寞，颓废。

　　整个世界只有他一个人，非常的冷清，非常的孤独！

　　看到这道人影的时候，宇文天的脸色不禁变了。

　　这人，赫然是他自己的样子！

　　这是命运的一角！

　　命运长河衍化了宇文天命运的一角！

　　“命运要告诉我什么？难道是说我会主宰诸天万界？”宇文天脸上并没有一丝的欣喜，反而有些凝重和伤感，喃喃地道：“为何这世上只有我一个人？为何我是那么的寂寞？没有生灵，没有亲人，孤家寡人的我，即便是主宰了宇宙苍生，那又有何意义？”

　　“不能和亲人在一起，不能享受我自己心目中的幸福，不能看着亡灵的生死轮回，我独自活着又有什么意义？这种主宰的生活，我不稀罕！不管你如何规定我的命运，但我要告诉你，我命由我，谁也不能控制，神阻杀神，魔阻杀魔！”

　　宇文天举起噬神枪，罡气灌输其中，对着眼前的影像一击轰出，仿佛要毁天灭地一般，霸道的罡气击碎了那巨大的投影，最后消失得无影无踪。

　　随着宇文天的这一击，命运长河泛起了璀璨的光芒，那些漂浮出去的经文，化作一个个神秘的符文，缓缓飞回了宇文天的身体，进入其识海之中，敛去了光芒。

　　“我的命运，由我掌控，若我不喜，便违逆大道，改变我的命运！”

　　宇文天的意志立即定型，这个人焕发着令人膜拜的身材，如一尊神祗，傲立虚空。

　　而就在这时，命运长河的对面，出现了一副巨大的投影，紫气弥漫，彩霞辉映，神殿仙宫坐落在云霞之下，日月同天，仙禽仙兽和睦相处，自由自在。

　　仙姬起舞，仙姿绝美，仙伶清唱，仙音袅袅，一片祥和，无争无战无烦恼，恬然自在。

　　“这是哪里？怎么会有这样的地方？”看到眼前的投影，因为愣住了，这显然是一副仙界的投影，不然，这婆娑的世界怎么会有这样的地方。

　　有生灵的地方就有争斗，不管修为的强弱，还是身份的高地，都会有各种形式的争斗，而烦恼，即便是道行高深的佛陀，也难以免除。

　　至于仙界，凡修炼的武者都知道，这是一个根本不存在的地方，他只是所有生灵最终的积极幻想而已，是一种绝对不可能出现的世界。

　　而仙，也是所有生灵幻想之中的境界，无忧无虑，自由自在，不受大道约束，超然于大道之上，生命无限，永恒不死！

　　但是，这样的生灵也不会存在！

　　宇文天满脑子的疑惑，他真的不知道为何在命运长河的对岸，会出现这样一个虚无缥缈的投影，这是在向自己暗示着什么吗？

　　很快，仙界的投影消失了。

　　宇文天来不及反应，便感觉一阵天旋地转，命运长河瞬间消失了，无尽虚空也消失了，他再次陷入了茫茫迷雾之中。

　　片刻之后，迷雾散去，宇文天发现自己站在了一块巨大的青石上，周围是树木葱郁、灵气逼人的山谷，而这里的天地法则，与小世界的法则极为相似。

　　只不过，血河那一岸的天地法则残缺混乱，而他此时所在的这片天地的法则相对比较完整。

　　不过，与小世界相同的便是这空间中的杀戮之气。

　　若不是感觉敏锐，他还以为自己进入了小世界中一个灵气充裕的山谷呢。

　　发现自己竟然莫名地到了一个全新的地方，心里自然是震惊了，刚才还沉浸在命运长河的场景之中，但片刻就消失了，如梦如幻，仿佛是在做梦，而现在，梦醒了。

　　“难不成我走出了亡灵关的通道，到达了血河另一边？”看着眼前的景象，宇文天不禁想到。

　　可是此地人迹罕见，鸟兽无踪，宇文天亦不知道自己的猜测是否正确，当即迈开脚步，几个起落，掠向了谷外。

　　半个时辰后，宇文天终于看到了人的气息。

　　十多里外，一群武者激战在一起，三个人族，五个妖族，每一个的战力都堪比普通的虚灵境巅峰武者。

　　更为重要的是，这些武者的年龄似乎都不大，二十岁左右，这让宇文天更加确信这是试炼之地了。

　　这里没有荒芜的气息，但是杀戮的气息比之前所处的地方差不了多少。

　　宇文天缓缓接近，停步在五百丈之外，看着双方之间的激战。

　　三个人族武者，都是实打实的虚灵境巅峰修为，长相极为相似，宇文天肯定，这是孪生的三兄弟。

　　此时，这三人完全处于下风，被五个妖族压着打，败退连连，狼狈不堪。

　　而反观五个妖族，因为数量上的优势，他们身上连一点伤都没有，一脸的狰狞和戏谑，或许可以可快斩杀三个人族武者，但他们不这样做，而是在玩弄对方，羞辱对方。

　　“大哥，二哥！我来挡着他们，你们赶快走吧！等修炼有成，为我报仇！”一个人族青年咬牙击退一个妖族武者，对其余两人喊道。

　　“不行！还是你和大哥先走，我来挡着他们！”另一个人族武者挥舞着手中的长剑，击退了一名妖族青年，对着老三道。

　　“别争了！要走一起走，要死一起死！”老大开口了，虽然遍身血迹，但没有丝毫的惧意，依旧奋勇战斗。

　　“他们势众，在这样战下去，我们真的会死！”老三看着对面的五个妖族青年，道。

　　老二紧咬着牙，扫了一眼五个妖族，开口道：“这些妖族真是无耻，如果一个一个来，我定然杀光他们！”

　　“别说了！武道是残酷的，谁会给你公平可言！”老大摇摇头，抹去脸上的血迹，道：“我们是逃不了的，唯有战，死战！杀三个够本，多杀一个就赚了！”

　　围困的五个妖族青年一听，皆都哈哈大笑起来。

　　一个身披白色鳞衣，手持长剑的银发青年对着地面一划，一道剑元掠出，化作银蛇，击在了老三的身前土地上，轰出了一道深深的壕沟。

　　“杀三个够本，多杀一个稳赚？想的倒美！你觉得你们有能力杀死我们其中的一个吗？”银发青年戏谑地看着三人，道。

　　“若公平一战，我杀你如屠狗！”老三愤怒地瞪了一眼银发妖族青年，道。

　　此言一出，五个妖族青年都哈哈大笑起来了，一个高壮的黝黑妖族青年一脚踏出，巨大的力量震得地面颤抖起来，他指着三人，不屑地道：“你有种就过来，熊爷爷跟你单打独斗！人族武者的心肝和脑仁，可是我的最爱！”

　　“你等着……”老人受不得言语相激，立即迈出脚步，与提剑厮杀，却被老大拉住。

　　“大哥！为何拉我？这是机会啊！”老三不解地道，想要挣开老大的手。

　　老大摇摇头，立即阻止道：“休要鲁莽，你受伤不轻，真元损耗不小，怎么会是那熊妖的对手！”

　　“可是……”

　　“没有可是！不要上他们的当！我们孪生三兄弟，心灵互通，合战起来远非分开战斗可以相比的！”老三欲要争论，便被老大打断，喝止了行动，警惕地看着五个妖族，寻找破解之法。


第740章 浴血城

　　一个相貌普通，身材略胖的妖族女子手中拿着一根漆黑的毒刺，看着三兄弟，讥讽道：“人族果然不行了！杀你们连一点成就都没有！”

　　三人闻言，气愤无比，正欲出手，瞬间感觉一股恐怖的气息笼罩而来，紧接着，便是一道洪亮的声音在林子中响起。

　　“侮辱人族，该杀！”

　　声音仿佛有无限力量，震得五个妖族青年脸色虚白，嘴角溢出了鲜血，他们惊慌不已，纷纷向着三周查看，寻找来人。

　　而那三兄弟，刚开始被这恐怖的气息给镇住了，以为又是大敌来临，但听到声音之后，瞬间大喜，也循声找去。

　　“嗖！嗖！”

　　风声响起，树林里窜出了一道挺拔高壮的身影，身着黑衣，负手而立，整个人看起来霸道之极。

　　这人自然是宇文天，只不过他施展如意缩骨功，改变了一下自己的容貌，变成了一个面貌粗犷的强壮青年，肤色有些黑，但与那熊妖相比，却要白了不少。

　　不过，易容之后的宇文天，看起来有凡人三十多岁的样子，跟之前的宇文天相比，差别很大，没有几个人可以认出来。

　　看到宇文天出现，不管是三个人族武者，还是五个妖族青年，皆都面色剧变，因为他们根本看不清宇文天的境界修为，以为是一上届个遗留此中的老人出现了。

　　宇文天落在三丈外，对着那妖族女子抬手一拳轰出。

　　“侮辱我人族，该杀！”

　　恐怖的杀戮之气，巨大的金色拳影，霸道的气势，嘹亮的龙吟之声，齐齐出现，龙皇灭杀拳，当真是威猛至极，那妖族女子躲避不及，瞬间被拳影笼罩，轰杀成渣，散落一地。

　　击杀完妖族女子之后，宇文天看向了四名妖族男子，道：“你们也该死！当杀！”

　　四名妖族青年大惊失色，禁不住颤抖起来，其中那个银发妖族武者大声道：“你不能杀我！”

　　“哦？为何？”宇文天淡淡地瞥了那妖修一眼，问道。

　　“你若杀我，银蛇族不会放过你的！”银发青年看到宇文天忽然停下了动作，心里顿时一松，傲然地道。

　　“银蛇族？很强吗？”宇文天一愣，随即脸色一冷，淡淡地道。

　　“当然了！我们银蛇族是妖族中上游的族群，不是你可以招惹的！”银发青年似乎没有发现宇文天的神色变化，以为自己的话震慑到了宇文天，便接话道。

　　“哦！原来这样啊！”宇文天点点头，道：“那就欢迎你们银蛇族来杀我了！”

　　话一说完，在银发青年愣神的时候，宇文天以迅雷不及掩耳之势，一拳轰在了银发青年的脑袋上，直接连整个身子都给轰碎了。

　　其余三个妖族青年完全被这场面给镇住了，一脸的惊恐，脊背后面冷汗连连。

　　宇文天的眼神如剑一般锐利，盯着三个妖族武者，道：“你们呢？身后有什么势力都说出来吧！说不定有我忌惮的，会放你们一条生路！”

　　“我……我是暴熊一族的弟子！”那高壮的黝黑妖族青年吞了吞口水，颤声道。

　　宇文天淡淡地看了一眼熊妖，目光移到一个清秀的阴柔妖族青年身上，道：“你呢？”

　　那阴柔妖族面色煞白，道：“我是青麟族的少族长！”

　　宇文天淡淡地看了一眼这妖族一眼，没有说话，这青麟族的妖修吞吞口水，立即补充道：“我们青麟族是百大古妖族之一！”

　　“古妖族？哼！”宇文天冷哼一声，将目光移到最后一个妖族武者身上，道：“该你了！”

　　这名妖族青年相貌丑陋，脸上还有一个个令人作呕的疙瘩，手上有淡淡的鳞甲，他身边的两名妖族要镇静一些，阴沉的眼眸不停地在宇文天的身上扫视着，道：“我来自鳞蟾一族！”

　　这鳞蟾一族在妖族中属于数量稀少的族群之一，但实力却是不弱，他们的天赋是毒功，以毒杀敌。

　　不过，宇文天对妖族了解不多，根本不计较对方来自哪一族，只不过是担心遇到独孤战天或者是白少游的亲戚而已。

　　“看来，你们背后的势力并没有震慑到我！”宇文天扫视了三个妖修一眼，道：“所以，你们必须死！”

　　三个妖修闻言，神色顿时难看起来，本来还有的那一点点希望瞬间破灭了。

　　“根据百族的规矩，年轻一代的事情，长辈不能插手！”青麟族的妖修似乎想起了什么，如同抓到了最后一根救命稻草一般，急切地道。

　　“不好意思！我不到二十岁！”宇文天冷冷一笑，道。

　　此言一出，不但妖修怔住了，就连三个人族武者也变色了，震惊得无以复加。

　　这种实力，竟然不到二十岁就有了，这也太没天理了！

　　不过，这样貌，怎么看都有三十好几了，怎么会不到二十岁呢？听说过大龄人张婴儿脸的，没见过这么成熟的少年人！

　　这长得真是有些着急了！

　　“一起出手，才有机会活口！”彻底无望了，三妖眼中一片颓然，那鳞蟾族的妖修大喝一声，手中毒钩朝着宇文天轰了过来。

　　那两个妖修闻言，先是一惊，很快便反应过来，举起兵刃紧随着鳞蟾族的妖修轰杀向宇文天。

　　“哼！”宇文天冷喝一声，身形一动，空间意境施展开来，瞬间没了踪影，让袭来的三个妖修的攻击落空。

　　“不见了？他去哪儿了？”三妖神色微变，惊疑不定。

　　就在这时，宇文天出现在了鳞蟾族的妖修身后，直接一拳轰到其后脑，龙吟四起，显然又是龙皇灭杀拳。

　　那鳞蟾族的妖修根本没有预料到宇文天会出现在身后，而且还这么快，只听得“轰”的一声，那妖修便被轰成了碎渣，形神俱灭。

　　而其余的两个妖修见状，立即转身就逃，而且，两妖逃走的方向正好相反。

　　宇文天怎会给他们机会逃走，就在他们动身的瞬间，他施展了无相劫指，直接击在了青麟族妖修的后脑，也不管是否杀死对方，立即换招，对着那暴熊妖一把抓出。

　　“擒龙手！”

　　又是一声龙吟，宇文天身后绽放出了金莲佛影，气势浩大。一直金色的大手凭空出现，龙影腾飞，环绕其中，瞬间将暴熊妖擒在手中。

　　“吼！”

　　暴熊妖并非没有一战之力，他怒吼一声，血脉之力爆发出来，瞬间化出原形，变作一头三丈高的暴熊，挣脱了宇文天的罡气大手，猛扑上来，抬起巨大的熊掌，对着宇文天轰下来。

　　宇文天眼睛闪过一丝讶色，淡淡一笑，也不躲闪，直接一拧身，举拳迎击。

　　“轰！”

　　一声巨响，血肉飞溅，宇文天只是陷入地面一尺之深，而那巨大的暴熊，却被宇文天轰飞了三十多丈，那只巨大的熊掌血肉模糊，几乎废掉了。

　　看到这一幕，三兄弟完全被震撼到了，目瞪口呆。

　　“吼！”

　　暴熊吃痛，再次扑了过来，凶戾之极，抬起了另一只熊掌砸向了宇文天。

　　这一次，宇文天依旧是平平无奇的一拳轰出，再次将暴熊轰飞。

　　而这时，暴熊意识到了危险，也不在攻击宇文天，转身就逃。可是，宇文天岂会给它机会，身影一闪，几个呼吸便落在了暴熊的背上，一记龙皇灭杀拳轰出，直接轰碎了暴熊的脑袋。

　　完了之后，他直接收走了对方的空间戒指和妖核，几步便回到之前的战场，捡起四个空间戒指，然后才看向孪生兄弟三人。

　　“多谢前辈援手！”

　　三人看到宇文天，眼中除了忌惮之外，便是赤诚的尊敬。

　　“不用客气！举手之劳！”宇文天摆摆手，道：“这里可是杀戮幻境？”

　　三人一愣，神情疑惑，对宇文天这个很突然也很白痴的问题有些不适应，不过，很快他们便反应过来，老大道：“回前辈，这里确实是杀戮幻境！”

　　“杀戮死城可在血河这一侧？”宇文天一听，心中暗喜，立即问道。

　　三人一愣，心道宇文天的问题小世界人人都知道，为何这前辈如此修为却一无所知呢？

　　“回前辈，杀戮死城就在这一侧！”老大点点头，恭敬地道。

　　宇文天闻言，大喜不已，面露喜色，道：“烦劳三位告诉我行进路线！”

　　三人渐渐适应了宇文天的奇怪问题，便将前往杀戮死城的路线告诉了宇文天。

　　“前辈！您是刚来杀戮幻境？”老大问道。

　　宇文天摇摇头，道：“不要叫我前辈，我跟你们是同辈人！我之前在血河对岸历练，误入传送阵才来到这里，所以，对这里的情况很陌生！”

　　三人先是一阵惊叹，后又点点头，算是理解了宇文天的情况。

　　老二开口道：“道友！如果你要前往杀戮死城的话，要尽早去！浴血城的试炼已经开始两个月了，快要结束了！通行印记的名额有限，若是错过机会，恐怕就到不了杀戮死城！”

　　“浴血城？”宇文天一愣，只听人说过杀戮死城，但浴血城还是第一次。

　　“浴血城是杀戮死城的门槛，所有的试炼者必须在浴血城中浴血而战，只有实力排到了一定的名次，才有资格进入杀戮死城！”老三解释道。


第741章 矮胖子

　　“通行印记是进入杀戮死城的必备条件，进入浴血城时就可以获得，试炼时斩杀掉对手，便可以获得对方的通行印记，积攒印记越多，表示试炼成绩越好，优胜劣汰，是检验武者实力的方法之一！参加试炼的武者虽多，但能进入杀戮死城的，恐怕百中无一！”老大接着道。

　　“那那些淘汰的武者怎么办，难道要回到初临小世界的地方，等待着外界的召唤？”宇文天不解地问道。

　　老大摇摇头，道：“这倒不一定，浴血城中就有可以传送至各自进入小世界时的地域的传送阵，只是耗费一些能量罢了！”

　　“哦！原来如此！你们可有通行印记？让我看看！”宇文天神色微变，似乎有些失望，道。

　　三人一愣，老大道：“道友误解了，通行印记是守护浴血城的前辈留下的印记，看不到的，只有在浴血城中才能显示出来，也只有杀戮死城中的特殊器物才能感应到。即便在浴血城中试炼被杀，这印记可以保留神魂不灭，无法获得印记，即便是进入浴血城，也只能是走到那一步而已，无法进入到杀戮死城的外城！”

　　“虽然浴血城一直开放，但负责发放通行印记的前辈恐怕离开了，此时已经没什么人去领取印记了！”

　　听到几人的话，宇文天渐渐明白了这是怎么一回事，虽然感觉这种规则很无礼，但是，也体现了试炼和竞争的残酷性。

　　杀戮死城是小世界的最终试炼之地，能进入其中的，不管境界高低，都是精英。

　　宇文天来迟了，自然无法得到通行印记。

　　“你们怎么不去浴血城试炼？”宇文天疑惑地道。

　　三人神色一愣，略显凝重地道：“那里面的试炼太过残酷，只有无休止的杀戮和死亡，修炼到现在的境界也不容易，只留下一道神魂，不知何时才能铸造新的肉身！还是在外面试炼比较好，遇到危险的几率低一些，不像里面，随时都有可能丧命！”

　　宇文天一听，自然立即三人的心情，那种浴血的杀戮，只有少数人才适合。

　　告辞了三人，宇文天立即向着浴血城的方向奔去，不管能不能得到通行印记，先去看看，说不定有意外收获。

　　看到宇文天转眼消失了踪影，老三道：“大哥二哥，你们说他到底是什么境界？”

　　“我估计有真灵三重天了！”老大看着宇文天消失的方向，感叹道：“若不是他说自己不到二十岁，我还真以为他是上一届留下来的武者！”

　　“他真的只有二十岁左右吗？”老二低声道。

　　“虽然看起来不像，但他既然说了，也没有必要在这个方面骗我们！毕竟，相貌的欺骗性太大了，他长得老气一点也正常！”老大解释道。

　　“我倒是觉得他的境界应该不到真灵境！”老三道。

　　“不到真灵境？怎么可能？”老二讶然，失声道。

　　老三神色不变，道：“这并不是什么稀奇的事情，像少帝、战神和小至尊他们，也还不是有这样的战力？他们呢？也没有到真灵境啊！”

　　“你说这人可以与少帝、战神和小至尊他们比肩？”老大眉头微皱，道。

　　老三点点头，道：“差不多！”

　　“如果这样的话，我觉得有可能！”老二也开口道。

　　老大微叹一声，道：“可惜没能与这样的人结交一番，同样是顶尖强者，少帝和小至尊他们，可不容易接近啊！”

　　……

　　按照孪生三兄弟的指示路线，宇文天用了一天时间，才到达浴血城附近，一路本来，遇到了不少历练的武者，人族，妖族，其他的灵族都有。

　　对于宇文天这样一个上了年纪的人，显然引起了路人的兴趣。

　　不过，大家都感应到这人不好惹，也没有阻挡宇文天。

　　浴血城是一座非常古老的试炼古地，气势宏伟，绵延万里之广，被神秘的阵法覆盖着。

　　这只是表面上看起来的景象，真正里面有多大，谁也不知道。

　　它只是杀戮死城的门槛，便有这等气势，那杀戮死城，不知道会怎样浩大雄伟？

　　此时的浴血城，看起来已经不像是个试炼之地，倒像是一座武者的栖息地，进进出出的身影不断。

　　有人仪态整洁地走了出来，有人却是狼狈不堪地走出来，有些人，更是受了重伤，被人搀着抬着出来。

　　那些进去了没出来的，不是正在历练，就是已经死了！

　　浴血城百丈之外被武者划分成了许多区域，建立起了一些临时的商铺，还有修炼之所，跟生存地中的大街一样。

　　毕竟，来这里的大多都是天才，身上能没有几件宝物，那些用不到的物品，拿出来手不定还可以换取一些灵石、丹药和功法武技，或者是其他的法宝。

　　浴血城的城门，百丈之高，仿佛一张怒张的兽口，吞噬着进入的武者。

　　“浴血”两个巨大的古字，即便是在千里之外，也可以看得清，极具神韵。

　　浴血城每隔一段时间，都会有强者坐镇，有人族，有妖族，还有其他种族，但几个时代过去了，通常都是人族强者坐镇。

　　城门通道中有石室，有岔道，据说这些岔道尽头有传送阵，会将武者送到杀戮死城的外城门口。

　　至于石室，据说是坐镇强者的休息之所。

　　不过，宇文天到来的时候，看到城门通道的一处角落里摆着一个躺椅，上面躺着一个留着八字胡的矮胖子，手中拿着一把折扇，半眯着，轻摇着扇子，一副极为享受的神态。

　　宇文天有些不懂，这里的气温一点都不热，这人拿着扇子除了装相，还能做什么？

　　而且，这人着装精致，看起来像俗世的一个大财主，怎么也不像是一个武者。

　　不过，宇文天看得真切，这是一个真皇境的高手，虽然隐藏了气息，但宇文天能感觉到，这人不比司马云空弱。

　　真是人不可貌相！

　　宇文天询问了一番，才知道这人是浴血城的守卫之一，专门负责武者历练的琐碎。

　　“前辈，我想获取通行印记，不知道还有没有机会？”宇文天对着躺椅上的矮胖子微微躬身，拜道。

　　可是，三息过去了，这矮胖子仿佛睡着了一般，并没有理睬宇文天，但手中的扇子却是有规律地扇动着。

　　又过了三息，宇文天再次躬身，拜道：“前辈，我想获取通行印记，不知是否有机会？”

　　这人依然毫无动静，仿佛没有听到一样。

　　十息过去了，这人还是保持着原来的姿态，一动不动。

　　“咦？谁把太虚金铁落这儿了？”忽然，宇文天看向墙角一处，低声喊道。

　　“什么？太虚金铁？那是我丢的！哪儿了？哪儿了？”很快，这矮胖子从躺椅上翻了起来，“哗”的一声合上了扇子，整个人如同一只蛋一般，转了几圈，眼睛在墙角附近搜索起来。

　　数息之后，他什么也没发现，脸上的神色变了，看向宇文天，愤怒地道：“好小子，你敢耍我？”

　　宇文天淡淡一笑，道：“呵呵！这个……失误！失误！我看花眼了！”

　　“哼！看你小子的样子，就知道不是什么好东西！你哪儿来的？来这里干什么？”矮胖子并非真的生气，只是装装凶罢了，打量了宇文天一眼，眼中闪过一丝讶色，随即开口问道。

　　“回前辈，我是来参加杀戮死城的试练的！”宇文天收起了微笑，恭敬地道。

　　“什么？试炼？”矮胖子一愣，眼睛瞬间瞪圆，以怪异的神情看着宇文天，道：“你来参加试炼？”

　　“正是！”宇文天点点头。

　　“你小子是在玩我吧？你这样的来这里试炼，不会是没睡醒吧！”矮胖子又换上了一副生气的表情，道。

　　“小子所言非虚！”宇文天肃然道。

　　“我说你这黑炭啊，这里可是专门为年轻人准备的，老年人可没有资格啊！”矮胖子似乎发现宇文天不是在调侃自己，便解释道。

　　“呃……前辈，小子就是年轻人！”宇文天有些无语，自己虽然黑一些，但也不至于黑成炭吧？而且，自己很老吗？只不过是一个大龄青年的模样罢了，怎么成了老年人了？这矮胖子眼神真不好！

　　“你是年轻人？有没有搞错？你以为我眼瞎啊！你这样的年纪，儿子都可以参加试炼了！”矮胖子撇撇嘴，道。

　　“呃……前辈，不要再调侃小子了！我还不到二十岁，只不过是长得有些着急罢了！”宇文天心里诽谤不已，这死胖子一定可以看出自己的年龄来，却装糊涂，捉弄自己。

　　“哦……原来如此！不过，你这样貌还真是着急了一些！”矮胖子恍然大悟，点点头，双手背后，道：“你说你来参加杀戮死城的试炼？”

　　“正是！”宇文天点点头，道。

　　矮胖子立即摆摆手，道：“你还是走吧！现在才来，晚了！通行印记的法器已经被坐镇前辈拿走了！”

　　宇文天一听，面色微变，闪过一丝失望，道：“难道没有别的办法吗？”

　　矮胖子摇摇头，道：“没有通行印记，无法证明你在浴血城的浴血之战，便没资格进入杀戮死城！这是规矩！”


第742章 裁决威名

　　宇文天轻叹了一口气，有些无奈，对着矮胖子微微躬身，道：“打扰前辈了！告辞！”

　　说完，他便看了一眼浴血城内，那被阵法覆盖了的广袤世界，稍作思考，便迈着走去。

　　“没有通行印记，根本无法进入杀戮死城外城，除非你有实力，打破两城界壁，直接进入杀戮死城外城！”刚走两步，身后传来了矮胖子的嘀咕声，有意无意地传递出了一点信息。

　　宇文天闻言，立即停下了脚步，一脸的喜色，快步走到矮胖子身前，道：“前辈，你所言非虚？”

　　“啊？我说什么了？”矮胖子一脸的疑惑，不解地道。

　　宇文天知道这家伙是在装糊涂，看起来一个财主的样子，但也是一个妙人，不愧于他的修为境界。

　　“前辈，你说打破了两城界壁，可以直接进入杀戮死城的外城，这是真的吗？”

　　矮胖子用肥胖的小指掏了掏耳朵，道：“这个啊……是有这么回事！不过，这只是传闻，还在上古时期出现过这样的一个人，轰破了两城界壁，到达了杀戮死城外城！”

　　宇文天欣喜无比，道：“前辈可知两城界壁在何处？”

　　“这我哪知道啊！这可是浴血城的秘密，想知道的话，自己去探索！”矮胖子摆摆手，开始驱赶宇文天。

　　宇文天眉头微皱，这浴血城有多大，他根本不知道，在里面寻找那肉眼看不见的界壁，那要找到猴年马月了！

　　不过，这矮胖子不说，他也不能强人所难，对着矮胖子微微一躬身，便转身向城内走去。

　　“三树擎天宇，两城一壁隔！当哩个啷……”在宇文天走出几步后，矮胖子哼起了小曲，不过，他一开口却说出了两句诗，宇文天听后，脚步一滞，心中大喜，也没有再回头，快速流向城内。

　　三树擎天宇，两城一壁隔！

　　矮胖子无疑是告诉宇文天，界壁的所在位置。

　　三棵参天大树旁边的石壁上！

　　虽然看起来觉得不像是一个具体的位置，毕竟，试炼之地的参天古木多了，至于石壁，那就更不用多说了，但是矮胖子既然这么说，肯定有其特殊之处。

　　或许，这三棵参天古木非同一般，也有可能是靠的非常近。

　　这些信息，对宇文天来说，几乎算是一条明路了！

　　“这小子还真不一般，看不透啊！不知道与那几个小子相比怎么样？这下有好戏看了！天才的对决，还真是期待啊！”看到宇文天的身影消失在视野中，矮胖子喃喃自语道。

　　说完，便又回到了躺椅上，眯着眼睛，摇起了那把折扇。

　　……

　　宇文天一进入浴血城，迎面扑来的是一股浓浓的血腥之气，猛地一进来，有一瞬间还真是适应不了。

　　而这里的天地法则，与城外的不同，这里似乎对虚皇境极其以上境界的武者，有神秘力量压制。

　　而这里的天地灵气，却是比外面要浓郁的多。

　　听闻这偌大世界里，有许多灵药，但也生活着不少强大的凶兽，当然，武者最大的敌人倒不是这些凶兽，而是试炼者。

　　天空灰蒙蒙一片，不分昼夜，不见日月。

　　青山葱郁，却笼罩着一层淡淡的血腥之气，风声呼呼，虎啸猿啼，时而有古怪的声音响起，仿佛林中有妖兽蛰伏。

　　宇文天刚想迈出脚步，却又停了下来，眼睛微眯，猛然转身，抬手就是恐怖的一拳。

　　轰！

　　只见一道身影倒飞而出，跌在三十丈外，张口喷出了一大滩鲜血，手中的长剑被震脱了手，惊恐地看着宇文天，一脸的不可思议。

　　“敢偷袭我，真是找死！”冷冷地道了一句，宇文天身影一闪，化作疾风，几步便到了那人身旁。

　　那人背靠在地上，双手撑着往后退去，想要远离宇文天，颤抖地祈求道：“不要杀我！不要杀我！”

　　“我并没有想杀你，但你却要杀我！所以，你死！”宇文天冷冷的看了这人一眼，一掌击碎了这人的肉身，其神魂想要飞逃，却被宇文天擒住，不过，他施展一般的手段却是无法磨灭它，因为其中有通行印记的守护。

　　“真是诡异的印记！不过，遇到我，是你的不幸！”神识微动，九幽紫炎莲瞬间出现在手中，那道神魂连同通行印记被瞬间焚烧成虚无。

　　收回了九幽紫炎莲，宇文天看向了试炼场的深处，心道：这刚进来就遇到了袭杀，那在更深的地方，会有多少敌人等着呢？

　　“既然你们来暗杀，以达成血腥试炼，那我就成为死亡的裁决者吧！你们的生命，我来收割！”

　　宇文天取出了夜冥圣衣，披在身上，拿出了一把古怪镰刀，作为此次试炼的兵刃。

　　他暂时不想暴露自己的真面目，所以，噬神枪这样的标志性的兵刃，还是收起来的好。

　　手持镰刀冲进了试炼场深处，一边杀戮，一边寻找三棵擎天之树，找到两城的界壁，这便是宇文天此时的目标。

　　一路走来，遇到了凶兽不多，或许是因为靠近古城出口，来往的武者比较多，所以，凶兽的踪迹也罕见起来。

　　但越往深处，凶兽渐渐多了起来，灵药也遇到了不少，不过品阶比较低一些。

　　宇文天专门猎杀异族，对于人族武者，他视情况而定，但这一路走来，也杀了不少人族武者，被试炼的武者称为“裁决者”。

　　几天之后，裁决者的名号渐渐在浴血城中为人所熟知起来。

　　很多的武者把这个刚刚出现的神秘人与一些天才作比较，都一致认为这神秘人不输于这些天才。

　　不过，这些天才的名单里，并没有少帝、战神和小至尊等人。

　　不管裁决者如何强大与恐怖，但众人都不觉得他可以与小至尊等人相媲美。

　　由此可见，小至尊等人的强大，是深入人心的！

　　“你们有没有听说，裁决者又斩杀了十名异族强者，每一个都是堪比虚灵境巅峰的高手啊！”

　　“何止听说，我还亲眼看见呢！那把漆黑的镰刀，简直是死神的手臂，所到之处，没有生还者，当真是恐怖啊！”

　　“裁决者的出现根本无迹可寻，仿佛可以隐身一般，真是一个恐怖的存在啊！”

　　……

　　试炼出的某些地方，一些聚集在一起的武者相互讨论着，裁决者的出现，让他们在试炼的同时，还多了一些时间去闲聊。

　　“裁决者可以做到将周身的气息完全隐匿起来，给人的感觉仿佛就是不存在一般！这种隐匿手段，当真是高明啊！”

　　“我推测这裁决者应该是来自某一个强大的杀手组织，这样的袭杀手段，即便是那些顶尖天才，也不一定具有！”

　　“不错！裁决者的战斗经验，简直像一些活了很久的老怪物一样，每次都能以最小的付出完成目标！”

　　……

　　传言四起，不禁在浴血城内的试炼场中有裁决者的赫赫威名，就连浴血城外，裁决者的大名也逐渐流传开来。

　　“道友听说过吗，试炼场中出现了一个人族精英，专杀异族和蛮横奸诈的人族武者，凶悍异常！”

　　“怎么没听说，人人都在传呢！叫什么裁决者，战力太猛了，据说有与那些顶尖天才一战的实力！”

　　“这你就不知道了吧！裁决者虽强，但也只是限于一般的高手，要是与少帝和战神那样的高手相比，他可就差一筹了！”

　　“你知道什么，我倒觉得裁决者一点都不差！听说他每次出手，从不落空，没有谁可以在他手中逃脱生还！”

　　……

　　而一些武者多在猜测裁决者的身份，一些出来的试炼者描述一番后，有人便大呼自己见过。

　　“我见过裁决者，真想不到，他竟然有这等实力！”

　　“你见过？别吹牛了，谁信啊！我还敢说我见过龙皇呢！”

　　“真的！你们有没有记起几日前来这里询问浴血城通行印记的那个大叔！”

　　“你说那个烧窑的大叔啊，有些印象！”

　　“别乱说，那可是裁决者，人家只是长得有些成熟，肤色黝黑而已，怎么成烧窑的大叔了？成熟知道吗，你们这些年轻人真没文化，连词都不会用！人家那皮肤叫健康色，看看你们，一个个的跟小白脸一样！病怏怏的！”

　　“……”

　　一时间，因为裁决者的横空出世，城内城外的聚集地，彻底沸腾起来，争吵不断。

　　……

　　宇文天看着面前的三丈凶兽，眼中没有丝毫的惧意，整个人镇定如一尊雕像。

　　银背虎，传闻有一丝白虎的血脉，淡薄无比，但却也赋予了这个种族强大的战斗力。

　　眼前的银背虎是五级巅峰的凶兽，凶残异常，暴戾嗜血，有不少试炼经过这里的武者被当做点心吞食了。

　　而银背虎的虎穴里，有一株五阶灵草寒烟草，宇文天的目标是寒烟草，斩杀银背虎只是捎带的。

　　以往有许多试炼者慕名而来斩杀此凶兽，但大多数都被银背虎给吃了，少数逃跑的，当时也是受了重伤，几乎没有武者与银背虎一战之后全身而退的。

　　裁决者的大名响彻这一片试炼区域，有不少人族武者紧随着，仿佛要瞻仰偶像的雄姿，有一些人还请求同行，但都被宇文天给拒绝了。


第743章 杀虎熬肉

　　他主杀异族，对于人族武者，有时候会看看其任凭，人品好的，不但不杀，还会指点一下，或者是帮助一下，人品不好的，统统杀掉。

　　虽然大多数时间，他都是自我认定，不知道谁的人品好，谁的人品坏，就当是血腥的杀戮，不去顾及太多。

　　“天哪！裁决者要与银背虎大战了，不可错过啊！”

　　一条惊天消息很快在这一片试炼区域中传开了，那些听到消息的武者立即停下手中的动作，火速赶往银背虎穴，即便是相距千里之远也不停留。

　　“什么？裁决者大战银背虎，这下有好戏看了！”

　　“我倒要看看，裁决者到底有多强，是不是真如传闻那样恐怖，银背虎就是最好的检验方法！”

　　“这一次裁决者恐怕麻烦了，已经有不少异族组队专门追杀裁决者了，此次得到具体位置，那还不蜂拥而来！”

　　……

　　远处的人越聚越多，宇文天仿佛根本没有发现这一切一样，冷冷地盯着眼前的三丈凶兽，手中的黑色镰刀微微颤动，仿佛要挣脱宇文天的掌控，飞杀向银背虎。

　　“吼……”

　　银背虎巨啸一声，声如雷霆，遍传百里，刮起了一阵风暴，地动山摇。

　　看着面前渺小的人影，它纵身一扑，巨大的虎爪拍了下来。

　　宇文天眼睛微眯，身形一闪，黑镰一挥，一道金色的镰刀虚影凭空出现，冲着银背虎急速斩下。

　　轰！

　　一击之后，沙尘漫天，宇文天迅速向后飞退十丈，而银背虎，则是被霸道的罡气震退了数丈远，两者之间的地面上出现了一道宽大的壕沟。

　　沙尘散去，银背虎眼中凶光喷涌而出，腰如劲弓，张开了血盆大口，再次扑向了宇文天，而在它的左前腿上，有一道长长的血痕，鲜血不断流出，在地上洒出了一道清晰的血线。

　　宇文天神色不变，一掠而起，双手持着镰刀，狠狠地轰在虎爪上，在镰刀与虎爪接触的一瞬间，他才释放出罡气。

　　这一击又是动静巨大，两大身影倒飞而出，宇文天强行止步，落在三十丈外，而银背虎，却是被击飞到了五十丈外，重重地砸到了地面上，轰出了一个巨大的深坑。

　　“吼……”

　　银背虎惨叫一声，但声音中的愤怒多于凄惨，周身散发出来的凶气更浓了。

　　它翻起身来，但却无法站稳，因为那只虎爪已经残废了，一分为二，虽然有筋肉连接在一起，但是骨骼被镰刀给劈开了。

　　“天哪！银背虎被裁决者给打伤了！”

　　“什么打伤了，没见识，这可是虎爪被弄残废了，是重伤！”

　　“真是厉害啊，银背虎这下栽了，你看裁决者，气都不喘一下！”

　　“……”

　　剧痛刺激下的凶兽，不会有丝毫的恐惧，只会更加的凶残，它嘶吼一声，快速奔跑起来，向着宇文天扑来。

　　宇文天怎么会让它如意，身影一闪，腾空而起，高举镰刀，如同离弦之箭，瞬间疾掠而出，斩向了银背虎。

　　这一次，银背虎的攻击被宇文天躲开了，而他的攻击，却是轰在虎头上，一道细长的血痕从虎额延伸到虎鼻，血肉翻了出来，鲜血直溢，仿佛将整个虎头劈成了两半一样。

　　不过，银背虎只是被震退了十多丈，并没有表面上预想的那样凄惨，它稳住身形之后，再次扑向了宇文天。

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，身形再次一闪，凭空消失，出现时，已经站在了银背虎的头顶。

　　罡气灌输入黑镰之中，配合这宇文天霸道的肉身力量，猛然劈下，金光一闪。

　　哧！

　　一道血帘激射而出，遍洒长空，银背虎偌大的脑袋，真正被一分为二了。

　　轰！

　　虎尸到底，震得地面颤抖起来了，虎血顺着伤痕流了出来，汇聚到地面上，成了一条血河。

　　远处的人群瞬间安静了，十息之后，猛然爆发开来。

　　“天啊，我不是眼花了吧！银背虎竟然被裁决者斩杀了！”

　　“有没有搞错啊，这么轻松就搞定了，没有想象中那么激烈啊！”

　　“真是奇迹！这裁决者可真逆天了，短短时间就斩杀了银背虎，还不带一丝伤痕，不简单啊！”

　　“……”

　　在更远处的山坳和茂密的树林后面，聚集着几群异族武者，每一个原本都是凶残阴狠的，看着宇文天的眼神，几乎要生吞活剥了。

　　可是，看完了整个斩虎的过程之后，他们眼中尽是惊惧之色。

　　“太凶残了，我们不是对手！”

　　“难道就这样放弃，任他屠杀我们？”

　　“那还怎么办？你族的至强者未到，以我们的实力，估计连二十个回合都支撑不了！”

　　“先离开吧，以后行动的时候，要避开此人，这简直是一个魔鬼！”

　　……

　　宇文天斩杀了银背虎，站在虎背上，仔细看了一眼这巨大的虎尸，眼中金光闪烁，手中镰刀挥舞，将虎皮剥了下来，然后清理了内脏，将虎肉割成了一块块。

　　大的虎骨、虎皮和兽核被收了起来，同时，他拿出了双龙鼎，将如山的虎肉和虎骨投入鼎中，收取了地面上的纯净虎血，在加入了一些灵泉之水和附近的清泉之水，最后投入了几株灵药，盖上鼎盖，祭出雷心炎，熬了起来。

　　“他在干什么？”远处的人群看到这一幕，齐齐瞪大了眼睛，震惊无比。

　　“他……他在煮肉！”

　　“他在熬虎骨汤！”

　　“银背虎的骨肉精血是大补之物，对武者来说，是上好的修炼资源，不但可以提高修为，还可以增强肉身！”

　　“妈的！这也太奢侈了，他刚刚似乎加入了一瓶灵泉水吧！”

　　“不止如此，我还看到他加入了幽萝花和墨参，还有三阶的曲灵草，这可真是够奢侈的，羡煞我也！”

　　“……”

　　看着那一鼎银背虎骨肉汤，围观的武者口水直流，所有人都恨不得冲上来抢走。

　　宇文天并没有看远处的武者一眼，不过他的嘴角微微翘起，露出淡淡的笑容，显然是心里有些打算。

　　双龙鼎正在熬着骨肉汤，宇文天转身，大步走进虎穴，移走了寒烟草，然后才出来。

　　即便是把双龙鼎放在这里，也没有人敢上前拿走。

　　片刻之后，鼎中散发出了浓浓的肉香，弥漫在林中，向着四周扩散出去。

　　“妈呀，太香了！馋死我了！”

　　“天啊！这是折磨我啊，降道雷劈死他算了！”

　　“老天爷啊！要是我能尝一口这骨肉汤，虽死无憾了！”

　　“你大爷的真没出息，要是老子，吃完这一鼎，那才叫虽死无憾！”

　　“我实在忍不住了，为什么世上有这么香的肉？”

　　“……”

　　怨声四起，却难以遮住浓浓的肉香的扩散，宇文天对这一切恍若未觉，看着眼前变大的鼎中水汽直冒，闻着浓浓的香气，他感觉身上一阵舒坦。

　　历练了这么久，经常吸收灵气，他并没有一丝饥饿的感觉，但是看到这一鼎骨肉汤，他肚子也不争气地叫嚷起来。

　　又过了一刻钟，宇文天才收起了雷心炎，揭开了鼎盖，看着里面沸腾的骨肉汤，宇文天会心地笑了。

　　稍稍施展了一下风之意境，将浓浓的肉香吹散出去，蔓延到数千丈的范围里，惹得那些武者对你宇文天诅咒连连。

　　“哎呀！真香！”

　　宇文天手轻轻一挥，抓出了一大块虎肉，大口一咬，情不自禁地叹道。

　　远处的武者双目失神地盯着宇文天手中的虎肉，口水流了出来都不知道。

　　宇文天吃的很快，几口就将这一块十多斤的虎肉吃完了。

　　完了之后，他根本没有停的意思，再次拿出了一块更大的虎肉，大快朵颐。

　　“谁跟我组队去抢肉？”

　　“抢？活得不耐烦了！”

　　“我们拿灵药和珍材去换一块，不知道可不可以？”

　　“不知道，有胆子你就去吧，反正我不敢！”

　　……

　　半天不到，一鼎虎肉全部被宇文天装进了独自，炼化成了能量吸收了。

　　完了之后，他索性举起双龙鼎，将其中的肉汤一饮而尽，最后意犹未尽的舔着嘴唇，一幅满足的神态，还拿出了一根金牙签，剔起了牙缝。

　　“我去！这是人吗？几十万斤的虎肉都被吃光了！”

　　“我的妈呀，这简直是一个人形凶兽，哪里来的奇人啊？”

　　“百斤肉就足够我们炼化的了，这几十万斤虎肉，就被他这么轻松吃完了，他肚子里装得下吗？”

　　“你看他的样子，似乎还意犹未尽啊！”

　　“额滴个神呐！这家伙的眼神怎么那么诡异，不会没吃饱，抓我们熬汤吧！”

　　“有可能！赶快走，此地不宜久留！”

　　“嗛！就你们这样，给人家都点心都不要！”

　　……

　　瞬间，远处的人群消失了，宇文天的恐怖的胃口，吓坏了这些试炼者，尤其是那些异族，他们之中有些的本体，跟银背虎一样，对宇文天来说，都是上好的食材，他们可不想就这样被这凶残的人族武者吃掉。

　　想也不想，惊慌地向着远处逃窜而去，暗暗发誓，再也不要遇到裁决者。

　　“你们听说了吗？裁决者杀死了银背虎，将它全部熬成骨肉汤，吃掉了！”

　　“不会吧？裁决者吃了银背虎？”

　　“太恐怖了！凶残的银背虎别裁决者吃了！”

　　“这还是人做的事吗？以往都是银背虎吃人，今天却变成了人吃银背虎了！”

　　“裁决者威武！裁决者霸气！”

　　“……”


第744章 毒无极VS胡媚儿

　　很快，宇文天斩杀银背虎，将其熬成肉汤全部吃掉的事情，在城内城外流传开来。

　　经过一张张口的传递，裁决者斩杀银背虎，熬成骨肉汤吃掉，被说成了裁决者直接活吃了银背虎。

　　不管怎么样的传闻，裁决者的威名更进了一步。

　　“裁决者何在？速来与我一战！”

　　“谁是裁决者？敢不敢跟我比试一场！”

　　“裁决者在哪里？速来替我煮一锅肉！”

　　“……”

　　成名之后，伴随而来的是挑战，还有人甚至邀请裁决者来煮肉。

　　城外的一家临时商铺前，一个试炼者向那个炼器师递出了一块地阶中品金属材料。

　　“你要炼制什么兵器？”炼器师道。

　　“镰刀！跟裁决者的黑镰一样的！”试炼者道。

　　另一处临时商铺里，一个试炼者拿出了一大块黑色的兽皮，递给了眼前的专制铠甲宝衣的炼器师。

　　“你要制作什么衣甲？”炼器师问道。

　　“黑色斗篷！裁决者那样的！”试炼者道。

　　还有一处临时商铺里，一个试炼者拿出一大堆矿石、金属材料，对那炼器师，道：“我要炼器！”

　　“你要炼制什么器物？”炼器师看着眼前一堆材料，惊讶地问道。

　　“丹鼎！裁决者熬肉汤的那种！”试炼者道。

　　“这个……有点贵！”炼器师微微皱眉，道。

　　“没关系，我出得起价！”试炼者道。

　　“一块地阶下品的材料！”炼器师道。

　　“成交！”试炼者毫不犹豫地道。

　　……

　　一时间，裁决者成了许多武者心目中的偶像，大家都纷纷模仿起来，打扮装饰和使用器物，都以裁决者为模板，原本把少帝、小至尊等人当成偶像的众武者，立即转移了视角，关注起了裁决者。

　　一些试炼的女修，一听道裁决者的威名，春心荡漾，恨不得将自己光溜溜地送到裁决者面前。

　　对于这一切，宇文天并不知晓，那日吃完虎肉之后，他等人群散了，便立即找了个地方，修炼起来。

　　一整只银背虎，其中蕴含的能量不是一时半会儿就可以吸收的，若是不及时，有可能爆体而亡。

　　不过，让宇文天无语的是，澎湃的能量，他只吸收了极少量，其余的都被丹田中的神秘力量贪污了。

　　十几天时间一晃眼过去了，裁决者的威名虽然没有那几天那么火热，但也依然深刻众人心头。

　　这些时间里，宇文天并没有大张旗鼓地出现，或是弄出很多的动静，他再一次变成了黑暗中的死神，锻炼自己的袭杀能力，向着试炼场深处推进。

　　又是十多天过去了，裁决者渐渐沉寂下来，一些新出现的强者开始声名显赫起来，人们也开始将裁决者当成了历史，当成了对新出现的强者的评判标准。

　　宇文天斩杀了一只五级巅峰的凶兽，拿走了灵药之后，便向深处飞奔而去。

　　行了数百丈之后，眼前出现了一道身影，挡住了他的去路，这让宇文天的神色冰冷起来。

　　这时一个英姿勃发的青年，神态倨傲，手持一把精美的长剑，虚灵境巅峰的境界，战力较强，但也只能列入普通的天才之列。

　　“你就是那什么裁决者？”青年道。

　　宇文天冷冷地看着青年，淡淡地道：“不错！”

　　“很好！我若杀了你，将来说不定有机会证得大道！”青年淡漠地看了一眼宇文天，举起了手中的长剑，指向宇文天，淡淡地道：“出招吧！”

　　宇文天淡淡地看了这青年一眼，道：“你先出招，不然，你就没有机会出招了！”

　　青年的神色瞬间冰冷起来，道：“你是我见过最狂的武者，我会让你见识到我的实力！”

　　说完，他身形一闪，身后出现了一道道银色剑影，整个人的气势如剑一般锐利，也孤傲。

　　他一挥长剑，一道二十丈长的剑元飞掠而出，直取宇文天眉心。

　　“傲剑天下！”

　　剑影斩来，熟悉的气息，唤起了宇文天的记忆，他似乎想起了一个人，一个数月前被自己斩杀的武者。

　　宇文天没有出手，身形一闪，退到一侧，静静地看着这狂傲青年。

　　“胆小鬼，只知道躲！看来，你也只是徒有虚名罢了！”狂傲青年不屑地看来一眼宇文天，暂停了手中的动作。

　　宇文天不以为意，盯着青年，道：“你叫什么名字？”

　　青年不屑地看了一眼宇文天，道：“你没有资格知道我的名字，若是你战胜了我，我便告诉你！”

　　宇文天淡淡地看着这人，道：“傲剑沧海是你什么人？”

　　此言一出，青年一愣，眼神变得疑惑起来了，眼睛微微眯了一下，道：“他是我师弟！怎么？你认识他？”

　　“他就是我杀的！”宇文天淡淡地道。

　　瞬间，青年的脸色变了，变得阴沉之极，道：“你是宇文天？”

　　“不错！想不到你还知道我！”宇文天淡淡一笑，道。

　　“当然知道你！若不是被你逃到了摩天岭，我早就杀了你！不过，现在杀你也是一样，记住，我叫傲横生！”青年眼中迸散出凌厉的杀气，手中长剑一动，剑气飞舞，刺向了宇文天的眉心。

　　宇文天冷嗤一声，身后金莲佛影绽放，气势无匹，手中黑镰猛地劈下，一道恐怖的金芒一闪之后，直接穿过了对手的剑元。

　　当剑元快要刺到宇文天的身上的时候，却突兀地消散了，而对面，傲横生提着剑，眼睛瞪的大大的，额头上出现了一道细细的血痕，一直延伸到鼻子下巴。

　　“怎么这么强……”傲横生吃力地说完半句话，身体瞬间爆裂开来，一分为二，宇文天的罡气逗留在他的身体中，在他说出话的那一瞬间，斩灭了他的神魂。

　　“何必呢！”看着地上的两半尸体，宇文天暗叹一声，收起了长剑和对方的空间戒指，头也不回，向着深处奔去。

　　一炷香之后，森林中出现了几道人影，聚在了尸体旁边。

　　“这……这是傲横生！”一人将尸体合在一起后，看清了其本来面目，失声叫道。

　　“傲横生？那个狂傲的剑客？”周围的其余武者已经，看到其身上只有这一道致命的伤痕，便惊惧道：“谁这么恐怖，竟然在正面一招击杀了傲横生！莫不是少帝和小至尊他们吧？”

　　一人摇摇头，道：“不像！”

　　“那到底是谁？莫非又出现了绝强者？”

　　……

　　宇文天翻过一座大山，正想站在高处，仔细看看哪里有参天古木的影子，却听到了山谷深处传来了战斗的气息，而且战斗的双方实力非常强悍。

　　“看来是遇到真正的高手了，不知道是何人？不会是那少帝和小至尊吧！”喃喃自语了一番，他立即隐匿起气息，悄悄地向着大战的地方奔去。

　　潜行了数百里，他才释放出神识，蔓延而出，看到了激战的场景。

　　山谷深处，一男一女正在全力激战，男的一身白袍，英俊潇洒，气宇轩昂，不过，眼眸中却闪着一丝阴沉。

　　此人虚灵十重天初期的境界，但战力之强，在青年一代中，除过宇文天自己，他还想不出谁有这样的实力。

　　当然，那些之前与自己一样的天才，几月不见，估计也有进步，或许有了这样的战力也说不定。

　　而那女修，身材绝妙，肤若凝脂，眸若秋水，媚态诱人。

　　她似乎不是人族武者，看不透其具体境界，但其战力，与这白衣青年不相上下。

　　看了这女子一眼，宇文天差点被其身上的媚惑气息给迷住了。

　　“好个狐狸精啊，这简直让男人犯罪啊！”

　　而在两人战场的不远处，还有四道身影伫立着，这四人，都是顶尖高手，气息只比这激战的二人弱一点。

　　在靠近宇文天这一面，距离战场不远处的地方，一株十丈高的古树挺立着，上面挂着十枚黄灿灿的梨状果子，散发出浓郁的灵气和香味。

　　而其中有两枚果子，比其余的颜色要深很多，香味也比其余八枚要浓郁一些，隐隐有光泽闪现，这是要成熟的迹象。

　　“土梨果！运气这么好，竟然在这里遇到了五阶灵果！”看到这果树和灵果，宇文天的眼睛亮了。

　　看到这一幕，宇文天大概猜到，这两人是在争夺两枚土梨果的所有权，至于其余四人，如果不是这两人的扈从，便是不敢上前争抢的武者。

　　虽说树上有十枚土梨果，但是即将成熟的只有这两枚，其余八枚，看着迹象，至少需要好几年的时间才能成熟，估计可以等到下一届试炼了。

　　“看这迹象，估计再有一个时辰左右，两枚土梨果就彻底成熟了吧！”看了看那黄灿灿的土梨果，宇文天欣喜不已，神识移到激战的两人身上，嘀咕道：“打吧！好好打！这两枚果子就归我所有了！”

　　他将自身的气息隐匿到极致，夜冥圣衣的加持，即便是顶尖高手，不仔细探查，根本不知道他的存在。

　　激战仍在继续，战斗双方兴奋，观看的人紧张。

　　白衣青年身上气势一震，一掌拍出，幻化成一只二十丈大的手印，散发着浓浓的毒雾。

　　绝美女修身形一闪，身后出现了一道九尾天狐的虚影，恐怖的气势阻挡了毒雾的蔓延，她纤手飞舞，在虚空画出了一道繁复的印记，瞬间形成了一道银白色的九尾天狐影子，冲向了巨大的毒掌虚影。


第745章 逃亡

　　两者一碰，瞬间崩散，能量向着四周蔓延，那围观的四个武者，立即远避开来。

　　“毒无极，你的毒功看来也不怎么样吗？”那绝美女修悬立当空，巧笑嫣然，极具媚态，比蒙面女子和霓裳还要恐怖，美眸看着一脸阴沉的白衣青年，笑道。

　　她的声音如同她的外面一般，媚惑的力量十足。

　　宇文天看到这女子及其身后的异象，猜测其身怀九尾天狐的血脉，如果不是九尾天狐，便是九尾天狐祖先与人族结合而生下的后裔，属于人族，却有着九尾天狐的血脉传承。

　　九尾天狐是传说中的顶尖妖兽，有段时代，百族将它划分在神兽的行列，与通天神猿一样，它们在妖族中都是顶尖的族群。

　　只不过，它们要比通天神猿异族旺盛许多。

　　天生媚骨，便是九尾天狐的血脉传承之一，她们一族中的雌性，化形之后，有着倾国之姿，美艳无双，迷倒众族，是妖族中个分族青年理想中的联姻对象。

　　即便是有些人族势力，也对九尾天狐一族垂涎不已，希望后代能够联姻。

　　这个女子，就是这样的一个九尾天狐后裔。

　　“哼！胡媚儿，你别得意！等本公子抓住你，一定要好好宠幸一下你的！到时候你可不要求饶！”毒无极阴沉着脸，身上的真元滚滚翻涌，毒气蔓延，大声喝道。

　　“奴家可不怕你！你想要抓住我，得看看你有没有这个本事！”胡媚儿轻轻一笑，身上的媚功不曾散去，道：“奴家可还记得，在奴家媚功的媚惑下，某人丑态尽出，差点迷失了！”

　　“啊！闭嘴！本公子要玩死你，然后制成尸娈，享用千年！”毒无极似乎被胡媚儿刺激到了，大声嘶吼着，身形一闪，冲杀过来。

　　“哈哈哈！如果你有本事的话，奴家任凭你处置！”胡媚儿身形一闪，避开其锋芒，眼眸秋水荡漾，柔声道。

　　“杀！”毒无极怒不可遏，唯有一次次地出狠招，与胡媚儿缠斗在一起。

　　整个战场上，除了战斗的轰击声，就剩下毒无极的怒吼声和胡媚儿的媚笑声。

　　激战不断，不到一个时辰，土梨果树瞬间散发出奇异的香味，迅速向着四周蔓延而出，周围百丈之内天地灵气迅速聚拢过去，将整棵灵果树笼罩起来了。

　　“果子成熟了，灵气散后，便是采摘的时机！”看着这一景象，宇文天心中一喜，此时的他，距离土梨果树一百二十丈，比激战的二人距离果树要近一些，占有一定的优势。

　　“土梨果是我的！你就不要妄想了！”激战中的胡媚儿，时不时地刺激着毒无极，想要让其心神失守。

　　“哈哈哈！小狐狸精，你别异想天开了，两枚果子都会是我的，你连一个果核都拿不到！”毒无极怒极而笑，大声喊道。

　　“我说毒无极，以我实力相当，谁也奈何不了谁，要不，我们一人一枚，这样谁也不吃亏，你看怎样？”胡媚儿一边轻声细语，一边全力激战。

　　“想法不错！我答应了！”毒无极似乎没有丝毫迟疑，一反常态的答应了。

　　但是，二人心里清楚，恐怕在采摘土梨果的那一刻，彼此都会出杀招，置对方于死地，独占两枚土梨果。

　　二人虽然口头达成了一致，但手上的动作却没有丝毫停滞，反而是更用力攻击了。

　　土梨果成熟，需要吸收大量的天地灵气，这个过程，只需要百息时间。

　　“轰……轰……”

　　忽然将，山谷微微颤动起来，仿佛地底下有庞然大物出来了，又似乎丝毫远处有巨大凶兽赶来。

　　宇文天神识一战，面色微微一变，发现百里外有凶兽从深处赶来，有六级的存在，更多的五级巅峰，差不多有几十只。

　　这样的群体，对宇文天来说是一个巨大的威胁，以他目前的实力，是无法抵挡住这么多凶兽的攻击的。

　　“怎么回事？”远处的几人也发现了异常，停止了战斗，一脸凝重地看向山谷深处。

　　“灵果成熟，气息外散，引来凶兽争夺！”胡媚儿收起了战斗时的媚态，轻声道。

　　瞬间，六人的脸色变了，如临大敌一般挺立场中。

　　“怕什么？最多也只是六级中期的凶兽而已，虽然我们杀不死它，但我们想要逃，它确实奈何不了的！”毒无极不屑地扫了一眼众人，开口道。

　　几人沉默，不再说话，气势调整到了最佳点，一边注意着灵果，一边提防着凶兽。

　　“噔……噔……”

　　蹄声越来越清晰了，众人的视野中出现了凶兽的影子，一只六级凶兽领先，后面跟着几十只比较强大的凶兽，奔腾而来，距离六人也只有五百丈的距离。

　　而这时，土梨果树周围的天地灵气已经被两枚成熟的果子吸收了，渐渐显出形来。

　　六人立即察觉到，眼珠子一转，齐齐转身，掠向了土梨果，两百丈的距离，在快速缩短着。

　　只是，但他们冲进土梨果百丈之内的时候，便看到一道黑影出现在果子旁边，大手一挥，两枚土梨果不见了踪影。

　　“大胆！留下土梨果，不然，死！”最先出声的是毒无极，他还没有看清来人的样子，便怒吼而出，毒功施展出来，轰杀而去。

　　“留下土梨果！”胡媚儿却是一脸的笑意，柔声喊道，她已经施展了媚功，眼眸中秋水荡漾，却蕴含着一丝杀意。

　　六道身影疾掠而来，宇文天面色微凝，根本不敢停滞，转身飞逃。

　　这六个人中，毒无极和胡媚儿两人之中的任何一个，都有与他相差不大的战力，再加上四个实力较强的高手，他必败无疑，动作稍有迟缓，会饮恨当场。

　　而且，最让宇文天忌惮的是，身后那群恐怖的凶兽，它们的数量正在不断增加着。

　　“轰……”

　　一道道恐怖的攻击只身后传来，几十丈的距离，宇文天自然难以幸免，不过，他硬生生承受下来，将速度提升到自己的极致，连连变换位置，掠向另一处山谷。

　　“留下土梨果！不然叫你出不了浴血城！”

　　“快停下！我保你无恙！”

　　……

　　宇文天哪会相信这些人所说的话，拼命地飞逃着。

　　渐渐的，他遇到了一些试炼者，这些人看到宇文天飞逃，都感觉很奇怪，疑惑不已。

　　“咦？这不是那个裁决者吗？怎么跑的这么快？”

　　“不错！他是裁决者！他不会是招惹到什么强大的凶兽了吧？”

　　“啊？这样啊！那赶快跑！连裁决者都惧怕的凶兽，定然是着试炼场中最顶尖的凶兽之一！赶快跑，不然来不及了！”

　　“……”

　　看到宇文天飞逃，众人疑惑之后，分析了一番，便紧跟其后，向远处奔去。

　　“咦……不对啊！后面追来的是武者！”

　　“啊！真是武者！那是……毒公子毒无极！”

　　“不错！正是毒公子毒无极！还有那个女子，是九尾天狐胡媚儿！”

　　“天啊！两大绝强者追杀，裁决者到底做了什么事了，引来了这么恐怖的敌人？”

　　这时候，凶兽群奔腾而来，众人开始变色。

　　“是六级凶兽！天啊！怎么能把这家伙都引来了！”

　　“发生兽潮了吗？看样子都是冲着裁决者而去的！”

　　“偶像啊！连被追杀都这么霸气！”

　　……

　　“快追！听说裁决者手中有五阶灵果！”

　　“什么？五阶灵果？天啊！怪不得连六级凶兽都引来了！”

　　“追！争抢灵果，趁机斩杀裁决者，扬我威名！”

　　“……”

　　很快，在被追杀的过程中，几乎所有人都知道了宇文天身上有五阶灵果，齐齐紧追而来。

　　有些获悉情况的试炼者，在宇文天飞逃路线的前面，所以，避免不了一战的。

　　不过，宇文天知道情况紧急，能避开则避开，避不开便出手，一次迎击，给自己创造逃脱的机会。

　　所以，追击了十来个时辰，凶兽都放弃了，因为它们看到了大片的武者，便将注意力转移过去，捕杀武修去了。

　　但是，宇文天身后依然还紧跟着上千名试炼者，其中就有胡媚儿和毒无极。

　　此时的宇文天，受了不轻的伤，这些伤，都是他无法避开而硬承受下来的。

　　虽不致命，但却影响他的战力。

　　识海中菩提树轻轻摇曳，修复着体内的创伤。

　　宇文天变缓的速度，再次加快了！

　　前面的光线渐渐暗了下来，丛林中有淡淡的雾气，宇文天虽然注意到了这一点，却也没有在意，一下子冲进了丛林深处，瞬间消失了踪影。

　　十息之后，一道又一道身影飞奔到这里来，看到这片雾气缭绕的丛林，皆都停下了脚步。

　　毒无极和胡媚儿站在人群的前方，紧皱着眉头，犹豫不定。

　　“这人真是大胆，竟然敢进入这里！”

　　“这可是试炼场中最古老最凶险的区域啊，传闻其中有皇级凶兽存在！”

　　“我倒是挺守护着说过，这里面还有更为强大的存在，皇级凶兽在他们面前跟蝼蚁一样！”

　　“……”

　　议论声四起，几乎每个人眼中都是浓浓的不甘之色，有一些则是满眼的失望，他们知道，就算裁决者保不住那灵果，最终也会被毒无极和胡媚儿抢去，他们根本没有资格染指，之所以跟来这里，是想要看看裁决者大战二位至高点的天才的。


第746章 虎啸狼嚎孔雀鸣

　　“毒无极！土梨果奴家不要了！就留给你去争了！赶快去吧！说不定那家伙就在不远处！”胡媚儿嫣然一笑，看了一眼宇文天消失的方向，柔声道。

　　毒无极眼中闪过一丝阴狠，冷哼一声，道：“我也不想要了，你要是喜欢的话就进去吧！毕竟，你们妖族对丛林的适应能力，远非我们人族可比的！相信这迷幻森林也挡不住你！”

　　“呵呵！我对于自己的实力还是比较清楚的，这迷幻森林存在了无尽岁月，不是我可以进入得了的！估计再迟一会儿，那人会成了森林中恐怖存在的点心！”胡媚儿轻摇着头，看了一眼迷幻森林，转身便离开了。

　　毒无极不甘地看了一眼丛林深处，拳头紧握起来，面目有些狰狞，眼神阴沉之极。

　　“裁决者？希望你运气够好！能够活下来！”冷冷地低喝了一句，毒无极也立即转身，原路返回。

　　看着两个至强者离开，人群也沸腾起来了。

　　“你们说说看，裁决者是不是两人中任何一位的对手？”

　　“能在这两强手中抢走土梨果，裁决者的实力自然不容小觑！不过，我还是认为他不可能是这其中一位的对手！”

　　“没有亲眼看到他们只见的对决，一切推论都是虚的！不管怎样，裁决者的实力大家有目共睹，即便没有迈进那一层之中，但也是处于顶尖的行列！”

　　“嗯！不错！裁决者虽然不是最强的，但绝对是最神秘的之一！我看，过不了多久，试炼场会再次刮起有关裁决者的风暴！”

　　……

　　渐渐的，守在迷幻森林之外的试炼者一个个地离开了，喧嚣了片刻的森林外沿，再次沉寂下来。

　　宇文天一进入迷幻森林，什么也没有多想，先是一阵狂奔，片刻之后，他才慢下了脚步，神识展开，向后扫去，并没有发现有追杀者的踪影，心里顿时松了一下。

　　不过，很快他又感觉到了古怪之处。

　　这偌大的森林，古木参天，林间弥漫着丝丝迷雾，不同于试炼场其他的地方，这里的灵气最为充裕，按理来说是试炼者最理想的修炼之所，但这里却没有一丝血腥之气，没有一丝凶兽活动过的痕迹。

　　泥土中夹杂着一股腐朽的味道，仿佛有很久的岁月已经没有人来过这里了，丛林中静得可怕，没有风声，没有落叶声，只能听到宇文天的喘气声和心跳声。

　　宇文天的神色开始凝重起来，如此怪异的景象，在这试炼场中，不会是安全地带。

　　这个时候，他才想起为何那些紧追着自己的人没有继续追杀过来，或许是他们迷路了，或许，他们知道这片丛林，了解有关其的一些信息。

　　他立即拿出一把疗伤的丹药，吞了下去，思考着是不是原路返回，离开这片静谧的森林，哪怕是继续被追杀，也不能逗留在这里避难。

　　不过，还轮不到他做出选择，上天似乎为他做出了决定。

　　周围的环境非常陌生，他已经忘了他从哪个方向跑进来的，感受不到一丝他路过而留下的痕迹，仿佛他就是突然从天而降的。

　　虽然不了解这片森林，但这简单的一次诡异变化，让他意识到了其中难以捉摸，甚至是预示到了危险。

　　“呼……”

　　忽然，林中一个方向吹来了一股劲风，树叶沙沙作响，仿佛有凶兽出没一般。

　　“吼……”

　　果然，他刚一想到凶兽，便听到一声霹雳巨吼，虎啸山河，震天动地，恐怖的声波震得宇文天神魂一阵摇晃，他脸色虚白一片，张口喷出一股金血，震惊地看着声音传来的方向。

　　只见那个方向，参天古木的叶子纷纷被兽吼震落，聚集在半空，形成了一道落叶旋风流，穿行在丛林中，向着自己这边横推归来，似刮起了风暴一般。

　　仔细观察了一下，他发现这些落叶逐渐组成了一个巨大凶兽的形状，随着绵延不断的吼叫声奔袭而来，极具神韵，仿佛真是凶兽本体来了一样。

　　宇文天立即转身，片刻不敢逗留，一步二十丈，向着相反的方向飞奔而去，如疯似狂。

　　这一次，他确实是在逃命！

　　之前说是逃命，但他尚有一战之力，即便寡不敌众，也说得过去。

　　但这一次，不要说一战之力了，就是能不能顺利逃脱，都成问题。

　　一吼便可以发出如同绝技功法一般的异象场景，蕴含恐怖的破坏力，这绝对不是普通的凶兽可以做到的。

　　在宇文天看来，皇级的凶兽，也未必可以做到这样！

　　对方似乎已经领悟了天地大道，拥有了自己的法，创造了自己的攻击之术，这几乎是圣人所拥有的手段了。

　　难不成是一只圣兽？

　　如此一想，宇文天渐渐感觉脊背发凉！

　　兽吼还在持续着，未曾有丝毫的减弱，气息悠长浑厚，仿佛可以吼动山河一般。

　　宇文天飞逃的时候，神识依旧铺展开来，发现他的来路，天地法则似乎有些细微的变化。

　　这一吼，沟通了大道，改变了天地法则。

　　“吼……”

　　这时，身侧一处也响起了一道绵长的鸣叫声，似苍鹰鸣吼，不似之前那道吼叫一样霸道浑厚，而是尖锐高亢，震得宇文天头脑发晕，嘴里不断溢着金血。

　　“奶奶的，这到底什么地方啊，怎么有这么多恐怖的家伙啊！这还对起山河来了！要不要人活了！”宇文天痛骂了一声，立即调动菩提树，修复起神魂的创伤来，但脚底下的速度，未曾减缓半分。

　　“希望不要再有别的家伙出来了，不然老子会被你们吵死的！”稍稍调整了一下逃命方向，宇文天将空间意境和风之意境暂时融合在一起，急速飞逃起来。

　　“嗷……”

　　可是，就在他继续飞奔了十多息之后，一道嘹亮的狼嚎之声响起，震得整个迷幻森林中的参天古木都摇晃起来，而宇文天，则是被这道恐怖的嚎叫声从半空震落下来，重重地砸在地上，再次喷出了几口金血。

　　他惊恐地看了一眼前方，很远很远的地方，隐隐约约有一轮明月升起，但却被古木挡住了，而刚才这道狼嚎声，就是从那里传来的。

　　宇文天无语了，都说他气运滔天，但却觉得自己这辈子的霉运都撞到一起了，四个方向，三个方向都传来了恐怖的兽吼声，仿佛是在围困自己一般，每一道声音似乎都可以轻易将自己震死。

　　只是一片森林而已，为何有这么多恐怖的存在？

　　三个方向明显是死路一条，此时，只剩余一个方向了，不管宇文天怎么想，也没得选。

　　昏昏沉沉的起身，竭力抵抗着三道恐怖的吼叫声的夹击，他狼狈地向着最后一个方向疯逃而去。

　　他不知道待会儿是不是又会响起一道恐怖的兽吼声，四面围攻自己，但他没得选择，如果真的出现这样的事情，他也认了，能死在是个这样恐怖存在的夹击中，放眼这天下，谁还会有这等待遇，在一些人看来，这是一种荣耀。

　　宇文天肉身的伤倒不是很重，但神魂的创伤，却不轻！

　　即便有着菩提树的辅助，恢复依旧缓慢。

　　“小雷啊！这个节骨眼上，你还在睡大觉，你没听到有三个家伙在挑衅你吗？你也出来亮亮嗓子嘛！”虽然有些迷糊，但宇文天还没有到绝望的境地，自言自语道。

　　他口中的小雷，其实就是他识海中蛰伏的雷霆巨兽，在宇文天看来，这世界上，嗓子最好的，要数雷霆巨兽，路见不平一声吼，震得神魔齐发抖！

　　可是，在这紧要的时刻，却不见雷霆巨兽为他出面，宇文天心里有些着急。

　　其实，他没注意到，识海中的雷霆巨兽现身了一瞬间，盘踞在金海深处，半睁开了一只眼睛，扫了一眼宇文天的元神和外界一刹那，露出了不屑的目光，然后有闭上了眼睛，隐匿了身形。

　　此时的宇文天，有一种叫天不应，叫地不灵的心情，他的速度虽然很快，但步伐不是很稳，显然身上的伤势和迷糊的神智，影响了他的行动。

　　三道兽吼声依旧没有停息，整个空间的天地法则在颤动着。

　　渐渐的，宇文天的步伐完全凌乱了，速度也慢了下来，摇摇晃晃的，一不小心就会跌倒。

　　渐渐的，他的意识似乎完全模糊了。

　　在他失去意识昏倒的那一瞬间，他无意中瞥见了远处有一株极为粗壮的古树，仿佛是这丛林中的王者一般，周身散发着淡淡的祥和之气，神圣无比。

　　只是瞥了短暂的一刹那，宇文天便昏过去了。而这时，在距离宇文天万丈远的地方，有一株极为高大古老的怪树，如宇文天看到的一样，主杆竟然有百丈直径，枝条蟠曲虬劲，笼罩着一股神圣的祥和之气。

　　而在它的竹竿上，有几处天然的褶皱和树洞，猛地一看，竟然像一张老人褶皱的脸，有眼睛，有鼻子，有嘴巴，而且还有胡须，这些胡须，竟然是树干上伸出来的须藤。

　　这简直是一棵成了精的老树！


第747章 兽王与古树

　　它似乎早已经发现了宇文天的身影，眉头微微皱了一下，胡须动了几下，伸出了一根长长的枝条，将宇文天缠了起来，拉回到了自己的主杆底下，平躺在软软的落叶上，然后便挥发出一丝丝强劲的生命精气，送入宇文天的体内。

　　只不过，刚刚输送了一点生命精气，它便停止了，那张怪异的脸上露出了惊讶的表情，发出了苍老的人声。

　　“真是个了不得的小家伙，体内竟然有如此神物，不会是那一位分出的枝桠吧？”古树惊叹一声，自语道：“时隔千万年，再次见到了大气运的人族，看来，这一次大劫快要来临了！”

　　“安心睡吧，睡醒了就去闯关，百族的命运，不能寄托在老人的身上，你们才是种族延续的希望！”

　　轻轻地说着，它降下几道细软的枝条，轻轻地抚着宇文天的额头，洒下了一片祥和的雾气。

　　“噔噔……”

　　一阵阵脚步声响起，三道影子缓缓走来，停在了宇文天身前三丈处，看了几眼昏睡的宇文天，神色古怪地看向了古树。

　　“你们三个小家伙也太狠了，我只是让你们将他赶到这里来，你们却差点要了他的命！幸好这小家伙运气好，有宝物护身，不然，肯定会被你们给折磨死！”老树看着下方三道身影，斥责道，但是它的声音却很温和，根本不像是在斥责。

　　这三道身影，显然与老树关系亲密，似乎根本没有任何的忌惮，反而如老朋友一样，应对自如。

　　“老树啊，你有所不知啊！这小子我观察很久了，不是个安分的主啊！我不用点狠招，他可不会朝这里来啊！”一只三尺不到的花白虎形凶兽开口了，它看起来没有一点凶狠之气，反而给人一种亲近之感，一般人不认识它，一定会把它当成花猫来看。

　　“安分的人，我会找他吗？”老树缓慢温和的声音响起了，与虎形凶兽交谈着。

　　“也是！不过，你有所不知啊，这小子在不久前把我亲戚家的孩子给煮着吃了！你知道吗？那可是足足有几十万斤重的银背虎啊，怎么说也是我蛮荒战虎远房侄子的后代，就被这小家伙加了灵泉和灵药熬煮了，我以前都是生吃的，没有过这样的享受啊！你叫我情何以堪！”虎形凶兽抱怨道，一想起宇文天煮过的那一鼎肉，它嘴角禁不住流下了口水。

　　这时，一头土狗一样的狼形状凶兽开口了，它与蛮荒战虎一般高，蹲坐在地上，看着宇文天，吐了吐舌头，道：“蛮虎啊，这事情简单啊，等这小子醒来了，叫他再熬两锅虎肉，我们尝尝鲜嘛！”

　　“对！啸狼说的不错！我也建议让这小子熬几锅肉汤，好好补补我们日益劳累的身子！”一只几乎脱了毛的孔雀挺着高傲的头颅，淡淡地说道。

　　狼形凶兽仿佛找到了知己一般，立即点点头，对蛮荒战虎道：“你看，孔翎也赞成我的建议，蛮虎，不要纠结了，就这么定了！”

　　蛮荒战虎有些不满，忿然道：“我说孔雀王啊，你什么时候也好这一口了！我记得你以前是吃素的！”

　　“事物总是在变化着嘛！我现在改吃荤了！”孔雀王淡淡地道。

　　“嗯？什么时候的事？”蛮荒战虎和狼形凶兽异口同声地问道。

　　孔雀王看到两兽的神情，有些鄙夷二者的好奇，却也不隐瞒，道：“还不跟你一样，银背虎的味道，貌似很不错！”

　　“原来如此！不过，小雀雀啊，银背虎怎么说也与我有亲戚关系，你可不能再打它们的注意！”蛮荒战虎立即挺了挺脑袋，看向狼形凶兽，正色道：“貌似狗肉煲味道也不错，人类似乎很喜欢这道菜！有机会抓几只啸月天狼的后代，让这小子焖一锅狗肉尝尝！”

　　“喂！死花猫，怎么说话的！我啸月天狼什么时候与狗挂上钩了？你看我这么神武英俊的形象，像狗吗？蚀月天狗连本狼的万分之一都比不上，你太没眼光了！”啸月天狼不满地道。

　　“恩恩！你神武英俊，你玉树临风！你是世上最英武的存在！要不你去抓几只蚀月天狗来，我们焖狗肉！”蛮荒战虎点点头，怂恿道。

　　孔雀王一听，眼睛一亮，道：“蛮虎的想法也不错，啸狼啊，可以一试！”

　　啸月天狼一听，立即摇摇头，道：“还是算了吧！我上哪儿去给你们抓狗！这么久的时间过去了，蚀月天狗一族有没有活着的都不知道，狗肉就免了吧！不过，蒸孔雀貌似也不错！”

　　啸月天狼一说完，将看到孔雀王那秃秃的尾巴突然出现了几根漂亮的尾翎，狠狠地抽在狼背上，痛得啸月天狼蹦了三丈远，咬牙倒吸了一口凉气，幽怨地道：“秃毛啊，说说而已，干嘛那么用力啊！”

　　“哼！你这只死狗，连我也想吃了？”孔雀王佯怒道。

　　“没有！绝对没有！开玩笑！哪个不长眼的惹孔雀王生气了，告诉狼哥，哥帮你好好教训他！”啸月天狼立马换了一副神态，看向蛮荒战虎，道：“是不是这只花猫，小雀啊，只要你开口，我立马帮你教训一下这只小猫咪！”

　　“鄙视你！”蛮荒战虎瞅了一眼啸月天狼，淡淡地道。

　　“嘿！你还反了你！是不是想打架啊！来来来！狼哥给你松松骨头！”啸月天狼两条后腿撑地，直立起身子，两只前爪互相挠了挠，指着蛮荒战虎道。

　　孔雀王无视了这家伙的憨态，而蛮荒战虎，则是撇过头，不去理睬，嘀咕道：“每一次都这样，哪一次赢过我！”

　　“好了！不要闹了！”

　　这时，老树发话了，止住了三只凶兽的打闹，道：“让这小家伙好好休息一下，看看他醒来了，能通到第几关！”

　　“老树！他行吗？这试炼场中，还是有几个过得去的小家伙的，表现可比他要好多了！”蛮荒战虎满脑子疑惑，道。

　　“对啊！那什么人族的少帝，小至尊，还有凤族的小娃娃也都不错啊！那个小秃子也不简单，不比千万年前那秃子差吧？对了，还有一只猴子！”啸月天狼道。

　　孔雀王瞪了一眼啸月天狼，道：“粗俗！那是通天神猿的独苗子孙，要是让那老家伙知道你这么称他的后代，不敲了你的狗头才怪！”

　　“怕什么？有老树在呢！它要敢来，我只要报上老树的大名，他铁定闻风而逃！”啸月天狼撇撇嘴，不以为意地道。

　　孔雀王索性闭嘴了，心里暗骂着无耻狗头四个字。

　　“他们确实不错！这几个小家伙，都有独当一面的能力！他们有的是大能的子孙，有的是古贤转世，还有佛陀轮回！都大有来历，走到今天的程度，也在情理之中！”老树微微感叹一声，看着地上的宇文天，道：“唯有这小家伙，孑然一身，一路艰苦奋斗，走到今天的高度！他的韧性，比其他几个要强啊！”

　　“可是，他的条件再好，没有势力庇佑，很容易夭折的，尤其是他这样能惹事的主，肯定是在追杀中生活的！”孔雀王皱了皱眉头，道。

　　“这个不用担心，总会有眼光长远的人站出来为他护道的！”老树淡淡地道。

　　“要不，我们多选几个名额试一试吧！万古以来少有的大世，能力出众的小家伙不少！”蛮荒战虎建议道。

　　老树摇了摇繁茂的枝叶，道：“不行！存在了万古的规矩，怎能在我们手中被打破？先看看吧！如果实在不行，可以另择他人！不过，我还是看好这家伙！”

　　“好吧！听你的！”三兽不再争论，看着地上的宇文天，道：“希望以后有机会与你并肩而战！”

　　说完之后，蛮荒战虎看了一眼啸月天狼，道：“快去打猎，等这小子醒了，有好东西吃！”

　　“你干嘛去？”啸月天狼道。

　　“我挖调料去！”蛮荒战虎淡淡地回了一句，身体一纵，瞬间没了踪影。

　　“等等我！”啸月天狼大喊道，一声长啸，向着远处奔去，只有孔雀王留在原地，匍匐在宇文天身旁，摆弄着自己残缺的尾翎，自我陶醉！

　　……

　　宇文天做了一个梦，梦到自己收养了一只流浪狗，一只秃尾巴山雀和一只野猫。

　　他给它们分别取了名字，流浪狗叫小月月，秃尾巴山雀叫做小雀雀，而那只野猫，叫做小花！

　　三只小家伙陪伴在他身边，打打猎，晒晒太阳，天天熬肉吃，过着其乐融融的生活。

　　有一天，他躺在草丛里晒太阳，小花趴在自己的脑袋旁，舔着自己的脸颊。

　　“小花，不要舔了，不然又是一身猫骚味！”宇文天不慢地甩甩头，避开小花的舌头。

　　可是，小花很不听话，继续舔着他的脸。

　　宇文天躲避不及，立即坐起身来，……

　　“嗯？原来是一场梦！”当宇文天醒来的时候，立即意识到刚才的一切，只是黄粱一梦。

　　“这是哪儿啊？我怎么在这里？”

　　揉揉眼睛，打量着周围的一切，还来不及惊讶，他便看到了盘在身旁两尺来高的蛮荒战虎，惊叫道：“小花？天啊！不是在做梦！真的是小花！迷迷糊糊的，我还以为是做梦呢！”


第748章 血戮秘境

　　蛮荒战虎大囧，想死的心都有了，更想一爪子拍死宇文天，他堂堂的凶兽之王，被叫了这样的一个名字，不生气才怪。

　　可是，面对宇文天，他还真的生不起来，一想起那美味的骨肉汤，他苦着脸，暗自嘀咕道：“小花就小花吧！你会煮肉！你是祖宗！怎么叫都行！算我蛮虎欠你的！”

　　宇文天一把将蛮荒战虎抱在怀中，使劲挫折虎头，道：“哈哈！让你舔我！让你舔我！你这猫头手感不错！”

　　我忍！

　　我忍！

　　我再忍！

　　为了有肉吃，你揉吧！就当我没看见！

　　蛮虎咬着牙，闭上眼睛，任凭宇文天挫着他的脑袋。

　　搓揉了几下，宇文天还是停下了，将蛮荒战虎放在地上，站起身来，打量着周围的环境，皱起了眉头，嘀咕道：“我好想昏倒了吧？怎么会在这里？这是什么地方？小雀雀和小月月去哪里了？不会出什么事情了吧？”

　　当他看到无比粗壮的老树的时候，整个人被雷劈了一般，怔住了，目瞪口呆地看着眼前的造化神作，足足惊呆了二十息，才回过神来。

　　他隐隐约约记得，自己在昏迷前，似乎看到了这株巨大的古树。

　　“这是祖树吗？造化神工啊！怎么会有这么大的树？这得要多少年才能长成这样啊！”看着眼前的老树，他发自内心的感叹道。

　　“小家伙！欢迎你来到血戮秘境！”就在宇文天呆呆地感叹之时，老树说话了，苍老温和而又舒缓的声音，却吓了宇文天一跳，蹦到了十丈之外，不可思议地看着眼前的一切。

　　“你成精了！”实在太过惊世骇俗，宇文天难以控制心情，即便是一些不合理的措辞，也从他口中蹦了出来。

　　“呵呵！小家伙真有意思！”老树微微一笑，道：“你可以这么认为！”

　　看到树干上那怪异的面孔，宇文天惊叹不已，半天才回过神来，对着老树躬身一拜，道：“见过前辈！”

　　这时，他算是清醒了，知道这是一株悟道了的古树，只是没有化形而已，不管怎么说，他都要叫一声前辈。

　　看到宇文天很快静下心来，老树非常满意，道：“小家伙不用客气！千万年过去了，你是来我这里的第一个闯关者！”

　　听到闯关者三个字，宇文天眉头微皱，也不多想，再次躬身，对着古树一拜，道：“多谢前辈的救命之恩！”

　　“些许小事，不足挂齿！”老树淡淡地道。

　　蛮荒战虎一听，暗自诽谤起来。

　　“若不是前辈相救，小子恐怖被那三只凶兽震死了！待到他日修炼有成，一定要将他们收服，当做宠物！”宇文天先是感叹一声，随后紧紧握着拳头，正色道。

　　“有志气！”老树一听，微微一笑，树叶沙沙作响，仿佛下起了大雨。

　　而蛮荒战虎一听宇文天的话，差点暴跳起来。

　　“你这小子！竟然敢将虎大爷我当宠物！我……我拍死你！算了，拍死了这小子，谁当伙夫！还是忍忍吧，以后有机会，一定要将这小子收服，当人宠！”蛮荒战虎暗自思揣着，却没有出声，强忍着接受了小花猫的角色。

　　“咦？小花，你怎么了？不舒服？”看到蛮荒战虎在地上打滚，翻来覆去，宇文天不解地问道。

　　听到宇文天的话，很快，蛮荒战虎恢复正常，规规矩矩地走到宇文天的脚下，趴在地上，吐着舌头，幽怨地看着老树。

　　“虎爷时运不济，命途多舛，就给你当几天宠物吧！”

　　看到蛮荒战虎一切正常，宇文天看向了老树，道：“前辈，你说的血戮秘境，是怎么回事？我怎么从来没有听说过？这里是浴血城吗？”

　　老树微微叹了一口气，道：“血戮秘境是古之大能开辟的试炼之所，就在浴血城中，也是独立的空间，存在了无尽岁月，已经无法追溯其开端，它出现时，我还没有出生呢！”

　　它稍稍一缓，接着道：“这里专门为百族之中的天才而设，一般人是无法进来的！”

　　宇文天一听，眼中闪过一丝讶色，暗自震惊了一番，道：“据我所知，这一次试炼的武者，恐怕有比我还要优秀的人在，难道他们都没有找到这里吗？”

　　“对于试炼者的选拔，都是我来挑选的！即便是他们知道了这个秘境的位置，有凶兽守护，以他们的实力，是无法进来的！”老树缓缓说道。

　　宇文天暗自感叹了一声，道：“看来！我的运气真好，误入丛林险地，却有幸来到这里！”

　　“呵呵！你身具大气运，来这里也理所当然！亿万年来，能独自走到这里的武者不多，你勉强算是其中一个！”老树微微一笑，道：“记得千万年前，有个龙族的小娃娃一路披荆斩棘，杀到了这里！”

　　“龙族？你说是龙皇？”宇文天一听，微微一惊，讶然道。

　　“龙皇？这名号倒不错！我只记得他叫龙天刑！”老树微微一叹，道。

　　龙天刑！

　　宇文天猜测这应该是龙皇的真名吧，除了龙皇，他实在想不出还有谁有老树说的那种的无敌之姿。

　　虽然将龙皇当做暂时的目标，之前在封禅台，还隐隐力压其一头，可宇文天知道，现在的自己，与当年的龙皇相比，还差一筹。

　　人家是一路杀到这里来的，而自己却是逃到这里来的，要不是老树相救，恐怕被凶兽当点心了。

　　“那小家伙当真不错！当年闯关之时，也是你这样的境界，他却创造出了我记忆中最好的战绩，九十九关，只差最后一关，便可比肩那些传说中的人物！”老树似乎被勾起了久远的回忆，喟叹道：“真是万古难得一见的妖孽啊！真不知道什么时候还能再出现一个那样的人物！这么久的岁月过去了，他若不陨落，恐怕已经是一方雄主了！”

　　宇文天一听，虽然不知道那闯关试炼是怎样的，但也绝不简单，龙皇几乎闯到了尽头，只差最后一关，这样的战绩，光是听着都让他热血沸腾，战意凛然。

　　“前辈，他确实威名远播，为百族传唱，封为第一！同境界中无对手，可越一个大境界斩杀敌人，千万年前便已经成圣了！”宇文天将自己听到有关龙皇的传闻说出来，道：“后来，他仿佛消失了一般，再也没有音讯！”

　　老树一听，微微感慨，道：“他那样的天才，有这样的声名也算正常！人族的大陆束缚不了他，他的舞台，在万界！”

　　稍稍停顿一下，老树接着道：“至于越级杀敌，是进入血戮秘境试炼者的基本条件，如果连这些也做不到，我们是不会接引他的！”

　　一听到老树的话，宇文天的脸微微发红，本来以为越级战斗可以令他自傲一些，但不曾想，这只是入血戮秘境的筛选条件。

　　如此一来，到让宇文天迫不及待地想要见识一下这试炼的百关，以及那些有着辉煌战绩的历代天才。

　　“前辈！不知道我什么时候可以参加闯百关试炼？”

　　“十二个时辰以后！”老树轻道。

　　宇文天点点头，暗自激励，一定要创出一个好的战绩。

　　……

　　距离闯关还有十来个时辰，宇文天也不着急，盘坐在老树底下，修炼起来。

　　而蛮荒战虎，很快适应了自己的角色，趴在一旁，半闭着眼睛，等待着啸月天狼到来。

　　孔雀王不知道哪里转了一圈，回来之后，直接落到了宇文天的肩膀上。

　　“小雀雀，飞去哪里了？”看到孔雀王，宇文天直接将其当成了自己梦境中收养的野山雀，亲昵地问道。

　　听到宇文天的话，孔雀王愣住了，半天没有反应过来。

　　“天啊！他叫我什么？小雀雀？我堂堂一代王者，竟然被当成宠物叫了！这小家伙是不是吃错药了？难不成他知道了我之前伤他的事情，在报复我吗？”

　　反应过来的时候，孔雀王几乎要暴走了，幸好蛮荒战虎相劝，才安静下来。

　　“你可不能动他，他还不知道我们的身份！”看到孔雀王也在宇文天面前吃瘪，蛮荒战虎别提有多高兴啊，在地上打着转，翻来覆去地扑腾着，还学着猫的声音，肆意地叫着。

　　看到这一幕，孔雀王再次愣住了，纠结了半天，也将自己摆到了一蛮荒战虎一样的地位，暂时当成了宇文天的宠物。

　　对于宇文天的发问，他“啾啾”地叫了几声，并彻底沉默了。

　　宇文天虽然感觉奇怪，却也没有多问。

　　倒是蛮荒战虎，在听到孔雀王的叫声之后，传音给对方，道：“孔翎，你叫得真难听！”

　　而这，换来的是孔雀王的一次白眼。

　　“嗷……”

　　远处一声狼嚎传来，虽然没有之前听到的那样恐怖，但也让宇文天瞬间警觉起来，进入了备战状态，紧紧地盯着远处的丛林。

　　“轰……”

　　突然，一道黑影从天而降，砸到了地面上，直接将地面砸出了一个大坑。

　　宇文天放眼望去，竟然是一只庞大的大地暴熊，站起身来有三十丈高。

　　不过，这只大地暴熊俨然是一具尸体，似乎刚刚死去不久，精血被以神秘手法封印在尸体中，没有丝毫的损失。


第749章 百关试炼

　　看到这庞大的兽尸，宇文天倒是愣住了，还以为是嚎叫的那只狼上门来挑衅了。

　　就在这时，却见蛮荒战虎和孔雀王兴奋地飞奔过去，跳到熊尸上，蹦来蹦去的。

　　宇文天看到这个场面，便记起了梦中熬肉的场景。

　　每一次打猎回来，三只宠物都会铺上猎物尸身，欢快地跳着。

　　只是，此时的他，只看到了小花和小雀雀，没有看到小月月，有些想念，这丛林凶兽太多，一只土狗，根本难以生存下来。

　　不过，大敌当前，他很快便放下了心中的杂念，警惕地看着远处狼嚎的方向，大声道：“小花，小雀雀，快回来，有敌来犯！”

　　孔雀王和蛮荒战虎一听，先是一愣，但瞬间便明白是怎么回事了。

　　“快传音给啸狼，不要露出马脚来！”孔雀王道。

　　“嗯！”蛮荒战虎立即应允，正打算传音，却看到啸月天狼不知道从什么地方蹦出来了，几步跳到兽尸上，发出了一声狼嚎。

　　宇文天一看到小月月，心里一喜，可是一听狼嚎之后，面色微变，也有些不解。

　　“该死的土狗，不叫唤你会死吗？”蛮荒战虎和孔雀王瞬间站成一队，齐齐传音骂道。

　　啸月天狼莫名其妙地挨骂，有些反应不过来，直到蛮荒战虎解释了一遍之后，才灰心丧气地低下头，缓缓走到宇文天面前。

　　轻轻地抚摸着啸月天狼的头，顺了顺它的毛发，宇文天语重心长地道：“小月月啊，好好的土狗不做，干嘛学狼叫呢？狼不是什么好东西！不久前还结伙震伤我呢！要不是前辈相救，我恐怕就已经死了！小月月啊，以后要乖一点，不要到处乱跑，林子里很危险，要是碰到饿狼，我可就不了你！”

　　听到宇文天的话，啸月天狼无比的憋屈，恨不得立即将宇文天撕成碎片。

　　“你才是土狗！你全家都是土狗！老子是伟大的啸月天狼好不好！小月月？什么烂名字嘛，就不能取个霸气一点的？谁说狼不是好东西了，老子就是好东西！不，不，老子才不是东西呢，老子是狼神！”

　　啸月天狼心里咆哮着，却也不敢发声，看到远处孔雀王和蛮荒战虎的怪异神情，它气愤无比，但也无奈至极，最终只能围着宇文天转了一圈，伸伸舌头舔了一下宇文天的腿，咬牙学了几声狗叫，趴在地上暗自神伤起来。

　　“哈哈哈！啸狼，你这狗叫学得还真像，我现在倒相信狼和狗同源了！”蛮荒战虎幸灾乐祸地打趣道。

　　“哼！你也好不到哪里去！小花猫！”啸月天狼恨恨地骂了一句。

　　宇文天等了半天，也没有看到狼的影子，便松了一口气，嘀咕道：“应该是古树前辈的威慑，它不敢来了！”

　　随即，他看向地上的巨大兽尸，很是不解。

　　这可是一只七级凶兽啊，就这样被轻易杀死，还以神秘手法封住了精血的流失，这样的狼，恐怕已经是一尊妖圣了。

　　只是，对方送了一具兽尸，到底是什么意思？

　　求和？

　　赔礼？

　　还是献祭给古树的？

　　百思不得其解，宇文天便不去想了，看着偌大的兽尸，看着三只宠物垂涎的神情，宇文天便有了注意。

　　“管你是何意图，既然送来了，我就权当礼物收下了！”

　　说完，他便动手，三下五除二，将百万斤重的兽尸分解了，然后熬了一鼎骨肉汤，大享了一番。

　　这可是皇级凶兽，其血肉中蕴含的能量自然不是银背虎可以相比的，更何况，其中还加入了蛮荒战虎找来的几株五阶灵药，加入了老树提供的秘境中的灵泉，这一鼎汤肉，堪比天阶宝丹。

　　宇文天只吃了百来斤，便已经承受不了了，立即炼化，别神秘的丹田吸收了。

　　而其余的汤肉，全部别孔雀王、啸月天狼和蛮荒战虎给一抢而光了。

　　当宇文天炼化完毕，看到空空如也的双龙鼎，一脸的震惊。

　　而看到蛮荒战虎它们满足的神情，他神色怪异，最终看了看古树，神情才缓和下来。

　　“看这小子的表情，肯定不会相信是我们仨吃完的！”蛮荒战虎趴在地上，传音给孔雀王和啸月天狼。

　　“他以为是亘古前辈吃的！”啸月天狼道。

　　“亘古圣树乃天地所生，本性至善，吸收天地至纯灵气，滋养其身，根本不会沾染血腥！这小子可误会他了！”孔雀王道。

　　“难说！跟这小子呆久了，老树也有可能吃肉的！就像你，以前不沾荤腥，但现在呢，吃的比我还多！”蛮荒战虎道。

　　……

　　十二个时辰转瞬即逝，宇文天将自己的状态调节到巅峰。

　　百关的试炼之地，距离古树只有百里之远，去之前，宇文天曾想象着这个神秘的试炼之所，到底是什么样子。

　　宝塔？

　　地下宫殿？

　　古城？

　　不过，真正到了那里之后，宇文天却是愣住了！

　　这是非常普通的一块岩壁，除了古老之外，没有什么特别，宇文天还仔细地探查了一番，得出的结论依旧是普通的石头。

　　“前辈！这里什么也没有啊！”看着粗糙的石壁，宇文天疑惑道。

　　老树微微一笑，伸出一道细枝条，如手指一般灵活，在石壁上画出了许多了繁复而又玄奥的阵法。

　　“嗡……”

　　白光一闪，石壁上出现了一道风格古老的光门投影。

　　而这时，老树念起了咒语，声如道音清唱，晦涩难懂，同时，树枝在光门上点画了几下，白光瞬间亮起，化作光影，突兀地消失了。

　　“轰隆隆……”

　　而这时，山壁缓缓裂开，出现了一道门的痕迹，古朴苍凉，仿佛沉睡了万古，缝隙都粘合在一起了。

　　老树再次挥动枝条，在石门上画出了一段咒语，便看到石门渐渐消失，一个神秘的空间出现在眼前。

　　山壁消失了，眼前雾霭缭绕，一片广袤。

　　十丈外，是三层台阶，每一层高三尺，宽一丈，长百丈。

　　石阶上面，矗立着一座千丈高的四方石碑，宽十丈有余。

　　正面看去，只有四个古老的大字，古朴，苍凉，浩然大气。

　　血戮百关！

　　四个字道韵天成，气势无匹，给人一种仰望的感觉。这一面，除了四个大字，没有其他的碑文，只有无数古怪的图腾，怪异之极。

　　而在石碑的另外三面，却有着一些文字。

　　不同时代的文字，不同种族的文字，都出现在了上面，那是一个个名字。

　　石碑自下而上，每隔十丈，便是一个区间，每个区间里，都有名字存在，最底下的名字最多，越往上越少。

　　“这是留名古碑！与大道相连通，法则不能毁！每隔十丈，便是一个区间，代表着一关，自下而上，便是第一关至第一百关！”知道宇文天心中的疑惑，老树悉心解释道。

　　“每一关的难度都在增加着，第十关，第十八关，第三十六关，第四十九关，第六十四关，第七十二关，第八十一关和第九十九关各为一个大坎，是最难跨越的障碍！至于最后一关，只存在传说，从未有过闯入者！或许，它本身就不存在！”

　　“如果每一关是一个坎的话，那么每一个大坎就是一次升华，至于这最后一关，就当是神话吧！龙天刑那小子通过了九十九关的考验，直接出来了，并没有见到传闻中的第一百关！”

　　宇文天看着巨大的石碑，道：“前辈，这试炼到底是怎样的？杀敌？或者是斩妖？”

　　“这就要你自己去探索！”老树缓缓地说道，“每一次闯关，都有相应的奖励，如果第一关都无法通过的话，那么奖励为零！”

　　“有什么奖励？”一听到奖励，宇文天眼睛微亮，道。

　　“等你闯关完成再说！”老树微微一笑，道。

　　宇文天缓缓走上台阶，向着记录了闯关者名字的区域看去，片刻之后，他找到了一些熟悉的名字。

　　第三关，北野雄！

　　第六关，刀不离！

　　第十五关，潇湘子！

　　第三十五关，毒至尊！

　　第四十八关，萧轩尘！

　　第六十三关，丹丘子，剑首！

　　第七十一关，净空，青莲，怒海苍雄！

　　第八十关，皇道极，宇文龑，蛮霸！

　　第九十关，幽玄！

　　第九十九关，龙天刑！

　　这些人，都是封禅台上有名的强者。

　　像毒至尊、萧轩尘、丹丘子、剑首、净空、青莲、怒海苍雄、皇道极、宇文龑和蛮霸等人，皆都是卡在大关上，无法通过。

　　蛮霸便是蛮神王，兀蚩极提起过，所以，宇文天对这个名字还是比较熟悉。

　　至于幽玄，通过了八十一关的大关，止步在第九十关。

　　而龙皇，一路猛战到了第九十九关，除了那传说中的第一百关外，已经没有什么可以阻挡的。

　　第一百关的区域是空白的，没有任何文字，仿佛是在说从来没有人可以通过第一百关。

　　但如老树所说，第一百关不曾出现，如何去闯？

　　宇文天的目光停留在九十九关的区域上，那里还有几个名字，并不是龙皇一人独大。

　　白泽，木青枫，帝鸿！

　　这三个人，应该是比龙皇还要早的强者，每一个估计都是一个时代的主角。

　　虽然没有听说过他们的名字，但宇文天能感受到他们有多恐怖，与龙皇一般的妖孽，又比龙皇早了许多年，此时若还存在，一定是主宰一方的大能。


第750章 杀戮闯关（上）

　　“前辈，这白泽、木青枫和帝鸿你可见过？”

　　“嗯？你竟然认识这些古老的文字？这可是很久很久以前的文字啊！一个比一个古老！”听到宇文天念出了第九十九关上的另外三个名字，老树一阵惊讶，就连跟在宇文天身后的蛮荒战虎、啸月天狼和孔雀王也是震惊不已。

　　每个人都有自己的秘密，老树也没有询问宇文天为何会认识这些古字，他道：“帝鸿和白泽我并没有见过，他们在我接管这里之前，就已经留名于此了！而木青枫，我却印象很深，他是我此生见过的为数不多的天才之一，与龙天刑一样恐怖！能在你这个年纪，便将木之道和生命之道领悟到了奥义的层次，可见其有多妖孽！只是这么多年过去了，不知道他现在又是什么样的修为！”

　　宇文天沉默了，这木青枫，不说领悟了木之奥义，就生命奥义而言，其天赋已经处于一种超然的程度，宇文天也领悟了荒芜奥义和死亡奥义，但他却觉得自己有些侥幸，毕竟，有神秘黑珠和《昧魇心经》存在，这些事情变得相对来说简单了。

　　这样一看，木青枫是一个与龙皇一般的强者，而白泽和帝鸿，也是各自时代龙皇式的强者。

　　这也只是参加试炼的武者中出现的，万界之中，大多数天才还没有显现出来，那些碑上无名的天才，说不定就有比龙皇还强大的存在。

　　目光离开了石碑，看着石碑后面的简朴石门，宇文天道：“前辈，是不是会传送到战场？”

　　“不是！这是心的试炼！如梦如幻！进入石门，你便知道是怎么回事！”老树微微一愣，道。

　　宇文天点点头，向着石门走去，一步迈入，瞬间消失，没了踪影。

　　三息后，石碑最底部的区域出现了“宇文天”三个字，这个时代的文字，普通之极，混在一个个名单里，没有一丝显眼的地方。

　　“你们说他能闯到第几关？”蛮荒战虎抬头看向了石碑，道。

　　“止步第十八关！”啸月天狼道。

　　“最多第三十六关！”孔雀王淡淡地道，“对他来说，这已经是很高的成绩了，毕竟，他的境界还差些！”

　　蛮荒战虎摇摇头，道：“我看他有可能闯过第四十九关，若是运气好的话，所不定可以抵达第六十四关，但最终止步于此！”

　　“你也太看得起他了吧？”孔雀王瞥了一眼石门，淡淡地道：“他虽然不错，但要说闯过六十三关，我觉得没可能！他的境界低了一些！如果是虚灵境巅峰，我倒是觉得他可以达到这个高度！”

　　“其实，这试炼并不是看境界的，而是看相对实力的！同一境界中，其战力到底有多强！这才是检验天才的最好的标准！”蛮荒战虎道。

　　“也不尽然！反正百关试炼，主要考验的是武者的心性，天赋重要，战力重要，心性更重要！”啸月天狼道，“前面的难关凭战力，至于能走多远，要看他的心性，能否战胜自己，才是关键！”

　　“其实，你们都小看这小家伙了！”三王争论不休的时候，老树的声音响了起来，虽隔百里之远，却仿佛一直就在这里。

　　“哦？你觉得他会走的更远？”蛮荒战虎惊讶地问道。

　　树枝轻摇，老树道：“他至少可以闯过七十二关，八十一关也是有可能的！”

　　“这……不会这么夸张吧？”啸月天狼瞪大眼睛，道。

　　“一点都不夸张！”老树缓缓地道。

　　此言一出，三王沉默了，老树的眼光，自然要比他们好，既然老树这样说，那一定是有原因的，宇文天身上肯定有让老树认可的闪光点。

　　半晌之后，蛮荒战虎才道：“若真如你所说，那他以后还真有可能将我们当成兽宠！一想到这小混蛋叫我小花时那欠揍的样子，我真想踩扁他！”

　　……

　　宇文天穿过石门，呈现在眼前的，是一个血腥的古战场，此时，正在发生着激烈的战斗，伏尸百万，流血漂橹，浓浓的血腥味，令人作呕，仿佛来到了修罗战场一般。

　　他刚一出现，便有人冲了上来，是十名虚灵七重天之境初期的普通武者。

　　“杀！”

　　这十个人仿佛是着魔了一般，眼中凶光毕现，一言不发，便轰杀而出，丝毫不给宇文天缓冲的余地。

　　这让宇文天很疑惑，也很愤怒。

　　古战场上杀戮的双方，是人族和异族，异族组成了联盟，作为人族的他，一出现便受到了同族的围杀，这是一种悲哀。

　　“杀！”

　　既然你们要杀，那就杀吧！

　　宇文天噬神枪在手，仿佛天下尽在掌控之中。

　　他化作虚影，穿行于十人之间。

　　“修罗屠神！”

　　很快，他看准机会，找到了其中一个人的破绽，噬神枪猛然一刺，“哧”的一声，穿透了那人的眉心，一具尸体缓缓倒在地上。

　　而其他的九人，仿佛没有发现这一切，依旧疯狂地攻击着。

　　宇文天冷哼一声，手起枪落，又是一具尸体倒地。

　　半晌之后，地面上倒下了九具尸体。

　　当噬神枪刺入最后一人的眉心之时，那人化作光雾，瞬间消散，而地上的九具尸体，也是同一时间消散。

　　宇文天神色微微一怔，心里明了，知道这是特殊的大道意志使然，不过，他也想弄清楚是怎么回事。

　　嗡！

　　但是，一道白光凭空出现，笼罩在他的身上，而后又瞬间消失。

　　等他出现时，又是出现在一个古战场，不同的地方，不同的天地法则，但一样的是，这里依然是流血漂橹，伏尸百万的场景。

　　第二关！

　　宇文天知道，自己应该是进入了第二关！

　　这一次，与之前一样，他一出现，很快吸引了敌人过来，二十个武者，人族居多，异族也有，从他们显示出的战力来看，这些人比上一关遇到的武者要强一点点。

　　有此可见，这其中的难度，并不是增加了一倍，而是绝对超过一倍。

　　宇文天也不多想，举枪便战，这一次，他倒没有施展罡气，以纯粹的肉身力量，冲入敌群之中，如虎入羊群一般，大杀四方。

　　……

　　“进入第二关了！”看着石碑上的名字上升到了第二个区域，蛮荒战虎并没有丝毫的惊讶，反而有些不满，道：“这速度有点慢啊！”

　　“第一关是最简单的关隘，别说是他了，就是外面随便找一个他们眼中的天才，也可以轻松通过，甚至比他还要快，这小子的表现不太好啊！”啸月天狼摇摇头，看向了老树的枝桠，道：“老树，我现在开始怀疑你的眼光了，这小子根本没有你所说的那么优秀啊！”

　　“不错！连第一关都拖拖拉拉的，就算他能对闯机关，指不定要浪费多少时间呢，战斗中，时间对于武者来说，也是至关重要的，以迅雷之势斩杀敌人，这是占取了气势上的胜利！”孔雀王道。

　　老树似乎没有改变自己的想法，缓缓说道：“现在下结论还为时尚早，看下去吧！”

　　……

　　二十个虚灵七重天初期修为的稍强高手，给宇文天带来的只是麻烦，却没有威胁。

　　所以，至始至终，宇文天都是镇定自若，从容应对，以这二十个武者为磨刀石，磨练自己的近战实力。

　　两刻钟之后，地面上多了十九具尸体，而在宇文天的枪头，还挑着一具。

　　一如之前，当最后一名武者被斩杀之后，二十具尸体化作光雾，消散在虚空之中。

　　而这时，白光出现，宇文天被带离第二关，出现在另一个战场上。

　　第三关！

　　宇文天一出现，三十个武者围了上来，每一个都是虚灵七重天初期的境界，但是，每一个武者的战力，比第二关的武者还要强一点点。

　　但在宇文天看来，这样的战力，依旧无法威胁到他，所以，他没有丝毫的迟疑，举起噬神枪，冲入了敌群，磨练自己的近战实力。

　　……

　　“这小子也太菜了吧！竟然花了整整两刻钟才搞定，哎呀，真是失误啊！我说老树啊，要不咱们把这小子送回去吧！”啸月天狼看到宇文天的名字在第二关足足呆了两刻钟的时间，垂头丧气地道。

　　老树没有回话，孔雀王却开口了，道：“老树，要不我们把这小子送走得了，再去把那什么少帝、战神、小至尊给找来，或者那个小和尚也行，实在不行，就把那只猴子抓来吧！反正，我认为，他们的表现绝对比这小子要好很多倍！”

　　“不行，你们找其他人我没意见，但这小子不能送走，他可占了我好几个时辰的便宜呢！就让他留在秘境中，天天给我们煮肉吃！”蛮荒战虎似乎不满意孔雀王的建议，大声道。

　　“同意！”孔雀王和啸月天狼相视一眼，异口同声道。

　　老树不言不语，静静地等待着。

　　两刻钟之后，宇文天的名字出现在了第四关的区域。

　　这时，三王又开始叨嚷起来了。


第751章 杀戮闯关（下）

　　“奶奶的！这小子是不是吃错药了，第三关又花了两刻钟，这等速度，要让他闯完八十一关，我估计会到下一个时代！”蛮荒战虎不耐烦地道。

　　“哎！静心等待吧！出来之后，要好好说道说道他！”啸月天狼道。

　　……

　　第四关，敌人的数量增加到了四十个，每一个的战力在前一关的基础上，都有所增加，境界却不变。

　　不过，宇文天依旧无可匹敌，用了两刻钟就斩杀殆尽了。

　　接下来，第五关，第六关，一直到第九关，敌人的数量和战力都在有规律的递增着。

　　但是，这对于宇文天来说，都一个样，依旧是用了两刻钟才斩杀殆尽。

　　白光闪后，他进入了第十关。

　　第十关，是一个大坎，前面的每一个关口的难度，都似乎有一定的规律，但是，这第十关，却有些不同。

　　宇文天一出现在第十关，便感觉到这里的天地法则明显地变了，对武者隐隐有一股灵魂上的压制。

　　而且，这第十关的战场上，灵气异常的稀薄，修炼元气的武者，在此地战斗的话，就要考虑元气的耗费和补充。

　　一百个敌人，每一个都比之前的要强大。

　　宇文天却是从容应对，噬神枪挥舞，如羚羊挂角一般诡异，毫无章法，但效果却出奇的好。

　　几息时间，便斩杀一人。

　　两刻钟不到，地面上却是出现了一百具尸体。

　　这时候，宇文天等待着白光的传送，但是，十息过去了，白光却未出现，他依旧身处第十关之中。

　　“莫非还有敌人？”看着这诡异的场面，宇文天不禁想到。

　　就在这时，只见地面上的一百具尸体，齐齐化作光雾，融合为一，形成了一个一丈高的粗犷汉子，一身的凶气，双目泛着血色，双手指甲一尺来长，如同十把锋利的匕首一般，闪着幽光，向着宇文天冲杀过来。

　　“我去！这怎么跟僵尸一样？何必呢？”低骂了一声，宇文天直接化作影子，噬神枪猛地往前一抽，与这僵尸一般的人撞在一起。

　　嘭！

　　瞬间，这人被宇文天抽飞出去，倒在地上，来不及翻起身来，便见宇文天已经追至身前，噬神枪一挥，瞬间刺入其眉心。

　　而后，这具尸体瞬间化作光雾，消散了。

　　这一下，天空终于出现了白光，第十关，宇文天顺利通过，用时两刻钟。

　　……

　　“咦？这小子竟然通过了第十关？不会是试炼场出现什么问题了吧？”啸月天狼看到宇文天的名字出现在第十一关的时候，神色微微惊讶，道。

　　“我看着小子的运气不错！能通过第十关，还算过得去！”孔雀王道。

　　而蛮荒战虎，此时的神色与二王不同，他道：“你们两个有没有发现诡异之处？”

　　“什么诡异之处？试炼场真的出问题了？”二王微怔，道。

　　“不是！”蛮荒战虎摇摇头，道：“这小子从第一关开始，每一关都用了两刻钟，这难道不奇怪吗？”

　　“对啊！这每一关的难度可是大涨的，不可能是一样的，这小子的表现，似乎感觉前十关都是有一个样子，没什么区别！”啸月天狼这才反应过来，脸色微变，道。

　　“如此一来，这小子前面是故意为之的吧！很明显他藏拙了，不知道他的真实战力有没有显现出来？若是没有完全发挥实力的话，这试炼就有意思了！”孔雀王也惊讶道。

　　……

　　前面十关算一个大关，从第十一关开始，宇文天的战场又有所变化，这一次，他出现在一个森林之中，他的敌人，是妖兽。

　　十只妖兽，每一只都跟第十关那最后出现的怪人有的一拼，不过，行动要比那怪人差一些。

　　而这里的天地法则，与第十关一样，影响着他的神魂。

　　“吼……”

　　咆哮之声响起，看到渺小的人影，妖兽似乎有些不屑，但也没打算放过宇文天，都在第一时间冲了过来。

　　可是，宇文天却轻松应对，霸道斩杀！

　　很快，两刻钟后，第十一关里的妖兽都化为光雾了，宇文天被传送到了第十二关。

　　时间一点点的过去了，宇文天连创七关，顺利屠兽，每一关用时不到两刻钟，最终出现在了第十八关。

　　天地法则的压制越来越强了，似乎对肉身也开启了压制作用，宇文天感觉自己背上负着一座百万斤的负荷。

　　这一次，他的敌手并不是一百只更强的妖兽，而是一只三丈高的五级七阶的飞天魔猿，身后有两只巨大的魔翼，散发着浓浓的魔气。

　　飞天魔猿，是顶尖战力的魔兽之一，同样是五级七阶，但它的战力，在同阶凶兽魔兽中，属于最强之一，它甚至可以与六级初阶的普通魔兽一战。

　　飞天魔猿，生性暴戾凶残，战斗起来从不停息，直到灭掉敌人才会罢手。

　　“吼……”

　　他展开双翼，飞天而起，然后又朝宇文天扑了下来，两只有力的手臂，仿佛可以撕破天穹。

　　“就你会飞啊！老子也可以！”

　　宇文天神色不变，身形一闪，腾空而起，悬浮在百丈高空，使得飞天魔猿的攻击落空。

　　紧接着，他抓住时机，噬神枪当棍，猛抽在飞天魔猿的背上，将其从半空轰落，在地上砸出了一个巨坑。

　　魔猿暴怒，起身飞扑向宇文天，周身魔气萦绕。

　　“送你去炼狱吧！”

　　宇文天大喝一声，罡气灌输噬神枪中，于五十丈外轰出，二十丈之巨的枪影掠空，直接将飞天魔猿破灭成碎块，化成了光雾。

　　而宇文天，则是出现在了第十九关。

　　……

　　“这小子吃了什么灵丹妙药，竟然这么快就通过了第十八关！”看到宇文天的名字在第十八关逗留了不到半柱香，三王震惊无比。

　　“这小子藏得可真够深的！我们三个都没有看透其十之一二！”孔雀王喃喃道。

　　“按照这速度，这小家伙可能走到后面去！”啸月天狼道。

　　……

　　从第十九关开始，宇文天遇到的都是强大的魔兽，个个都比飞天魔猿要强，但每一关都只有一只，战力依次递增着。

　　直到第三十六关的时候，一下子变成了三只魔兽，战斗力也堪称恐怖，这才让宇文天稍稍重视了一些。

　　大战激烈无比，不过，两刻钟不到，三只魔兽化为了光雾，而宇文天，则只是略显狼狈而已。

　　第十九关到第三十六关为一个大关，一个大关中的试炼，大体上相似，只是难度上增加了。

　　而进入到第三十七关之后，又是一个全新的大关，整个试炼的形式再次变了。

　　第一关到第十关，对手是一般的武者，第十一关到第十八关，对手是妖兽，第十九关到第三十六关，对手是暴戾凶残的魔兽，而接下来的大关，对手却是亡灵和阴煞。

　　这些亡灵和阴煞的实力，绝对不是跟宇文天境界挂钩的，而是依据他的神魂强度而出现的。

　　最弱的第三十七关的亡灵，都有着真皇境初期武者的神魂力量。

　　这对宇文天来说，是一个挑战。

　　有惊无险，宇文天一路披荆斩棘，灭杀亡灵阴煞无数，终于走到了第四十九关。

　　而等在第四十九关的，却是一个产生了灵智的阴灵，邪恶，凶残。

　　宇文天看到它的时候，神色变了。

　　大敌！

　　真正的大敌！

　　对方的神魂之强，已经堪比一尊准帝了。

　　而宇文天，最多也只是真皇中期的神魂强度而已。

　　大战难以避免，宇文天手段层出不穷，罡气全部释放出来，但这样的攻击，对于灵魂体无用。

　　反而自己被对方差点吸食了元神，就在关键时刻，噬神枪上散发出了一丝心悸的气息，使得阴灵行动一滞，宇文天趁机施展了吞噬意境，将其吞噬了。

　　这是凶残的阴灵，吞噬之后，炼化不得当，对宇文天也有影响，那其中的负面情绪，很有可能在宇文天的识海中播下魔种，但是，紧急的试炼关头，他却没有时间消除这个大麻烦。

　　无奈之下，只能先走一步看一步了。

　　不过，这一战伤到了他的神魂，等传送到第五十关的时候，他精神状态不好，立即调动菩提树，修复神魂的创伤。

　　第五十关至第六十四关，是一个大关。

　　宇文天并不知道这一关的对手是什么。

　　可是，当一道身影出现在第五十关的时候，他的脸色变了。

　　阴寒生！

　　看到这道身影，宇文天背后直发凉，若是不知道自己在试炼，他肯定会转身就逃。

　　他清楚地记得，阴寒生在昆吾玉鉴之中，被自己给斩杀了，此番出现，绝对不会是复活，一定是大道之力的显化而已。

　　这个时候，宇文天便猜想，这一个大关的对手，不是自己之前的死敌，就是那些可以称得上天才的武修。

　　大战一触即发，这时的阴寒生，绝对要比昆吾玉鉴时，强得多，仿佛与他同时成长的。

　　虽然辛苦，但宇文天还是在两刻钟之内将他斩杀了。

　　斩杀掉阴寒生之后，宇文天感觉到自己的心境似乎有所变化，但却说不上来，很微妙的感觉。


第752章 恐怖的对手

　　接下里，宇文天看到了一个个熟人，无一不是众人所认可的天才。

　　高行空，东方玄虓，高行宇，无极，龙炎，余无敌，南啸风，唐铮，棺中人，镜藏空，毒无极，一识凡，胡媚儿等十三个顶尖天才，皆都依次出现在接下来的十三关之中。

　　战斗越来越艰难，像前面四人，宇文天还是保持在两刻钟之内斩杀了，但是，从龙炎开始，宇文天就陷入了真正的苦战。

　　两个时辰过去了，宇文天终于将龙炎斩杀，但自己也受了不轻的伤。

　　斩杀龙炎之后，他没来得及疗伤服用丹药，便被带到了第五十六关，而等在这里的，却是余无敌这个死敌。

　　宇文天有些奇怪，无疑，这些关口里的对手，是按实力强弱分配的，在以前，即便是知道余无敌隐藏着高超的暗杀手段，但他始终认为，余无敌不会比龙炎强大。

　　但这反常的一幕出现，宇文天不禁暗自提醒自己，以后若见到宇余无敌，必须多加小心。

　　激战了两个多时辰，宇文天发现，余无敌不但有着极强的暗杀手段，肉身似乎也发生了变化，竟然与高行空有些相似。

　　“难道他在圣墓中得到了高家先祖的传承？”一想到此，宇文天的脸色微微变了。

　　他知道眼前的身影，只是大道的神力显化，并非是武者真身，而是其巅峰的战力状态，可这也将武者的手段复制出来了。

　　那么此时余无敌本人，也是有这一身实力和手段的。

　　艰难一战，最终还是宇文天胜了，但他身上的伤势也越来越重，菩提树的修复速度，渐渐跟不上了。

　　后面一个比一个要强，等到宇文天将一识凡斩杀之后，他似乎只剩下半条命了。

　　面对妖艳诡异的胡媚儿，宇文天神色前所未有的凝重。

　　胡媚儿一出现，并没有施展直接的杀招，而是施展了媚功，迷惑宇文天的心神。

　　这终于让宇文天松了一口气，他的心志足够坚定，对美色的媚惑，还是有其他人难以企及的抵抗力。

　　强大的神魂之力，配合着《杂阿含经》的玄妙，以及菩提树的时时洗涤，他一直处于清明状态。

　　当胡媚儿以为自己得手，缓缓向宇文天靠近的时候，宇文天的眉心瞬间闪现一道剑影，刺入了胡媚儿的识海。

　　这个绝美的身影，就这样悄无声息地化为光雾消失了。

　　宇文天赶紧拿出了一把丹药，吞入口中，立即调动丹田炼化。

　　第六十三关已经如此恐怖了，那这个大关的屏障，第六十四关，会有多艰难呢？

　　他将会面对什么样的对手？

　　人终于出现了，不过，却是一道光影而已，大概是青年男子的形象，高大魁梧。

　　其战斗风格与他和独孤战天极为相似，以霸道著称，肉身力量也比一般人要强一些。

　　大战了一天一夜的时间，宇文天才将这道光影磨灭，自己的伤势再次恶化，丹田中的罡气几乎枯竭了。

　　这道光影一消失，宇文天立即松了一口气，又一次吞服了一把疗伤丹药和复元丹，等待着进入下一关。

　　但是，根本没有动静！

　　“怎么回事？难不成这一关还没有结束？”一想到此，宇文天面露苦色，他此时的状态很不好，连巅峰状态下的一半战力都不够。

　　若再有敌人出现，他只能是以肉身来战了。

　　对付一般人，他纯肉身近战就可以，但是，面对这些天才，必须要罡气辅助，他才有把握战胜。

　　无奈之极，宇文天警惕地注意着身周的一草一木，搜寻着对手的出现，同时，迅速炼化丹药，补充着罡气的损耗。

　　大道似乎给了他短暂的时间缓冲疗伤，不过，却只有百息时间。

　　百息之后，他的身前再次出现了一道光影，与他一般身高，给人一种帝王般尊贵的感觉，仿佛是统御万民的人族帝王。

　　这人一出手，一股帝王般的威势笼罩而来，压向了宇文天，如同领域一般。

　　但宇文天猜想到，这人应该也参悟出领域来了，虽然不是他那样的禁忌领域，但也是极具帝皇威势的帝道领域，给人一种臣服的压抑之感。

　　不过，这人的帝道领域，只能覆盖一丈之广的范围，比宇文天还差一些火候。

　　“不知道这人是谁，竟然有这样的实力，这才是真正的大敌啊！”

　　感叹一声，宇文天也毫不示弱，释放出了自己的杀戮禁域，比帝道领域更为恐怖的禁忌力量蔓延而出，瞬间击溃了对方的帝道领域。

　　就在宇文天瞅准机会放手一搏的时候，那道光影化作光雾消散了。

　　宇文天愣住了，半晌没有回过神来，最后，他才得出结论，这人是专门为领域的比拼出现的。

　　这道身影一消失，宇文天立即吸收着药力疗伤，补充罡气。

　　他没有被立刻带走，说明还有敌人出现。

　　半个时辰过去了，宇文天的伤势恢复了，损耗的罡气也被补充了大半，但是，对手依然没有出现，而他自己，还是呆在原地。

　　“不会是这里的大道法则显灵，知道我此时的状态不好，特意给我时间恢复吧？”

　　只是，刚刚臆想之后，一道光影出现在了他眼前。

　　看到这道光影，宇文天神色微微一滞。

　　“哪里来的小毛孩儿，乳牙都没有掉光，赶快回家吃奶去吧！我不跟小孩子玩儿！”看着这道五尺来高的矮瘦身影，宇文天立即笃定，这是一个未成年的小毛孩，立即挥挥手道。

　　可是，这小身影并不理睬宇文天的话，只是抬手一拳挥出，一股主宰般的气息蔓延而出，浑厚的真元如海潮一般汹涌袭来。

　　瞬间，宇文天的脸色变了，对方的实力之强，不弱于巅峰状态的他，此时的他，断然不是对手，只能避其锋芒，创造机会恢复罡气。

　　如此一想，他身体猛地一动，向着左侧闪避而去。

　　然而，这道小身影似乎完全锁定了宇文天的位置，不管他闪到哪里，那只小手便向着宇文天抓来，如影随形。

　　闪避了半天之后，宇文天便知道这样做不是个好办法，立即停了下来，当即调动全部罡气，轰出了魔临大地之死亡技法，死亡奥义施展出来，化作三十丈的大手，向着那道光影轰了过去。

　　他来不及看有没有击中，就被对方的澎湃真元轰飞了五十丈之远，血溅长空，狼狈地砸在地上，似乎受了重创。

　　“咳咳……”

　　咳出了几口金血，宇文天才抬头看向那道光影的方向，却发现那里什么也没有，地面上一个巨大的手印深坑，弥漫着浓浓的死亡气息。

　　宇文天神色大变，神识铺开，笼罩百丈范围，仔细搜寻着那道光影，但几息过去了，什么也没找到。

　　这时，他才肯定，是自己被击飞的时候，那道光影也被自己的死亡奥义灭杀了。

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口气，抹去嘴角的血迹，无奈地吞下了大把的丹药，宇文天暗自苦笑。

　　刚刚恢复的身体，又伤了，而那丹田之中的罡气，再次被一抽而空。

　　看着此时自己的状态，宇文天咬咬牙，灌下了几大口大地元灵液。

　　看到自己没有被带离这里，宇文天知道，战斗还没有结束，还有更为恐怖的对手出现。

　　所以，他的神色变得从未有过的凝重。

　　半个时辰过去了，对手没有出现，宇文天顿时大喜，肉身的伤又恢复得七七八八了，而枯竭的丹田，因为大地元灵液的出现，贪婪的神秘力量反馈给了他饱满的罡气，却将大地元灵液全部吸收了。

　　对此，宇文天不但没有生气，反而感激起来了。

　　片刻之后，对手出现了。

　　这人的出现，让宇文天的眼睛微眯起来，脸上的凝重再次加重了。

　　苍冥！

　　这次出现的竟然是苍冥！

　　按照宇文天的评估，苍冥最多出现在第六十关，他比不上一识凡。

　　但是，一路走来没有看到苍冥的身影，宇文天以为苍冥彻底没有了希望成为自己的阻碍和对手，却没想到他竟然出现在第六十四关。

　　此时的沉默，依旧是黑袍银面具，但是身上的魔气却比以前要浓郁多了，而且，他好散发着恐怖的魔威，仿佛是真正的魔族，而不是一个魔修。

　　苍冥一出现，周身魔气幻化成一只魔眼，笼罩在二人的上空，而宇文天，有一种被看透了的感觉，头皮发凉，冷汗直冒。

　　“他到底有了怎样的机遇，变得如此恐怖了！”宇文天立即拿出了噬神枪，罡气灌输其中，对着半空的魔眼轰去。

　　枪罡霸道犀利，瞬间刺穿了魔眼，使其溃散开来，但是，几息之后，魔气再次聚拢，重新形成了魔眼。

　　“魔气不出，魔眼根本无法消灭，一切重心，都在苍冥身上！修罗屠神！”

　　宇文天神色渐渐平静下来，身上的气势释放出来，金莲佛影绽放，毫不示弱地与苍冥对峙着。

　　不过，他还是弱了苍冥一头，因为他的异象虽然庄严浩大，却无法破灭漫天的魔眼，而苍冥的魔威，正缓缓向他压来。


第753章 奥义之剑

　　紧接着，便看到苍冥抬起手来，一道百丈之巨的魔手铺天盖地而来，威势难挡。

　　“如来千手法！”

　　宇文天神色一凛，立即施展佛宗至高绝技，千道佛手金光闪烁，胸前“卍”字升空，变成数百丈之巨，与魔眼相抗，阻挡住了魔威，二者相持，难分胜负。

　　而魔手与佛手相撞，整个空间发生了巨震，缓缓扭曲，天地法则瞬间紊乱，但三息之后，皆都恢复正常。

　　苍冥与宇文天皆都后退了百丈，怔怔地看着对方。

　　十息之后，两道身影同时腾空而起，飞掠向对方。

　　苍冥手持天冥魔图，抛向高空，魔图展开，一方魔域覆盖而下，压向宇文天，同时，他双手伸出，幻化出两只百丈魔手，死气弥漫，拍向了宇文天。

　　宇文天感觉到了前所未有的压力，《傲骨尊天诀》运转，一股凛然傲气冲天而起，他仿佛天地主宰一般，身上散发着恐怖的荒芜气息。

　　“魔临大地·荒芜！”

　　荒芜奥义是宇文天领悟的大道中，火候最高的，一直三十丈的荒芜巨手冲破了那更为巨大的魔手，朝着苍冥抓去，两者看起来有强弱之分，但其实势均力敌。

　　魔威浩大，荒芜奥义却是犀利。

　　苍冥被大手轰飞，身上沾满了荒芜之气，生机似乎正在被荒芜奥义吞噬着，而宇文天，则是直接被两只魔手抓住，魔力轰在身上，砸入了大地十丈之深，而这时，天冥魔图也压了下来，宇文天被笼罩在魔域之中。

　　“杀！”

　　感受到了死亡的召唤，宇文天不但没有退缩，反而立即轰出了一拳，死亡奥义加持的魔临大地，威力不比荒芜奥义弱，震得魔域幻境崩裂了。

　　而宇文天不顾身上的伤，对着黑暗的碎裂魔域，一拳击出。

　　“光明拳！”

　　如同太阳显现，黑暗瞬间被驱逐了，一只巨大的金色拳头轰破了天穹，轰破了一切阻碍，轰在了半空那张天冥魔图上，直接将其击溃。

　　毕竟只是大道显化，而非真正的天冥魔图，根本不具备其真正的力量。

　　天冥魔图一破碎，魔气顿散，苍冥的魔手，却是再次抓来，虚空仿佛被禁锢了。

　　这一次，宇文天真正地感受到了对方比自己强大。

　　眼中杀意一闪，眉心一道透明的剑影瞬间闪现，划过虚空，趁苍冥没留意的瞬间，刺入了其眉心。

　　元神道剑之死亡奥义之剑！

　　从未试过将奥义之剑显化出来，第一次尝试虽然消耗了大量的神识，让宇文天从半空坠落下来，但是，这出其不意的一击，明显奏效了。

　　瞬间，魔威散了，魔手消散了，半空的恐怖魔眼也消散了。

　　而悬浮在百多丈之外的苍冥，瞬间化作缕缕雾气，消散在空中。

　　看着一切都消散，宇文天这才吐出了一口浊气，拖着疲惫的身子，站了起来，再次吞服了大量的丹药，修复体内的创伤。

　　而这一次，神魂的伤势，要比肉身严重。

　　菩提树轻轻摇曳，缕缕生命精气挥散出来，将元神包裹，金莲绽放九彩光芒，紫气环绕，很快，宇文天便感觉神海一阵清明，其中的疲惫被一扫而光，渐渐恢复了精神。

　　周围的天地法则波动起来，宇文天以为自己要被带离这里，进入第六十五关，但是，让他意外的是，一缕白色的雾气从天而降，瞬间进入了他的身体。

　　很快，一种极为舒畅的感觉遍及全身，连神魂都忍不住想要出声音。

　　十息之后，这种感觉逐渐消失。

　　而让宇文天震惊的是，他身上的伤竟然全部复愈了，神魂也恢复到了巅峰的状态，也就是说，宇文天再一次回到巅峰状态。

　　“这到底是什么东西？竟然有如此效果，不会是一种天地灵物吧！”

　　感受到那团雾气的神奇效果，宇文天感叹不已。

　　而这时，天空出现一道白光，将宇文天一卷，瞬间没了踪影。

　　……

　　“不得了啊！不得了！我只是随便说说，这小家伙竟然真的突破了第六十四关！”蛮荒战虎使劲晃着脑袋，围着石碑转了起来。

　　孔雀王也是一脸的惊叹，道：“这一关，不知道挡住了多少盖代人物，有的已经是一些圣地的主人了，实力已达诡异莫测之境，但却无法闯过这一关啊！”

　　“是啊！这一关才是真正检验无敌之姿的险关，通不过，境界下降一层，通过了据说有特殊的馈赠啊！不知道小家伙得到了什么还东西！”啸月天狼感叹连连，道：“很多试炼者都说，这一关是检验战力的关隘，不知是否属实？”

　　老树摇曳着枝桠，缓缓道：“不错！这一关是大道拟设最强大敌，检验当世战力，通过了，基本上算是人族大陆最顶尖战力的天才之一了！”

　　“之一？难道不是唯一吗？”蛮荒战虎疑惑道。

　　“这里的对手，只是大道虚拟的，如果是真人的话，很难评定，毕竟，虚拟的人，会处于巅峰状态，一直往下消耗，而真正的人，有可能状态不佳，发挥不好，也有可能超长发挥！所以，大道再怎么强大，也无法拟设出一个完全相同的人来！”

　　“嗯！明白了！怪不得多说心念莫测！”孔雀王点点头，看向留名碑，道：“接下里，他应该要挑战本心了！”

　　……

　　第六十五关，宇文天在一个漆黑的空间中，没有一丝光，没有其他的生灵，似乎什么也没有。

　　黑漆漆的一片，连神识都捕捉不到，仿佛坠入了真正的黑暗之中。

　　这样的环境，最适合暗杀，所以，宇文天闭上眼睛，收敛神念，敞开听觉、嗅觉、触觉和感觉，等待着对手的出现。

　　他的神经绷得紧紧的，警惕着一切。

　　可是，一个时辰过去了，什么也没有出现，宇文天不禁皱起了眉头。

　　“还真能够忍的！我倒也看看，你潜伏到什么时候！”宇文天认为对方潜伏在周围，等待自己露出破绽的时候，才给予致命一击。

　　所以，他静下心来，等着对方出手，或者是等其露出破绽。

　　不过，又是一个时辰过去了，周围依然没有动静，宇文天眉头再次皱了起来，他感觉到，这个对手很恐怖，耐心很强。

　　所以，他将注意力调整到了能够达到的巅峰，静静地等待着。

　　又是一个时辰过去了，依然没有动静。

　　对方不动，宇文天也不动，他等得起。

　　可是，十几个时辰过去了，周围依旧什么也没有，这时候，宇文天才烦躁起来。

　　“这什么情况？难不成我想错了，这里根本就没有人潜伏下来？”思维有些烦乱，很快，宇文天意识到自己没有耐性了，额头不禁冒出了冷汗。

　　随即，他眉头一皱，嘀咕道：“这不会是试验为的耐性吧？一点意思都没有，还不如修炼来得实在！这么好的环境，参悟黑暗之道，那是再好不过！”

　　一想到此，他立即盘坐起来，《大衍经》出现在识海中，元神端坐金莲，经文绕身，神念探出识海，感受着无尽的黑暗，进入了三昧之境。

　　洞中方一日，世上已千年！

　　修炼最是消耗时间，宇文天不知道自己在黑暗中参悟大道用去了多长时间，知道提升到了半步奥义的层次，实在我发寸进了，他才醒来。

　　而这时，他依然处于黑暗之中，只不过，感觉道周围的空间与之前不太一样。

　　忽然，眼前出现了一道身影，这是一个普普通通的中年人，粗布衣裳，身体瘦弱，根本不是武者，而是一个凡人。

　　这人颤抖的双手拿着一把剑，指着宇文天，既惊恐又愤怒地吼道：“你这恶魔！你这恶魔！我杀了你！”

　　说完，这人晃着步子冲了过来，胡乱挥舞着长剑，在虚空乱劈。

　　宇文天眉头微皱，身体微微一扭，便躲过了这人的一击。而这人，脚步不稳，绊倒在地。

　　“你是何人？为何要杀我？”看着地上的身影，宇文天并没有一丝杀意，因为这只是个凡人，勾不起他半点杀意。

　　这人摇摇晃晃起身，捡起地上的长剑，再次指向宇文天，道：“你这吃人的恶魔，你这天打雷劈的恶魔，我要杀了你！”

　　说完，他再次冲了过来，而这一次，宇文天轻轻抬起了手，想要抓住剑刃。

　　可是，一瞬间他的神色就变了，他感觉自己没有了实力，虽然有战斗经验和方法，但依旧是个凡人，而且，引以为傲的肉身，竟然被剑锋划破了。

　　“我去！这什么考验吗？怎么连肉身都剥夺了？”

　　宇文天知道是在闯关，便将其当成了考验，有些不满地嘀咕道。

　　刚才试图去抓剑锋，被剑锋划破了手掌，殷红的鲜血流了出来。

　　他立即向后退开，这一次，虽说没有了实力，但经验尚存，不如之前那样自在，也还是避开了这人的攻击。

　　“不对啊！这样下去，我有可能被这人给斩杀了！怎么办啊！实力去哪儿了？”他有些烦乱，眼前的情况，对他来说，非常麻烦，他能感觉到，那把剑真的可以杀死自己。

　　现在，解决的办法只有两个，一个就是找回自己的实力，另外一个就是杀了这人！

　　可是，第一个他无从下手，而第二个，他下不了手。

　　要知道，那是一个凡人，自己虽然嗜杀，但那只限于武者的世界，对凡人，他下不了手。

　　正在他犹豫之际，那人举剑刺了过来，这一剑让他眼皮直跳，背后发凉。

　　“该死！”

　　宇文天狼狈地一闪，差点跌倒在地，而那人一击不中，失去平衡，倒在地上，长剑脱手。

　　不过，他似乎没有放弃，爬起身来，再次抓向长剑。

　　宇文天一剑，想也不想，立马咬牙扑过去，一脚将这人踹到一侧，自己捡起地上的长剑。

　　“恶魔！恶魔！我要杀了你！”

　　而那人，倒地后又站了起来，扑向了宇文天。

　　这时，宇文天的面色冷了，眼中杀气闪过，本能地举起长剑，刺入了那人的心窝，殷红的鲜血滴到了地面。

　　当那人瞳孔涣散之极，眼前的黑暗消失了，而后又重聚，又是一个黑暗的空间，只不过，这个空间，与之前的又不一样。

　　这让宇文天不禁想到，自己是不是进入另一个关口了！

　　他感受了一下自己的身体，发现一切都正常，实力还在，肉身依然。

　　他顿时松了一口气，刚才的一幕，让他竟然有些恐惧，他发现，在武者的世界中，失去了实力，就是失去了生命！


第754章 炼心

　　短暂的片刻，发生的一切，与宇文天本身的底线有着强烈的冲突，但是，在生死面前，他还是做出了抉择，选择了自己活着。

　　迂腐的人，留给自己的，只会了死亡。

　　不管是凡人，还是武者，宇文天发现，他们都会对自己带来死亡的威胁，在那一刻，所谓的底线便是活着，自己活着才是王道。

　　不过，这一关确实是宇文天意想不到的，与其让他面对这样的试炼，还不如让他面对六级妖兽活着是同等级的武者，因为斩杀这些敌人，他心里面是通畅的。

　　只是杀死了一个普通人，却让宇文天感觉仿佛是侥幸杀死了一个真灵境中期的武者一般艰难。

　　背后的冷汗还没有止流，心头依然还残存着一股不舒畅的怪异念头。

　　然而，此时的他，并没有足够的时间调整心态，通达心念。

　　因为，在同样的黑暗空间中，他面对的新的考验已经出现了，而看到这一切，宇文天的脸色惨白一片。

　　他的实力丝毫未减，但他此时，却感觉浑身无力一般。

　　面前有一群人，几十个之多，有白发苍苍的驼背老媪，有佝偻这骨瘦如柴的身躯的老翁，有顶不及腰的幼童，还有面色虚黄的妇女和手无缚鸡之力的中年男子。

　　总之，这一群人中，找不出一个身体正常的普通人，即便是一个正常的壮年普通男子，可以在极短的时间里横扫这一群人。

　　然而，面对这已经来临的挑战的，不是他人，而是宇文天自己。

　　这群人，虽然没有一个像样的，但是，每一个人眼中却是毫不掩饰地散发出了仇恨和杀意。

　　每一个人，手里都拿着一件兵器，虽然很多人连一把两三斤重的长剑都拿不稳，但是，他们依然高举着，摇摇晃晃的，蹒跚着脚步冲向了宇文天。

　　“你这恶魔！去死！下地狱去吧！”

　　“该死的恶魔！还我儿名来！”

　　“杀父之仇，不共戴天！去死吧！”

　　……

　　一阵阵怨恨的呐喊声传来，宇文天似乎有些慌神，心里挣扎着，拳头紧紧攥着，青筋凸起。

　　他知道，眼前的一切都是假的，他正在进行着试炼，但是，他依旧无法迈过心里那道坎，刚才杀了一个凡人，他已经很煎熬了，而面前冲过来数十个凡人，他能再次下的去手吗？

　　“不行！我不能在这样下去！必须要做出选择，不然，天地法则运作之下，我即便不死，也难以通过下一关！”宇文天心里不断地纠结着，一次次地告诫自己，但是，还是无法说服自己，只能匆匆忙忙向后退去。

　　然而，身后也出现了同样的一群凡人，叫喊着杀了过来。

　　这个时候，宇文天的脸色变得极为难看了，惨白，痛苦，挣扎，甚至是惊恐。

　　“为什么？为什么会这样？怎么会出这样的一道难题给我？难道真让我做出选择吗？”

　　“不行！虽然我的实力没有消失，但是，我能感觉到，他们能够杀死我的！我感觉了那些兵刃和眼神中传来的死亡的气息！必须得做出选择了！”

　　“我不能死在这里！既然秘境中有这样的试炼存在，那么一定是有道理的！如果真的有一天，这样的事情发生，那将会是真正的杀戮和死亡！凡人虽弱，但是大道也赋予了他们与修炼者清算的能力，这样死了，不值得！”

　　……

　　几番苦痛挣扎，宇文天最终还是做出了选择，身上瞬间释放出澎湃的罡气，化作数十道利剑，如掠光一般，转眼便飞向人群。

　　那将近一百口人，瞬间倒地，眉心被破，连痛苦的发出了声音和恐惧的吼叫声都没有发出。

　　宇文天闭着眼，不敢直视这一切！

　　此时的他，方知自己的懦弱，自己的渺小！

　　他已经意识了自己最大的缺点，也可能是致命缺陷。

　　这个有点，导致他与别的同辈武者相比，差太远了！

　　或许，在这一方面，他应该是垫底的了！

　　估计连那些口念“我佛慈悲”的佛宗弟子，也不会如他这般狼狈！

　　哗！

　　白光一闪，宇文天瞬间感觉到周围的天地法则剧烈变化着，极短暂的时间里，又变得稳定了，不过，却不再是之前那样的环境了。

　　宇文天知道，他应该进入了下一关！

　　睁开了眼睛，他缓缓吐出了一口气，努力平息了一下自己的心绪，他感觉自己的心境上，似乎被拷上了一套枷锁。

　　“该死！怎么会这样？念头不通达，道路受阻，前途已经受限了！难道我的道就这样结束了？”

　　宇文天的神色萎靡，无精打采，仿佛大病了一场！

　　心境受创，很难恢复！

　　那个心结，除了自己，谁也无法打开，若是运气不好，很有可能再次入魔！

　　“难道我的道真的就止于此了吗？不会的！不会的！绝对不会是这样的！”

　　“心锁又如何？入魔又如何？若有阻我，不论神魔，皆可灭之！”

　　……

　　“哼！枉我将你当成朋友，不料你是这种人！连凡人都不放过！魔头！受死！”

　　就在宇文天的心境有些变化的时候，一道声音突兀地在背后响起。

　　他转过身，看到了一道熟悉的身影，站在一堆尸体之中，而这堆尸体，正是宇文天在之前灭杀的那一群凡人。

　　至于这道身影，一身白衣，手中拿着一把玉箫，冒火的眸子，杀气腾腾地瞪着宇文天，恨不得将宇文天生吞活剥。

　　“玉箫灵！”

　　看不到这道身影，宇文天先是一愣，随即面色再变，身体微颤，忍不住惊呼出来。

　　这道突然出现的身影，真是玉箫灵。

　　不过，此时的玉箫灵，不再是以前的那个朋友，而是真正拔刀相向的敌人。

　　宇文天知道，这是考验，这个“玉箫灵”，是假的，但这的确是他的敌人，他必须要将其斩杀，不然，死的会是他！

　　但是，让他斩杀自己的朋友，他做不到！

　　即便是知道这人是假的，这一切都是假的，但他还是无法下手！

　　“为什么会这样？大道是在为难我吗？”

　　宇文天心里嘶吼着，看着那道飞杀而来的身影，痛苦万分地抬起了手掌，一掌拍出。

　　对待朋友，他下不了手，所以，他只用了一成的战力。

　　“啊……”

　　但是，留给他的，并不是刺入眉心的玉箫，或者是被击退的身影，而是一道凄惨的吼叫声和一团血雾。

　　玉箫灵，被自己轻轻的一掌，击杀了！

　　宇文天的身体一阵摇晃，不可置信地看着眼前的这一幕，那只伸出的手，剧烈颤抖着，似乎是无力抬起，却也无法放下，仿佛被束缚在虚空了一般。

　　“我，最终还是对他出手了！为什么？”

　　宇文天的神色变得有些呆滞，最后又变得狰狞起来，对着无尽黑暗嘶吼起来。

　　只是，凭空一道白光一闪，他再次被卷走了，出现是，又在另一个空间，同样的视觉，同样的黑暗，不同的是，天地法则更加压抑了。

　　“宇文天，你太让我失望了！你竟然是一个魔头！这么多凡人的性命，你就不怕上天与你清算吗？”

　　“宇文天，算我瞎眼了！没想到你是这样的人！残杀无辜，暴虐如魔，你无可救药！”

　　“你这样的恶魔，不应该活在这世上！去死吧！我代表死去的生灵，来与你清算！”

　　……

　　瞬间，宇文天还未站稳脚跟，便听到了四面八方的质问声响起，放眼望去，一道道身影缓缓走来，每一道身上，都散发着恐怖的杀意。

　　离别赋，虚箴，燕歌行，暗，宋致远，木侠，白少游，独孤战天……等等，全部都是与宇文天交好的那些天才，十多个人，每一个身上，不再是以前的那种友好的气息，而是无法掩饰的杀意。

　　“不！这不是我的本意！这只是考验！”看到这一道道身影，宇文天整个人仿佛虚脱了一般，喃喃自语道：“但是，为何要让他们出现！他们是朋友，不是敌人！老天是在折磨我吗？”

　　这些人一出现，那里会给宇文天时间，几步之后，全部施展自己的杀招轰杀过来。

　　宇文天面色剧变，他感觉到了危险，这里每一道身影发出的攻击，跟真正的本尊发出的巅峰战力一样，宇文天必须要出手，而且还要全力以赴，不然，死的是他自己！

　　几个呼吸之间，宇文天似乎做出了某种选择，右手一动，噬神枪瞬间出现，身上的气势大涨，金莲佛影绽放，宝相庄严。

　　“杀！”

　　他的双眼仿佛充血了一般，面孔有些扭曲，狰狞无比，大喝一声，提枪冲杀过去。

　　确实如他所料，这一次，他面临的是真正的杀招，这些复制品，释放出的，都是真正的战力。

　　不过，每一个人，都只能发出一击！

　　然而，这样的战力，还是给宇文天带来极大的麻烦。


第755章 伤心

　　半晌之后，当小和尚被宇文天一枪刺穿眉心之后，宇文天自己也被击飞了数十丈，头发散乱，衣衫破烂，狼狈不堪。

　　终于解决了死亡的威胁，然而宇文天却是高兴不起来，他半跪在地上，看着那一具具凄惨的尸体，身体剧烈的颤抖着，眼睛中竟然充斥着极为浓郁的恐惧。

　　“我竟然杀了他们？我竟然杀了他们？为什么不是他们杀了我？难道在生死面前，我也是这样自私吗？”

　　那些尸体如同真的一样，仿佛宇文天真的杀死了原人，而不是在进行试炼。

　　一股戾气蔓延上心头，同时，在宇文天的心上，又加上了一把锁，一把大锁！

　　宇文天心烦无比，他感觉自己的意识仿佛一分为二了，一般模糊，一般却是死亡的深渊。

　　他仿佛要迷失了！

　　之前发生的一切，似乎已经在改变着他的心！

　　就在这时，一道白光凭空出现，宇文天出现在了一个新的空间中。

　　跟之前一样，全新的天地法则，熟悉的场景。

　　“宇文天！你怎么能这样做呢？那可是一条条鲜活的生命啊！我辈习武，有所为，有所不为，若是自恃武道，欺凌凡人，那修道又有何用？”

　　一道严厉、愤怒的斥责声响起，宇文天抬眼看去，只见南宫羽站在自己的身前五丈处，身上虽无杀气释放，但冒火的眼睛里，却是浓浓的杀意。

　　“宗主？怎么会是你？”南宫羽猛地一出现，宇文天瞬间没有反应过来，还以为真的是南宫羽出现了，不过，很快他便知晓了自己的处境。

　　眼前的南宫羽，无疑也是一道大道法则复制的虚影幻象。

　　不过，却极为传神，本来宇文天此时的心境极差，意识有些混乱，被南宫羽这样一斥责，心中的戾气更盛了。

　　“宇文师弟，你怎么是这样的人？你连自己的朋友也不放过？你魔根已深，自裁吧！”

　　又是一道声音传来，宇文天脑袋稍稍一偏，便看到了一道身影出现在黑暗里。

　　“羽师兄？”

　　看到这道身影，宇文天眼睛微眯。

　　来人是羽化书，他在南宫羽的一侧，原本谦虚面善的羽化书，此时却是满脸的愤恨，看着宇文天的眼神，极为不善。

　　宇文天虽然意识有些混乱，但是，他并不是失去了自我，他还有自己的思考能力。

　　“羽师兄也出现了，这该死的大道，到底要玩什么？折磨我吗？为何我会恐惧呢？为何我会犹豫呢？为何我会难受呢？”

　　“这一切都是虚的！我不会对自己的朋友出手的！他们只是投影！他们只是法则的投影！但是……我还是动手了！”

　　看到羽化书的身影，宇文天整个人身上散发着暴戾的气息，仿佛是一头睡醒的凶兽一般。

　　而这时，又是一道身影在另一侧出现了，这道高大魁梧的身影，让宇文天熟悉，却又很陌生。

　　“他大爷的！老二！你这个家伙，真是让我失望，连这种事情都做得出来，就你这样，还敢做我逍遥的兄弟！”逍遥愤怒地瞪着宇文天，撩起衣角，道：“从现在起，我与你不再是兄弟，咱们割袍断义！此后，我们便是敌人，死敌！人魔不两立，有我没你！”

　　说着，他用力一拉，只听“呲”的一声，那块衣角，被逍遥撕掉了，用力扔在地上。

　　看到这一幕，宇文天仿佛被人在心头刺了一剑一般，整个人一阵剧颤，仿佛眼前这一切都是真实的。

　　“大哥，他……他竟然与我割袍断义？为什么？为什么会这样？不！不！这不是真的！这只是幻象！这只是幻象！”

　　宇文天喃喃自语一番之后，这个人又变的暴戾起来了，激动之下，身体的肌肉都在颤动着，散发着凶残的气息。

　　这时候，又是一道道身影出现了，宇文天看得真切，这是摩天岭的长老和众弟子，每一个人都是杀意无穷地看着宇文天，大骂着，指责者。

　　“假的！都是假的！”

　　激动之下，噬神枪再次出现在手中，宇文天的双眼立即血红一片，面孔狰狞，大吼一声，挥枪便刺。

　　瞬间，场上乱成了一片！

　　半晌之后，宇文天身上的杀气渐渐消散，但整个人身上的杀意，却是丝毫不减，眼睛中的血色还没有褪尽，身上的暴虐气息仍在。

　　看着周围的一具具尸体，有的被刺穿了心脏，有的眉心被破，有的尸身被分成了几块……

　　总之，他们的死状很惨！

　　宇文天的心神再次受到极大影响，出手不再计较“巧”，而是一种“残暴”。

　　数息之后，白光一闪，他被自动传送到第七十关。

　　依旧是在黑暗之中，但是，他一出现，就看到了三道身影。

　　一人两兽！

　　这一人，是他的大伯宇文建，而这两兽，分别是小朱和小金！

　　“大伯？小朱？还有小金？竟然是你们！”看到这三道身影，宇文天的眼神稍稍清明一些，心中一喜，之前的经历，让他的心，陷入了一种无力的境地，看到亲人，他似乎有些好转。

　　然而，很快他便变色了。

　　“天儿！你真让我失望啊！想不到你是这样的人！你对得起你父亲吗？你对得起宇文家吗？”宇文建一看到宇文天，并不是关怀和抚慰，而是一顿痛斥，神情失望之极，眼睛中的杀意渐浓。

　　这还不算，宇文天似乎要出言辩解，但是小朱的声音却想起来了。

　　“宇文天！你怎么能这样做！我是你的第一个朋友，我把你当成哥哥，你竟然做出这等天理不容的事情，太让我失望了，你竟然连凡人不放过！你竟然连朋友也杀！你竟然连结拜的兄弟也杀！那你是不是也将我给杀了！宇文天！我讨厌你，我要杀了你！”

　　小朱的声音一如既往的稚嫩，但无疑是一把重锤，砸在了宇文天的心上。

　　而这时，小金也帮腔了，说的与小朱几乎一样的话，宇文天在失落中，不但没有散去身上的戾气，反而滋生出了无限的恨意和暴戾。

　　“虚妄！乱我心神！该杀！”

　　宇文天大吼一声，噬神枪一抡，直接砸向了一人二兽。

　　“啊……”

　　三道身影几乎没有什么还手之力，很快被宇文天残暴地虐杀，留在眼前的，只有一堆碎肉和那一道道似乎没有消失的凄厉惨叫声。

　　“我不会让你得逞的！什么狗屁天道！什么狗屁大道！想乱我心神？妄想吧！老子就是道！不受你摆布！他日有成，必将斩你！”

　　灭掉三道身影之后，宇文天猛然挺直身躯，对着头顶无尽的黑暗咆哮着。

　　虽然他的话表现除了无限的战意和抵抗，但是，此时的他，却是一身的杀气和戾气，情绪波动极大。

　　大道似乎不想听到他乱吼，降下一道白光，带他离开了空间。

　　可是，来到第七十一关之后，还是一样的空间，只不过，变的是天地法则。

　　“坏人！你是坏人！你不是我的天哥哥！你这坏人！你这个侩子手！我恨你！我恨死你了！我要杀了你！”

　　宇文天一出现，迎接他的，便是一道亮丽如雪莲一般的窈窕身影，绝美的容颜上，还未完全褪尽莲苞的羞意，但是，宝石一般明净的眼中，却是无穷无尽的恨意。

　　“雪儿？不！怎么会是你！不行！该死的大道！你不可以用她来试验！”

　　看到雪儿提着利剑刺来，宇文天先是一怔，随即情绪剧烈激动起来，大声咆哮，连连后退，似乎要躲过对方的一击。

　　但是，他想当然了，原本还感觉不错的身法，此时仿佛失效了一般，他的身体，无比的沉重，速度大减。

　　然而，雪儿的那一剑，似乎根本没有停手的意思。

　　宇文天躲过了要害，可是，右胸却是被刺中了，一剑透凶。

　　痛！

　　剧痛！

　　宇文天从来没有感受过这样的痛，这是来自身体和心灵的痛！

　　“呲！”

　　雪儿一击之后，神色不变，立即抽出了长剑，再次向着宇文天的心脏刺来。

　　这个时候，在剧痛刺激下的宇文天，并没有恢复清明，反而还带着一股恨意和怒气。

　　“为什么？”

　　整个人仿佛扭曲了一般，宇文天仰天大吼一声，不过，他的声音很快便停止了，因为雪儿的第二剑，刺进了他的心脏。

　　“不！”

　　宇文天迷糊地咆哮了一声，身体往后一退，脱离了剑刃，但是心口的痛，让他整个人变得虚弱无比，似乎身上的生机都在逐渐消散着。

　　第二击刺中之后，雪儿依依不饶，发出了第三次攻击，这一剑，直接指向了宇文天的眉心。

　　这个时候，宇文天的眼睛血色一闪，噬神枪随手一动，瞬间刺入了雪儿的眉心，那把利剑，停在了距离他眉心半寸的地方。

　　“哥哥，你竟然连我也杀……”

　　雪儿临死之前，宇文天仿佛听到了这样的一道声音回响在身周。

　　“啊……不！”

　　宇文天这时仿佛意识到了自己干了一件不可饶恕的事情，嘶吼一声，跌跌撞撞地后退了几步，身体不停地颤抖着，看着那具渐渐消散的尸体，看着那张亲切的面孔。


第756章 斩落伊人心自殇

　　“不是这样的！我怎么会杀雪儿呢？不会！不会……啊！”

　　嗖！

　　就在这时，风声一响，又一道身影出现了，一把短剑毫不迟疑，直至宇文天后脑！

　　“嗯？”

　　宇文天虽然沉浸在悲痛之中，但头脑之中还尚存几分清醒，感觉到身后的凛然杀气，面色剧变，猛然回头，左手伸出，罡气暗涌，往那一股杀意沸腾的方向用力一抓。

　　“铮……”

　　一阵金铁交鸣之声响起，短剑被抓在了手中，顺势一带，本能地一摔，同时将罡气释放出去，一道身影被震飞了数丈之远。

　　“啊……”

　　一声沉闷的轻喝声传来，夹杂着几分痛楚，宇文天看清人影，几乎屏住了呼吸，神色复杂地看着眼前那道窈窕的身影。

　　“连你也要杀我吗？”

　　“你这恶魔，你杀死了雪儿，你杀死了自己的兄弟朋友，你丧心病狂！我即便是死，也不能让你痛快地活着！”澹台灵一双美眸此时已经湿红了，杀气毫不掩饰地扩散开来，嘴角一丝血迹缓缓溢出，宇文天刚才随意一摔，罡气爆发，震伤了她。

　　“哈哈哈！竟然是这样啊！哈哈哈！拿我最亲的人，最好的朋友来试炼我！好你个血戮秘境！”听到澹台灵的话，宇文天仰天大笑几声，身体摇摇晃晃地向后退了几步，痛喊道：“既然如此，那就来吧！来杀我吧！哈哈哈！”

　　说完之后，他再次仰天长啸一声，闭上眼睛，一滴泪水滑落，却没有出手的意思。

　　不过，他不动，澹台灵却动了，身影一闪，短剑带动了天地灵气，化作剑影，直至宇文天的眉心，动作迅猛之极，毫不拖泥带水。

　　宇文天一动不动，仿佛是在求死一般，直到剑影快要刺入他的眉心的时候，只见他猛然睁开双眼，一道金光闪过，整个空间仿佛静止了一般，那道剑影突然被定在了虚空。

　　这一刻，不知空间停止了，时间也是静止了！

　　就在此时，只见宇文天身上金光泛起，左手轻抬，食指点出，幻化出一道金色的光圈，向前蔓延而出，璀璨之极。

　　澄静指！

　　整个世界都瞬间清净了，仿佛一切都没有发生过。

　　数息之后，宇文天才呼出一口气，不过，他的神色更加地难看了。

　　澹台灵消失了，地上只有一把短剑。

　　“我还是杀了她啊！莫非我就是这样一个无情的人吗？”

　　悲从心来，肝肠寸断！

　　仿佛陷入了前所未有的痛苦之中！

　　可惜，一切都无法回头！

　　这个世界，没有人原谅他，就连他自己也不会原谅自己，哪怕知道这一切都是虚幻的。

　　沉浸在悲痛之中的他，似乎忘记了此时自己的处境，对周围一点防备都没有。

　　“铮……”

　　突然，琴声响起，一股悲伤蔓延了整个空间，同时，一把细长的宝剑突兀地出现在宇文天身后，从后心刺入，前胸穿出。

　　宇文天似乎不知道痛苦，只感觉到生命精气在缓缓流失，但视如无睹，依然沉浸在曲调的忧伤之中。

　　数息，那把细剑还未拔出，殷红带着一点金色的血液从伤口流出，这个时候，宇文天才有了一丝清醒，神色一变，罡气催动，瞬间爆发而出，恐怖的杀意笼罩了百丈范围。

　　“杀！”

　　他大喝一声，罡气化作漩涡，爆散开来，直接将那道身影震飞，而那把细剑，被他震离身体，飞掠而出，身影一晃，抓在手中。

　　看着这把熟悉的细剑，看着剑身上古朴的“潮汐”二字，宇文天心绪难平，但却只滞留了一息，便爆发出了巅峰的杀意，杀向了那道刚刚站起来的柔弱身影。

　　琴声依旧，剑气纵横！

　　一道鲜血剑气，伊人倒下，临死前的美眸中，依然残留着一股恨意。

　　“我是你第一个女人！但你却杀……杀了……我……”

　　宇文天不敢看着一切，只是紧紧地闭着眼睛，他是真的不敢看。

　　谁都不知道，这个女人在他心中的地位，虽然两人是真的没有爱过，但却有了实际的行动！

　　“啊！杀！杀……”

　　突然，宇文天仿佛疯狂了一般，眼睛充血，猛然转身，大吼着，冲向了不远处的那道抚琴的身影，细剑毫不留情，对着那人斩出。

　　“我为你死了一次，第二次却是死在了你的手中，我恨你！”

　　剑罡霸道，吞没了虚空，伊人殇，空余悔恨声！

　　已经无法用语言形容宇文天此时的心情了，或许，连他自己也不承认这个人还是自己。

　　寒气袭来，漫天飞雪飘零，伊人殇，风雪相送。

　　无奈，这漫天的风雪之中，却夹杂着一股凛然的杀意，这杀意仿佛有了生命一般，汇聚成了一朵雪莲，缓缓绽放，向着宇文天压下。

　　刺骨的寒意，霎时让宇文天清醒了几分，充血的眸子杀气一闪，罡气释放而出，金莲佛影闪现，潮汐剑爆发出霸道的剑罡，对着恐怖的雪莲刺出。

　　轰！

　　瞬间，雪莲炸开，漫天雪飞，落在了宇文天的身上，还残留着一丝丝令人心悸的寒意。

　　空中一道白色的身影缓缓飘落，如雪神一般，圣洁无比，但却冷傲如这刺骨寒风一般。

　　“恶魔！伏首吧！”

　　一声清喝，冰蚕丝绫飞旋而出，如同长龙一般，蜿蜒盘旋，直取宇文天的脑袋。

　　本来看到这道身影，宇文天心中是喜悦的，但是，那一股凛然的杀意，让他的头脑瞬间清醒了几分，而后自己又是一身杀气。

　　“都来了！为何偏偏就是你们？”

　　宇文天苦笑一声，发出了一声，眼睛猛睁，身影一晃，空间意境绽放，整个人凭空消失。

　　“哧！”

　　当他出现时，却在冰兰的身后，那把细剑，已经刺入了冰兰的后心。

　　她仿佛瞬间失去了力量一般，喷出了一大口血，而心口，顺着剑尖，一股嫣红流出，染红了那洁白如雪的裙衫。

　　“恶魔！我永远都不会原谅你！”

　　她说出这句话之后，便消散了，虚空中不再留有她的气息，但是，那句话，却是永远刻在了宇文天的心上。

　　“我杀了她！她自然不会原谅我！这一切罪业，就让我死后永坠无间地狱吧！”

　　悲从中来，不可断绝！

　　“小家伙！这么久不见，你变了！”

　　正此时，一道妖娆的身影姗姗而来，明艳如红莲，妩媚似春风，只一眼，叫人心神荡漾。

　　然而，宇文天看到这道身影之时，整个人都愣住了，一息后，身体剧烈地颤抖着。

　　“霓……霓裳！不！不……”宇文天使劲摇着头，面色惨白无比，跌跌撞撞地向后退去，手中的潮汐剑早已落在了地上。

　　“小家伙！你变成了这样，我好失望，好伤心啊！”霓裳一来，并没有直接出杀招，只是一脸的失望之色，叹息道。

　　宇文天使劲地摇晃着脑袋，无法控制情绪，道：“这是历练！这是历练！你只是大道的投影！你不是霓裳！我没有让你失望！我没有！从来都没有！我舍生忘死的修炼，不仅仅是为了救我父亲，还有你！”

　　歇斯底里的呐喊，宇文天根本就不像一个武者，而是一个小孩一般。

　　“你真的是为我吗？”吐气如兰，妩媚如火，霓裳轻轻地问道。

　　“真的！我要娶你！你是我的女人！”宇文天激动无比，整个人不停地颤抖着。

　　霓裳微微一笑，那一抹媚惑，仿佛整个世界都失神了！

　　“那你愿意为我做任何事情吗？”

　　“愿意！”宇文天毫不犹豫地道。

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　霓裳的笑容是这世界上最为娇艳的花朵，她缓缓走向宇文天，走到他身前，抚摸着他的脸颊，无比怜惜地道：“那你愿意为我去死吗？”

　　“愿意！”宇文天毫不迟疑，点点头道。

　　“真是我的小男人！”霓裳巧笑嫣然，右手摸着宇文天的脸颊，顺势而下，一直到胸口，然后右手呈爪，瞬间元气爆发，刺入了宇文天的心脏。

　　痛！

　　剧痛！

　　宇文天愣住了，瞪大了眼睛，不可置信地看着眼前的一切，仿佛在说，你怎么可以杀我？

　　“你说过，愿意为我而死！”

　　然而，留给他的，只是这道妩媚依旧的声音。

　　宇文天愣住了，剧痛之后，仿佛没有了知觉，眼前的场景变得模糊了，仿佛一切都被黑暗吞噬了。

　　“我为她而死，也无悔！”

　　他的意识完全沉沦了，仿佛永远溃散了，识海一片混沌。

　　就在此时，一股浓浓的生命精气在识海流转，环绕着那自我封闭的元神，转瞬间，识海再次回复原状，而宇文天，也瞬间清醒过来，真真切切地看清了这一切。

　　“这一切只是个投影！”

　　看着那张绝美的面孔，宇文天已经顾不上身上的痛，使劲咬了一下自己的舌头，使得自己又清醒了几分，然后猛然一指点出，直接点在了霓裳的眉心。

　　澄静指！

　　又是澄静指！

　　澄静了世界！

　　澄静了自己！

　　“对不起！”

　　看着眼前的那道身影消散，宇文天发自内心地道了一句，直到霓裳完全消失，他才感觉到了心口的痛，便立即调转生命精气，修复身体。


第757章 父爱难消

　　亲手毁灭了霓裳的投影，宇文天内心非常矛盾，五味杂陈，虽然这一切都是虚假的，但也说明了很多问题。

　　当你爱的人或者是爱你的人站在你的对立面，你是否下得去手？

　　来不及让他思考，白光又闪起了，将宇文天带离了着这个空间，第七十一关的考验，就这样结束了，在悲痛中结束！

　　第七十二关，出乎宇文天的意料，并不是在那个黑暗的空间中，而是来到了一个他无比熟悉的地方，这里，有着他十几年的回忆，最美好却也是最伤心的回忆。

　　这是一个房间，一个算不上豪华的房间，整个布置都有一股儒雅的侠者风格。

　　正堂的椅子上，坐着一道身影。

　　即便是坐着了，也无法掩饰他魁梧的身形，成熟的面孔与宇文天有几分相像，留着一根稀疏的髭须，眉宇间一股浩然正气喷薄而出，威严却又不失温和。

　　“天儿！你来了！”中年人看着一脸震惊的宇文天，微微一笑，道。

　　宇文天整个脑子都是空空的，不可思议地看着这个人，半晌过后，才结结巴巴地道：“父……父亲！”

　　他的眼睛湿红一片，多少年了，他盼望着看到这道身影能站起来，像以前一样跟他说话。

　　他无比的激动，本来恨死了这个试炼的世界，但是，看到宇文鹏之后，他之前的愤恨、苦痛和悲伤一股脑儿地被抛掉了。

　　可是，他很快清醒过来，这应该不是在自己家中，而是在试炼之中，这一切都是幻觉。

　　他又开始害怕了！

　　看到宇文鹏，让他想起了霓裳和冰兰她们。

　　难道，这是要他弑父吗？

　　他的脸色煞白一片，一丈多的距离，却仿佛相隔万里。

　　“天儿！为父看到你，很欣慰！不愧是我宇文鹏的种，打破桎梏，打破规则，你就是命运的主宰！这个世界上没有废人，只要肯努力，哪怕是万界的巅峰，也有你一席之地！”宇文鹏看着眼前这个几乎与自己一般高，且与年轻时候的自己一模一样的少年，欣然道。

　　“父亲……”不知是怎么的，纵然有千言万语，宇文天也无法说出来，只能是凝聚成这两个字。

　　“好孩子！你没有让父亲失望！努力吧！这个世界很大，也很精彩，有很多事情等着你去做！”宇文鹏微微一笑，点点头，道：“来吧！杀了我！杀了我你就可以通过这一关了！”

　　听着前面的一句话，宇文天心里一阵温暖，但是，后面的一句话，却让宇文天整个人如被雷击一般，惊恐地看着宇文鹏，张了张嘴，有话却说不出来。

　　“孩子！武者的道路，有时候是要抛弃情感的，为了守护你爱的人，首先要学会绝情！”宇文鹏看着宇文天的举动，依旧是一脸喜色，道。

　　“不……不！你是我父亲！我最亲的人！我不能！”宇文天情绪失控了，使劲摇着头，身体不自觉地往后退了几步。

　　“孩子！别怕！这只是一道大道投影，杀了就杀了，对你没有坏处，对我也没有丝毫的影响！”宇文鹏知道宇文天难以下手，便开导道。

　　“不！这个我无法办到！我修炼，就是为了要保护你！让我杀你，不可能，这该死的大道，哪怕我不闯关了，也不会伤你一下！”宇文天摇摇头，斩金截铁地道。

　　“孩子！不要感情用事！只要轻轻一拳，便可以毁去这道虚影！强者的道路上，什么事都有可能发生，哪怕是你最亲的人，都有可能成为你的敌人！毁了这道投影，你的心境将会有大的提升，以后的路才会更远，才能够更好地保护我们！否则，今后留给我们的，只有死！”宇文鹏的神色有些严肃了，语重心长地道。

　　听到宇文鹏的话，宇文天身体的颤抖又加剧了几分，他的脸色，没有半点血色，不说话，只是使劲地摇着头。

　　“天儿！动手吧！不要让为父失望！”宇文鹏微微一叹，道。

　　“我真的下不了手！”宇文天摇摇头，坚决地道。

　　“孩子！有些事情，必须去做！若你连一道幻影都不敢杀，何谈保护为父！”宇文鹏道。

　　宇文天不语，整个人仿佛虚脱了一般，看着宇文鹏，一脸的惊恐。

　　“来吧！”宇文鹏闭上眼睛，道：“为了父亲，出手吧！不要让我失望！”

　　“不……不能……”宇文天不停地摇着头。

　　“来！不要让我失望！”宇文鹏的声音强硬了几分，依旧闭着眼睛。

　　宇文天缓缓停下了摇头，热泪盈眶，轻轻地举起右手，却似没有力气一般。

　　宇文鹏睁开了眼睛，欣慰地鼓励道：“好孩子！不要怕，动手吧！你不会让为父失望的，对吗？”

　　“我……我不会让您失望的……我不会让您失望的……”宇文天喃喃低语，最后紧咬着牙，拼尽全力举起了右手，调动了罡气，一指点出。

　　澄静指的威力缓缓释放出来，宇文鹏的身影在慢慢消散，但他脸上，却是欣慰的笑容，临散之际，他道：“你果然没有让为父失望！”

　　语毕，整个人便化作光雨，消散在这天地间。

　　“我没有让您失望！以后也不会让您失望的！”宇文天怔怔地看着眼前的场景，怅然道。

　　刚刚说完，他便感觉整个世界发生了扭曲，继而是一道白光袭来，将他卷了起来，带离了这个世界。

　　第七十二关，他完成了！

　　但是，这一个大关，却让他经历从未有关，也永远不想再体会的痛苦。

　　这个时候，他才知道，这七十二关有多么恐怖了！

　　或许，有人无视友谊，也有人无视爱情，但对于父爱，似乎没有人不在乎的。

　　无尽的岁月中，不知道有多少天才来此历练，却又折戟在此关。

　　摒弃亲情，有多少人能做到？

　　宇文天不敢再去想刚刚经历的那些事，每每回忆，便如刀割一般，痛彻心扉。

　　明显感觉到了不同的环境气息，天地法则更加完善了，一股古老而又苍凉的气息蔓延在四周，宇文天身处一个大殿，灰暗的空间，腐朽陈旧的气息，让宇文天有些不太适应。

　　“真是恐怖的地方，这不知存在了多少岁月了！”看了一眼这古老大殿，宇文天不禁感叹道。

　　两侧各有九根巨大的柱子，明明是撑起了百丈高的屋顶，但给宇文天的感觉是仿佛撑起了整个世界，柱子上面的古老图腾，鲜活如生，仿佛在诉说着古老的神话传说。

　　中间一条长道，不知延伸到了何方，似乎穿透了无尽的黑暗，神识无法探察。

　　不过，百丈远处，有一道石门，气势宏伟，大气磅礴，简单的浮雕，根本不辨其形，但却具足神韵。

　　一道光影伫立在门口，如同一个竖立的光茧，散发着暗黑色的光芒，隐隐有澎湃的水元力逸散而出。

　　“什么东西？”看到这个一丈多高的光茧，宇文天满脑子疑惑，眉头微微皱起，虽然有些犹豫，但他最终还是迈步上前了。

　　清亮的脚步声在空旷的大殿中响起，打破了万古以来的宁静。

　　当宇文天站在那光茧十丈之处时，立即停下了脚步，他感觉到了一股心悸的力量，还有一股无匹的水之法则。

　　正当宇文天惊疑不定的时候，那光茧散开了，一道模糊的黑影出现在视野中，这明显是一个人影，其身上的服饰，与宇文天此时身上的劲装隐隐相似。

　　但这只是一道模糊的影子，就像太阳底下的大树一般，不过，感受到那澎湃的水元力，仿佛这人是水形成的。

　　但就这道影子，却让宇文天感觉到了恐怖的压力，比之第六十四关遇到的那几位妖孽还要恐怖。

　　“这莫非是守关人的投影？这人一定是个将水之道参透的大能！”看到这道虚影，宇文天不禁猜测道。

　　不过，不给他多余的时间猜想，在宇文天停下脚步的时候，这道身影也动了，澎湃的水元力席卷而来，恐怖的水之道倾轧而下，将宇文天围住，使其不能想着四周逃窜，同时，恐怖的天地威压，也限制着宇文天的行动灵活性。

　　“嗯？太强了！这莫非是历史上的至强者留影？”胡乱想了一下，宇文天手上的动作不曾怠慢，大力金刚掌猛然拍出，一力破万法。

　　可是，让他失望了，对方的水之道刚柔并济，不但以柔化解了他的刚猛，更是以刚猛的水之力量将宇文天击飞，撞在了远处的柱子上，足足五十丈远。

　　“他奶奶的！大意了！这家伙强的一塌糊涂！”宇文天首次感觉到骨骼移位的痛楚，看着微微陷下去的胸膛，震惊的同时，也燃起了火气。

　　“奶奶的！水之道就很了不起了！看老子不蒸干了你！”宇文天怒喝一声，脚一蹬地，腾空而起，双手微合，一把燃着熊熊烈火的长刀出现在手中，与宇文天一体，化作火龙，冲杀过去。

　　燃木刀法！

　　随着见识的增长，修为和心境的提升，宇文天对燃木刀法的领悟更上一层楼，原本随手一挥便可发出的恐怖刀罡，此时被他慢慢掌控并衍化，仿佛双手中真持着一把火刀，威力更盛往昔。


第758章 玄水灭尽现雷炎

　　“受死！”

　　宇文天大喝一声，对着那黑色影子一道劈下，二十多丈的火刀影子，仿佛要将这个大殿破开一般，威势极猛。

　　嗡！

　　刀罡瞬间斩在了淡黑色影子头上，却并没有将其破开或者是击溃，黑影只是停止了行动，微微颤动了一下，随后，便看到一层层水波涟漪缓缓荡开，向着四周漫延，玄奥的水之道的气息无比活跃，竟然将火刃缓缓熄灭，同化成自身的力量。

　　火能克水，水亦能克火！

　　宇文天自身所领悟的五行火之道虽然较高，但与这些亘古以来的绝世人物相比，那其中的差距还是比较悬殊的。

　　火刀被水元力熄灭之后，其中的能量被黑影吸收，化为自身的能量，水元力涌动，在虚空汇聚，凝成了一把透明的长剑，如琉璃一般明净，水之道的气息漫延开来，气势比之宇文天方才那一刀，更胜一筹！

　　一击不中，宇文天便知道对方的强大超出了自己的预计，立即飞身而退，同时做出了防御的准备。

　　但是，水剑的速度太快了，一边是他施展空间意境，也无法避开，他只能以金刚不坏体神功护体抵御。

　　嘭！

　　水剑击出，澎湃的水元力瞬间爆发，直接将宇文天撞飞百丈之远，砸在了远处的一根石柱上，当即喷出了一大口血，甚至还能听到骨裂的声音。

　　这一次，是真正伤到了宇文天的肉身，没有任何花哨，就是以绝对的力量击碎了他几根肋骨。

　　虽不致命，却也让宇文天意识到了处境的危险，一时间，气氛显得凝重无比。

　　宇文天缓缓站起身来，擦去了嘴角的血迹，自从身上的魔性被剔除了以后，他对肉身的控制力增强了，但其攻击力和防御力都有所下降了。

　　在这种情况下，他失去了一些原本的优势。

　　神色分外凝重，看着百丈外那道一动不动的黑影，宇文天的目光渐渐变得冷厉起来。

　　“罡气化炎灭不了你，那就试试异火吧！”终于，宇文天还是找到了对战的方法，缓缓向着那道黑影走去，一息一步，一步十丈。

　　六息之后，宇文天忽然停下了脚步，神魂一动，九幽紫炎莲出现在身前，金光闪动，紫气弥漫，只有拳头一般大小的紫色莲花，绚烂无比，随着宇文天魂力的涌动，它慢慢地变大，最后，变成了三丈大小，悬浮在宇文天的头顶，没有一丝暴戾的气息，非常的温和，火炎花瓣轻轻拂动，如同婴儿的呼吸。

　　虽无气息释放出来，但是，对面的那道黑影，此时却不淡定了，虽然稳立在原地，但是，其身上传来的水元力波动，很不稳定。

　　“杀！”

　　宇文天感觉到对方的气息，冷笑一下，大喊一声，双手舞动，九幽紫炎莲仿佛睡醒的猛兽一般，瞬间释放出暴虐的气息，仿佛要毁天灭地。

　　而那道影子，似乎被这股气息完全震慑到了，迅速地后退，可是，宇文天怎会给他逃走的机会，九幽紫炎莲化作紫光，瞬间飞掠而去，四五十丈的距离，瞬息而至。

　　那道影子并没有坐以待毙，眼看火莲袭来，他双手舞动，一道水莲瞬间凝聚，数十丈之举，比之火莲要大了许多，其中的水元力澎湃无比，仿佛翻腾的海洋。

　　但是，九幽紫炎莲仿佛宇宙中最锋利的兵器，瞬间击出了水莲，速度未曾减弱半分，依旧掠向了那道黑影。

　　这一次，黑影避无可避，瞬间被九幽紫炎莲笼罩，也没有能力的涌动，只见火莲稍稍变大，然后又变小，三息之后，它变得拳头一般大小，向着宇文天飞回。

　　而此时的大殿中，哪里还有黑影的踪迹，任他强大无匹，在天地灵物面前，也只有被灭的份儿。

　　“呼……”

　　黑影被灭，宇文天终于出了一口长气，心头的重压顿时松了下来。

　　“这一定是古时的绝强者的投影，这股气息，完全超越了封禅台上龙皇的那道印记，真是强大啊，若非有九幽紫炎莲在，想要过这一关，恐怕就难了！”微微叹息一下，宇文天心中也有诸多侥幸。

　　他缓缓走到了石门前面，看着那幽深的道路，犹豫不定，不知道想着什么。

　　“管它的，继续走吧！”

　　数息之后，宇文天做出了决定，一步跨出，越过了石门。

　　嗡！

　　白光一闪，宇文天出现在了石门之内！

　　石门之外是一幅景象，石门之内又是另一幅景象，极为相似的场景，两百丈外的长道深处，一道相似的石门耸立，石门底下，一道紫色的身影伫立。

　　与之前的水人的温和相比，这道身影，完全是一副暴虐的气息，身上闪着雷电的影子，仿佛是天雷幻化而成。

　　只是远远的感受了一下，宇文天便知道，这道投影的攻击力，比那水人的攻击力更强。

　　不过，宇文天倒也松了一口气，这人身上的气息，明显是雷之道，这种恐怖的力量，对宇文天的威胁虽大，但是帮助也不小。

　　他的神色非常凝重，不说经验，光是感觉，宇文天便知道，这道影子要比那道水人强一些。

　　他缓缓向着雷电投影走去，行走的同时，将自己的状态调到了巅峰，沉寂已久的雷神霸体诀已然运转开来，他身上也有着一丝雷电的气息，虽无雷电投影浑厚，但却更具毁灭力。

　　当宇文天走到距离雷电投影十丈处，对方便已经动了，只见紫色影子腾空而起，双手探出，两道手臂粗的雷电瞬间出现，击在了宇文天的身上。

　　这一次，宇文天并没有还击，而是咬着牙，生生承受了这恐惧的雷击。

　　这两道雷柱的攻击，丝毫不比天罚的攻击弱，只不过，其覆盖面太小，对宇文天的威胁也就小了很多。

　　嘴角金血缓缓溢出，宇文天这个人被紫雷笼罩，身上电光闪烁，疼痛无比。

　　但是，随着《雷神霸体诀》的运转，那一丝丝雷电之力，渐渐被宇文天控制，游走于周身血肉骨骼和经脉，锤炼其宇文天的肉身来了。

　　半个时辰之后，宇文天仿佛进入了入定状态，一动不动，此时的他，恐怕早已忘记了自己的处境。

　　那道雷电投影渐渐变淡，缓缓收起了雷电，静静地看了宇文天数息，便看到紫光一闪，瞬间掠到了石门之上的图腾浮雕之中，没有了踪迹。

　　雷电消失，宇文天缓缓睁开了眼睛，深深呼出一口气，没有看到雷电投影，他也没有多想。

　　这半个时辰里，他对自己的肉身多了一分认识，此时的肉身，不同于剔除魔性之前，完全是属于自己的，更具有提升的空间。

　　随意扫了一眼这通道，宇文天便大步走向了石门，如之前一样，一步跨出，便被白光带到了第七十五关。

　　与之前相似的环境，两百多丈的通道，却弥漫着火焰的气息，虚空隐隐有红光闪现。

　　而远处的石门下，却是什么也没有。

　　“嗯？没有守关者？怎么可能？”

　　看到这一幕，宇文天有些不相信，根据他的臆想，这里应该是有一道红色的投影坐镇的。

　　第一道石门前是水之道，第二道石门前是雷之道，这条过道里蔓延着火的气息，应该是火之道。

　　但眼前却是没有人影！

　　事出反常必有妖！

　　宇文天立即将自身的状态调整到了巅峰，缓缓地迈出了一步。

　　轰！

　　瞬间，通道中火元力爆发，仿佛是浪涌翻腾，又如火山喷发。

　　只见两百丈长的通道中，燃起了赤红色的熊熊烈火，火元力澎湃如潮，若非宇文天对火有着强烈的亲和感，恐怕会被焚烧成灰。

　　这里的火元力，比之地底岩浆只强不弱。

　　宇文天不敢大意，立即运转功法，同时以异火的气息压制，那些张牙舞爪的火焰，在异火气息出现之后，仿佛遇到大敌一般，迅速退开。

　　宇文天这才迈开步子，小心翼翼地向着石门走去。

　　两百丈长的火道，对宇文天来说，也有不小的压力，但他还是走完了，然而，在他即将要跨入石门的时候，一道火光猛然闪现，惊得宇文天暴退了十丈，一脸凝重地看着悬浮在虚空的那道火花。

　　渐渐的，那道火花慢慢散开，形成了一道赤红色的人形投影，身上散发着火之道的气息。

　　火之法则的投影，果然，这通道中还是有强者投影坐镇，只是之前没有立即出现而已。

　　赤红色投影身上烈火熊熊，整个人如同一轮烈日，暴虐的火焰时强时弱，仿佛要挣脱他的束缚，扑向宇文天。

　　宇文天如临大敌，已经做出了激战的准备。

　　这时，火焰投影双臂挥动，两条火龙瞬间飞腾而出，迅速将宇文天缠绕。

　　一开始，暴虐的火元力，让宇文天剧痛无比，仿佛自己要被烤熟了，但是，很快他便适应过来，闭上眼睛，慢慢控制这股火元力，锤炼己身。

　　当宇文天睁开眼睛之时，火龙消失了，火焰投影也消失了，通道中的熊熊烈火也消失了，只有浓浓的火焰气息还蔓延在通道中。


第759章 尝尽艰险见龙皇

　　“呼……真是霸道！这人对火的掌控，难觅敌手！强！”

　　感叹了一声，宇文天便几步跨到石门前，未作停留，一步跨入。

　　如果不是清晰地看到了周围的场景，宇文天还以为自己出了小世界，站在了山顶，看着晴空万里，烈日当空。

　　这里简直是一个光的世界，明亮，清静，安详！

　　宇文天看到了石门，看到了守关者。

　　这是一个佛陀的投影，端坐莲花台，宝相庄严，给世间带来了光明。

　　宇文天在这条通道中感受到了强烈的光之道。

　　他在佛家典籍中有看到过，很久以前，有佛门弟子以光证道成佛，佛号光明佛陀，又叫光明王！

　　而眼前这道投影给他的感觉，仿佛就是光明王降世，在他看来，这很有可能是光明王的投影。

　　想一想那种无上的大能的投影，出现在这里，也是理所当然的。

　　光明王投影，光之法则幻化，修无上佛法，一股浩然正气弥漫在通道中，庄严肃穆。

　　看着这道投影，宇文天不禁有躬身行礼的冲动，首次面对光之道，他并不知道怎么去对抗。

　　不过，已不由他控制，当他刚刚出现在通道中的时候，那道光影便已经动了，他双手合十，似乎有梵音在通道中响起，紧接着便看到光影身上泛起了和煦的白光，隐隐有金芒浮动。

　　白光如潮汐般漫延而出，向着宇文天涌来，顷刻间便将其淹没。

　　感受着如水般温润的白光，宇文天舒服得几乎要申吟出声了，但是瞬间他便惊出了一身冷汗，毫不犹豫地施展了黑暗之道。

　　半步奥义的黑暗之道，如同一只洪荒巨兽一般，张开了巨口，缓缓吞噬起光明来。

　　但是，黑暗只是持续了五息时间，扩大到二十丈，便止住了增势，后又慢慢缩小，似乎被光明反噬。

　　十息后，半步黑暗奥义幻化出来的漩涡，缩小到了宇文天身周一丈范围。

　　宇文天眼睛微眯，不再坚持，立即收了黑暗之道，脚步一蹬，整个人如离弦之箭一般，掠向了光影。

　　“光明拳！”

　　他大喝一声，罡气涌动，身后金莲绽放，异象独特，气势不输于光影，而随着他一拳击出，仿佛整个空间中凭空生出了一轮金阳，光芒闪耀的巨大拳影似乎将周围的光芒都吸纳过去了一般，空间发生了细微的扭曲。

　　轰！

　　这一拳，正中光影，瞬间，整个空间的光明焕然一新，闪烁着金芒，这是属于宇文天的气息，而不是那道光影。

　　许久，光芒慢慢散去，整个空间中虽然明亮，但已无之前那般浩然庄严的气息。

　　“呼……”

　　宇文天身体微微摇晃，有些虚脱，他立即盘坐在地，吞下了一大把丹药，开始炼化，补充罡气的缺失。

　　刚才的一击，几乎耗尽了身上可以调用的罡气。

　　当他睁开眼睛的时候，已不知道过去了多久，不过，罡气却是完全恢复了。

　　他站起身来，对着石门拱手一拜，便立即离开了此地。

　　第七十七关中弥漫着一股浓浓的生命之气，整个空间的光泽似乎含有淡淡的青绿，春意无限，生机勃发。

　　在这里，宇文天感受到了生命之道和木之道的气息，无限浩大，生生不息。

　　“之前就有水和火，现在又出现了木，估计后面还会又金和土，五行之道啊！”

　　宇文天心中一凛，虽然单独的五行大道之一并不能让他忌惮，但是，如果一个地方出现了完整的五行大道，那他就必须要好好应对了。

　　镇守石门的不再是一道人影，而是一株树，浓浓的绿意，生机盎然，与石门一般高，枝叶浮动，沙沙作响，散发出了浓浓的生命之气。

　　宇文天不敢大意，一步十丈，几息便站在距离树影二十丈之外，身上的罡气隐隐波动，随时都有可能爆发。

　　树影感受到了宇文天的侵入，一股极为强烈的木之气息散发而出，继而，一条粗壮的树枝如手臂一般瞬间生长出来，如同一条长鞭一般，抽向了宇文天。

　　宇文天丝毫不敢大意，金刚不坏体神功运转，金芒闪烁，护住了身体。

　　嘭！

　　然而，树臂的力量太过恐怖，宇文天直接被抽飞了百多丈远，护身的金刚不坏体神功都被破掉了，倒地后滚了几下才止住身形。

　　他立即起身，擦去了嘴角的血迹，眼中尽是凝重之色。

　　不过，那树影并不是立在一处不动的，它击飞宇文天后，如同人一般迅速掠了过来，那粗壮的枝干，如同一条长鞭，取出来，直取宇文天的脑袋。

　　“该死！这棵树难道是老树的徒子徒孙，怎么成精了一般？”低骂一句，宇文天立即调动罡气，大金刚拳法施展出来，与袭来的树干撞在一起。

　　嘭！

　　宇文天再次被击飞，不过，树的攻势明显被制止了，那条树干被宇文天轰碎了，化成了丝丝生命之气。

　　但是，这只是持续了一息，之后便看到一阵绿光汇聚，那条被轰掉的树臂，重新又生了出来。

　　“不好！生命之道会源源不断地衍生出新的树干，这样一来，我的攻击根本就没有什么效果，怎么办？”宇文天一时间陷入了困境，可是，当树臂再次袭来的时候，他眼睛一亮，似乎想到了办法。

　　“好个生命之道，让你感受一下死亡的魅力！”

　　宇文天身后金莲绽放，他左手一伸，直接对着树臂抓去，凭空出现了一只三十丈之巨的大手，浓浓的死亡之气如同漩涡一般，在手心涌动。

　　果然，死亡奥义的力量确实可以克制生命之气，那条树臂瞬间被死亡之气缠绕，慢慢失去了生机。

　　而整棵树，此时正散发着生命之气，与宇文天的死亡漩涡对抗着，时间一久，宇文天的罡气和神识消耗殆尽，便会无法支撑死亡奥义的持续，而那颗树的生命之气，也会慢慢被死亡奥义吞噬，想要恢复却也很难，同时也耗费时间。

　　但是，宇文天并不能一下子将树影灭掉，但树影却是随时可以出击。在宇文天的死亡大手碾压树影的同时，数条粗壮的树臂灵活地伸展而出，抽向了宇文天。

　　这时，宇文天的神色微微变了，眉头一皱，眼睛一眯，杀气瞬间涌现。

　　他眼睛猛地一睁，神念一动，九幽紫炎莲瞬间出现在身前，同时向着树影飞去，在飞去的过程中，快速地变大。

　　恐怖的毁灭之力蔓延在空间中，那几条席卷而来的树臂，一碰到九幽紫炎莲，顷刻间化为虚无。

　　而在五息之后，九幽紫炎莲变得有三丈大小，后又幻化成一条紫色的火龙，将树影缠绕起来。

　　于是，整棵树着火了，木之道和生命之道的气息剧烈地波动了几下，最后变得微弱起来，直至灭亡消失。

　　当整个树影完全消失后，宇文天才松了一口气，一屁股坐在地上脸色无比的苍白，神识和罡气几乎都耗尽了。

　　不过，这一关他却是算通过了。

　　花时间将失去的补回来之后，宇文天便冲入了第七十八关。

　　这个通道中疾风呼啸，飞沙走石，同时含有浓浓的锐金气息，仿佛可以割裂生灵一般。

　　一进来，宇文天的神色就开始凝重了，这里是五行之金之道的气息，同时还有杀戮之道的气息。

　　石门下有一道白色的影子，锋锐如剑锋，傲然伫立。

　　金主杀，两者相辅相成，这对宇文天来说，是一场艰难的考验。

　　不过，最终还是他已强大的肉身和杀戮意境，战胜了光影，通过了第七十八关。不过，这一次，他付出有些惨重，几乎成了一个血人。

　　一进入第七十九关之后，宇文天便进入了熟悉而又陌生的世界。

　　熟悉的是，这里是无尽的黑暗，没有前后左右的方向，就连脚下的路，也只是触觉而已，根本看不到。

　　黑暗！

　　让人恐惧的黑暗！

　　但是，更让宇文天恐惧的是，这熟悉的黑暗中，正散发着一股陌生的杀戮气息，一股令他心慌的气息，沉闷，空虚！

　　许久之后，他以光明拳开路，以杀戮之道和毁灭之道辅佐，最终是打破了黑暗，看到了那古老的石门。

　　这一关，虽然不是前面一关那么狼狈，但却让宇文天感觉到了心境的缺陷，明白了自身的弱点。

　　进入第八十关，宇文天感觉到了一股厚重的大地气息，如山岳一般伟岸挺拔，无可撼动。

　　土之道！

　　而且，在这条通道中，宇文天感觉到了压力，对肉身的重压，仿佛一座巨山压在了背上，步履维艰。

　　但是，宇文天却在艰难中爆发，以自身领悟的大地之道，来祛除了土之道的威压，艰难地通过了这一关。

　　这样的威压，对他的肉身也是一种锤炼，宇文天也藉此机会，不停地锻造了一下肉身。

　　将状态调节到了巅峰之后，宇文天才进入了第八十一关。

　　在进入之前，他的神色已经开始凝重了。

　　八十一关是一个坎，难度不再是像前面的关隘一样，一点点递增，或许，在这里，难度是一个跳跃。


第760章 第八十一关

　　在这里，有风之道的气息，有光之道的气息，有杀戮之道的气息，有时间之道的气息，还有一种极为古怪的大道气息，仿佛可以逆转一切，颠倒一切。

　　一下子感受到这么多大道的气息，宇文天的心情有些沉重，不说杀戮之道、生命之道、风之道和光之道，就时间之道，便已经让宇文天生出了一股寒意。

　　时间为尊，空间为王！

　　时间大道还在空间大道的前面，掌握了时间，便是掌握了生死！

　　更何况，还有那一种怪异的大道，才是真正让宇文天忌惮的。

　　远处的石门下，伫立着一道身影，绝世之姿，傲然独立，那股气质，似乎有凌驾于天地之上的威势。

　　然而，这道身影，却让宇文天感受到了熟悉的气息。

　　龙皇！

　　虽然是一道光影，但宇文天可以肯定，这道身影，绝对是龙皇的投影。

　　再次遇到龙皇，宇文天并没有呈现出初次相遇时的震惊，或许是见多了，听多了，早已习惯了！

　　闯过九十九关的绝世之才，留下投影在这里，也是理所当然的。

　　但是，不管怎样说，作为守关者，龙皇是一座难以逾越的高峰。

　　然而，宇文天在看到他的一刹那，眼睛微微一眯，胸中战火升腾。

　　这座高峰，他一定要爬过去！

　　疾风呼啸，风之道在通道中爆发了，气流汇聚成漩涡向着宇文天袭来，仿佛要将他纳入其中，绞成碎片。

　　“临！”

　　九字真言之“临”字诀施展开来，不动如山，金莲佛影绽放，“卍”字升空，笼罩头顶，璀璨的金光，辉映出了一条黄金大道。

　　飓风漩涡卷来，将金山一般的宇文天覆盖，剧烈旋转。

　　但是，数十息之后，飓风止息，宇文天依旧不动如山，只是耗费了一些罡气罢了。

　　当空间中的风之道的气息完全消散的时候，宇文天才敛去了罡气，深深地呼吸了一口气，并且吞下了两枚丹药，含在口里，并不嚼碎。

　　他向前迈出一步，瞬间，眼前的场景变了，他置身于一处修罗战场，有一道散发着极浓的杀戮气息的光影飞掠而来，一出手就是杀招。

　　“杀！”

　　对方一言不发就杀，宇文天也不必留手，全力而为，与其厮杀在一起。

　　半晌之后，宇文天艰难取胜，狼狈地斩杀掉对方，不过，他却依旧留在杀戮战场之中。

　　幻境！

　　光影的作用！

　　宇文天眼睛微眯，身上罡气涌动，大力金刚指点出，以力破虚妄！

　　很快，空间中光影闪动，仿佛琉璃破碎一般，空间出现了一条条裂痕，似乎有“喀喀”的声音出现，随后，光影完全消失，宇文天这才发现，自己依然置身于通道中，之前的一切真是幻景。

　　他轻呼吸一下，再次启动脚步，缓缓迈出，瞬间，他感觉空间中的法则有些诡异，毫无章法，混乱一片，甚至，连带着他的血液，也是逆流的。

　　这种诡异的气息，让他非常的不舒服！

　　“者！”

　　九字真言“者”字诀被施展出来，巨大的“卍”浮空，宇文天身周逆乱的法则才缓缓止息，并且恢复正常。

　　不过，这短短的几息时间，对宇文天来说，却是一种煎熬，血液逆流，罡气逆转，对他肉身的冲击很大，甚至会出现暗伤。

　　调动菩提树，吸收了一些生命精气，宇文天才恢复了正常。

　　他神色凛然，这通道才走了一半，便遇到这么多种恐怖的考验，那接下来的百丈路程，平静下会隐藏着怎样的危险？

　　他继续前行，瞬间，他感觉到了时间法则的气息，他没走出一步，仿佛是过了百年，寿元在逐渐减少，生机也在逐渐消亡。

　　他的脸上，渐渐出现了皱纹，头发也逐渐变成了银白色。

　　“时间之道，真是恐怖啊！若非我肉身强悍，体内血气旺盛，恐怕这百丈路走下来，即便不死，也是皮白骨头，离老死不远了！”当宇文天一头银发，走在石门前三丈处的时候，他才感觉到时间之道的气息消失，不禁感叹连连。

　　百丈路程，消耗了他的寿命和生机，如果是别的武者，或许，是死人一个了，但是，对于肉身强悍，并且领悟了生命之道的宇文天来说，这也只是对罡气和神识的一些损耗而已。

　　当他走出时间之道的考验之后，他便感觉到，周围充盈着浓浓的生命之气，他眼睛一亮，毫不客气地吸纳起来，恢复着身上的伤势，同时，调动了菩提树，吸收着识海中的生命精气。

　　许久之后，他的肉身才恢复正常，一头银发也恢复了原先的乌黑。

　　这时，他才发现，石门底下，那道伫立的身影还在，负手而立，仿佛只等待着他出手。

　　宇文天的神色凝重，当眸子中并没有原先的平静，而是一种火热，一种浓浓的战意。

　　“我一定会再次战胜你！”

　　宇文天大喝一声，噬神枪出现在手中，一指龙皇投影，大吼道：“战吧！”

　　果然，在宇文天喊叫之后，那道影子动了，背后的手收了回来，右手握拳，对着宇文天轰了过来。

　　龙皇灭杀拳！

　　宇文天早有准备，看到这熟悉的拳法，他兴奋无比，这道投影明显要比封禅台上的投影强，而且手段也多，这对宇文天来说，才算是比较理想的对手。

　　他身上大道气息翻涌，黑暗之道，杀戮之道，死亡之道，毁灭之道，荒芜之道，吞噬之道，这六种大道融为一体，杀戮禁域再次展开，龙皇被笼罩其中，他施展出来的真龙领域，比之宇文天的杀戮禁域，明显不如。

　　“死亡裁决！”

　　六道融一的死亡裁决，是宇文天所能施展出来的最强攻击，金色枪罡瞬间爆发而出，划破了虚空，刺破了虚妄，与龙皇的拳影撞在一起。

　　瞬间，整个虚空一阵颤栗，法则乱流，宇文天倒飞了百多丈远，罡气耗尽，神识也耗费巨大，整个人瘫软了，仿佛虚脱了一般，倒在地上，站也站不起来，连连喷出了几大口金血。

　　惨烈！

　　这一战非常的惨烈，宇文天此时暂时完全失去了战斗能力，而龙皇的投影，却已消失不见，被宇文天刚才那恐怖的一击，给毁灭了！

　　“咳咳……”

　　咳了几口血，宇文天尝试着坐起来，但是浑身仿佛散架了一般，疼痛难忍，一点力气也没有。

　　一次次的尝试，最终他还是艰难地盘坐起来。

　　两个时辰之后，他的身体才稍稍恢复了一些力气，神识也恢复了一点点。

　　这时，他才放下心来，调动了菩提树，修补着身上的伤。

　　不知过去了多久，宇文天身上的伤终于复愈了，之前的大战，他收获颇多，仔细回味了一会儿，便起身离开了通道，进入了第八十二关！

　　如此，第八十一关这道大关，宇文天完全通过了！

　　……

　　“不得了啊！不得了啊！这小家伙这是要逆天啊！连这一大关都能闯过，这也太变态了！”啸月天狼看到石碑上的名字往上移动到了八十二关的区域，立即跳了起来，围着石碑转了几圈，不停地叫喊着。

　　而一旁的蛮荒战虎，也是目瞪口呆，完全愣住了。

　　宇文天走到这一步，虽然只是猜测，但那都是乱叫的，即便老树信心满满，它们却不以为然。

　　但是事情已经发生，它也只能以不可思议的表情来面对这一切。

　　“当真是绝世之才，如实本望所料不错，那第八十一关的镇守者，是千万年前龙族的那个小子！”孔雀王震惊地道。

　　“不错！每一个关口只能留下最强者，之前从第六十五关到第八十一关，镇守的都是历史上留名碑上的巅峰，按照实力依次排布的！那龙族的小娃娃，应该是第八十一关守关者，不过，看着情形，如果这小家伙能通过九十九关，他应该成了第八十一关的守关者了，而第八十关，以后将会是这龙族的小娃娃！”老树苍老的声音出来，语气中满含着一种欣慰。

　　“老树啊！你的眼光果然不同凡响，说他能走过八十一关，他果然走过了八十一关，厉害！”蛮荒战虎赞叹道。

　　“不错！老树没有白活，时间果然是最好的师傅！”啸月天狼也感叹道。

　　老树枝桠轻轻摇晃，道：“他的实力放在那里，不管我怎样猜测，也不能改变这一切，该发生的，终将要发生！不过，接下里的挑战，就很难说了，天地大道，最是强悍，古来亿万欲逆天者，成功的又有几个！天地不仁，以万物为刍狗！看他的造化了！”

　　此言一出，三王皆都沉默了，气氛变得凝重起来！

　　……

　　以为进入第八十二关，会是什么战场或者通道，但意想不到的是，他居然会置身无尽星空，他看到了万千星河，他感受到了那肉眼看不到的法则壁垒，他甚至能感觉到星空中的法则道路。

　　星空最是浩瀚与大气，站在星空中，人们感受最多的，便是自身的渺小，宇文天此时能深刻体会到。

　　不过，他已无心情去感受这些，他无比谨慎，等待着第八十二关的挑战。


第761章 星空古道

　　嗡！

　　光芒闪烁，眼前出现了一条天地道纹组成的康庄大道，忽隐忽现，如同罗网一般，铺成在星空中，道则交相辉映，庄严肃穆。

　　宇文天深深呼吸一下，持着噬神枪一步迈出，心里有些担心会跌落，毕竟脚底下是一片虚无。

　　但是，他一踩到那些道纹上面，就如走在大地上一般，坚实，平稳。

　　而他每走出一步，脚下会有白光闪烁，一个个暗淡的脚印被留了下来，数息之后又隐藏起来。

　　而细心的宇文天，发现在这条大道上，有不少的足印痕迹，这都是古人留下的，即便是亿万年过去了，它们依然都在，并没有消失。

　　走了数百丈之后，星空中刮起了罡气，这种恐怖的存在，只有在一切特定的空间和虚空中出现，比之空间风暴差一些，但是，相比一般的风暴，却要恐怖很多。

　　即便是微风拂面，也会刮得皮肤生疼，这便是罡风，如同被罡气拂过一般。

　　宇文天心里凛然，金刚不坏体神功和雷神霸体诀同时运转，保护自己的同时，也已此来锤炼肉身。

　　这确实是一道恐怖的考验，数个时辰之后，宇文天才堪堪走完这段罡风呼啸的大道，身上到处是伤口，整个人无比的狼狈。

　　不过，这第八十二关确实顺利完成了，在宇文天看来，这一关的艰难程度，比不上第八十一关。

　　被白光带离之后，他依然出现在了星空法则大道上，并没有出现在其他的地方，如此一来，这接下来的关口，恐怕都有可能设在这星空古道之上。

　　脱离了罡风大道，星空中下起了大雨，虽然是一滴滴小水珠，但砸在宇文天的身上，却仿佛是被重锤砸中一般，其中竟然还有水元力和毁灭法则之力。

　　宇文天的神色有些凝重，但是，心里却隐隐有一种渴望。

　　星空法则雨，也是锤炼肉身的宝物，但却具有一定的危险性，随时都有可能丧命。

　　宇文天打起了十二分精神，解去夜冥圣衣，光着上身，行走在大道上，咬牙抵抗着法则雨的折磨。

　　许久之后，狼狈的宇文天终于还是走完了这一段星空古道，出现在了第八十四关的古道上。

　　第八十四关，寒风凛冽，仿佛是进入了玄冰涧一般。

　　如果宇文天释放出异火，倒也不惧怕这股寒流，但是，这种锤炼可遇不可求，他决定以肉身的能力抵抗一下寒流，锤炼己身。

　　暴雨过后又寒流，这是一个艰难的挑战！

　　数个时辰后，宇文天终于艰难地走过了第八十四关，而此时的他，几乎被冻僵了，血液和罡气差点被封冻，幸亏他不停地运转罡气，调动血液急流，才避免了这一恐怖杀机的出现。

　　刚到第八十五关，宇文天整个人如同一座冰雕，他艰难地调转罡气，化去了身上的寒气，服下了几枚丹药，才慢慢恢复了实力。

　　不过，这第八十五关，确实一条横在无尽星空的烈火大道，赤橙黄绿青蓝紫白黑各种颜色都有，每一种火焰都散发着恐怖的毁灭之力。

　　如果没有经历过疑惑的锤炼，宇文天肯定不敢在这九色天火大道上行走。

　　但是，刚刚经历了极寒威胁的宇文天，对着天火大道，反而有一些期待。

　　这九色天火，虽然不及异火，但也是锤炼肉身的宝贝，比岩浆要好很多。

　　走完这一段天火大道，并没有耗费太长的时间，宇文天能够明显感觉到肉身的变化。

　　这几关，对别人来说，确实是险关，但是，宇文天比较幸运，作为炼体武者，这既是考验，也是恩赐。

　　在他看来，这远远不及第八十一关艰难！

　　第八十六关，宇文天看到了一片广袤的雷海，十色雷电“噼里啪啦”地闪烁着，即便是一头六级巅峰的妖兽，估计能瞬间被雷电毁灭。

　　“好地方！这是修炼雷神霸体诀的好地方，一定要好好利用！”宇文天兴奋无比，除了天劫和天罚，他根本找不到修炼雷神霸体诀的好去处，此时遇到雷海，心如久旱逢甘霖一般炽热。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金，总共十色，白色雷电威力最弱，金色最强，黑色次之。

　　宇文天从最弱的闪电开始，慢慢地进入到紫色闪电，再到黑色，最后停留在金色闪电之中，呆了很久的时间。

　　当他感觉肉身无法再进一步的时候，他才站起身来，依依不舍地离开了第八十六关，这种机遇，可遇不可求，此番离去，下一次不知道什么时候才能遇到相似的地方。

　　第八十七关，在星空古道上，盘踞着一头神兽虚影，似乎是法则所化，霸道，威猛，凶悍。

　　宇文天观察了一遍，便发现这与狴犴有些相似，心里笃定，这一定是神兽狴犴的投影。

　　激战一番之后，宇文天最终斩杀了狴犴的投影，但这一战也是无比惨烈，在他看来，其难度只是比第八十一关稍稍弱一些。

　　第八十八关，宇文天遇到了神兽螣蛇的投影，虽有千丈之长，巨大无比，气势威猛之极，但是，还是比不是龙皇强悍，惨烈的一战之后，螣蛇投影被宇文天毁灭，艰难地闯入了第八十九关。

　　第八十九关的守关者，是神兽夔牛，一足伫立，凶悍无匹。

　　宇文天奋勇激战，艰难取胜，将其毁灭，进入了第九十关。

　　第九十关的守关者是神兽饕餮，那巨大的兽口吞来，宇文天差点被一口吞下，幸亏他及时施展了空间意境，横跨空间，远遁了百丈，并趁其不备将其毁灭。

　　第九十一关的守关者是神兽狻猊，其身上有一股皇者气势，似乎可以震慑人的灵魂，但宇文天却是无惧这种气势，将其灭杀，顺利通关。

　　接下来，宇文天依次遇到了穷奇、朱厌、浑沌、鲲鹏、凤凰和真龙。

　　每一道神兽的投影，都是恐怖之极，从浑沌开始，宇文天便感受到了极为恐怖的压力，每一战都是极为惨烈。

　　而第九十五关的神兽鲲鹏，鲲身被击溃之后，又化身天鹏，搏击长空，俯飞而下，极为难缠，宇文天最后以死亡裁决五道合一才将其灭杀。

　　鲲鹏的强大，比之龙皇也不逞多让。

　　而第九十六关的凤凰，具有不死之身，灭杀之后，还会复活，而且，每一次复活之后，它的力量会增强一分，但生命力似乎减弱了。

　　宇文天差点被它耗死，最后以死亡裁决六道和一将其灭杀，宇文天也累得半死，花了很久时间才复原。

　　至于第九十七关的真龙，宇文天若是仅凭自身的能力，是无法战胜的，尤其是那一道道龙吟，几乎可以将他的神魂震碎。

　　然而，关键时刻，盘踞在识海中的雷霆巨兽发威了，仿佛随意的一个喷嚏，却是瞬间将真龙投影震碎，只留下了一滴精血悬浮在虚空。

　　宇文天大喜不已，但是，他太累了，行动起来缓慢之极，眼看那真龙精血就要溃散在虚空，这时，丹田中贪婪的混沌之力出手了，瞬间将龙血吸纳并且吸收，反馈给宇文天的，只是肉身的一点增强和罡气神识的恢复。

　　本来想着吸收了真龙精血，将境界和战力提升，以便于顺利通过下一关，但人算不如黑珠算，让宇文天有苦难言。

　　不过，这一战，宇文天获益良多，战斗经验愈加丰富，技巧更进一步。

　　第九十八关，宇文天感觉自己不像是行走在星空大道之中，而是行走在地狱中。

　　千里长的古道上，遍布死亡之道，死亡法则的气息盘旋着，这让宇文天感觉到比生命禁区地下的死亡之气还要恐怖。

　　此时的他，却是倍感幸运，因为他已经将死亡之道领悟到了奥义的层次，虽然在这死亡古道上危机重重，随时都有可能丧命，但他还是硬挺了过来。

　　千里长的死亡古道走完，宇文天感觉自身对死亡之道的领悟更进了一步，隐隐有小半成的奥义火候。

　　第九十九关，是最后一个大关，宇文天站在第九十八关的终点，有些犹豫。

　　这一关，肯定是千难万险，九死一生，古来多少豪杰，能顺利闯过这一关的，又有多少？

　　不过，他秉承着己身无敌，当一往无前。

　　所以，他还是趟过去了！

　　“这小家伙真的进入这一关了，太不可思议了！难不成他可以比肩那几人不成？”看到留名碑上宇文天的名字窜到了第九十九关的区域，不仅是蛮荒战虎他们震惊了，就连一向镇定的老树，也是不可思议的语气，甚至还有一些激动的情绪。

　　“怎么可能？自从第八十七关之后，他逗留的时间就有些长了，我还担心他止步第八十七关了，但为何会这样？以前的那些人也会逗留这么久吗？”孔雀王震惊之余，有些疑惑地道。

　　“不知道，故老相传，这天道之路，有神兽镇守，只要在神兽的堵杀下离开此关，便可以通过了！但以宇文天的实力，不应该逗留这么久的时间啊，这小子可是领悟了空间之道的，即便不能横跨虚空万里，但几十丈应该没有问题吧！逃脱神兽的截杀，并不难啊！”老树喃喃自语道。


第762章 终极百关

　　“难不成这小子以神兽的投影作为磨练对象，提升自己的战力不成？”啸月天狼疑惑道。

　　“拿神兽作为磨练对象，那纯粹是找死！那玩意有多强，你我多少知道些！”孔雀王道。

　　“也不尽然！”蛮荒战虎摇摇头，道：“这么久过去了，一代又一代的天才到来，纵然是神兽，也会被时间消磨掉一些实力的！那小家伙估计很有可能拿神兽做磨练对象！不过，这也太危险了！”

　　“不一定，他已经走到了这一关，应该不是！虽然说时间可以消磨一切，但是，这小世界中杀戮不断，有的是能量补给秘境试炼的运转，那些神兽的投影，消磨不了多少！”老树摇摇枝桠，缓缓道。

　　“那到底是怎么回事？”三王疑惑道。

　　“不知道！不管怎样，能走到第九十九关的，没有庸才！即便是不通过，这小家伙也不是一般的天才，我们没有白等！希望他能顺利通过，再创辉煌！”老树郑重道。

　　……

　　第九十九关，宇文天绝对意想不到的关口，本以为是杀戮与死亡交织，但真正进来后，宇文天彻底呆住了。

　　澎湃的生命精气，浓郁的天地灵气，各种奇妙的力量碎片，几乎都成为液体了。

　　一个刚刚修炼的武者，若是在这里修炼，估计不用多久便可以提升到帝皇之境。

　　这完全是修炼的圣地啊！

　　如此丰厚的资源，绝对不是大陆上那些圣地可以比拟的。

　　这哪里是历练之地，这完全是一个修炼的宝地，说成仙境也不为过。

　　宇文天震惊之后，便是大喜，这么浓的能量，完全可以让他自己提升好几个境界，说不定，下一次天劫，会在这星空古道世上渡过。

　　只不过，这第九十九关为何会是这样的一个关口？

　　他实在不能理解！

　　他立即走到能量中心，敞开了经脉丹田疯狂吸收，并运转了《傲骨尊天诀》，进入半入定状态，修炼起来。

　　很快，周围所有的能量都汇聚过来，以宇文天为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　一丝丝灵气争抢着涌入宇文天的丹田之中，入定中的宇文天，感受到这股舒爽，差点发出了声音。

　　能量进入大殿速度越来越快了，宇文天渐渐地觉察到了不对，立即退出了入定状态，感受了一下自身的状态，瞬间，脸色剧变。

　　“不好！无法控制能量的吸纳，这样下去，不是被撑爆，就是化道！这下真的麻烦了！”

　　不管是被能量撑爆，还是化道，宇文天都不敢想象，任何一个结果，都不是他可以承受的。

　　被撑爆的话，肉身就彻底毁了，丹田一破，想要修炼，就艰难多了，即便是有补天芝，也不一定挽救得了。

　　若是化道，那就更惨了，瞬间升华，境界飙升，肉身与灵魂都会羽化，那是彻底的死亡。

　　强者还有一丝生机，至于后者，那只有彻底死亡！

　　“怎么办？这样下去会死的！怎么办？”宇文天有些慌乱了，失去了控制力，他连自己都不是。

　　感受到那一股股澎湃的能量涌入自己的经脉，涌入丹田，由于自身的经脉强度和丹田与众不同，想要撑爆可能性不大，那么留给他的，只有一个结果，那便是化道！

　　“去他妈的化道！老子何惧！老子就是道！何需要化？给我停！”慌乱之后，宇文天便是大怒，甚是不由自己掌控，他心里憋着一股火气，大喊一声，努力调动丹田，停止吸收能量，同时，他施展绝技，消耗着能量。

　　但是，能量的进入速度太快了，时间一久，他难以逃脱化道的命运。

　　就在这时，他的丹田忽然一阵一变，一股混沌之力出现，进入了他的经脉之中，仿佛化作了大口，吞噬着刚刚涌入的能量，没有一丝停止的迹象。

　　终于，数个时辰之后，宇文天的身体恢复了正常，那些吸纳机那里的能量，全部被贪婪的丹田吸收，涌入了混沌世界之中，留给他的，还是之前自身的罡气。

　　而这么久时间，混沌丹田对能量的吸收，依旧在进行着。

　　不知道够了多久，星空古道中的能量，变得无比稀疏，仿佛被吞噬殆尽了一般。

　　这个时候，宇文天才感觉到，那贪婪的丹田，才有了一丝满足，停止了对外界能量的吸纳。

　　深呼吸一下，宇文天站起身来，神色微微放松，叹道：“真是艰险！这贪婪的家伙，这一次真是做了一件大好事！”

　　他内视了一下丹田，并没有发现有任何不同，而丹田世界，也没有什么怪异之处，便叹了一口气，彻底放下心来。

　　很快，他便进入了戒备的状态。

　　这里是第九十九关，很可能是目前他遇到的最危险的关口，他不知道刚才那一幕算不算考验，但是，绝对不能掉以轻心，或许，真正的危机还没有出现呢。

　　就在宇文天凝神警惕的时刻，星空中突显九星连珠，形成一道九彩霞光，继而衍化出一段玄奥莫测的符文，衍化天地至理，万千大道，从开天辟地至万族繁荣，无奇不有，无一不在。

　　半晌之后，符文泛起了九彩霞光，耀眼夺目，仿佛将虚空打破了一个巨大的口子，里面的祥瑞散发出来了，宇文天在九彩霞光中隐隐看到了当初初会命运长河时见到的彼岸仙境奇观，如一方净土。

　　霞光一闪亿万里之遥，直接跨越无数星河星域，掠过星空古路，将宇文天包笼，一闪而逝。

　　至此，星空古路失去了宇文天的踪影。

　　九彩霞光散去，宇文天感受到了一方如梦如幻的世界，这里的天地法则完完整整，仿佛没有一丝瑕疵，生灵生活于此，仿佛有无量寿命，不死不灭。

　　这是一个彩霞环绕，紫气弥漫的净土，空气中尽是长生的元素，吸一口仿佛可以直接晋级一般。

　　宇文天刚一看到这个世界，立马就愣住了，感觉自己在做梦一般，不停地掐着自己的大腿，直到痛得自己倒吸凉气，才知道眼前的景象是真的。

　　常言道大衍五十，遁去其一。完整的大道，仿佛是不存在的，只因那“一”遁去了。

　　而这一方净土，仿佛就是那遁去的“一”，与诸天万道结合，衍化真正的完美世界。

　　当初看到的命运长河对岸的仙境，明显是这方净土的投影。

　　震惊地看着眼前的一切，许久之后，宇文天才缓缓地吐出了一口气，将目光移到了不远处那道极为醒目的高挺建筑物上。

　　这是一座石碑，与血戮秘境中的留名碑极为相似。不过，这道石碑更为高大，更具气势，也更为古老。

　　这道石碑上，有零星几个古字，共分为两种字体。

　　石碑最上面的一个古字，最是显眼，似乎也是最古老的，宇文天见过这种字体，当初得到《大衍经》的时候，是以这种文字衍化的。

　　这是一个“道”字，占据了整块石碑的十分之一，仿佛就是大道的显化。

　　而在“道”字下方，还有十五个古字，这十五个古字，是同样的一种古老字体，宇文天也见到过这样的古字，当初在通天台上，看到的昆吾玉鉴，就是这样的字体。

　　石碑正面分为三个区域，上中下三部分，最上面的区域空白，中间的区域有三个字，分别是“释”、“虚”和“玄”。

　　而在最下方的区域，则是十二个字，这十二个字，并不是单字，而是两两一组，六个名词，从左至右分别是“诛天”、“弑天”、“通天”、“封魔”、“雷罚”和“荒芜”。

　　看到这六组名词，宇文天忽然感觉这是六个绝世大能的封号，就像那“荒芜”，很有可能是荒芜神帝，也有可能是其他的一些名字，比如一些势力圣地的名字，或许也有可能是绝技之类的。

　　如此一来，那中间的三个单字，应该也是三位绝强者的封号，传闻古老的绝世大能，其封号往往是一个字。

　　比如傲骨天尊，封号便是“骨”，通称为骨尊。

　　又比如大自在王佛尊，封号便是“佛”，被称为佛尊，后世又有佛宗大能证道，被称为“释”尊，遂以大自在王佛尊代替佛尊，以便于区别。

　　如此一来，这“释”、“虚”和“玄”，很有可能是三位大能的封号，说不定这个“释”，便是那释尊。

　　这种封号，传闻是由大道赐予，并非自封，当然也有强者不满意封号的名字，自行更改。

　　这样看来，这道石碑很有可能是传说中的“道碑”，由大道衍化的神物，阐述大道法旨。

　　不过，这也只是宇文天的推测，或许，这些字还有其他一些意思，只是自己意会错了。

　　但是有一点可以肯定，这绝对是一座神秘的石碑，称为一部古老的史书也不为过！

　　宇文天看着这道与传说相似的庞然大物，有些发懵。他不知道自己为何会被带离古路，来到这里，而且还看到这样的神秘之物。

　　“难道这是传闻中的第一百关？怎么可能？”宇文天猛然想到，不觉震惊万分。


第763章 净土道碑

　　如果这里真的是传闻中的最终试炼之地，那么，只能说他的运气好了。

　　以龙皇的绝世之姿，都没有机缘见到这第一百关，他却有幸看到，这不知道是大道有意所为，还是碰巧。

　　震惊的同时，宇文天也没有忘记警惕。如果这里真的是最后一关，那么，接下来迎接他的是更为艰难的考验。

　　仔细观察了一下周围的环境，宇文天并没有发现其它的生灵，顿觉奇怪，便缓缓向着石碑底部走去。

　　那石碑上遍布玄奥的道纹，参透一条，便是不可估量的收获，这么好的机会，宇文天可不会错过。

　　半晌之后，宇文天站在了石碑底下，与偌大的石碑相比，他就是沧海一粟，深深地感受到其浩然的气势，宇文天心中感叹连连。

　　正当他进一步靠近石碑的时候，其顶部的“道”字泛起九彩霞光，汇成一束，直接投影在地面。

　　数息之后，霞光散去，宇文天身前百丈处出现了一动身影，看到这道身影的时候，他整个人都愣住了。

　　……

　　“这小家伙快要出来了！”看着留名碑上宇文天的名字，蛮荒战虎激动不已。

　　“花猫！你激动什么？说不定小家伙是以失败而结束的！”啸月天狼看到蛮荒战虎的样子，有些不满的道。

　　“怎么说话的？你是不是希望他失败？”听到啸月天狼的话，蛮荒战虎一怒，气愤地瞪着对方。

　　啸月天狼瞬间感觉到自己说错了话，有些讪讪然，解释道：“怎么可能！我当然希望他通关了！要知道，这种奇才亿年难遇，被你我碰到，这也是你我的机缘！说不定我们会因为他而证道成功！”

　　“嗯！啸狼说的有道理！这小家伙很有可能是我们的机缘！”孔雀王点点头，道：“希望他通过第九十九关！”

　　就在这时，位于第九十九关区域的“宇文天”三个字，忽然间消失了，瞬间，三王的目光盯在了最上方的空白区域，震惊无比。

　　“这……这到底怎么回事？怎么消失了？”蛮荒战虎失声道。

　　“难不成闯关失败了？不可能？即便是失败了，那也应该在九十八关的区域，为何会消失？”啸月天狼喃喃道。

　　而孔雀王，直接看向老树方向，不解地道：“老树！这是怎么回事？他的名字怎么会消失？莫非是陨落了？”

　　此时，老树也是十分不解，道：“不应该啊！他怎么可能陨落？自古以来，没有闯关者陨落的事情发生，即便是求死也不行，闯关不过，一定会被传送出来的，哪怕是一具尸体也不例外！”

　　“什么？那为何会这样？宇文天怎么还没有出来，莫不是这试炼场出现问题了？”孔雀王不解道。

　　“不知道！先等等看吧！或许，他真的失败了！”老树微叹一声，道。

　　这时，蛮荒战虎似乎想到了什么，道：“你们说他是不是进入到了那传说中的试炼场？”

　　“什么？不可能！那只是传说，谁知道有没有那一关存在！无尽岁月以来，无数天才英杰至此，闯过第九十九关的大有人在，都没有见到传说中的那一关，他怎么会有这样的实力！要知道，传闻中龙族的那小家伙可比他还要强势霸道啊！”孔雀王立即摇摇头，否定了蛮荒战虎的猜测。

　　而老树也开口了，道：“如果他真的进入到那一关，那留名碑最顶部应该有名字！你们看仔细了，那里空空如也，像是有人闯入到最终关的情形吗？”

　　“哪到底是怎么回事啊？这小家伙可是不可多见的天才，即便是闯不过第九十九关，也不应该陨落啊！”啸月天狼痛惜道。

　　“先不要急！等等看！名字消失，也不一定说明他陨落！”老树沉声安慰道，但是他自己也失去了希望，认定宇文天一定发生了什么意外。

　　他只是一个看守者，对试炼场有一些了解，但却没有能力掌控试炼场，不然，他一定会想法设法进去找找看。

　　……

　　看着眼前的人影，宇文天感觉有些不真实，揉了揉眼睛，看到的依然是这道身影。

　　与他一样的衣服，一样的面容，一样的发型，一样的体形，甚至连神态都一样。

　　这完全就是他自己！

　　“你是谁？”震惊之后，宇文天深深呼吸了一口气，冷冷地盯着这道身影，道：“你是谁？”

　　那道身影倒也平静，打量了一下宇文天，便淡淡地道：“我是你！”

　　“什么？你是我？骗鬼去吧！模仿我也就罢了，我大人大量，不跟你计较，但是，你敢说你是我，这可就不能原谅了！”宇文天面色微变，稍显怒容，冷声道。

　　“我就是你！为何要骗！”对面那个“宇文天”道。

　　宇文天一听，眼睛微眯起来，盯着这人不语，十多息后，他才开口道：“你应该是大道的投影吧！为何来此？”

　　“不错！我就是大道的投影，但我也是你！完完整整的你！这里是血戮百关终极试炼场！你我之间，只有一个可以存活！你死，我也死！我死，你才能活！通过最后一关的考验！”那道身影淡淡地道。

　　瞬间，宇文天的脸色变了，他没有怎么想，便已经明白了其中的真意。

　　这里果然是第一百关的试炼场，而他面对的考验是，战胜自己！

　　或许，有不少豪杰称雄一方，战力无匹，但是，却无法战胜自己。

　　连自己都战胜不了，如何能屹立在武道巅峰不倒？

　　宇文天轻轻地叹了一口气，稳稳地点了点头，道：“既然如此，出手吧！”

　　说完，他立即调动了罡气，身后金莲佛影绽放，右手成掌，霸道拍出，凭空一只三十多丈的金色大手对着那道身影拍去。

　　大力金刚掌！

　　宇文天一出手便不留情，不管面对谁，他不会留手，无比做到一击必杀。

　　但是，让他意外的事情发生了。

　　只见对面的那道身影身后，也出现了金莲佛影的异象，与他一般无二，而且，对方施展的，也是大力金刚掌，同样的力度，仿佛是自己在照镜子一般。

　　两只手掌狠狠地撞在一起，虚空激起了一阵能量漩涡，消散之后，两道身影依旧挺身而立。

　　“嗯？竟然与我的攻击手段一模一样！这大道，太不是东西了！”看到那道身影跟自己一样的状态，宇文天暗自震惊。

　　不过，很快他又做出了反应，身形一闪，腾空而起，大金刚拳法瞬间施展出来，对着那道身影轰杀而去。

　　但是，让他气愤的是，对方居然也施展出了大金刚拳法，只不过立在地面与自己对攻。

　　“奶奶的！不会这样耗下去吧？那打一辈子也打不完，估计只有一起陨落的结果！”宇文天郁闷之极，嘀咕道。

　　这一击之后，并没有伤到对方，他便立即施展出了第三招，无相劫指！

　　可是，让他郁闷的是，对方施展出来的，也是无相劫指！

　　紧接着，他又施展了大力金刚指、须弥山掌、一指禅、拈花指、多罗叶指等诸多佛宗绝技，甚至连魔临大地也施展出来了，但是，对方竟然也施展出了这些绝技，与他一般无二。

　　而且，他发现了一个问题，对他极为不利的问题。

　　他激战一番之后，罡气和神识都会有所损耗，但是，对面的那道身影，却是一直保持着巅峰状态的，如此一来，久战之后，输的只有他！

　　他施展了如影随形腿，与其近身激战，比拼肉身。

　　但是，对方还真是与自己一模一样，无论是战斗经验，还是战斗技巧。

　　这让宇文天郁闷不已，半晌之后，宇文天渐渐落到了下风！

　　“死亡裁决！”

　　盛怒之下，宇文天身上爆发出了黑暗之道、杀戮之道、死亡之道和毁灭之道的气息，四种大道融合为一，猛然轰出。

　　但是，对方也施展出了同样的招式，由于激战了半天，宇文天的罡气消耗了不少，所以，这一击之后，宇文天倒飞了百丈之远，而对方却只是退了二十来丈。

　　这一下，二者的差距就很明显了。

　　吐出一大口血，随手抹去嘴角的血迹，宇文天站起身来，看着那道身影，脸色有些凝重，暗道：“该死！都说天道不公，我看着大道也好不到哪里去！既然要挑战自己，为何要幻化出一个永远处于巅峰状态的我！这不是坑人吗？”

　　嘀咕完了之后，他拿出了一把丹药，立即吞下，一些炼化吸收，一些则是含在嘴里，便于后面激战的补充。

　　“既然四种大道不行，那就试试五种大道吧！”

　　宇文天脚一蹬地，噬神枪高举，黑暗之道、杀戮之道、死亡之道、毁灭之道和荒芜之道，五道合一，全部的罡气调转，汇聚在噬神枪尖，身影一闪，冲杀了过去。

　　可是，对面那人也是五道合一，而且，对方的手中，竟然也有一把噬神枪，与他手中所持一般无二。

　　瞬间，宇文天的心里有些无奈了，但是，招已经施展了，便不能收回。


第764章 战胜自己

　　又是一次猛烈的对攻，两道身影度被震飞四十多丈，宇文天伤了，对方也伤了，但是，对方的罡气却没有消耗一点。

　　也就是说，除非一击杀死对方，不然，宇文天面对的，永远是巅峰的自己。

　　“杀！”

　　宇文天渐渐地怒了，噬神枪再举，前面五道的基础上，又加了吞噬之道，同时还施展出了杀戮禁域。

　　可是，对方施展的与他一样，而且，每当他的情绪难控之时，对方的战力似乎会更进一步，这让宇文天有些着急了。

　　几番激战之后，宇文天消耗巨大，若不是有丹药支撑，他恐怕已经别斩杀了。

　　可是，服用丹药，终究不是正道，他不能保证能量的补充速度与消耗速度同步，并且，自己身上的伤势越来越重，再激战几番，很有可能陨落当场。

　　怎么办呢？

　　一时间，宇文天陷入了煎熬之中，无计可施！

　　“试试元神道剑！趁其不备偷袭！”

　　忽然，宇文天眼睛一亮，又恢复了一些自信，服下了一些丹药，准备了出招。

　　而对面的那道身影，一直保持着巅峰的状态，不过，当宇文天恢复一些自信的时候，他的气势便弱了一分。

　　可惜，这一细微的变化，宇文天本人却没有察觉到。

　　又是一次激战，宇文天将学到的绝技尽数施展了一番，对方虽然施展的招数与宇文天一样，但是战法却不一样，这也给了宇文天偷袭的机会。

　　两件乌枪撞到一起，宇文天趁机施展出了元神道剑之死亡道剑，这是奥义之剑，威力恐怖，饶是宇文天自己，如果有人施展这样的攻击，他也预料不到，也躲避不及。

　　果然，这一击起到了作用，对方即便意识到了危险，却根本躲避不及，被元神道剑斩到了眉心。

　　但是，这一击并没有杀死对方，只能是重伤了对方。因为在元神道剑进入对方泥丸宫之时，对方也施展了死亡奥义之剑，在识海的大门口，两把同样威力的奥义之剑相撞，神魂余威爆散，震伤了对方的识海。

　　这算是宇文天第一次真正意义上的击中对方。

　　那道身影倒飞十丈之远，面色苍白一片，看到此景，宇文天大喜，信心倍增，顿时，身上的气势增强了几分，而对面的那道身影，却是有些削弱。

　　不过，此时二者的状态，还是宇文天落于下风，毕竟，前面的战斗，他一直在吃亏。

　　但是，宇文天对自己有了信心，才不会去想自身的状态，趁着对方失势的时候，他立即冲杀勾去，噬神枪猛然轰下。

　　激战不息，渐渐的，宇文天越战越勇，而对面的那道身影，气势在逐渐下降，不过，其实力依旧处于巅峰状态。

　　宇文天在激战的时候，慢慢地抛却了所有的负面情绪，一心投入到了战斗中，但他也在思考着，寻找更好的办法，击杀对方。

　　“如果能够调动丹田的神秘力量，应该可以灭杀他吧！”一想到神秘黑珠的神秘力量，宇文天心中也是感叹连连，可惜，他却不能掌控。

　　就这短暂的叹息，对方的气势又瞬间增强了，宇文天的压力逐渐增大。

　　“试一下吧！或许真的可以调动！”他似乎没有意识到对方的气势变化，最终做出了决定，尝试着调动丹田中的神秘力量。

　　让他意想不到的是，这一次，丹田很听话，竟然真的释放出了一丝混沌之力，游走于他的身上，传递到噬神枪中，轰击出去。

　　轰！

　　瞬间，那道身影被击飞，变得暗淡了，并且呈现出了溃散的状态。

　　“哈哈！终于有你没办法复制的存在了！”宇文天见状，大喜不已，同时，他对那神秘力量也多了一分认识。

　　要知道，他的对手，是大道所化，这是超越天道的神秘大道，统领诸道的存在之一，却无法复制出神秘力量，可见这神秘力量有多恐怖。

　　“超越天道！凌驾万道之上！这到底是怎样的一种力量呢？”虽然心里有诸多疑问，但他还是清楚自己此时的处境，没有停留，持枪再次冲杀过去，可是，刚刚迈出两步，那道身影便幻化成了一阵霞光，飞回了石碑顶部。

　　而这个时候，石碑最上面的空白区域，九彩霞光闪烁，紫气弥漫，同时，整片净土世界，似乎降下了祥瑞，大道神音响起，彩霞齐天。

　　诸天万界之中，一些神秘的世界里，出现了许多道震惊的声音。

　　“道音清唱，大道和鸣，莫非是万界道碑留名了？”

　　“速去查看！到底是哪一族出现了这样的人物！”

　　“万古以来罕见的景象，大世开启，战乱也将起！”

　　“哎！天地大劫，灾难又开始了！”

　　……

　　宇文天自然不知道这一变故会引起这么大的反响，他的眼睛紧紧地盯着道碑上面那彩霞弥漫的区域，那里隐隐有金光闪烁。

　　大道和鸣，道音清唱，这种万劫难遇的奇观，也让宇文天心中多了一丝清明，不过，这种道音太多玄奥，晦涩难明，他无法参透。

　　一刻钟后，各种异象都停止了，彩霞散去，道碑最上面的区域也彰显出来，一个金光璀璨的古老大字出现了。

　　帝！

　　这赫然是一个古老的“帝”字，与其余的十五个字不是一种字体，却与那最上方的“道”字一样，属于同一种字体。

　　宇文天有些莫名其妙，不知为何会出现这样一个字，虽然不及“道”字显眼，但却远非那十五个字可比。

　　这个“帝”字独战一块区域，与下方的十五个古字形成了一个金字塔状，而它位于最顶端，仿佛是这些古字中的帝王一般，耀眼，霸气，睥睨诸天万界。

　　宇文天看了半天，也没有看出什么名堂，便觉索然无味，收回了目光，将注意打到了石碑上的那些道纹上。

　　“如果可以临摹一些，刻在新炼出的器物上，那品质恐怕就不简单了！如果将这些道纹融汇在阵纹之中，那阵道力量也不会弱！哈哈哈！大机缘啊！我定要好好参悟一番！”

　　宇文天欣然不已，立即飞身掠向了石碑，可是，刚刚走出几步，便感觉到自己的丹田发生了异状，一股灰色气流缓缓蔓延出来，在宇文天小腹处形成了一个拳头大小的漩涡，仿佛是一张大嘴，吞噬着周围的能量。

　　刚开始宇文天也是被惊到了，但是，半晌之后，他发现这个小漩涡只吸收周围的能量，并不影响他的肉身，这才放下心来。

　　不过，他却无法移动，只能伫立当场，远远地看着石碑上的道纹，渐渐地进入了三昧之境。

　　《大衍经》辅助，宇文天慢慢参悟起道纹来，而那神秘的灰色漩涡，却不停地吸收着周围的神性能量。

　　许久之后，漩涡似乎满足了这一次进食，才意犹未尽地停止，沉寂起来。

　　而宇文天，这个时候也感受到了身周的变化，退出了三昧之境。

　　仔细地探查了一下丹田，并没有什么异状，只是之前战斗留下的伤都复原了，不过，当他内视了一下自己的丹田世界之时，发现其中的星辰多了起来，有些还隐隐有灵气波动。

　　虽然不知道具体是什么情况，但他心里却是激动不已。

　　丹田世界正在缓慢地进化着，对他来说，算得上是一个天大的喜讯。

　　回过神来，他再次看向了石碑，之前参悟了许久，即便是有《大衍经》辅助，他也没有参悟出什么来。

　　或许是因为这些道纹太过玄奥了，短时间里想要参悟其中一条，可能性不大，不过，他打算靠近看看。

　　有些东西，光是看没有用，还要听，嗅，或者触摸，有时候，感觉比其他几觉都要重要。

　　半晌之后，宇文天终于走到了石碑底座旁边，看着上面那一条条晦涩难懂的道纹，他伸出手来，轻轻地触摸上去。

　　就在此时，空间一阵颤动，石碑上泛起了一阵九彩霞光，瞬间将宇文天包裹起来，刹那便没了踪影。

　　“他大爷的！这么好的修炼之地，早知道就不去摸这破石头了，先将实力提升上来，可惜啊，以后不知道有没有机会再来此地！”在被霞光卷走的刹那，因为便知道，自己应该是要被带离此地了，心里隐隐有些后悔。

　　不过，他很快想到了出去之后的事情，老树说过，这第一百关只存在于传说，亿万年不曾出现，但他却侥幸遇到，并且成功闯过，这不是一件小事，这件事情必须要封锁起来，不能让太多人知道，不然，他恐怕会被各方势力满世界追杀。

　　“先不管了！出去后见机行事！如果有必要，就连老树也不告诉！”

　　……

　　“回去了！他恐怕凶多吉少了！”老树和三王在留名碑前等了很久，也不见宇文天的身影，便开始绝望了。

　　“走吧！可惜了！这样的天才，竟然就这样陨落了！”孔雀王叹息一声，摇摇头，朝着出口走去。

　　“哎！没了那小家伙，以后谁还煮肉给本王吃啊？天地不仁啊！”啸月天狼悲叹一声，紧跟在孔雀王身后。

　　而蛮荒战虎，也是无奈地看了一眼留名碑，摇摇头，不言不语，跟在二王身后。


第765章 指点迷津

　　嘭！

　　就在这时，一道白光闪过，石门前落下一物，重重地砸在地面上，将石台砸出了一个人形大坑。

　　瞬间，三王的脚步停下，一脸震惊地看着石门前的黑影。

　　“我去！要不要这么狠啊！怎么说我也是闯过九十九关的天才，摆不出拉风的出场也就罢了，也不用这么整我吧！”黑影跳将起来，指着石门大骂了几声，这才回过神来，看着三王和老树枝桠，微微一笑，招手道：“让你们久等了！”

　　三王一看到宇文天的身影，完全愣住了，只有老树还保持着正常的情绪，却也惊奇地道：“小家伙，你还活着？”

　　宇文天一愣，很快想到了自己的情况，却也不说破，道：“我活得好好的！我说前辈啊！我这一趟可不轻松啊！差点就挂了，你可不要咒死我啊！”

　　“我还以为你出事了！你怎么出来这么晚？到底发生了什么事，为何留名碑上没有你的名字？”老树疑惑道。

　　而此时，三王也回过神来，皆都激动不已，啸月天狼围着宇文天转了几圈，亲昵地舔了舔宇文天的衣角，蛮荒战虎却是窜上了宇文天的肩膀，肥大的身躯似乎又变小了几分，但在宇文天的肩头，还是有些不协调。

　　而孔雀王，却直接飞到了宇文天的一侧肩头，眼珠子转个不停，仔细地感受着宇文天的变化。

　　听到老树的话后，宇文天抬起头来，看到留名碑上果然没有自己的名字，心中一凛，便道：“九十九关一战，虽然侥幸成功，但也差点陨落，收了不轻的伤，我花了不少时间疗伤，一时间进入了入定状态，直到刚刚被传送出来！”

　　老树一听，有些疑惑，道：“为何你的名字会消失呢？”

　　“或许是年久失修，试炼场的阵法出现问题了吧！”宇文天随意找了个理由搪塞道。

　　老树似乎感觉到宇文天有事情隐瞒，却也没有想到其会进入最终关，也不在多问，道：“你能闯过九十九关，便是亿万年来罕见的绝世之才！我果然没有看错你！你的未来不可限量！但以后担着的责任也会越大！走吧！先回去！既然你闯过了九十九关，那便有奖励给你！相信你一定会喜欢的！”

　　“好！”宇文天欣然点头，几道身影悠然离开了血戮百关，老树挥动着枝桠，在虚空画出了一道道繁复的道纹，那裂开的石门，瞬间合上，变得光滑无比。

　　老树又挥动了一下枝桠，一道绿光闪过，周围的树藤蠕动起来，争先恐后地蔓延而上，遮住了光滑的石面。

　　回到了老树跟前，宇文天很是期待地看着老树，等待着闯过百关的奖励。

　　“前辈，不知道闯过了九十九关，会有什么奖励？”宇文天道。

　　“呵呵！小家伙不要急！一定会让你满意的！”老树缓缓一笑，道：“原本这百关试炼是没有奖励，这是我后来加上去的！”

　　“原来如此！多谢前辈了！”宇文天对着老树躬身一拜，道。

　　“像你们这样的天才，都将会是一个时代的符号，有资格获得一定的奖励！”老树轻声道，“不过，我奖励你们的，并不是一些功法武技，或者是修炼资源！那些东西，需要你们自己争取，我留给你们的，一定是在你们将来征战诸天时用的到的！”

　　老树说到这里，微微停顿，道：“记得那龙族的小娃娃闯过九十九关后，老夫奖励了他一滴真龙本源精血，这也是很久以前的一位前辈留下的！他属于龙族，拥有了本源精血，必将脱胎换骨，向着真龙进化！”

　　宇文天一听，震惊不已，在第九十六关的时候，他侥幸灭杀真龙投影，获得一滴真龙精血，珍贵无比，被丹田私吞了。

　　但那也只是一般的精血，怎能与本源精血相比，龙皇呢个地道本源真龙精血，确实是大造化，他能取得如此的成就，相信那一滴本源精血也起到了很大的作用。

　　“我观你领悟多种大道，恐怕以后的修炼难免与大道相触，如果被大道反噬，受了道伤，那对你的影响可就大了！早年我得到了一滴洗道神液，虽然只是下品，但也是难得的宝物，相信你一定不会失望！”老树散发出一股浓浓的生命精气，形成了一个拳头大的气团，枝桠一拂，气流散去，一滴明净如琉璃的液滴悬浮在半空，枣核一般大小，散发着浓浓的生气和一股净化神魂的气息。

　　“洗道神液？”一听到洗道神液，宇文天整个人愣住了，随后是大喜，等他看到那一滴明净的液滴的时候，整个人激动不已，仿佛看到了绝世神通一般，小心翼翼地将其纳入手中，仔细端详着，颤声道：“这就是传说中的洗道神液？”

　　“不错！这便是顶尖的天地灵物之一的洗道神液，这也是我早年有幸得来，不过于我这静修的修道者用处不大，便温养在躯体之中，沾染了我身上的本源生命精气，相信效果会更好一点！”老树微微一笑，道。

　　宇文天兴奋不已，却也没有得意忘形，立即拿出了一个上好的玉瓶，将其盛装起来，并且刻下了阵法，密封收藏，然后对着老树再次一拜，道：“多谢前辈厚赐！”

　　“不必客气！这是你应得的！我这么做也只是帮你一个小小的忙而已，真正的路，还是要你走下去，勇往直前！”老树淡淡一笑，随即语气变得有些肃然，道：“你出去后，切记不要将你进入血戮秘境的事情传出去，不然会引起很多不必要的麻烦，于你不利！”

　　“晚辈明白！”宇文天点点头。

　　这时，老树接着开口了，它道：“你应该参悟了不少大道吧？”

　　宇文天没有隐瞒，点点头，道：“嗯！有十多种了！”

　　此言一出，老树也愣住了，而孔雀王、啸月天狼和蛮荒战虎也是微微一惊，暗地里交流起来。

　　“都有哪些？”老树问道。

　　“风之道，大地之道，空间之道，生命之道，死亡之道，黑暗之道，杀戮之道，毁灭之道，毁灭之道，荒芜之道，吞噬之道，还有轮回之道！”宇文天微微思索一番，便道。

　　老树一听，暗自震惊，而偷偷交谈的三王，瞬间沉默了，完全陷入了震惊之中。

　　“轮回之道！空间之道！吞噬之道！真是奇迹啊！想不到你连空间之道都领悟了，果真是逆天！”老树感叹连连，道：“生死相辅相成，若能完全通透，阴阳五行皆能通！不过，你参悟的大道太多，也不一定是好事啊！”

　　宇文天一听，微微一愣，心头疑惑，道：“请前辈告知！”

　　“道，是这宇宙中最为神秘而又玄奥的存在，光是其中一种，便叫我等难以参透，臻至巅峰，你参悟这么多，需要花费更多的精力和时间，有时候还会影响你的修炼，太过斑杂了，于你迈向高峰不利！有时候，该舍弃的还是要舍弃！”老树沉声道。

　　宇文天点点头，他早先也意识到这个问题，却不以为意，毕竟有神秘黑珠和《大衍经》存在，对他来说，参悟大道相对变得简单了。

　　路越往后走，越是艰难，这一点他并没有想过，并不知道这道则斑杂会影响以后的高度。

　　“而且！我知道你研习了许多种功法武技，而且等级都不低，所学颇杂！”老树稍稍停顿，观察了一下宇文天，道。

　　宇文天点点头，道：“前辈慧眼，小子却是同时修炼了多种功法，武技有几十种！”

　　“若非你悟性超于常人，天赋异禀，能走到今天这样的程度，实属不易！但你应该知道，贪多嚼不烂，导致的结果是杂而不纯，容易分心！而且，有些功法理论是相悖的，并不是相辅相成，与你有莫大的坏处！”老树告诫道。

　　宇文天一听，心头凛然，拱手一拜，道：“还望前辈指点迷津！”

　　“不管是大道，还是功法武技，多了都不会有好处！除非你真正将其领悟到了巅峰！要想办法领悟其要旨，创造出属于自己的功法，选择最适合自己的大道去参研方为上策！”

　　老树微微停顿，叹出一口气，道：“大道只能凭你自己去选择，至于功法武技，你要做的，有两条路！一条是彻底舍弃其中的一部分，留下主修功法，和几门最适合的武技。”

　　“另外一条路，便是炉养百经，化零为整，融会贯通，合二为一，自创一条属于自己的路！”

　　此言一出，宇文天如拨云见日，茅塞顿开，欣喜不已，但仔细一想，也感觉到其中的难度，说实在的，选择第一条路比较简单，但是，他舍不得。

　　他所修习的功法，都是绝世功法，而那些武技，几乎都是绝技，每一种都是至宝，让他舍弃，他舍不得！

　　至于第二种，也是他最想做的，但是，其中的难度，可不一般。


第766章 战天穹VS鸾千莺

　　能创出死亡裁决，已经算是逆天了，要是将这几十种武技融汇为一，那简直是痴人说梦。

　　所以，宇文天陷入了两难之中，纠结一番，看向老树，道：“前辈，我想选择第二条路！但是，这条路不好走啊！”

　　“呵呵！果然有气魄，连这条路都敢选！要知道，古往今来，那些绝世大能，无一不是走自己的路，创出绝世技法，你若要登顶，这是一条必然之路！”老树微微一笑，欣慰地道。

　　“前辈可有好的建议！”宇文天感觉到老树话中有话，眼睛一亮，问道。

　　“嗯！数千万年前，我听闻人族大陆有一神秘古经残篇，名为《百川归海》，研习此经，可以将多种功法或武技融合，形成另外一种功法武技！你若能寻得此经，当对你有大帮助！”老树轻声道。

　　宇文天神色一震，心中暗惊，这《百川归海》古经，恐怕与《大衍经》能相比了，有这种古经的势力或武者，绝对不简单。

　　本来想问一下《百川归海》的去处，但宇文天也知道，自己问出来，老树也不一定会告诉自己，要知道，这些有关修炼的事情，一定要自己去探索，那才是真正的成长过程，他必须亲力亲为。

　　“多谢前辈指点！晚辈必将竭尽全力，创造出属于自己的道！”宇文天再次对着老树一拜。

　　“嗯！这是你的机缘，不必客气！其实我也是有私心的，很久以前以为人族的前辈于我有大恩，我帮你也是完成哪位前辈的心愿而已！你有能力，便要肩负起该有的责任，切莫走了邪路！”老树嘱咐道。

　　“晚辈谨记教诲！”宇文天点头，将老树的话铭记在心。

　　“嗯！你呆在这里的时间也差不多了，就出去吧，虽说秘境之内的时间法则与外面不同，但呆久了恐怕会错过你自己的事情！”老树摇了摇之感，整片森林中发出了哗哗的声响，如同下起了暴雨。

　　宇文天点点头，立即躬身一拜，道：“晚辈告辞！”

　　虽然只是呆了短暂的几天，但宇文天对着血戮秘境，还是有着不舍之情。

　　小花，小狼和小雀不适合带在身边，在老树的要求下留在了血戮秘境，其实是宇文天不知道三王的身份而已。

　　临别之际，啸月天狼猎来一头七级牤牛，孔雀王带来灵泉，蛮荒战虎采来灵药，煮了一鼎大补的肉汤，一人三兽美美地享受了一番，便分别了。

　　“回去吧！好好地呆在老树这里，说不定有机会晋级化形！”对着三王一挥手，宇文天便转身，不舍地离开。

　　三王也十分不舍，蛮荒战虎一声虎啸，啸月天狼一声狼嚎，紧接着是孔雀王崩裂山河般的吼叫，道道声音响彻森林，但却没有释放杀伤力。

　　宇文天一听都声音，脸色微变，猛然转身，但哪里还有三王的身影，就连老树的影子也看不到了。

　　此时他身处的这片森林，十分陌生，根本不像是之前血戮秘境所处的地方。

　　不过，很快他便明白过来，血戮秘境是一处秘境，自然独立存在，不输于这片森林，或许，下一次出现时，有可能时浴血城其它的地方。

　　顺着老树指点的方向走去，他不再担心有恐怖的凶兽存在，有老树的威慑，相信没有那只凶兽此时敢找他麻烦。

　　一天的时间，宇文天终于出了这片迷幻森林，来到了浴血试炼场的深处区域。

　　这里相对危险一些，存在着较强的凶兽，但机缘也多，灵药肯定比身后的区域要多，不过，这里试炼的人相对较少，能来这里试炼的，都是那些顶尖的天才。

　　一路走来，倒是遇到了不少凶兽，等级不低，但对宇文天的威胁不大，很快他便将其斩杀了，也获取了不少的灵药和矿石。

　　当然，他也遇到了一些较强的天才，起码都有破阵子那样的战力，有些人看到宇文天，跟没看见一样，毕竟，都是来这里试炼的，相互之间没什么交情，他们的主要敌人是栖居在这里的凶兽。

　　但是，有一些武者就不一样了，他们贪婪地盯着宇文天的空间戒指，想要据为己有，欲将宇文天斩杀，可是，看到宇文天轻松斩灭掉一头五级巅峰的凶兽的时候，这些人便打消了念头。

　　他们知道，宇文天不是他们可以招惹的！

　　数日后，前行的宇文天听到了百里外的山谷中有打斗的声音，便匆忙赶了过去。

　　这深处的区域，似乎存在这一些特殊的法则之力，限制神识的探测，宇文天只能以神识探查到不到万丈的范围。

　　刚刚感受到的战斗气息，动静很大，一定是高手在过招，或许是天才之间的较量，也许是天才捕杀强大的凶兽。

　　不管怎样，他还是要去看一看，顺便多了解一下这些高手的实力和有用的信息。

　　战斗在一个宽广的山谷中，此时谷口和两侧的山腰上已经站了数千人，这些人的实力都不错，有三成之数具有破阵子一般的实力。

　　其中几人有着法随行和离别赋一般的战力，不过，最强的要数激战的二人，这二人，即便是宇文天看到了，神色也微微凝重起来，他们都有与宇文天一战且难分胜负的实力。

　　这是一男一女，男的高大魁梧，整个人如同一头野兽，气血极为旺盛，丝毫不弱于兀蚩极，身上有一股极强的战意，与逍遥的战神之体有些相似，但并不是战神体。

　　不过，宇文天看到这人的时候，竟然有一股熟悉的感觉，尤其是其身上的那股气势，似乎在哪里见过，但他却实在想不起来。

　　而这女子，面带白纱，身穿青色的裙甲，露出一双凤目，黛眉如柳叶，眉心一点火炎纹，似是天生而成，加上其绝美的气质，整个人笼罩着一股神秘感。

　　这女子的战力与那男子相仿，境界也一样，都是虚灵九重天之境的巅峰，她似乎领悟了火之道，举手间都有一股火焰的气息散发出来。

　　二人激战不休，难分胜负，魁梧男子霸道威猛，势大力沉，而这女子确实轻巧如风，灵活自如。

　　围观的众人都看得很认真，有些人神色凝重，有些人则是激动万分，有些人眼中还有羡慕之意，有些人看着女子的神色带有浓浓的爱慕之情。

　　激战不息，围观的众人也在轻声议论着。

　　“战天穹必胜！他那肉身力量，太过强悍，面对鸾千莺，他根本不用防守，全是进攻的招数！”

　　“此言差矣！我还是看好鸾千莺，她并不是惧怕战天穹，而是以巧破力，你仔细看看她，哪有一点败退的迹象！”

　　“道兄言之有理！鸾千莺一介女子，要是比力量，自然不是战天穹这样的以力量著称的高手的对手，但是，她可比战天穹要灵活的多，饶他战天穹体力过人，战斗久了，也会累的，那时候才是鸾千莺取胜的时机！”

　　“不好说！这二人实力相仿，恐怕打个三天三夜，也难以分出胜负！”

　　……

　　宇文天钻进人群，从身旁议论的武者口中，他便得知，这男子名为战天穹，人称战神。而这绝美女子，名为鸾千莺。

　　这二人皆是试炼场中赫赫有名的顶尖天才，是血河这一岸的顶尖高手。

　　这二人恐怕都是大能的后代，因为宇文天在他们身上感受到了神秘的血脉之力。

　　尤其是鸾千莺，丹田中似乎封印这一股极为恐怖的力量。

　　而且她身后的异象中，时不时地出现青鸾的虚影，宇文天猜测，鸾千莺或许是有着青鸾血脉的人族天才。

　　至于战天穹，是个炼体武者，不过与宇文天不同，两人的炼体体系不一样，其肉身的强悍，比龙炎要强，但比之兀蚩极，还稍有不如。

　　毕竟，兀蚩极传承的是古老的炼体功法，而战天穹，是更改过的新的炼体功法。

　　这两人声名非常显赫，备受众人关注，与其他的高手齐名。

　　“不知道战天穹能不能打得过少帝？”

　　“肯定能吧！这一代，除了小至尊和那个和尚，谁还是少帝的对手！”

　　“这也难说！他们之间的差距并不是很大，战天穹或许可以战胜少帝，毕竟，这家伙可是一个战斗狂人，一般人经不起他的摧残！”

　　“你们说先极公子与战天穹孰强孰弱？”

　　“嗯！应该还是战天穹，毕竟，他战斗经验丰富，气势更足，而段于苍只是技法比较古怪而已，他应该不是战天穹的对手！”

　　“毒公子呢？”

　　“毒无极？他比不上这几人，不过那家伙为人阴险，又善于用毒，阴起人来恐怕连小至尊也吃亏！”

　　“嗯！那家伙却是阴险，不过，好像在不久前那家伙也被别人给阴了！”

　　“竟有这事？你听谁说的？”

　　“外面进来的人！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“听说毒无极和胡媚儿发现了一棵土梨果古树，争得你死我活，却被人趁乱抢走土梨果，二人追也没追到！”

　　“我去！敢招惹毒无极和胡媚儿，莫不是吃了神仙胆了，谁这么大胆？这肯定是一个狠人！”

　　“据说叫什么裁决者！”

　　……


第767章 棋逢对手

　　听到众人议论中提起了自己，宇文天有些不好意思，不过，他心头也是微凝。

　　他没想到当初遇到的毒公子和那胡媚儿名声这么大，竟然有着与眼前二人争锋的实力。

　　这样的大敌，以后得小心应付了！

　　“如此看来，还是小至尊最强，接着就是少帝和那该死的秃驴了！”

　　“嘘！你小声点，别秃驴秃驴的乱叫，那家伙不好惹，要是被他抓住，你就等着被打劫吧！”

　　“哼！秃驴就是秃驴，我就叫了又怎样，他打劫得我次数还少吗？”

　　“那是你自己招子不够亮，谁叫你惹到他呢！”

　　“我又不是故意的！”

　　……

　　“想不到他也来到这里了，这么久没见面，他的实力也已经到了这种程度，真想会会他！”听到打劫的小秃驴，宇文天马上就想到了戒贪。

　　虽然不知道小至尊和少帝到底有多强，但是有小和尚做参照，实力一定不弱，光眼前这二人都能让宇文天全力以赴，更何况那个小至尊，被众人公认为最强者。

　　战天穹和鸾千莺的战斗愈演愈烈，两人激战了这么久，都没有丝毫疲惫的迹象，可见这二人的实力。

　　“鸾小妞，你还是认输吧！我们俩很般配，不如你做我的道侣吧！”战天穹一边迅猛进攻，一边大喊道，言辞轻浮，旨在乱鸾千莺的心。

　　“哼！就你这野蛮人，也配这般跟我说话！想做我的道侣，你还没有这个资格！”鸾千莺双手挥舞，真元狂动，瞬间汇聚成了一只青鸾虚影，压向了战天穹，同时也不屑地回应着战天穹的话。

　　不过，鸾千莺的话似乎惹恼了战天穹，他的神色立即冰冷起来，喝道：“什么？你说我不配做你的道侣？那你告诉我，谁有资格做你的道侣？”

　　“战天穹，还战神呢？无知！就你这样也敢自称战神？战王体又怎样，古往今来，你战王门有多少战王体没有成长起来就陨落了，我看比也不例外！”鸾千莺对战天穹，很是鄙夷。

　　“哈哈！他们是他们，我是我！同为战王体，他们又怎么能跟我比呢？我就是战神，将来要证道成神！谁能阻我？”战天穹狂傲无边，战意升腾，气势上比鸾千莺要强。

　　“别这么自大！你连我都胜不了，也敢妄自称神？古往今来，天赋和实力在你之上的大有人在，但能成神的，又有几个？你别白日做梦了！比之嬴策和南宫飞，你差远了！”鸾千莺躲过战天穹霸道的一拳，右手捏出一个手印，压了出去，一道火凤突显虚空，杀向了战天穹。

　　“哼！什么少帝，什么小至尊，徒有虚名！我早晚会击败他们的！不过，我说鸾家小妞，你不会是喜欢南宫飞那个乳臭未干的小毛孩吧？你的品位还不一般啊！”战天穹一听到嬴策和南宫飞，眼中闪过一丝狠戾，身上的气息越来越暴虐，出手更加狠辣。

　　战天穹的话并没有影响到鸾千莺，她依旧冷静应战，清喝道：“想要当我鸾千莺的夫婿，必然是人中之龙，实力最强，你是没有资格！南宫飞也没有资格！”

　　鸾千莺这话一出，围观的人群沸腾了，那些对鸾千莺深处爱慕之意的武者，瞬间信心受到了打击。

　　连南宫飞都没有资格，他们更没有资格了。

　　不过，在他们看来，南宫飞应该是有资格，不然，这小世界中水能有资格成为鸾千莺的道侣。

　　“鸾千莺的话是不是大了，南宫飞的实力可是有目共睹的，试问小世界，谁可匹敌？”

　　“对！小至尊的名头，可不是虚的！圣灵之体，天生与道亲和，将来可是有望证道成神的！她鸾千莺虽然是鸾族小公主，但是并不比人家南宫家的少主尊贵！”

　　“话不能这么说！鸾族可是一大族，背景非凡，南宫家虽大，但还是无法与鸾族相比，更何况，南宫飞的强大也只是限于小世界而已，真正的高手，并没有来此，他们去了更好的试炼地！”

　　“这倒是！想那些圣地的圣子，哪一个比段于苍弱？南宫飞虽强，但遇到那些妖孽，恐怕也只有败北的份儿！”

　　“哎！圣地就是不一样，多得是妖孽！恐怕这次人族大比的前列，都会被那些圣地弟子占领！”

　　“没办法！人家实力摆在那里！”

　　……

　　半天之后，激战的二人终于疲惫了，战天穹的攻击大开大合，一味的进攻，并不防守，所以，半天下来，他的真元消耗巨大，激战的过程中吞服了好几次丹药，即便是肉身强悍，但鸾千莺的攻击还是让他受了些伤。

　　而鸾千莺，攻击次数虽少，但每一次都会击中对方，只不过，她的防御，相较于战天穹，还稍有不如，激战之中，身上也挂了不少彩。

　　但是，至今二人也难分胜负。

　　“战天斗地！”

　　忽然，战天穹大喝一声，双手各持一把古朴大锤，真元汇聚其中，锁定鸾千莺，猛然轰出。

　　瞬间，虚空出现了一对三十多丈大的巨锤虚影，铺天盖地，向着鸾千莺压下。

　　“圣器！竟然是圣器！”

　　看到这一堆大锤，人群暴动了，并不是每一个人都像宇文天这般富有，随便拿出一件器物，都是高级的。

　　想圣器这种宝物，也只有那些大势力的顶尖弟子才有，而且，这些圣器神器并不是他们永久持有的，而是各自势力借给他们在历练中防身的。

　　很多的武者，都用的是天兵，这种等级的兵刃，相对于他们的境界，都只高不低，最适合他们用。

　　“这是战王门的战王锤，是他们门派的至宝！看来，战天穹在战王门的地位还真不一般，那些老家伙来年战王锤都舍得拿出来，他们就不怕杀人夺宝吗？”

　　“年轻一代，谁能杀得了战天穹，而且，战王门的虎牙，谁敢拔？”

　　“那倒也是！不过，这个小世界如此混乱，就是杀人抢宝，战王门也不一定发现得了！”

　　“哼！怎么可能！这怎么谁也是战王门的圣物，上面有特殊的印记的，谁能拿走？”

　　看着战天穹手中的战王锤，宇文天眼中闪过一丝讶色，这一对大锤，是一堆中品圣器，炼制手法古老，技艺也算精巧，是不错的一对圣器，很适合战天穹这样的炼体武者用。

　　不过，这对重锤虽然有数千斤重，但相比于宇文天的噬神枪，却要轻了不少，只是看起来庞大而已。

　　如果将噬神枪人在人群中，恐怕没有几个人能够挥舞得动。

　　战天穹与战王锤，就像宇文天与噬神枪一样，十分相配，看样子战天穹并没有少与战王锤沟通，恐怕这对圣器已经被其炼化了。

　　有了战王锤在手，战天穹如虎添翼，战力大增，气势陡然增强，双锤轰下，仿佛要将天穹砸裂。

　　而且，战天穹施展的这一招，十分的高兴，应该是一种绝技，名为“战天斗地”，也有几分相应的气势。

　　宇文天看着战天穹的战法，越来越觉得熟悉，苦思冥想半晌，终于想了起来。

　　百关试炼的时候，他击杀胡媚儿之后，出现了一道高大魁梧的男子光影，体形与战天穹极为相似。

　　虽然那人赤手空拳，但是其战斗的方式和身上的气势，却与此时的战天穹一模一样，看来，他当日对战的那道虚影，极有可能是战天穹的投影。

　　如果那时战天穹的投影，那么后来的那两道虚影会是谁的投影？

　　少帝？

　　小至尊？

　　想着想着，宇文天不禁皱起了眉头！

　　当日历练的时候，战天穹的虚影却是很强，宇文天战得很辛苦，但最终还是将其斩杀了。

　　但是，此时的战天穹本人，明显比之前的那道虚影要强，如果不是大道投影错了，那就是在这短短的时间里，战天穹的实力又有了进步！

　　前者还好，如果是后者，宇文天就不得不重新审视这些天才了！

　　当时没有出现鸾千莺的投影，但此时见到的鸾千莺，明显是不输于战天穹，这样一来，这小世界中到底还有多少未知的强者？

　　鸾千莺的神色变了，虽然没有神祗，但那也是圣器，对她的威胁巨大，如果这样战下去，不出一炷香，鸾千莺必败无疑。

　　“青鸾极速！”

　　巨压之下，鸾千莺并不慌乱，身后青鸾虚影瞬间清晰，巨大的双翼扇动，鸾千莺整个人化作青光，消失在了原地，避开了战王锤的轰击，移到了右侧百丈外。

　　看到这种身法，宇文天一阵羡慕，说实在的，他的身法技巧很是一般，若不是有《大衍经》帮助，凭借一套残缺的地阶身法，是不能相配于他这样的天才的。

　　但不管他多妖孽，《大衍经》多玄奥，低阶身法就是低阶身法，无法与绝技相比。

　　轰！

　　战王锤仿佛流星坠地，将地面轰出两个近百丈大的深坑，地面崩裂，缝隙绵延两百丈，惊得围观的武者一身冷汗。

　　如果不小心挨上这么一锤，就是一只六级初期的凶兽，也会被轰成碎肉。


第768章 界壁

　　“好强的力量！这战天穹果然不一般！”看到这一击之后的效果，宇文天眼睛微微眯起，心中已经将战天穹划到了强大的对手类别中。

　　一击不中，战天穹也不气馁，冷笑一声，身体一转，挥起战王锤，再次砸向了鸾千莺。

　　青鸾极速！

　　鸾千莺神色冷静，鸾翼展开，青光一闪，又换了一个位置。而战天穹这一锤，又没有击中，只将地面击出了一个巨大的深坑。

　　“战无不胜！”

　　战天穹大喝一声，身后一道傲然虚影矗立苍穹，如神祗降临，这是战天穹特有的战王异象。

　　异象变换不定，气势猛然飙升，他举起战王锤，瞬间，虚空出现了两道战天穹的虚影，六个巨大的锤影对着鸾千莺轰下，迅猛之极。

　　这一次，即便是她施展青鸾极速，也无法避开覆盖面这么广的锤影。

　　“鸾凤翱翔！”

　　危机时刻，鸾千莺神色微凝，双手一挥，一把羽扇出现在了手中。

　　圣器！

　　又是圣器！

　　古朴的扇柄，白色的羽毛，其中还有一根青色的尾羽，而这把羽扇上散发出来的威势，都是来自于那根青色的尾羽。

　　宇文天猜测，这根青色的羽毛，很有可能是来自于青鸾神鸟的尾羽。

　　也许只是幼鸟的羽毛，才会带着圣威，如果是成年的青鸾，其其羽毛中会还有神威。

　　“天啊！这些大势力的弟子也太富有了吧！又是一件高级兵器！”

　　“什么高级兵器！这是圣器！你难道不知道，这是鸾千莺的鸾羽扇吗？”

　　“据说这把羽扇的神祗还活着，只是被强者给封印了！”

　　“战天穹这下没辙了！鸾千莺拿出了圣器鸾羽扇，我看他如何斗得过！”

　　“同样是圣器，哪一件会更胜一筹？”

　　“不用问，肯定是鸾羽扇了，这可是有灵的圣器，不是战王锤可以相比的！”

　　……

　　鸾千莺手持鸾羽扇，身后青鸾虚影更加凝实，对着轰来的锤影，猛地一闪。

　　嗡！

　　周围的天地灵气瞬间聚拢而来，形成了一道巨大的鸾影，双翼展开，百丈有余，扑向了锤影，瞬间抵挡住了战天穹的攻势，两者处于相持之中。

　　三息过后，锤影溃散，鸾影也消散，两股绝强的气流相撞，汇聚一起，形成一个巨大的漩涡，向着四周蔓延开来。

　　这时，激战的两道身影瞬间腾空而起，避开了能量的波及，在虚空开始了又一次对攻。

　　“战无不胜！”

　　战天穹看到鸾千莺手中的鸾羽扇，眼中闪过一丝炽热，冷哼一声，身上的杀气更浓了，手中双锤猛地轰出，瞬间连连轰出了数十次。

　　远处一看，有数十道巨锤虚影铺天盖地，封锁了鸾千莺的身周空间。

　　而鸾千莺的神色极为平静，但也十分谨慎，虽然有鸾羽扇护身，但是，一个大意很有可能让她折翼于此。

　　看着漫天的锤影，她纤手挥动鸾羽扇，真元灌输其中，对着战天穹猛然一闪。

　　“青鸾鸣世！”

　　啾！

　　一声清嘹的鸾鸣之声响起，鸾千莺身后出现了一只百丈大小的青鸾虚影，展开双翼，扑腾了一下。

　　瞬间，一股让人头脑发昏的气流蔓延而出，席卷向战天穹，击溃了那数十道锤影，速度稍稍减弱，但却毫不停滞地冲向了战天穹。

　　战天穹眉头一紧，他感觉到了一股危险的气息，当即举起双锤，大吼一声。

　　“战神降临！”

　　瞬间，周围的天地灵气迅速聚拢在其身周，形成了一个百丈之巨的战神虚影，迎向了飞来的青鸾虚影。

　　轰！

　　两者一撞，瞬间爆裂，化作恐怖的能量风暴，急速蔓延而出，直接将对战的两人掀飞。

　　而那些围观的武者，不幸被这股能量扫到，之境被击飞了数十丈之远，血溅长空。

　　这伤虽然不重，但却足以说明二人的战斗多么激烈。

　　这一次，鸾千莺和战天穹都受伤了，嘴角溢血，脸色虚白，显然受伤不轻。

　　二人各自发出了至强一击，各自都无法完美控制，才造成了这样的结果。

　　两人同时站起身来，各自吞下一些丹药。

　　战天穹的神色变得冰冷之极，一脸杀气地盯着鸾千莺，道：“不愧是鸾族的小公主，果然有两下子！战某见识了！不过，我可不会被你打败的！你注定要成为我的道侣！”

　　“哼！别做梦了！你不配！你我就是再打个十年八年，恐怕也难分胜负吧！你要胜我，没有希望了！还是回去好好修炼吧！”鸾千莺身影一闪，施展青鸾极速，向着天边飞掠而去，转眼便没了踪迹，只留下一道傲然的声音。

　　看着鸾千莺消失在视野中，战天穹眼中冷光一闪，冷冷地扫了一眼人群，脚一蹬地，腾空而起，向着一个方向飞走了。

　　这一次天才的较量，依旧不分胜负。

　　但围观的众人，却是感触很多，尤其是那些实力较低的武者，观摩强者的对战，对他们也有帮助。

　　宇文天随意扫了一眼二人离去的方向，神色不变，但心里却是一阵感叹。

　　“不愧是被众人所推崇的天才强者，果然够强，战天穹和鸾千莺都已经是这样的战力了，不知道那小至尊的实力怎样！”

　　微微摇头，轻叹一声，看了一眼散去的人群，宇文天也提起步子，向着界壁的方向奔去。

　　三日的时辰，宇文天终于进入了试炼场最深处，看到了三棵参天古树。

　　这里千里范围几乎没有人影，但是却栖居着强大的凶兽，光是六级凶兽，宇文天就碰到不下五只，斩杀了三只，其余的六只太过恐怖，宇文天根本不是对手，被逼得飞逃而去，钻进了森林里。

　　虽然这里凶兽颇多，但这三棵古树周围五百里区域，跟禁区一样，并没有什么凶兽。

　　当宇文天看到这三棵参天古木的时候，心里着实震惊了一下。

　　每一棵古树，都有三丈的直径，数千丈之高，在森林中非常的明显。

　　而且，这三棵古树，各自相去千丈，不多不少，不知是天然生成，还是人为排布，竟然构成了一个隐匿阵法，为三才瞒天阵，并不是很高深的阵法，宇文天完全可以破除，只不过，这样的排布，让宇文天倍感惊奇。

　　要知道，布阵需要能量，而这三棵古树，蕴含灵力，生命力旺盛，却是天然的布阵材料，才能布下这样的一座隐匿阵法。

　　宇文天以为其中隐藏着什么大秘密，或者是灵宝。

　　等他迫不及待地破了阵法之后，发现隐匿阵法中，立着一块粗糙的石碑，上面刻着十五个大字。

　　这十五个字，并不是古字，而是现今大陆上的通用文字，但是，这块石碑的气息，至少有百万年的时间了。

　　“道爷来此一游，撒泡尿为记，无量天尊！”

　　看完石碑上的字后，宇文天瞬间暴怒，一脚将石碑踩入地下。

　　“该死！那个混蛋的恶作剧，竟然弄出了这么大的阵仗！”宇文天为之气结，狠狠地骂了几句，他不禁嘀咕道：“有一种熟悉的感觉，不会是我认识的人吧！”

　　不过，一时半会儿他想不起来，也就没有去多想。他也担心这留碑之人会在地里埋下什么宝物，遂掘地十丈，除了泥土和草根，便什么也没发现，便知道，这完全是一个无聊之人的恶作剧。

　　心里有一股被玩弄的不快，宇文天索性将石碑重新竖起，在石碑的另一面刻下了几个大字：爷来此添泡尿，替老道洗洗澡！

　　完了之后，便在那十五个字上“洒”了一泡尿，心里顿觉畅快，悻悻然离开此地，将阵法修复完整，然后才走向古树对面的石壁。

　　这是一处峭拔的山壁，有千丈之高，绵延千里，但是此时，却被茂密的藤蔓遮住，宇文天一下子找不出界壁的具体位置。

　　虽然是界壁，但却并不是一整块山壁，而是山壁中的一处位置。

　　找了半天，宇文天才找到了界壁所在的地方。

　　正对着三棵古树形成的阵心，石壁相对其他位置，较为平滑，上面刻着“浴血”两个百丈大字，其中隐隐有空间法则波动。

　　很明显，这两个字所在的位置，就是界壁，或许是时间久了，也可能是界壁出现过问题，才会有空间法则的气息逸散出来。

　　听闻曾有人轰破过此处，进入过杀戮死城，宇文天此时便也相信了。

　　或许是当年那人打破了界壁，修复不够彻底，才会有空间法则的气息逸散出来。

　　不过，宇文天知道，想要打破界壁，那需要一定的境界！

　　此时的他，没有一成把握！

　　即便是晋升到真灵境，他也不敢保证能够打破界壁！

　　当年那人来此，肯定不只是蛮力就轰破界壁，一定还有一些诀窍。

　　单凭试炼的实力，是没有可能的！

　　不过，他先要试一试沼泽界壁到底有多坚固！

　　调动全部的罡气，加持了毁灭之道，宇文天施展出了大金刚拳法，猛然一拳轰在石壁上。

　　可是，石壁却是没有留下丝毫的痕迹，连一点石屑都没有掉落。

　　不过，那股空间法则的气息却是越来越浓了！


第769章 破界入城

　　“再试一试！”

　　一击无果，宇文天挥出了第二拳，这一拳，蕴含了死亡之道、杀戮之道、荒芜之道、毁灭之道和吞噬之道，五道合一的死亡裁决，基本上是宇文天可以施展出的最强攻击了。

　　轰！

　　这一次，石壁有些晃动，但却不是界壁的晃动，宇文天的攻击非常霸道，如果轰击在人或妖兽身上，就是一只六级后期的妖兽，恐怕也有可能被击成重伤。

　　但是，这样的一拳轰在界壁上，只是带起了一阵白光，和空间法则的颤动，并没有撼动界壁分毫。

　　这时，宇文天终于见识到了界壁的坚固，也清楚了自身的不足，要知道，那些撕裂虚空的强者，至少实力都到皇者了。

　　但是，有试炼者轰破过，那么这里的界壁就一定存在着缺陷或是薄弱点。

　　所以，他现在要做的，就是寻找出那一个薄弱点。

　　吞服了一些丹药，他仔细地感受了一下界壁上留下的气息，但是，一半个时辰之后，却毫无所得。

　　宇文天没有灰心，又仔细地探查了几个时辰，一寸一厘也不放过，终于，他找到了一个拳头大的位置，那里靠近的波动最为剧烈，而且，上面还残留着一股熟悉的气息。

　　“难道是龙皇？他当年来这里，以绝强实力轰破了界壁，直接进入杀戮死城的外城？”感受这那股属于龙皇的重拳的气息，宇文天心中笃定，当年打破界壁的，是绝世龙皇。

　　“也只有他才有那种气魄！走的路就是与别人不同，真让人佩服！”

　　感叹了一番，宇文天收起心神，紧紧盯着那一个薄弱点，将状态调节到巅峰，全身罡气涌动，死亡之道、毁灭之道、杀戮之道、荒芜之道和吞噬之道，五道合一，再一次施展出了死亡裁决。

　　轰！

　　这一拳，轰得整座山壁晃动，同时，一道细微的破碎声出来，空间波动剧烈，只见石壁上泛起了白光，出现了一个一丈大小的明净如玉的镜面，透明，里面一片幽暗。

　　镜面上有一道细长的裂纹，不过，这条裂纹却是在慢慢愈合，这明显就是界壁的自行修复。

　　“不行！力量不够！只能留下裂纹，想要打破，还差很多！”宇文天摇摇头，不再去理睬裂纹的复合，他拿出了一把丹药，运功炼化吸收，将刚才的消耗补充回来，同时也思考起来。

　　半晌之后，宇文天的实力又恢复到了巅峰，苦思一番之后，心里便有了注意。

　　“试一试空间之道，或许会有意想不到的效果！”

　　这一次，宇文天依旧是施展死亡裁决，杀戮之道、死亡之道、毁灭之道、荒芜之道、吞噬之道五种大道的基础上，又增加了空间之道。

　　这是一次全新的尝试，就是在以前，宇文天也没有尝试过将空间之道融合在死亡裁决之中。

　　首次尝试，宇文天全力以赴！

　　六道和一的死亡裁决，与含有黑暗之道的死亡裁决不同，空间之道带来的力量，更加诡异莫测。

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，全力一拳轰出。

　　轰！

　　喀……

　　果然，这一拳的力量比上一拳要恐怖许多，那明净的界壁上，出现了一个五尺高，不到三尺宽的裂缝，里面空间法则剧烈波动，隐隐能看到一座古城的模糊影子。

　　成功了！

　　蕴含空间之道的死亡裁决，轰破了界壁！

　　不过，即便是破了，但它还会复原，所以，宇文天丝毫不敢迟疑，抓了一把丹药吞下，飞身扑进了界壁上的大缝隙。

　　果然，但宇文天即进入之后，空间法则瞬间紊乱，这座山壁发生了剧烈晃动，不过，五息之后，那道宽大缝隙复合的速度加快了，一炷香时间，界壁又恢复了原先的状态，只不过，上面却残留着死亡裁决的气息，十分的清晰。

　　嗖！

　　当界壁刚刚复原之后，一道身影从远处飞来，轻轻地落在界壁前，看着那明净如玉的镜面，一脸的震惊。

　　“死亡奥义和荒芜奥义的气息！嗯……还有杀戮意境、毁灭意境……嗯？竟然有空间之道的气息存在！不得了啊！不得了！想不到还有这样的天才存在，多少年了，又一个打破界壁的妖孽啊！不知道是哪一族的！希望是人族的吧！好恐怖的拳法！”

　　这是一个青袍老人，一副仙风道骨的模样，隐去了身上的气息，看不透修为。

　　但仅仅是几句话，便可以知道其眼光有多精准，这也是修为的体现！

　　他静静地感受了一下界壁上宇文天留下的气息，叹道：“大世降临，战乱再起啊！每一个绝代人物的出现，代表着大战来临！恐怕也只有百年时光了，但愿他们能成长起来！”

　　老人右手一挥，界壁上的光芒散去，镜面消失，石壁恢复了原样，“浴血”两个古字十分的醒目。

　　紧接着，老人的手又动了一下，那些被宇文天撕下来的藤蔓，被遮在了石壁表面，遮住了那两个大字。

　　随后，老人看了一眼三棵参天古木，又看了一眼界壁的所在位置，双手背后，化作流光，消失了踪迹。

　　瞬间，山壁前又恢复了平静！

　　……

　　“哈哈！一群傻瓜，真没眼光，把青灵草当长青草，活该！老天爷对于大爷我还真不错！有了青灵草，于大爷我可以炼制出一炉青灵丹了！”于迁骨碌骨碌地转着眼珠子，打量了一下周围，发现没有熟人，欣喜不已，肥胖的手掌不停地摸着左手上的空间戒指，那里面有一株五阶灵草青灵草，是他刚刚在城外以几枚低阶丹药换来的，被一个不识货的武者当做二阶灵草长青草出售。

　　擅长炼丹的于迁，一下子就认出了这是五阶灵草青灵草，心里暗喜，但他那圆圆的肥脸上，却是什么表情也没有，小眼睛眯成一条细缝，很随意地拿出几枚低级丹药，将青灵草换了回来，时候还做出一副肉痛的表情。

　　不过，进入道杀戮死城外城之后，他实在憋不住了，喜形于色，猥琐的目光不停地扫视着周围，心里美滋滋，还时不时地吹着口哨。

　　嗖！

　　“啪！”

　　就在这时，天空出现了一道黑影，迅速落下，正好砸在于迁身上，一阵“咔咔”的骨裂声响起，同时伴随着一道惨叫声。

　　“啊！不就是一株灵草吗？用得着这样整我嘛！招谁惹谁了！”

　　……

　　宇文天一进入界壁裂缝，便感觉到了混乱的空间法则，挤压的他疼痛无比。不过，很快他就进入了杀戮死城的空间，但是，由于刚才击破界壁，罡气消耗巨大，根本无法飞行，只能如石头一样任其降落了。

　　想到之前在百关时的惨痛经历，宇文天无奈地苦笑着。他知道，这一下落在地上，肯定是狼狈地砸出一个大坑，说不定会摔断几根骨头，也可能是重伤。

　　总之，不会是好结果！

　　“老子的出场，怎么就这么狼狈呢？难道就不能拉风一点吗？”坠落过程中，宇文天无奈地幻想着。

　　怎么说他的实力在这里的青年一代中属于顶尖的，就算不能是霸气无双的出场，但也不能像上一次白光试炼结束那样四脚朝天！

　　想着要真是这样，那可就闹笑话了，要不是他脸皮厚，这以后可就没脸见人了。

　　其实，宇文天也没有抱怨的对象，刚刚击穿界壁，耗费了他所有的罡气，此时有些虚脱，若不是肉身够强，这一摔，不死即残。

　　“希望不会有事吧！”

　　不过，他很快地感受到了撞击，但是，并没有想象中那样痛，完全在他承受的范围之内。

　　“真软啊！难不成掉在了人家的床上？”感受到一阵柔软，弹性十足，宇文天心里一阵疑惑。

　　很快，他注意到了，他并没有落到床上，而是在人来人往的大街上，周围有许多到目光疑惑地投了过来，惊讶地看着他。

　　“天啊！天上下人了！”

　　“哥们！你这也太有型了，连进城的方式都这么别具一格啊！”

　　“我说兄弟啊！这城中可是禁飞的，你胆子可不小啊，这下吃到苦头了吧！”

　　“不对啊！我怎么看到他是从天上掉下来的！”

　　“天上？骗鬼去吧！你眼花了吧！这里法则压制得很紧，腾空五十丈就已经不错了，还天上，看来你是在浴血城中呆久了，脑子转不过来！”

　　“可是……”

　　……

　　看着一群人围着自己指指点点，宇文天大囧，心头暗骂起来。

　　“不就是摔了一跤嘛，有什么好看的！不过，这大街还真不一般，贼软！”

　　“软？当然软了！你于大爷我给你垫底呢，不软才怪！”

　　忽然，他听到身下一阵埋怨声，有些沉闷，哀怨和无奈。

　　宇文天立即起身，一脸震惊地看着地上被压扁的肉球，才知道自己砸在了别人身上，而且还是一个小胖子。

　　如此，他不禁暗叹自己运气好！

　　虽然这出场有点糗，但起码没有受伤，而且砸在了肉球上。

　　不过，砸了别人，宇文天有些不好意思，闪闪地问道：“道友！你可安好？”


第770章 杀戮死城

　　肉球蠕动了一下，艰难地爬起身来，看不到眼睛的肥脸上，露出了一副幽怨，不满地道：“安好？你说呢？我说道友啊！我又没招惹你，你干嘛撞我！要撞你也选个好的方向，干嘛拿我垫屁股，于大爷不就是拿了一株青灵草嘛，老天也没必要派你来惩罚我！”

　　“这个……道友啊！实在是抱歉！我不是有意的！”宇文天仔细地打量了一下小胖子，这才诚挚地致歉道。

　　小胖子扭动了一下肥胖的身躯，顿时，一阵骨头移动的声音响起，痛得他龇牙咧嘴，抱怨道：“我怕你了！差点没砸死我！这都成内伤了！算了算了！于大爷我倒霉，你走吧！”

　　于迁摆摆手，倒也不与宇文天计较，肥手不停地揉着腰，脸上痛得有些狰狞。

　　宇文天立即拿出了一瓶玄阶极品的融血丹，里面有二十枚，塞到于迁手中，拱手道：“刚才实属无奈之举，望道友海涵，请收下这几枚丹药，聊表歉意！”

　　于迁摆摆手，道：“不用不用！我有丹药，没什么大事！”

　　宇文天也不多说，将玉瓶塞到其手中，道：“收下吧！”

　　于迁无奈，摆摆手，道：“好吧！我去养伤了！”

　　说完，便拿起玉瓶，一手扶着腰，向着远处走去。

　　宇文天这才松了一口气，刚刚将含在嘴里的丹药服下，迅速炼化，补充着消耗的罡气。

　　不过，周围围观的众人并没有散去，有些人似乎看到了宇文天是从天而降的，一脸的疑惑。

　　“道友！你可真厉害啊！敢在这外城中飞行！你这可是在挑衅禁卫军啊！”一个武者看着宇文天，伸出大拇指，赞叹道。

　　“道友！你明知道这里是禁止飞行的，还敢尝试！这下尝到苦头了吧！不过，那小胖子也真够倒霉的，替你垫底了！”

　　“道友！你是怎么飞进来的？你就不怕禁卫军吗？”

　　……

　　一连串问题环绕在耳边，宇文天的脸色微变，这无奈之举，却差点酿成了大错。

　　他担心真的如这些人所说，被禁卫军发现，那可就麻烦了，当即拱手道：“各位，不好意思！我只是想试一试这里的天地法则，没想到却是真的！后会有期！”

　　搪塞完之后，宇文天立即转身，向着内城方向走去。

　　此时不走，要是真的被禁卫军抓住，以他的实力，那免不了惩罚。

　　“我真的看到他是从空中落下的！他不是从城门口飞来的！”

　　“你一定看花眼了，天上怎么会掉人呢？这里的天地法则，连真灵境的高手都不敢空行！”

　　“呃……可能真的是我看错了！”

　　……

　　人散去之后，街道恢复正常，人来人往，于迁扭着肥胖的身体，有些急切地回到了刚刚被砸的地方，眼中的猥琐全然消失，努力睁大了细小的眼睛，在人群中搜寻着什么！

　　“天降神人啊！于大爷就这么错过了一场机缘啊！老天爷你到底是整我呢，还是玩我呢？”

　　本来他没有将宇文天给的丹药放在心上，不过，作为一名高级炼丹师，他还是习惯性地打开了玉瓶，随意扫了一眼。

　　不过，很快他就愣住了，张开了大口，那细小的眼睛瞪出了有史以来的最大程度，无比震惊地看着瓶中那二十枚丹丸。

　　他还以为自己被砸晕了，神志不清，看花眼了，但是，反复查看了几遍之后，他发现那居然是真的。

　　丹纹！

　　这是每一个炼丹师梦寐以求的品质，可遇而不可求，几乎成传说了，但是，今天却出现在自己的手中，而且一次就是二十枚！

　　这难道是上天的垂怜吗？

　　如果是这样的话，请求上天多砸几次吧！

　　于迁激动地幻想着，立即收起了玉瓶，脑海中出现了宇文天的身影，便也不顾身上的痛，立即转身，向着刚才被砸的地方走去。

　　只是，他来迟了，宇文天刚刚离开，去了另一个方向。

　　“哎！神人啊！你在哪里啊？快快出来吧！”他真想一巴掌拍死自己，错过了这样一场机缘，不过，一想到今天的收获，他也觉得知足了。

　　但是，他暗下决心，一定要找到宇文天，想办法在其身上多换取一些有丹纹的丹药。

　　毕竟，能随意拿出一瓶在这样的丹药来，身上肯定还有更多的有丹纹的丹药。

　　“他一定是进入了古强者的洞府！”

　　于是，于迁便在人群中搜寻着宇文天，时不时地向人询问。

　　……

　　杀戮死城广袤无比，数十万里之广，有内外两城之分。外城比内城要大，能进入外城的武者，也不在少数。

　　想要进入外城，浴血城试炼的印记就可以，但是，想要进入内城，那就比较难了，进入那里有实力的限定，需闯三关才能进入。

　　内城中心有界塔存在，入城者有资格在界塔里接受大道法则的洗脉，锤炼肉身，净化心魔。

　　之所以武者拼命闯三关，都是为了洗脉，经过道则洗脉之后，武者的潜能会有一定程度的开发，天赋也会有细微的提升。

　　界塔还有一个作用，那就是将入城者传送到进入小世界的地方。

　　所以，他是一座门户，连接小世界和外界的门户，宇文天想要回到禹皇城，就要登上界塔！

　　有史以来，才加小世界历练的武者，都将登上界塔离开，才算是真正完成了力量。

　　当然，外城和浴血城等其他的地方，也有离开小世界的大阵，只不过，相对于界塔，意义不一样。

　　很多进入外城的武者，都会在第一时间闯关，过了自然好，不过的话，他们会出城历练，寻找机缘，增强自己的实力，以便进入内城，获得洗脉的资格。

　　内城的天地法则与外城不同，外城又与城外不同。

　　相对来说，内城的天地法则较为完善，外城次之，城外就比较混乱了，而血河对岸，是最为混乱的地方。

　　内城最适合静修，城外才是最佳的历练之所！

　　不过，亿万年来，原本只是建立起来防御兽潮的杀戮死城，渐渐地成了百族的栖息地。

　　这里有很多古老的势力坐落，但也只能算是团体，不敢独立于杀戮死城，不然，留给他们的，只是死亡！

　　长久以来，人族栖居这里最多，使得这里成了人族在小世界中的栖居地和试炼之所。

　　在小世界中一些地方，还存在这危险的土著，他们的实力，要比栖居在外城中的人族强大。

　　那些试炼的老人，如果不想离开小世界，一般都会选择留在外城。

　　虽说这里适合修炼，但是，真正留下的武者，实力比那些回到外界的同时代的试炼者要差上一筹。

　　所以，那些天才，都会选择试炼一段时间，然后才出去，在人族大陆，在其他的小世界或大世界试炼，法则不同，孕育的强者心境和实力都不一样。

　　宇文天在城中转了十几个时辰，将有关杀戮死城的一些信息稍稍了解了一下，这才规划起了自己将要做的事情。

　　他要尽早进入内城，算一算时间，距离界塔开启还有不到三个月，也就是说，他呆在小世界中已经有九个多月了。

　　如果不去静修，三个月的时间还是比较漫长的。

　　进入内城的三关，第一关是击败守关的十名老人，他们的境界都是真灵境初期。

　　第二关是接受猎杀土著的人物，击杀十个同等级的土著或者凶兽。

　　第三关便是闯凶妖阵，在十只五级巅峰的妖兽牢笼里呆上一炷香以上的时间。

　　闯关成绩较好，便可以得到内城中位置较佳的修炼之所！

　　尤其是第二关和第三关，猎杀的土著越多，或者是在妖兽牢笼里呆的时间越长，成绩便越好，如此，便可以得到上好修炼之所的暂时使用权！

　　对于这个闯关成绩，宇文天没什么想法，他只想进入内城就行。

　　不过，在内城的四个城门外，各有一座排名碑，上面记录的是闯关成绩的排名。

　　这只不过是为了激励武者相互之间的竞争，有助于实力的提升！

　　杀戮死城中，是禁止争斗的，如果双方有仇，却不能在杀戮死城中动手，如果双方愿意，可以去城外解决，生死不管！

　　但是，如果有人敢在城中战斗或者是杀戮，那么就会受到守城者或者是禁卫军的严惩。

　　外城的九个城门附近，都建有一个巨大的战斗擂台，称作解怨台，有仇怨的双方，可以申请上擂台比试，分胜负，消仇怨，但不能下杀手！

　　不然，镇守的前辈会严惩不殆！

　　在城中晃悠的时候，宇文天看到了解怨台，有虚皇强者坐镇，他也看了一场结怨之战。

　　宇文天了解了杀戮死城的这些信息后，皱起了眉头，他可有不少敌人，他都想着在离开之前，尽量将这些人斩杀，但是，死城的规矩森严，他这个目的便不能达成了。

　　如果遇到余无敌等人，他只能放弃了！

　　他可不会跟这些人上解怨台战斗，那没什么意思，他没有想着要消解仇怨！

　　将基本的信息了解清楚，宇文天才向着内城走去，他要参加闯三关的试炼。


第771章 排名

　　一路走来，他看到了很多的商铺，这些商铺，都是建立很久的交易场所，主要是交换丹药和器物，有一些临时搭建的摊位，上面摆着一些炼器材料，灵药，还有一些奇怪的玩意儿。

　　不过，这里的东西很坑人，商铺的东西价格太昂贵了，一枚普通的玄阶上品复气丹，需要一株三阶灵药交换，贵的离谱。

　　而地摊上的东西，假的特别多，甚至有人将普通的野参当成三阶的灵参来出售。

　　宇文天很想在这里租一间商铺，专门用来炼丹炼器，以便收集灵药和炼材。

　　不过，地摊上有一些好东西，很多人都不认识，包括灵药和炼材，宇文天便用一些品阶一般的兵刃交换回来。

　　十几个时辰之后，宇文天来到了内城的一座大门前，看着这数百丈之高的城门，仿佛一头盘踞的巨兽，张开了巨大的口，极具威势，哪怕是一个虚皇站在门前，也会感觉到自身的渺小。

　　城门里过往的人比较少，城门上有守卫，每一个都是真灵境后期的高手。

　　不过，城门前却拥着一大群人，有些是报名参加闯关的，大多数是在观看闯关排名的。

　　距离城门千丈远的地方，设立了一座高五百丈左右的石碑，其中有阵法加持，上面记录了一千个名字，这一千个名字，便是进入到内城闯关排名前一千位天才的排名，由上而下排名依次降低。

　　至于其他闯关成功的武者，则是无法排名的。

　　这种排名的风气不知道成立了多久，没十年换一次，每次设立时间为一年。

　　到界塔开启的时候，排名碑会被清空。

　　宇文天神识展开，从顶部开始查看。

　　排在第一位的赫然是小至尊南宫飞，第二位便是少帝嬴策，第三位是战神战天穹，第四位是段于苍，第五位是一识凡，第六位是镜藏空，第七位是棺中人，第八位是九尾天狐胡媚儿，第九位是鸾千莺，第十位是毒公子毒无极。

　　这便是排名前十的高手，每一个都是顶尖强者，或许第一位是正确的，后面九位的排名，都不一定真实，比如战天穹和鸾千莺，这两人实力不相上下，但是排名却相差六位，这也只是说明了闯关成绩，并不能说明他们的实力。

　　像九尾天狐胡媚儿和鸾千莺这样的女子，多不喜欢杀戮，很可能在第二关的考验中，得到的成绩相对较少。

　　而战天穹这样的好战狂人，却是喜欢杀戮，排名肯定会高一些。

　　宇文天看到了一识凡和棺中人的名字，眼睛微眯，闪过一丝微不可察的杀意。

　　兀蚩极排在了第十一位，白少游排在了第十二位，而他最想斩杀的余无敌，则是排在了第十三位，这个名次，相对于之前见到的余无敌来说，已经很高了。

　　不过，宇文天在百关试炼的时候，却意外发现宇文天的实力突飞猛进了，这对他来说，并不是什么好消息。

　　接下来的排名依次是不留魂、唐铮、南啸风、龙炎和残剑无名。

　　看到残剑无名排在第十八位，宇文天便微微摇头。如果残剑无名愿意，排在前三都有可能！

　　虚箴的排名是第二十四位，法随行是第三十七位，暗是第三十八位，燕歌行是第三十九位，离别赋是第五十位，而宋致远却是第六十四位。

　　宇文天在其中发现了岩杀的排名，第六十五位，紧随宋致远后面。

　　他不知道岩杀为何会参加闯关考验，或许是为了进入界塔吧，不过，石人天生道心，进不进界塔都没有什么影响。

　　不过，岩杀很可能是要离开小世界，却大陆上其他的地方历练，增强实力。

　　而在这里大名鼎鼎的专门打劫的小和尚戒贪，排名却是第七十二位，其实，这也难为他了，一个出家人，不知要杀戮多少土著，才会拍到前一百位当中。

　　玉箫灵的排名是第八十一位，灭魂刀侠佚排在了第九十八位，梅落尘一百零三位，寇正玘一百一十二位，刀断尘一百七十三位，器绝巨阙两百四十三位，而木侠，却幸运地排在了第九百八十一位，差点就被挤出千名之外。

　　不过，这个排名榜个并不是固定的，有些人不满意自己的排名，会经常参加第二关和第三关的试炼，刷新自己的排名。

　　宇文天看了一下，觉得没什么意义，这个排名根本说明不了实力的强弱。

　　他缓缓向着城门口走去，守在城门地下的禁卫军出手拦住了他，道：“令牌！”

　　宇文天对着这个一身战甲的真灵境后期禁卫军拱手一拜，道：“前辈，我是来参加入城闯关的！”

　　“那边！”禁卫军一指城墙底下的并排石屋，并不在说话。

　　宇文天立即转身，走向了石屋。

　　这里的石屋有数百间，都是闯关报名的场所，每个石室里面都有几个真灵境后期的武者坐镇。

　　寻找了一个人数较少的石室，宇文天排到了队伍后面，不过，即便是如此，他前面也有近百人。

　　闯关的新人较少，大多数都是参加过闯关的武者，有的是为了刷新排名，有的则是为了获取进入内城的资格。

　　许久之后，终于轮到了宇文天，不过，那个记录名额的真灵境武者，看到宇文天的境界是虚灵七重天，便皱起了眉头，道：“你确定要参加试炼？”

　　宇文天点点头，道：“嗯！确定！”

　　“不说三关，光是第一关就有十名真灵境初期的武者镇守，随便一个都比你的境界高许多，你确定要参加考验？”这真灵境武者虽然有些厌烦宇文天这样境界的武修来报名，但还是细心地讲解了一遍考验的难度。

　　排在宇文天身后的武者也有几十人，他们在看的哦啊一个虚灵七重天的武者来报名，都感到惊讶，有很多人都以不屑和嘲讽的眼神看着宇文天。

　　“真是不知天高地厚！能进来外城运气就不错了，还妄想进入内城，这人也太不自知了吧！”

　　“他以为他是谁啊！恐怕小至尊在这个境界的时候，也不一定敢参加入内城的考验！”

　　“这小子估计是吃饱了没事干，找虐！”

　　“我倒是希望他报名成功，看一看他如何闯关！”

　　“他要是能闯过第一关，我围着内城墙裸奔一圈！”

　　……

　　对于众人的嘲讽，宇文天恍若未觉，淡淡地看着那名真灵境武者，道：“我确定要报名！”

　　那名武者眉头微皱，按照规矩他应该满足报名者的需求，不管实力如何，他只管记录名字就行，但是，如果每一个实力不济的武者都来报名，那可是很麻烦的事情，即便是报名都要收费。

　　这人对于宇文天的执着有些不喜，看向了站在一旁的另一个真灵境后期的武者，似乎是在商量。

　　宇文天随意扫了二人一眼，瞬间释放出了自己七成的气势，笼罩了百丈的范围。

　　身后议论的众人立刻停止了议论，收起了嘲讽的神态，瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　而那两个记录的真灵境后期的武者，也是倍感惊讶，仔细地打量起宇文天来。

　　数息之后，那名负责记录的真灵境后期的武者才道：“名字！”

　　“宇文天！”

　　“种族！”

　　“人族！”

　　“年龄！”

　　“十八！”

　　其实，宇文天也不知道自己到底多大年龄，或许是不到十八岁，或许是超过十八岁，总之，他在骨界呆过一段时间，又在血河底部的秘境中呆过一段时间，达到不同，不影响他的骨龄。

　　但是，他的骨骼淬炼过很多次，每次都跟新生一样，很难计算真是年龄。

　　不过，当众人听到宇文天才十八岁时，皆都震惊了。一是因为这个年龄在试炼者中处于低龄阶段，而是因为宇文天的长相，看起来有二十五六岁了。

　　虽然有些不相信，但他们还是记录了“十八”两个字，作为武者，没有必要在这个事情上欺骗，那样太丢脸了。

　　记录完了之后，这人拿出了一个玉牌，上面刻上了宇文天的名字，这是参加试炼的资格牌，凭借此牌，可以开始第一关的试炼。

　　“一株三阶灵药，或者是相应的丹药！”这人将玉牌递到宇文天身前，道。

　　宇文天接过玉牌，拿出了一株三阶曲灵草，算是作为报名的费用了。

　　“自己去试炼场！”收好了曲灵草，那人便淡淡地道，然后看向了宇文天的身后的武者，道：“下一位！”

　　宇文天收好玉牌，缓缓走出石屋，随意瞥了一眼队伍中的一个武者，道：“记着要绕城裸奔一圈！”

　　说完，便大步走出石屋。

　　瞬间，人群中响起了大笑声。

　　“这人是气势如此之强，进入千名都没问题，看来你要裸奔了！”

　　“何止千名！我看前五百名都有可能！”

　　“或许可以进入前两百名！某人要裸奔了！”

　　“裸奔就裸奔！怕个鸟！不就是光溜溜的嘛，那有什么！你还不是光着来到这个世界的！不过，这小子也太恐怖了吧！才虚灵七重天，就有这样的气势了！如果让他晋升到虚灵九重天后期，那会不会又是一个小至尊！”


第772章 轻松过关

　　“不会！小至尊只有一个！这人天赋虽然恐怖！但是，与小至尊相比，恐怕还略有不及，要知道，小至尊才十六岁！两年的差别，可是会改变很多事情的！况且，小至尊已经站在巅峰了，谁能追的上？”

　　……

　　宇文天出了石屋，回到城门口，出示了玉牌，便被一名禁卫待到了城内的试炼场。

　　这是一处地下训练场，专门培训禁卫军的地方，划分成了许多个区域，隔离开来，有许多人正在进行着试炼。

　　每一个试炼场都有两百丈见方的面积，比较宽广。

　　宇文天被禁卫带着，来到了一个试炼场门口，这人打量了几下宇文天，有些犹豫，同时看了看其他的几个试炼场，低声道：“要不要等一下，等其它的地方空出来，再去试练！”

　　宇文天一愣，有些不解地道：“嗯？怎么了？这个试炼场不是没人吗？”

　　“这个试炼场有些特殊！”禁卫微微叹了一口气，道。

　　“嗯？什么意思？”宇文天还是不太理解，神识展开，扫了一下里面的十人，并没有发现有何异常，便疑惑地道。

　　你禁卫倒也好心，替宇文天解释了一番，道：“整个杀戮死城，有一百零八处试炼基地，每一个试炼基地，都有一百个试炼场！总共有一万零八百个试炼场！”

　　说着，他瞄了一眼前方的试炼场，道：“这个试炼场是这一万零八百个试炼场中难度最高的！这里面的十个真灵境初期的武者，都快要突破到中期了！来这里试炼的武者，都是排名前百的高手！这其中难度，相信你能理解！”

　　宇文天一听，眼睛一亮，淡淡一笑，道：“好地方！就这里吧！”

　　那禁卫闻言一愣，惊讶地道：“你确定？”

　　宇文天点点头，道：“非此处不去！”

　　“够胆！”那禁卫淡淡一笑，拍拍宇文天的肩膀，道：“有气魄，是做大事的人！加油吧！输了也没关系！大不了下次再来！不过，受伤是免不了的！去吧！我在这里等你！”

　　宇文天点点头，道：“多谢！”

　　然后便推门进去，石门关上之后，加持在其中的阵法便启动了，这禁卫守在门口，无法看到里面的战斗。

　　其实，他的任务已经完成了，不过，刚刚与宇文天短暂的交谈，发现宇文天身上有股独特的气质，所以他便留下来，等着宇文天出来。

　　虽然知道宇文天有些不凡，不过，他可不认为宇文天能顺利过关，除非是小至尊，否则，没有虚灵七重天的武者可以通过这一关的。

　　“这人有大气魄，在这里吸收一些经验，有助于他的成长，人族需要这样的年轻人！”

　　半炷香不到，试炼场上的阵法便关闭了，石门轻轻地被推开。

　　“这么快就结束了！果然如我所想！毕竟，他的境界太低了！如果再高两个小境界，他应该有机会过关！”

　　试炼这么快结束，禁卫以为是宇文天实力太弱，早早被淘汰了，不禁暗叹道。

　　可是，当宇文天完好地出现在他面前时，他瞬间愣住了，道：“你怎么没事？难道没有战斗，直接认输了？”

　　这样一想，他不禁对宇文天有些失望。

　　男人可以被击败，但不能不战而屈！

　　宇文天淡淡一笑，道：“过关了！”

　　禁卫一愣，神识扫进试炼场中，瞬间，他的脸色变了，目瞪口呆，震惊万分。

　　试炼场中，十个真灵境初期巅峰的武者全部躺在地上，个个形象狼狈，都受了一定的伤。

　　“这……这都是你做的？”禁卫震惊地看着宇文天，讶然道。

　　宇文天点点头，道：“嗯！他们并不是很强！”

　　禁卫短暂的屏气凝神，随后缓缓吐出一口长气，道：“你真行！小至尊也没有你这么快的速度！真没想到这事情会发生在一个虚灵七重天的武修身上，若非亲眼所见，我还真是不敢相信！自我介绍一下，我叫韩平，白虎门禁卫！”

　　内城有四座大门，分别是青龙门、白虎门、朱雀门和玄武门。每一座大门都有上万的禁卫军把守，而真灵七重天之境的韩平，便是白虎门的一个禁卫。

　　“宇文天，见过前辈！”宇文天微微拱手道。

　　“不要叫我前辈！我也只比你大一轮而已！你就叫我韩平，或者是韩兄就行！”韩平微微一笑，道。

　　“那我就托大叫你韩兄！”宇文天点点头。

　　“宇文兄弟，真是没想到你的战力这么强！找你这种情况，恐怕有能力与小至尊少帝他们一战了！”韩平微笑道。

　　宇文天摇摇头，道：“我还没有见过这二人，并不知道他们的战力如何！”

　　“这二人无愧于天才之名啊！其战力，即便是我，也不敢小觑！”韩平一想到那两人，感叹不已。

　　宇文天闻言，并没有惊讶，他可以肯定，韩平有着境界的优势，战力绝强，他自己肯定不是对手，但却有一战之力，而声名显赫的小至尊和少帝，恐怕也有一战之力。

　　“我见过战天穹和鸾千莺的战斗！不知道这二人与少帝和小至尊相比又如何？”宇文天微微思索一番，疑惑道。

　　“这二人也是实力顶尖的天才，尤其是战天穹，比之少帝差不了多少，而且，他战斗经验丰富，且无惧生死，其实上不输于少帝，二人估计旗鼓相当！”韩平神色微敛，道：“不过，小至尊的实力还隐隐在这二人之上，如果有机会，你见到他本人，就会明白，什么叫做妖孽！”

　　宇文天一听，心头微惊，他对战天穹的战力较为了解，与他相差不多，如此一来，少帝的实力也与他没什么差别。

　　但是，小至尊的实力在这二人之上，那便是在他之上。

　　看来，宇文天要重新审视一下自己了，同时，他也渴望与小至尊一战，试一试这名震死城的妖孽有多恐怖！

　　二人回到地面，交付了第一关的试炼成绩后，便办理了第二关的试炼任务。

　　不过，这第二关的试炼，却要登上几日才发布。

　　如此，宇文天便只能等待几日了。

　　告别了韩平，宇文天在外城中晃悠起来，寻找交换一些灵药和炼材，同时也寻找一些熟悉的人。

　　三天后，宇文天收到了韩平的玉简传讯，第二关的试炼开始了，所有参加试炼的武者，在白虎门校场集合。

　　当宇文天赶到的时候，发现偌大的校场上，竟然站立着三四万试炼者，而且，还不断有人赶到。

　　校场周围挺立着数千禁卫军，如同雕塑一般。

　　所有人的目光都汇聚在一个地方，在校场的点将台上，站着三个人，一位白发老人，两个中年人。

　　这三人，其中白发老人是刚刚晋升真皇境的高手，而其余两人中，那个青衫儒雅中年人是虚皇八重天之境，而那个一身战甲的魁梧中年人，则是虚皇九重天之境。

　　这魁梧中年人，应该是白虎门禁卫军统领，统御数万禁卫军，守护内城白虎门区域的秩序。

　　半个时辰后，所有的白虎门闯关试炼者都到齐了，足足五万多人。

　　“奇怪了！第二关试炼不是自己出城去土著栖居的区域猎杀吗，为何会将我们集合在这里？”

　　“难不成要集体出动，是要剿灭土著部落吗？”

　　“奇怪啊！从未听说过有这样的事！据说那些排名靠前的天才也来了！”

　　“你们不知道！听闻计都那里发生了什么事情，五日前就已经开始戒严了！”

　　“有这事？如此，看来这集合肯定也是为这计都而来的！”

　　……

　　校场喧哗一片，议论四起，皆都是对集合的疑惑。

　　这时候，禁卫军统领铁军一挥手，众人立马闭口，数万人的校场，瞬间安静下来。

　　“各位！本来你们都是参加内城试炼第二关来的，理应让你们自己去土著或者妖兽的栖居区域，斩杀相应数目的土著或妖兽即可！”

　　“但是，五日前，外城计都门所在的区域，发生了大变故，有妖兽动乱发生，一直持续到现在，愈演愈烈！兽潮开始，已经有大量的妖兽袭来，其中不乏有六级巅峰的妖兽，五级妖兽更是多如牛毛，如果我们不作出应对，说不定计都会被妖兽攻破！”

　　“今日将你们集合于此，便是临时更改第二关的任务，众人合力，抵抗兽潮，守护死城，以斩杀五级巅峰或者以上等级妖兽为评判标准，收集至少百枚五级巅峰妖兽的妖核，才算通过，越多越好，等级越高越好，这会对你们的闯关成绩加分！”

　　“此番由我和封老、邵执事带队，去计都门出战，希望你们注意自身安全的同时，给我狠狠地杀，不要弱了天才之名！”

　　“杀！”说完之后，铁军大喝一声，势如猛虎下山，威不可挡。

　　“杀！”包括禁卫军和试炼者在内，所有人都紧随铁军的声音而呼应道。

　　“出发！”对于众人的势头，铁军非常满意，他对着封老和邵执事点点头。


第773章 计都兽变

　　这时，只见封老上前，大手一挥，仿佛遮天重云，瞬间遮住了光亮。

　　顿时，场上的众人惊呆了。

　　“这就是皇者的威势吗，真是恐怖，只手遮天啊！”

　　“这样的实力，恐怕是真皇境的强者了！这封老是真是恐怖！”

　　“我什么时候也会有这样的实力啊！”

　　……

　　封老稍显手段，便镇住了众人。

　　对于封老的实力，宇文天也是感叹不已，司马云空的天赋更甚封老，境界也高出了好几层，不知道其全力施为，会有多么浩大的气势。

　　宇文天可不认为封老已经出全力了，这只手掌数千丈之巨，罡气暴动，一股霸道的吸力瞬间爆发，包括禁卫军在内，数万人都被摄入手中。

　　这时，封老对着铁军和邵执事点头示意了一下，便一步跨出百里，朝着计都门的方向奔去，破军和邵执事紧随其后。

　　手掌中的众人只感觉像是在雾海中摇晃，风声鹤唳，数百息之后，封老三人便到了计都门的城楼上。

　　此时，其他三门的长老统领都已经到了，而外城门下，整整齐齐地排布着近二十万试炼者，静待命令，出城激战。

　　城外，数十里处，兽尸遍地，血流成河。

　　这些都是之前进攻死城的妖兽，被计都门的禁卫斩杀。

　　不过，这也只是其中的几波而已，大规模的兽潮，还没有开始，却也快了，因为众人能感觉到地面的轻微颤动。

　　封老落在城楼上，大手一挥，翻动间，数万身影落在了外城墙下。

　　“各位，你们都是人族的未来，你们的强弱关系着人族的兴衰，今番妖兽连连进攻我人族栖居之所，若是不管不顾，不用几日，杀戮死城必将被攻陷，成为妖兽的捕食场，试问，你们愿意将自己的领土让给妖兽吗？”城楼上，计都门的统领长身而立，声如雷霆，绵延万里，响彻死城。

　　“不愿意！”城楼底下二十多万武者齐声高呼，气势排山倒海。

　　“你们愿意成为妖兽的血食吗？”计都门统领大喊道。

　　“不愿意！”众人齐呼，声势越来越强。

　　“那我们应该怎么做？”计都门统领大声喊道。

　　“战！”众人齐呼。

　　“你们都是娘们吗，一点力气都没有！大声点！”计都门统领似乎不满意众人的呐喊，喝道。

　　“杀！杀！杀！”这次，众人的声音更加响亮了，每个人身上都散发着浓浓的杀气，二十多万人的杀气汇聚，即便是城楼上的真皇强者，也都感受到了一股恐怖的威压。

　　“众位人族英杰，随我出城迎敌！”计都门统领大喊一声，城门大开，他并没有飞行，而是落在地面，率先从城门冲出去，紧接着有三个虚皇境的高手也紧随其后，之后便是数万禁卫军整整齐齐地冲出城门。

　　最后才是试炼的武者，他们的数量虽多，但实力却是处于最底层，而且争先恐后地冲出城门，混乱一片。

　　“轰隆隆……”

　　“吼……”

　　地面的颤动越来越厉害了，渐渐的，恐怖的兽吼声传来，战场上众人的神色变了。

　　不过，城楼上的众强者却是无比的淡定，有说有笑。

　　“开启护城大阵！”一个真皇境的老人对着一个统领轻道了一句，那人领命，很快，整片数十万里计都门区域的城墙上，符文流转，泛起了一道透明的白色光幕，将杀戮死城笼罩起来。

　　护城大阵，已经开启了！

　　“你说这群小家伙能不能击溃兽潮？”一个老人看着封老，道。

　　“事在人为！有鲨齿统领在，击退兽潮，只是时间问题！年轻就是好！真羡慕他们的活力！”封老看着奋勇冲杀过去的人群，叹道。

　　“这种机会万载难遇！给这群小家伙当磨刀石，他们可真幸运！”又一个老人开口道。

　　“时代变了！他们才是这个世界的主角！今日所遇，是他们的机缘！”封老神色肃然，随后看向一个统领，道：“你们可曾查清兽潮缘由？”

　　这人是玄武门的统领，与铁军实力相当，名为破山，他道：“并没有找到原因，不过，我们探查了一些兽群暴动的迹象，猜测有大妖化形或者是晋级！”

　　“化形或者是晋级？这也应该不会弄出这么大动静吧！我怎么看像是两只大妖争皇位呢？你们出去两人，趁着兽潮暴乱，前去查看一下！”封老对着几位统领道。

　　“是！”铁军和破山出列，对着众人拱手一拜，然后向着兽潮源头腾空奔去。

　　……

　　万兽奔腾，如同海啸一般，席卷而来，领头是一群四级妖兽，渐渐的，武技妖兽出现，六级妖兽在深处，七级妖兽只有几只。

　　不过，五级妖兽的数目实在太多了，个个凶猛无比，若非禁卫军领头，散乱的试炼者会被这庞大的数量吓退。

　　但是，激战片刻，众人的血性别激发起来了，忘却了恐惧，冲杀前去。

　　宇文天一路直行，噬神枪挥动，四级妖兽随手便可轰碎，五级妖兽在他手中，也没有招架之力。

　　很快他便冲入了五级巅峰的妖兽群中，挥舞着噬神枪，穿梭在兽群中，仿佛是死神在舞动一般，顷刻间便杀掉一大片，一枚又一枚妖核被收入了空间戒指。

　　宇文天似乎天生就有一股嗜杀的性格，也许是被杀戮之道影响了，五级巅峰的妖兽已经满足不了他的战意，他直接冲入了六级妖兽群中，大杀四方。

　　二十多万试炼者，大多数是与五级妖兽颤抖，一部分是专门截杀四级妖兽，层层递进。

　　只有极少数武者才敢冲入六级妖兽群中，这样的武者，不足百人。

　　禁卫军负责清理六级妖兽，那几只强大的妖兽，则是被四位统领截住，激战起来。

　　天色越来越暗，轻风吹起，空中弥漫起了血雾，地上兽尸成堆，几乎没有武者被妖兽击杀，不过，受伤的倒有不少。

　　但是，人跟妖兽不一样，妖兽受伤了，会疯狂进攻，而人则会知难而退，不会将自己置于危险之中。

　　伏尸百万，流血漂橹，计都门前千里范围，成了一片修罗战场。

　　战斗依然激烈，妖兽的数目实在太多了，激战了一天一夜，也没有看到其有减少的趋势。

　　而正在参战的试炼者，在尸山血海中杀红了眼，一路猛进，将战场往远处推移。

　　四级妖兽几乎完全被剿灭了，众人一边击杀，一遍清理材料，除过妖核之外，有些兽皮和兽骨也是上好的炼器材料，他们可不会浪费掉。

　　五级妖兽的数目虽多，但也架不住武者的嗜杀，五级前期和中期的妖兽也逐渐消失，剩余的，都是可以威胁到武者生命的妖兽了。

　　宇文天刚开始猎杀五级巅峰的妖兽，但半晌之后发现不过瘾，便将目标放到六级初期的妖兽身上，不管是六级一阶，还是二阶三阶，宇文天只要遇到，都不会放过。

　　猎杀一阶比较轻松，二阶就耗费时间了，三阶需要宇文天全力而为，至于四阶的妖兽，宇文天要花不少时间才能斩杀一只，很不容易，至于五阶妖兽，宇文天只猎杀了一只，那还是出其不意的结果，不然，估计激战数个时辰，宇文天也不一定能将其灭杀。

　　这么长时间的杀戮，至少有两千只妖兽命丧宇文天之手，其中六级妖兽占了一小半。

　　如果不是这里的人太多，宇文天真想拿出黑铁牌，让其饱餐一顿。

　　又过了两日，兽潮渐渐退了，只留下一些六级三阶以上的妖兽存活着，有十多万之多。

　　战斗至今，众武者都疲惫不堪，妖兽也会疲惫，不再是之前那样迅猛的势头了。

　　当那几只领头的七级妖兽被灭杀掉的时候，兽群似乎失去了主心骨，大幅度退却。

　　这时候，只有禁卫军和一些还处于兴奋状态的试炼者奋勇追击。

　　这一战无比惨烈，有数百名试炼者葬身兽潮，受伤的不计其数。

　　不过，他们的收获也颇为丰富，即便有些人无法达到第二关的标准，但也收获了许多材料。

　　追击着落逃的兽群，依旧坚守激战岗位的众人逐渐分开了。

　　宇文天追着数百只六级三阶妖兽，毫不留情，兽群中还有两只五阶的妖兽，十来只四阶妖兽。

　　这样的阵势，即便是那些真灵境后期的禁卫军，也不敢独闯。

　　但宇文天那顾得上计较这个，兽群没了气势，等阶再高，也没有威胁。

　　他毫不留情的杀戮，让那些距离较近的禁卫军和试炼者，都心惊胆寒。

　　有些人担心宇文天杀戮失控，不识敌我，对他们突下杀手，便远离了宇文天。

　　这样倒好，他直接拿出了黑铁牌，绑在身后，一边冲向兽群，一边吸收妖兽精血。

　　许久之后，宇文天追击的数百妖兽尽数被灭，尤其是黑铁牌的作用，不仅宇文天身周的兽尸上的精血被吸纳了，就连远处战场上的兽尸血精流失，形成一股股血雾，向着宇文天方向汇聚而来。


第774章 化蛟之战

　　在距离宇文天数百里之远的地方，一个英姿焕发的青年身上散发着帝皇一般的威势，身后显出了九龙盘桓的真元幻影，这是血脉传承，也是一种绝技，与异象结合，可以形成一个如同领域一般的气场。

　　他身后的这些化龙的气流幻影，被称为皇道龙气。

　　皇道龙气升腾，他手持帝王剑，将一只又一只六级三阶妖兽轰杀，收取了妖核之后，又将目标放到了六级四阶妖兽的身上。

　　斩杀完了六级四阶妖兽，他才冲向了那一只五阶妖兽，激战了好半天，才堪堪将其斩杀。

　　“南宫飞！虽然这样的较量毫无意义，但是，我也不能输给你，哈哈哈，敢用至尊之名，真是有胆！我才是人中帝王，统御众生！”

　　而在其他几个地方，也有几个同样的年轻身影，每一个都不弱于宇文天，其中也有宇文天认识的人，比如不留魂，比如棺中人。

　　他们每一个人都有着骄人的战绩，不过，斩杀了六级五阶妖兽的，只有宇文天和那身负皇道龙气的青年。

　　大战终于结束了，一些妖兽退回了自己的领地，人类是无法进去的，但绝大多数却被人族斩杀。

　　这时候，除了那些皇者去探查兽潮的缘由，其余的武者都在清理战场。

　　有些人有禁卫军带回到了死城中。

　　兽尸也太多了，黑铁牌也很贪婪，足足吸收了一天时间，才停了下来。

　　宇文天这才起身，穿行在干瘪的尸山中，搜集有用的材料。

　　“吼……”

　　半天后，正在清理兽尸的宇文天，忽然听到一道清亮的兽吼声从远处传来，便立即停下了手中的动作，手持噬神枪，朝着声音的源头奔去。

　　因为他发觉，兽潮结束有好多时辰了，又响起了兽吼，而且还是极强的兽吼，肯定有事情发生。

　　他也担心是兽潮，不过，一想到之前的兽群中，没有一只长有翅膀的妖兽，他便安下心来。

　　大不了他腾空飞行，反正这里的天地法则不会禁空！

　　与宇文天同样想法的人不少，有一些是禁卫军，还有近百个实力强横的试炼者。

　　半晌之后，宇文天已经奔徙到了一处山巅，他发现在他不远处，有许多道身影潜伏着，其中有试炼者，也有禁卫军，在更远的地方，他还察觉到了几个统领的气息，所有人都注视着数百里外的旷野，那里有两道庞然大物在激战。

　　“吼！”

　　一只六百丈高的望天犼抖动这圣山的长毛，霸气挺立，昂首阔步，巨口张开，怒吼一声，如雷霆炸响，瞬间遍传万里之远，震得空间一阵颤栗，空中的乌云瞬间溃散，而弥漫在其身周的天地灵气，仿佛飓风刮起一般，汇成一个巨大的气旋，极速向着对面席卷而去。

　　七级巅峰的未化形大妖，半步真皇的望天犼，威势凶猛，从不低头，巨大的眼眸中闪烁着睥睨的光芒。

　　这时一只兽皇，是一片区域的王者。

　　而它面对的，是一条近千丈长的黑鳞虺盘旋如龙，巨口张开，毒牙森然而立，青光闪闪，仿佛可以吞下一座山峰。

　　这也是一条七级巅峰的大妖，只差一步，便可晋升到八级。

　　不过，这条黑鳞虺与其它同等阶的虺蛇不同，它的头顶有一个高高的凸起，仿佛里面有东西要长出来，如同即将破土的竹笋一般。

　　面对望天犼的攻击，它青光闪闪的眸子里，有着无尽的愤怒。

　　而看到这一条黑鳞虺的时候，很多人眼睛亮了起来，有些人甚至激动起来。

　　这是要化蛟的迹象！

　　黑鳞虺肯定是遇到了什么机缘，提前化蛟，这样的话，他晋升到八级妖兽的行列，便不再是黑鳞虺，而是黑鳞蛟，以后若有机缘，也许可以进化成龙。

　　它头上那个高高的凸起，是即将出现的蛟角，虽然是独角，但也可以将它的战力提升到顶尖妖兽的行列。

　　而且，黑鳞虺的精华，并不在他的妖核之中，而是在它头上的这只角中，那里有着一丝龙的血脉。

　　看到这一幕，众人心里明了，应该是黑鳞虺准备化蛟的时候，望天犼或许是担心其晋升之后占领自己的地盘，或者是捕杀自己，也许是想在其化蛟之时抢夺其道果。

　　如此，两妖的战斗便引发了周围群兽的不安，继而形成兽潮，祸乱一域。

　　此时，两妖的激战如火如荼，越战越猛，丝毫没有减弱的迹象，而且，两妖都受了一定程度的伤，兽血遍洒大地。

　　两妖的战场，绵延数千里之广，它们走过的地方，不是轰出一个个大沟，就是平掉一座座山峰，它们肆意地摧残着大地。

　　这种级别的战斗，看得众人心里发怵，即便是那些统领，也是面色凝重，这两只大妖的级别，要比他们高一些，如果这些大妖除了本命攻击技法之外，有着武者一样的武技，那么，这些统领，不是它们一合之敌。

　　大妖的攻击，模拟天地大道，不似武者那样花哨，有具体的修炼体系，但是，它们的攻击却是最适合自身的。

　　别看那一声声怒吼，和那一次次轰撞，看似简单，却有大道奥义演化在其中。

　　战场不停地转移着，似乎有向着宇文天这个方向转移的迹象，所以，潜伏围观的众人，神色无比凝重，有些人害怕了，趁早躲避开来。

　　半天之后，天空聚集起了厚厚的乌云，仿佛有一场雷雨降临。

　　“不好！这是天劫降临，黑鳞虺要彻底化蛟了！”

　　看到这一幕，很多人心里都清楚，雷云聚集，意味着黑鳞虺化蛟的天劫降临了。

　　“吼……”

　　望天犼看到厚厚的乌云，瞬间暴怒，眸中也有惧意，如果真的给黑鳞虺化蛟成功，它很有可能成为其腹中食。

　　所以，它仰天大吼一声，声波如飓风，欲将雷云震散。

　　可惜，这一次却没有成功，雷云沉积的太后，即便它的吼天声波绝强，也无法将其驱散，大势已定，唯有尽快将黑鳞虺斩杀，它才有机会存活。

　　所以，它不顾一切地扑上去，四只巨爪拍在黑鳞虺的身上，张开大口，咬在了黑鳞虺的颈部。

　　“吼……”

　　剧痛之下，黑鳞虺嘶吼一声，身躯盘旋翻腾，将望天犼缠住，勒紧，并且，那毒牙漫布的大口，咬在了望天犼的一条前腿上。

　　瞬间，两妖缠斗在一起，妖血奔流如溪。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，黑云压地，一道粗壮的霹雳闪现，降临大地，轰在了黑鳞虺的身上，将其笼罩，而被其缠住的望天犼，却被雷劫波及，轰得劈开肉绽。

　　剧痛之下，他松开了咬着黑鳞虺的大口，欲要摆脱黑鳞虺，摆脱雷劫。

　　可是，黑鳞虺似有怨恨，哪会放过它，紧紧缠着望天犼，任凭雷劫轰在自己身上。

　　“吼……”

　　惨烈的吼叫声响起，漫延开来，远处的众人闻之心惊胆寒，有些人担心被雷劫感应到，远远避开。

　　“轰隆隆……”

　　不过，很快，雷劫的声音淹没了兽吼声，震天彻底，声势浩大。

　　化蛟雷劫很简单，就三重雷劫，只不过每一重的威力极强，不过与天罚相比，差的太远了。

　　但这化蛟雷劫，却持续了很久，足足三天，饶是宇文天这个多次尝试过雷劫的武者，也有些骇然。

　　雷劫终于结束了，乌云尽散，光亮笼罩大地，一股劫后的馈赠灵气弥漫在战场上那一大块焦黑的物体上。

　　“怎么回事？难道失败了？”

　　“不会是被雷给劈死了吧？那可太倒霉了！”

　　“有望天犼捣乱，黑鳞虺分身乏术，根本没有余力正面抵抗天劫，这个结果，也在意料之中！”

　　“可惜！能受到天劫的青睐，足以说明这黑鳞虺的强大和幸运，但这个结果，唉……”

　　“幸亏它没有成功，不然，这样恐怖的大妖，对人族的威胁可不小，谁还敢在这附近历练啊？”

　　“不管是大妖，还是人类，能够引发天劫的大有人在，但是，能成功渡劫的，估计连一成都没有！”

　　“天劫难啊！这到底是天道的馈赠呢，还是天道的灭杀？”

　　“没什么可想的，以你我的天赋，想要引发天劫，估计可能性不大，这种烦心的事情，还是留给少帝和小至尊他们去想吧！”

　　……

　　两具黑乎乎的兽尸上没有一点生气，众人皆以为黑鳞虺渡劫失败，被雷劈死了。

　　有些人觉得可惜，却不是在为黑鳞虺呐喊，而是在替天道的严格感叹。

　　一些贪婪且胆大的武者，缓缓向着两具缠在一起的兽尸奔去。

　　虽然没有成功化蛟，但黑鳞虺身上的宝物可不少，尤其是那根即将突出的蛟角，恐怕其中的龙之力还没有散去。

　　而且，两只准八级妖兽，完全可以看做是一堆丹药和器物。

　　“不对！如果渡劫失败的话，怎么会有天道馈赠的灵气呢？它没有死，它还活着，它成功渡过了雷劫！”别人或许不知道这是怎么一回事，但是，宇文天心里却是很清楚，渡劫成功的迹象。

　　黑鳞虺一定渡劫成功了！


第775章 无可比拟

　　“喀喀……”

　　果然，片刻之后，远处那具巨大焦黑的兽尸动了一下，一阵阵破碎的声音传来，那一道道靠近兽尸的身影，瞬间停了下来，震惊地看着远处的焦黑兽尸，很快，他们的脸色惨白一片，狼狈逃窜回来。

　　只见两具缠在一起的兽尸动了一下，黑鳞虺身上的鳞甲缓缓裂开，乌光闪烁，一条长着独角的黑蛟缓缓爬了出来，遍身乌血，惨烈至极，不过它身上却散发着恐怖的凶威，眸中青光浮动。

　　不过，此时的它，刚刚渡完雷劫，本身还很虚弱。它扫视了一眼八方，然后快速地盘旋出来，彻底与旧壳分开，对着天空大口一吸，那劫后天道馈赠的灵气，被它瞬间一吸而空，其实猛然增强，伤势渐渐复原。

　　完了之后，它盯着面前巨大的望天犼的尸身，大口一张，用力一吸，瞬间，望天犼那庞大的尸身，被它一口吞下，巨大的蛟身瞬间臃肿起来。

　　“吼……”

　　片刻之后，整个望天犼都已经进入了它的腹中，只见它剧烈挣扎了几下，对着天空一声怒吼，独角光芒闪烁，天地灵气急速汇聚身周。

　　蛟尾猛地一拍地面，黑鳞蛟盘旋，腾空而起，在万丈高空尽情飞舞了片刻，才带着浓浓的天地灵气，如腾云驾雾一般，向着远处茂密的森林飞去。

　　而它化蛟的地方，只留下了一张近千丈的巨大蛇皮。

　　这个时候，所有的人都动了，如发疯一般疾飞而去。这蛇皮可是准八级妖兽身上蜕下来的，而且还是蛟的旧皮，这是上好的炼器材料，可以炼制出天阶中品的战甲。

　　不过，众人心里清楚，这块蛇皮，不是他们可以拥有的，那几个统领在此，不用问，这是属于他们的东西。

　　但是，黑鳞蛟飞腾而起，身上的蛟血洒了一地，这可是不可多得的修炼资源，可以直接炼化来提升修为，也可以用来炼丹。

　　运气好的话，说不定能遇到一滴精血，那其中有极为微弱的龙力，是众人梦寐以求的宝物。

　　千丈长的躯体，滴下来的蛟血自然不少，所以，不管是禁卫军，还是试炼者，都疯狂了，争先恐后地蜂拥而去，就连宇文天也不例外。

　　几位统领收走了蛇皮，然后便朝着黑鳞蛟所在的森林而去，毕竟，这是一个恐怖的敌人，他们要时刻警觉，以防其攻向人族死城。

　　至于蛟血，他们并没有在意，这是属于数万试炼者和禁卫军的资源，他们有着长远的计划，掠夺这些资源，可能会受到镇守长老的责备。

　　半天之后，战场上的蛟血别众人抢光了，其中不乏精血，强于他有幸，也抢到了一滴精血。

　　这时，众人才散去，只有极少数人都留在这里，寻找着被遗漏掉的蛟血。

　　宇文天离开战场，向着黑鳞蛟离开的路线寻去，果然，他发现了几团蛟血，不过却不是精血。

　　半天之后，在距离森林边缘五百里的地方，在一处山谷中，宇文天感受到了微弱龙力的波动。

　　“蛟龙精血！”

　　宇文天脸色微变，大喜不已，身影一闪，飞掠而去，很快，他在一处岩石上看到了拳头大的一团蛟血，其中有一是金芒散出，这明显是蕴含了一滴精血。

　　“哈哈！两滴精血，这恐怕是生角的额头上流下来的吧！真是好运！炼化了这两滴精血，肉身将更进一步，恐怕可以与那小至尊一战了！”

　　宇文天不再迟疑，右手挥出，隔空摄物，将蛟血摄入手中，盛装在玉瓶之中，封印起来。

　　嗖！嗖！

　　不过，就在他要将玉瓶收入到空间戒指的时候，一阵风声响起，两道身影先后飞来，落在他身前十多丈远的岩石上。

　　这是两个俊俏的青年，一个英姿勃发，锦衣华服，头戴九龙冠，双目如炬，稍显魁梧，身上散发着一种高贵的帝王气息，眉宇间有一种倨傲的神色。

　　另一人稍显瘦弱，一身雅致道袍，皮肤白皙，有些文弱，身上散发着一股不落尘凡的飘逸气息。

　　不过，这个人看宇文天的神态，有些不屑。

　　二人皆是负手而立，都显傲态，他们的气势很强，都是虚灵九重天巅峰的境界。

　　他们目光很快扫了一下身周百丈范围，随意瞥了一眼宇文天，看到其手中的玉瓶之后，眼睛微眯。

　　“拿来！”那头戴九龙冠的青年一动不动，盯着宇文天，淡淡地道，而那个稍弱青年则是一脸的戏谑。

　　宇文天根本没有理睬二人，手上的动作没有停顿，收起了玉瓶，随后淡淡地扫了一眼二人，转身就走。

　　“嗯？”

　　瞬间，二人的神色变了，无比的冰冷，杀气若隐若现。

　　“站住！”

　　那瘦弱青年怒喊一声，身上散发出了凌厉的威势，向着宇文天笼罩而来，但是，他的身体却没有移动分毫。

　　宇文天知道这二人很强，丝毫不弱于他，但是，他也没有一丝惧意，依旧没有理睬那二人，迈开大步，向着谷外走去。

　　“该死！”

　　稍弱青年怒喝一声，身体一闪，化作一道白光，瞬间移到了宇文天的身前，挡住了宇文天的去路。

　　宇文天停下脚步，淡淡地看了这人一眼，眉头微皱，不满地道：“阁下何意？为何当我去路？”

　　“我叫你站住，你难道没有听到？”稍弱青年止住怒气，眼睛微眯，身上散发出了杀气，冷冷地道。

　　“听到了！”宇文天淡淡地道。

　　“既然听到了，为何不停下？”稍弱青年目中杀意越来越明显，语气中有股不可违逆的威势。

　　“你说站住就站住？你算哪头？”宇文天冷嗤一声，道。

　　瞬间，空气中升腾起来一股寒流，杀气蔓延百丈，稍弱青年闭口不言，但身上的杀气，却是汇聚到了巅峰。

　　而那头戴九龙冠的青年，听到宇文天的话后，神色一滞，眼睛一亮，有一股惊讶的神情，不停地观察着宇文天的表情。

　　“看来我段于苍沉寂得有些久了，有些人竟然不把我放在眼里！连小至尊也不敢这么对我说话，你是第一个，够胆！”稍弱青年的神色极为冰冷，眼睛微微眯起，打量着宇文天，缓缓地道。

　　“段于苍？先极圣子？”一听到“段于苍”三个字，宇文天眼中闪过一丝讶色，轻声道。

　　“嗯？你不认识我？”段于苍也是一愣，听宇文天的语气，只是听说过自己，并不认识自己真人，倒也有些疑惑。

　　“我来死城才今天时间，只是听说过你，排名第四位，不错！”宇文天淡淡地道，他的语气极为平静，似乎这先极圣子和千名之外的武者没有什么区别。

　　这种平淡的语气，却比任何高傲的话语更让人难受，段于苍闻言，神色微变，再次打量了一下宇文天，道：“阁下是？”

　　“你以后会知道的！”宇文天并没有报出名字，淡淡地道。

　　段于苍眼神微敛，道：“碰到高人了！”

　　随即他冷哼一声，神色又恢复了傲然，道：“我可以不计较你对我的无礼，但是，把东西拿出来吧，你没有资格拥有它！”

　　宇文天的神色渐渐冰冷了，道：“不给！你奈我何？”

　　此言一出，场上的气氛又变了。

　　段于苍的脸色有些涨红，身上的杀意毫不掩饰，冷笑一声，道：“我想知道你是无知呢，还是真的有底气，竟然敢这样对我说话？真是比战天穹还要狂！”

　　“排名第四，有什么了不起的，我若是闯关完毕，你只能排在第五位！”宇文天冷冷地瞥了一眼段于苍，淡淡地道。

　　段于苍神色微凝，瞬间语塞，而站在不远处的另一个青年却开口了，他淡淡地笑道：“看来，你先极圣子的名头也一般般嘛！人家根本没有将你放在眼里！这位道友不一般啊！”

　　宇文天看了这人一眼，眼中闪过一丝讶色，道：“你是嬴策？”

　　“不错！你倒是有几分眼光！不过，你应该称我为少帝，或者帝策！”少帝淡淡地打量着宇文天，神色依然倨傲。

　　“少帝？名号很响亮！”宇文天冷笑一声，一想起这个“帝”字，他便记起了道碑上那个金光璀璨的古“帝”字，随即神色一变，大声道：“你若是少帝，我便是帝尊！”

　　此言一出，嬴策和段于苍的神色剧变，敢说出这俩个字，可不仅仅是指一个名号。

　　帝尊，帝中至尊，完全凌驾于少帝之上。同时，也可看作是至尊中的帝王，有无上的地位，无可比拟。

　　这让段于苍和嬴策不禁暗吸了一口冷气。

　　他们眼中的帝王，不是统御江山的皇帝，也不是帝境武者，而是武道上的无敌强者。嬴策敢这样称自己，便注意说明他的雄心，他要超过所有强者，成为武者中的帝王。

　　至于段于苍，对于“帝”一类的称号，也是非常向往的，这可不是虚名，而是要所有人认可才行。

　　如果杀戮死城中的年青一代不称他为先极圣子，而是赠送一个带“帝”字的名号，那他的目的就已经达到了。


第776章 碰撞

　　如果杀戮死城中的年青一代不称他为先极圣子，而是赠送一个带“帝”字的名号，那他的目的就已经达到了。

　　这说明他得到了杀戮死城中所有人的认可！

　　就像嬴策一样，他自称为少帝，却没有人出来反驳，这便是一种无声的认可，对他实力的认可。

　　不过，“尊”这个字就不一样了，这是无上的称谓，在所有人看来，比之“帝”还要高！

　　亿万青年武者，只有南宫飞被称谓小至尊，那是因为南宫飞的实力比所有的同辈试炼者都强，他当得起这个至尊名号。

　　当然，这只限于小世界中，如果在人族大陆，这个名号可不敢乱叫，比南宫飞强的天才大有人在，如果他在外面敢称至尊，那么，一定会有无数个妖孽上门挑战，能战胜他的，超过两手之处。

　　所以，南宫飞只能在小世界中称尊！

　　自从南宫飞在小世界称雄之后，与嬴策有过一战，南宫飞略胜一筹。

　　从此以后，嬴策就鞭策自己，要超越南宫飞，哪怕到现在为止，实力大涨，他也不知道是否能胜过南宫飞。

　　所以，他在提升自己实力的同时，一直在暗中与南宫飞较量，哪怕是那个毫无意义的排名，他也会不停地刷新，他要站在南宫飞的头顶，他要这小世界有帝无尊！

　　而宇文天敢称自己为“帝尊”，那么就是在叫板南宫飞和嬴策，向小世界中所有的同辈武者宣告，他才是最强者！

　　“帝尊”二字出口，并不是宇文天在赌气，在向嬴策和段于苍宣势，而是冥冥之中有一股力量，支撑着他说出了这两个字。

　　半晌的沉寂，嬴策和段于苍深深呼吸了一口气，刚才宇文天说出“帝尊”二字的时候，竟然有一股至尊的气势，让他们二人感受到了其中无匹的威压，顿觉眼前这人不一般。

　　“好个‘帝尊’，这个名号你都敢叫出来，真够气魄，不过，你这是在向我和南宫飞宣战吗？”段于苍依旧沉默，但嬴策却开口了，虽然宇文天有一瞬间释放出了极强的威势，但他少帝也非浪得虚名，丹田之中皇道龙气涌动，不怒自威，无愧于帝名。

　　“你可以这么认为！不过，老子没时间鸟你！我还要去交接任务呢，等我通过三关，必会与你一战！”宇文天冷冷地看了少帝一眼，却直接将段于苍忽略了。

　　虽然段于苍的战力很强，与少帝难分伯仲，但是，在宇文天眼中，少帝还是略强一些。

　　其身上散发出的那种皇道龙威，给人感觉嬴策是龙族后裔，而非人族。

　　其实，皇道龙气的血脉传承，确实与龙族有关，嬴策的祖先，身上有着一般龙族血脉，最后证道。

　　所有，他的后裔中，都会潜伏着皇道龙气的血脉传承。嬴策属于族中百万年难遇的修炼奇才，对血脉的开发程度，远远超过其他族人，如果能够将血脉之力完全掌控，说不定会返祖，证道成功。

　　“何须他日，我现在有的是时间！当然，你可以拒绝，不过，你身上的蛟龙精血我势在必得！所以，你走之前，必须留下蛟龙精血！”嬴策的声音逐渐冰冷了，不管战与不战，他和宇文天的实力就是那样，不会变，但是，他此行的目的却是蛟龙精血，他要借此来提升自己的血脉力量，增强自己的实力。

　　即便宇文天可以用这蛟龙精血来炼体，但要说到利用，恐怕这小世界中，没有人会比嬴策能更好地利用蛟龙精血。

　　“呵呵！你想多了！这蛟龙精血，我有大用处！怎么会给你呢？当然，你如果有上好的灵粹炼材或是灵药的话，可以拿来跟我交换！”宇文天淡漠地看了一眼少帝，道。

　　“交换？想的倒美！”少帝还没有说话，段于苍却抢先开口了，对于宇文天的无视，他有些怒意，道：“劝你乖乖地奉上，不然，你就别离开了，杀戮死城中禁杀，这里可没有！”

　　宇文天不屑地扫了一眼段于苍，道：“你杀得了我吗？”

　　瞬间，段于苍的脸色变了，一股寒冰罩在脸上，杀气瞬间释放，眼看就要动手，这时，少帝出手了，按住了段于苍的举动，一步迈出，气势全展，皇道龙气升腾，向着宇文天碾压过来，道：“既然你不识好歹！那我就亲自来取，会一会你！”

　　说着，他缓缓靠近了宇文天，皇道龙气盘旋在头顶五十丈，形成了一个百丈范围的气场，如同领域一般，将宇文天罩在其中。

　　瞬间，宇文天便感觉到了一股霸道之极的气势，仿佛嬴策真的是一尊帝王，而且，这股气势宇文天并不陌生，百关试炼的时候，他遇到的一道光影，便是具有同样的气息，如果他所料不错，那是嬴策的投影。

　　看来，这大道早就将嬴策当做宇文天的对手了！

　　宇文天神色微敛，虽然刚才敢口出狂言，但并非他狂妄或者是小觑嬴策，有时候，语言也可以削弱对手的气势。

　　面对嬴策的皇道龙威，宇文天神色坦然，一股无视天地，睥睨众生的傲气散发出来，《傲骨尊天诀》运转，傲气凛然。

　　瞬间，皇道龙威的气势被凛然傲气冲散了，至尊功法的优越，使得嬴策的血脉传承无从下手。

　　“皇道龙域！”

　　嬴策神色一变，眼睛微眯，大喝一声，身上的皇道龙气化作道道金色龙影，围绕在他身周，渐渐扩大范围，一直笼罩到五丈区域，而其身后，出现了一条六十多丈高的金色龙影，如帝皇一般，睥睨着人间。

　　看到嬴策施展出道道龙气，神色陡然剧变，失声道：“领域！”

　　作为先极圣地的圣子，对于领域的认识，段于苍要比其他大多数势力的传人要清楚一些。

　　领域是何等的存在，这可是在万千妖孽中拔尖者才能够修炼出来的，即便是他，也无法创造出属于自己的领域。

　　虽然听闻南宫飞和嬴策都创造出了领域，但是，段于苍认为这是讹传，即便是这二人天赋异禀，他也不认为二人能创造出领域。

　　不过，此时亲眼看到，他完全震惊了，顿觉自己这个圣子，在这二人面前还差一筹。

　　嬴策已经有如此霸道的领域了，那更加妖孽的南宫飞，又会如何呢？

　　宇文天倒是平静，百关试炼的时候已经体验过一次嬴策的皇道龙域了，此时再次遇到，一脸的淡然。

　　虽然嬴策的气势比当时遇到的投影要强一些，但是，领域的威力却没有变化。

　　而且，宇文天知道，南宫飞的领域，要比嬴策的强大不少，感觉那才是真正的领域，而这皇道龙域，只能算是伪领域。

　　这时，宇文天完全释放出了自己的气势，金莲佛影绽放，异象再变，从三十丈扩大到六十丈，佛影盘坐金莲之上，庄严应对嬴策的龙影。

　　至于皇道龙域的碾压，宇文天身上的傲气给承接下来。

　　“杀！”

　　少帝率先出手，近身攻杀过来。

　　宇文天丝毫不惧，大力金刚掌施展，迎上前去。

　　半晌之后，两人近战了数百回合，难分胜负，宇文天肉身虽强，但是嬴策有皇道龙气加持，却是与他斗了个旗鼓相当。

　　渐渐的，二人开始了远距离对轰，手段层出不穷，依旧是胜负难分。

　　“指点江山！”

　　嬴策避开宇文天袭来的拳影，右手成指，皇道龙气加持，猛然点出。

　　“吟……”

　　一声龙吟，只见他身后的巨大龙吟盘旋于高空，将周围的天地灵气吸纳而来，形成了一条龙气巨龙，百丈之长，张开大嘴，向着宇文天盘旋而去。

　　这是嬴策的家传绝技，因为在这激战的过程中，他发现宇文天所施展出来的武技都很高明，似乎都是绝技，所以，他也不再掩饰，将自己的绝技也施展出来。

　　在水平相当的情况下，武技的优劣会对胜负起着至关重要的作用。

　　“龙？哼！你敢放龙，那我就擒龙！擒龙手！杀！”

　　宇文天冷哼一声，罡气涌动，瞬间施展出擒龙手，一声龙吟响起，凭空出现了一只三十丈之巨的金手印，一把抓在百丈长龙身上，然后金光一闪，手印一动，直接将龙吟撕成两段，化成了一股能量风暴，盘旋在二人之间。

　　而那金色手印，在风暴中溃散了，化作风暴的一部分，向着四周蔓延。

　　两人迅速退开，几乎同时腾空而起，冲杀过去。

　　“雄霸天下！”

　　嬴策右拳紧握，将全身的气势和真元汇聚在拳头上，对着宇文天猛然砸出，瞬间，拳影绽放，如同彗星坠落，越变越大，撞向了宇文天，直接将周围的天地灵气震开。

　　“光明拳！”

　　宇文天毫不相让，同样一拳挥出，一轮明日在拳头上生成，随着宇文天的出招而冲向了那巨大的拳影。

　　这一击之后，金阳与拳头相持，宇文天趁机飞掠过去，直取嬴策的眉心。

　　嬴策也发现了宇文天的攻击，紧随其后，冲进了拳影之中。


第777章 耳光

　　轰……

　　罡气的霸道，绝非真元可比，拳影溃散，但金阳也逐渐黯淡了，一息不到，便化作能量风暴，卷向周围，而交战的二人，则是在风暴中心。

　　很快，两道身影从漩涡中冲了出来，皆都退了百步，形象狼狈。宇文天占了肉身的优势，稍比嬴策强一点。

　　有皇道龙气的加持，嬴策并没有受伤，否则，这一战他会输。

　　在虚空止住脚步之后，嬴策立即调动真元，身后异象再变，仿佛古老的帝王投影，有雄霸天下之势。

　　“帝威浩荡！”

　　嬴策大手挥出，幻化出百丈虚影，直接拍向了宇文天，这一击，基本上是嬴策最强的攻击了，杀戮意境和五行金之意境的气息蔓延出来，锐不可当。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　宇文天脸色微凝，立即全力出招，半步奥义的杀戮之道融合其中，一拳轰出。

　　“吟……”

　　一声龙吟，虚空震荡，周围天地灵气被抽一空，幻化成一道金色巨龙，盘旋而出，冲向了巨手，一息之后，龙影变成了一个金色巨拳，近百丈之巨，与大手相撞。

　　能量一撞之后，瞬间爆散，风暴席卷大喜，留下了一个巨大的坑洞，二人被爆散开来的气流卷飞，皆都受伤。

　　宇文天倒无大碍，菩提树散发出浓浓的生命精气，缓缓修复着伤势，而嬴策，虽然有皇道龙气加持，但肉身毕竟不强，受伤自然重一些。

　　好在皇道龙气也有疗伤作用，只是相对缓慢一些而已。

　　战斗半天，两人还是胜负难分！

　　但是如果在继续战斗下去，最后胜利的一定是宇文天，宇文天他的肉身足够强，即便耗尽了罡气，以纯肉身的力量也可以对敌！

　　而且，他还有许多偷袭的杀手锏，那些手段施展出来，即便杀不死嬴策，也能重伤对方。

　　刚刚的对攻，两人耗费不小，所以，分开之后，都气喘如牛。

　　“我来助你！”

　　忽然，一道声音响起，只见段于苍身影一闪，杀向了宇文天。

　　招招致命！

　　因为他已经感觉到宇文天的恐怖了，这样的对手不能留，必须趁早铲除。

　　本来嬴策也是很骄傲的，都是自己独立战斗，何需别人帮忙，但是，面对宇文天，他总有一股不好的感觉，所以，他没有阻止段于苍的举动，并且随后冲杀过去。

　　宇文天神色微凛，如果是嬴策一人，他还可以与之打成平手，但是，此时又加入一个同等级的段于苍，而且还是巅峰状态的段于苍，那就麻烦了，他绝无取胜的可能。

　　“一念封天！”

　　段于苍一出手，便彰显出来绝顶天才的实力，大手拍下，幻化出一道百丈虚影，震得虚空晃动。

　　看着如此恐怖的杀招，宇文天调动仅剩的罡气，全力出拳。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　但是，结果很明显。消耗颇多的宇文天，怎么能抵挡住巅峰状态段于苍的一击，澎湃的真元直接将他击飞了百丈远。

　　而这时，嬴策又杀了过来，一道龙影席卷而来，宇文天不再硬接，立即施展空间意境，跨越虚空，出现在五十丈之外。

　　嬴策的一击落空，搜寻起宇文天的身影，宇文天接着时间差，立即吞下了数枚丹药。

　　这时，段于苍很快捕捉到了宇文天的身影，右手一掌拍出。

　　这次，宇文天也没有硬接，向着一侧躲避。他很清楚自己目前的情况，硬接的话，肯定又被击飞。

　　不过，对方这一掌太过迅猛，他没有完全避开，被余威扫到，掀飞了二十多丈。

　　剧痛袭来，宇文天却面色不变，借势移动身形，冲向嬴策。

　　这一次，嬴策的手中出现了帝王剑，这是一件被封印的圣器，即便如此，剑上还散发着浓浓的帝道杀气。

　　看到宇文天飞奔而来，嬴策面露狰狞，双手举剑，全力斩下。

　　一道二十多丈的剑影穿破虚空，欲将宇文天劈斩成两半。

　　宇文天这次有些大意，嬴策出剑太快了，他来不及发觉，不然，他会拿出噬神枪，来与之对抗。

　　不过，此时已经来不及了，他只能运转金刚不坏体神功护身，大金刚拳法施展出来，剩下不到一半的罡气，不能发挥出大金刚拳法的威势。

　　“铿……”

　　拳影和剑影相交，发出一阵金铁交鸣之声，二人身形皆是一顿，后又退开。

　　不过，嬴策只是被震退了数丈，而宇文天却是被击飞三十多丈，拳头上一道深深的剑痕，露出了里面的骨头，金血溢出。

　　同时，杀戮之气摧残着伤口，剧痛袭来，宇文天右手一阵颤栗。

　　徒手接圣兵，只能是受伤！

　　这伤其实不算重，但是，却影响宇文天的战斗。

　　到底后，宇文天立即起身，嘴角溢出了一丝金血。

　　而段于苍在这个时候出手了，在宇文天看来，对方的这一击要比刚才圣剑的一击恐怖多了，这已经威胁到自己的生命了。

　　他也不再恋战，立即施展空间意境，瞬间消失了踪影。

　　而他刚刚站立的地方，则是被段于苍轰出了一个大坑！

　　“嗯！又躲开了！”

　　没有看到宇文天的身影，段于苍眼睛微眯，他的警惕性非常高，宇文天根本不能偷袭，不过，段于苍可不这样想，他虽然看似道貌岸然，其实心里却什么想法都有，如果与人对战，他一定会想法设法取胜，不管是什么手段。

　　什么强者的尊严，那是假的！

　　三息之后，也没有见到宇文天的身影，他眉头紧紧皱起，嘀咕道：“幻之道？”

　　嬴策神识展开，在周围搜索着宇文天的身影，但依旧一无所获。

　　“他走了？”他看向段于苍，疑惑地道。

　　“不知道！他刚才那是什么手段？是幻之道吗？”段于苍道。

　　嬴策摇摇头，道：“不是！幻之道时候光之道的衍化，他施展的应该是与空间之道有关的身法吧！”

　　“啪！”

　　就在嬴策的话刚刚结束，一道清亮的巴掌声响起，只见段于苍倒飞出去，右脸上出现了一道清晰的五指印。

　　同时，空间一阵波动，转眼间，便看到百丈外出现了一道身影。

　　“姓段的，留个耳光给你作纪念吧！这事不算完！再会！”宇文天大喊一声，又施展空间意境，消失了踪影，远遁而去。

　　刚刚本想离开，但是，自打段于苍加入战斗之后，他一直吃亏，心里很不痛快，所以冒险偷袭。

　　但是，他又不敢释放罡气，毕竟，能量的涌动，以段于苍这样的高手，很容易发现，到那个时候，他不但偷袭不到，反而或被对方击中。

　　所以，他只用了肉身的力量。

　　段于苍以为宇文天避远了，或者是逃走了，有一瞬间便松懈下来，可是，这给了宇文天机会。

　　虽然他最终发现了，但是已经来不及完全躲避或迎击，只能尽力防御一下。

　　如此，他避开了致命的重击，但还是别一把拍中，留下了五个手指印。

　　不然，以宇文天的力量，一巴掌拍碎他的脑袋，是很容易的！

　　虽然不是重伤，但也震得他头脑发晕，有一瞬间地空白，随后，他便很快恢复过来，暴怒不已，一步跨出，一边追击也为他，一边喊道：“该死！我誓杀汝！”

　　愤怒的声音回荡在山谷中，连紧随其后的嬴策也感到了一阵心悸。

　　设身处地，如果他别人扇了一记耳光，那比杀了他还难受，段于苍这样的反应，情理之中。

　　宇文天是在拼命逃窜了，毕竟，段于苍依旧是处于巅峰状态，很有可能追到自己，而嬴策，除非是有决定的飞行武技，不然，想要追到他很难。

　　他不停地施展空间意境，跨越虚空，避免被段于苍锁定。

　　半晌之后，段于苍追击的身影停下了，他失去了对宇文天气息的捕捉，只能停下脚步，紧握双拳，眼睛血红，不停地扫视着周围，咬牙切齿。

　　“从来没有人刚侮辱我！你一定要死！”

　　嗖！

　　这时，嬴策赶上来了，由于真元消耗巨大，他的速度无法跟上段于苍，只能落后数百丈。

　　“被他给逃了？”看到段于苍的愤怒神情，嬴策倒也平静，道。

　　段于苍并没有直接回答，而是慢慢舒缓了一下胸中的怒气，低沉吼道：“我一定不会放过他！”

　　“这家伙到底什么来历，身法如此诡异，竟然领悟了空间之道，连你都吃亏了！”嬴策眉头微皱，吞下几枚丹药，疑惑道。

　　段于苍没有说话，摸了摸脸上的五指印，转身看着远处，冷冷地道：“你是不是觉得我这个样子很好笑？”

　　嬴策一愣，神色立即冰冷起来，道：“段于苍，是你无能，大意到一个真气快要耗尽的人羞辱，你也好意思质问我？端正一下你的态度，不要将火发在我身上！不要以为我不在状态就奈何不了你了！”

　　段于苍一听，怒气瞬间爆发，抬手一拳，重重击在远处的山壁上，留下了一个巨大的掌印，山石滚落如雨，发泄一通之后，他胸中的怒气也削得差不多了，便看向嬴策，道：“记着你答应我的事情！”


第778章 交接任务

　　“我们可是有约定的！只要你帮我收集蛟龙精血，你需要的东西我会给你！”嬴策虽然虚弱，但是气势丝毫不弱，淡淡地道。

　　“我会帮你收集的！其他人手中应该还有！”段于苍恢复正常，道：“还要再加一条！”

　　嬴策眼睛微眯，冷冷地道：“说！”

　　“帮我对付那小子！”段于苍道。

　　“没问题！”嬴策的神色舒展开来，欣然答应，道：“放心吧！他一定会去杀戮死城的！到时候，你可以约战解怨台，即便杀不了他，也可以加倍羞辱他！”

　　“我想让他死！”段于苍冷冷地道。

　　嬴策眉头微蹙，道：“这个有点难！如果他不出城，我们无法下杀手！让我好好想想吧！办法总会有的！”

　　……

　　宇文天一路逃亡，在计都门附近的僻静山谷中，开辟出了一个洞府，布下了隐匿阵法，然后才开始疗伤。

　　“不愧是少帝，比一识凡和棺中人要强一些！从未遇到过如此难缠的对手！下次再遇到这种情况，还是走开微妙！”以一战二，看似霸气，但其中的艰险，也只有亲自体会了才知道。

　　少帝与他的实力相当，段于苍只是弱一点点，如果一开始就是以一战二，宇文天还好受一些，毕竟，少帝的战斗风格，也是属于大开大合的那种。

　　他相信一自己的体力，起码可以坚持的久一点。

　　罡气耗费太多，对战嬴策还好，旗鼓相当，但是要多一个巅峰状态的段于苍，再呆久一点，他估计会丧命。

　　虽然这一战有些狼狈，但收获却不小，最起码摸清楚了少帝和段于苍的大概实力，而且，最后的那一记响亮的耳光，让宇文天的胸中的闷气顿时消散。

　　不过，他知道，他与段于苍之间的仇算是结下了，以后会是不死不休的局面。

　　数个时辰之后，罡气完全恢复，伤势复原，同时，他感觉自己的实力似乎也有了一定的增长。

　　“如果现在出去与少帝一战，一千个回合之内可以胜他把！至于段于苍，八百个回合搞定！”感受了一下丹田，宇文天自信满满的，不过，他很快又清醒过来。

　　他是靠着之前的战斗积淀而提升的，但少帝和段于苍也有过激战，肯定也会提升。

　　如此一来，他的优势又没了！

　　“看来得赶快提升实力啊！一个少帝便已经如此恐怖了，其他人自然也不差，尤其是那个南宫飞，如果遇到的话，恐怕只有落败的份儿！”瞬间，宇文天感觉到了压力巨大，苦思一番，他拿出了一个玉瓶，那里面装着一团蛟龙血，其中有两滴精血。

　　“就靠你了！”打开玉瓶，一股妖气蔓延开来，隐隐有龙力波动，如果不是布下了隐匿阵法，很有可能被周围的人发现。

　　他直接摄出了两滴蛟龙精血，吞入口中，至于普通的黑鳞蛟血，他看不上眼。

　　十几个时辰之后，宇文天终于炼化了两滴蛟龙精血，肉身的力量增加了不少，境界虽然没有提升，但却更加凝实了。

　　总体实力，算是提升不少！

　　如此一来，宇文天倒也信心倍增，即便是嬴策和段于苍袭来，他虽然无法取胜，但是全身而退还是可以的。

　　回到杀戮死城，花了不少时间，宇文天才赶到白虎门。

　　“宇文兄弟，几天不见，你跑哪儿去了？我还以为你被妖兽给吃了！”看着神采奕奕的宇文天，韩平眼中闪过一丝惊讶，他能感觉到宇文天的气质又发生了细微的变化，比几天前又强了。

　　“多谢韩兄关心！黑鳞虺化蛟，洒了一地的蛟血，我忙着收集，这不，现在才回来！”宇文天心里一阵暖意，拿出了那个盛装蛟血的玉瓶，塞到韩平手中，道：“这个东西相信韩兄用的到！”

　　韩平一愣，打开玉瓶，脸色瞬间变了，立即塞上瓶塞，推到宇文天手里，道：“这个太贵重了，你还是收着吧，老哥我怎么能拿你的呢！我自己也得到了一些！”

　　宇文天又塞回去，按住韩平的手，道：“韩兄收着吧！我用不到它！”

　　说实在的，如果用来增强自己的实力，普通的蛟血宇文天的确看不上眼，虽然能量充沛，但里面却蕴含着暴戾的气息，不适合宇文天用。

　　但是，这八级妖兽的血，却是炼丹的好材料，有些特殊的丹药，需要这种兽血来做辅助材料。

　　“宇文兄弟，你应该知道，这玩意对提升修为，可是有大帮助的！你应该看到那些商铺门口的牌子了吧，那里可是大量收购蛟血呢，听说有人收集到了蛟龙精血啊！你若将其炼化，说不定可以提升一个小境界啊！”韩平语重心长地道。

　　宇文天摇摇头，道：“韩兄应该知道，吸收这种东西来提升实力，会影响心境的，除非迫不得已，我是不会用这种的东西的，实力要一点一点修炼才行！”

　　听完宇文天的话后，韩平便收下了蛟血，心里感叹连连，这种举动，也只有真正有大志向的天才做得到，像他们这样未来走不了多远的武者，才会选择吸收蛟血。

　　寒暄了一番，韩平便带着宇文天来到了交接任务的地方，当宇文天出现在任务堂的时候，那个负责接待的真灵七重天的怔住了。

　　“是你！”这人一脸震惊地看着宇文天，失声道。

　　宇文天还没有说话，韩平却惊讶地开口了，疑惑地道：“老罗，你们认识？”

　　宇文天摇摇头，不接地看着老罗，而老罗却是不停地打量着宇文天，不停地感叹着。

　　“老罗！怎么回事？赶紧办事，盯着人家看什么？”韩平对与老罗的举动很是不解，催促道。

　　“小兄弟，你虽然不认识我！但我却知道你啊！”老罗微微一笑，道。

　　宇文天眉头微皱，想了半天也没有想起来这人是谁，有些不好意思地道：“恕在下眼拙，不知前辈是？”

　　“哈哈！我可等了你好几天了！”老罗微微一笑，道：“几日前征战兽潮时，我可是在你附近啊，你是我迄今为止见过最勇猛的试炼者，连我们这些禁卫军都比不上你啊！”

　　如此一来，宇文天大概明白了事情的缘由，多半是自己表现太显眼了，引起了禁卫军的注意。

　　不过，韩平并不知道宇文天表现如何，疑惑地道：“罗忠，到底发生了什么，说清楚啊！”

　　“你有所不知，当日这小兄弟可是跟我们这些老家伙并排而战的！表现比我们还好！”罗忠哈哈一笑，道。

　　“什么？”韩平一惊，看向宇文天，震惊地道：“宇文兄弟，你冲入了六级中后期妖兽群？”

　　“中期吧！六阶的都绕开了，我可没有实力去猎杀六阶妖兽！”宇文天微微摇头，道。

　　韩平脸色一变，道：“宇文兄弟，下次不要胡来，即便你实力再好，也不要把自己陷入危险之中！”

　　“嗯！多谢韩兄关怀！”宇文天心头一热，别人在赞叹感触的时候，这么一个萍水相逢的人，却对自己分外关心，这让他有些感动。

　　“老韩！什么危险？你是没见到当时的情景，不然就不会这样说了！小兄弟一人杀的附近的兽群暴退，后来还追击了数百妖兽，其中似乎还有不少六级四阶的存在！这种战力，连我们老人都羡慕啊！”罗忠再次感叹道。

　　韩平一愣，眼中闪过一丝讶色，道：“你斩杀了六级四阶的妖兽？”

　　宇文天点点头。

　　“来来来！小小的，让我看看你的战绩，这可是对你的排名有加分的！我这几天专门等着你交任务！”罗忠微微一笑，一脸期待地看着宇文天。

　　这时，其他几个负责人也都放下了手中的工作，走了过来。

　　“老罗，这小家伙就是你这几日不停地唠叨的那个试炼者？”有人开口道。

　　“不错！说了你们还不信，这次让你们亲眼见识一下！”老罗撇撇嘴，道。

　　“小兄弟，拿出你的战果，让我们看看吧！”

　　七八个真灵境后期的武者站在宇文天身前的石桌对面，而一些交接任务的试炼者也围观在一旁，都在看着宇文天的空间戒指。

　　宇文天从空间戒指中拿出了一个普通的空间戒指，递到罗忠手中，道：“这里是五级巅峰的妖核！”

　　罗忠神识一扫，眼中闪过一丝讶色，余光扫了围观的试炼者和禁卫一眼，微微一笑，手一挥，一堆妖核出现在石桌上，堆积成了一座小山。

　　“我去！这……这么多！”

　　“这恐怕有四五百了吧！”

　　“妈呀！这真是他斩杀得来的吗？”

　　……

　　看到这么多妖核，议论声四起，众人惊叹连连。

　　罗忠神识扫了几遍，道：“一共五百八十八枚！”

　　瞬间，那些试炼者沸腾了。

　　“我去！五百八十八枚！这数目可不少啊！二十多万人，有这样战绩的不足两百！”

　　“奶奶的！老子斩杀了九十多枚，以为很多了，但与这哥们相比，差太远了！”

　　“这人是谁啊！有实力冲击千五百了！”

　　……


第779章 震撼

　　试炼者都惊叹不已，但是，在这些真灵境的老人眼里，这样的成绩，也只能算还可以，因为他们这几天可是见到不少这样的成绩！

　　“不错！这个成绩，第二关肯定过！不过，我说老罗啊，你也几十岁的人了，这点数量，没有必要大惊小怪吧？”一个真灵八重天之境的禁卫皱着眉头道。

　　老罗不语，有些疑惑地看着宇文天，眼中尽是浓浓的期待。

　　宇文天本以为就这样算了，可是看到众人的目光之后，便又拿出了一个空间戒指，递给罗忠。

　　罗忠收起了石桌上的五级巅峰的妖核，再次扫视了一下空间戒指，嘴角微翘，看向众人道：“这里面是六级一阶的妖核！你们猜猜有多少！”

　　一听到六级一阶，众人眼睛一亮，有人惊叹，有人沉思。

　　“不到二十枚！”

　　“五十枚之内！”

　　“六十枚左右！”

　　……

　　呼声四起，但是，说的最多的一个，是八十枚之内。

　　老罗淡淡一笑，将空间戒指中的妖核移了出来，顿时，众人愣住了，半晌之后，他们才回过神来。

　　“这……这么多！我不是眼花了吧！”一个试炼者看着石桌上比刚才还多的妖核，颤声道。

　　“这绝对比刚才多！他奶奶的！六级一阶啊！这么多六级一阶的妖兽被斩杀了，太恐怖了！”

　　“这到底有多少枚！数数看！”

　　瞬间，众人屏住呼吸，神识扫来，数了起来。

　　老罗扫了几眼，倒吸了一口凉气，饶是他亲眼见到宇文天的杀戮，但数完了之后，心里还是惊叹连连，道：“六级一阶妖核，总共八百零一枚！这是此次收集六级一阶妖核数目最多的试炼者！”

　　“截止目前，六级一阶的妖核最多是八百零一枚，接下来是六百七十三枚，好像是少帝斩杀的吧！”一个真灵境后期的禁卫道。

　　“不错！小兄弟没来之前，这个等阶的妖核数目，少帝位列榜首，六百七十三枚！”另一个禁卫肯定地回应道。

　　“如此战绩！有望冲击前两百啊！”

　　“差不多吧！两百名左右！如果他还有更高阶的妖核，那么名次会高很多！”

　　……

　　罗忠看到众人惊叹的神态，心情大好，遂看向宇文天，道：“小兄弟，拿出来吧！你应该还有！放心，这些东西都是你的！我们只收五级巅峰的妖核！”

　　“还有？”宇文天还没说话，围观者震惊了，尤其是那些试炼者，一脸的羡慕和期待。

　　宇文天无奈，再次拿出了一个空间戒指，手一招，一堆六级二阶的妖核出现在石桌上。

　　瞬间，众人傻眼了，虽然这堆妖核没有前面两堆数目多，但是，一想到是六级二阶，众人彻底被震撼了。

　　“四百七十六枚！”罗忠呼吸粗重，难以压制激动，道。

　　“我的天啊！这又是第一！”一个真灵境的老人惊道。

　　“不错！又是第一！比少帝多一百六十三枚！”有人附和道。

　　顿时，那些试炼者神色精彩之极。

　　“这人看样子是冲击前百了！”

　　“怎样的战力，才能斩杀这么多二阶妖兽！我看他似乎只会是虚灵七重天之境！”

　　“他可能隐匿了修为！”

　　……

　　见到宇文天并没有将空间戒指收起来，罗忠深深呼吸一下，接着道：“再来！”

　　宇文天苦笑一声，手一挥，收起了桌上的妖核，然后有移出了一堆六级三阶的妖核。

　　“我去！怎么感觉这兽潮是被这小家伙给吓退的！”看到这一堆妖核的时候，有老人忍不住失声道。

　　“这……两百三十一枚！比排在第二的少帝多了三十一枚啊！第三个第一啊！”一个禁卫叹道。

　　“光这个成绩，就有资格进入前五十了！”

　　“不错！六级三阶的妖兽，比普通的真灵三重天之境的武者差不了多少！而且，兽群中，战斗更加艰难！这确实要足够的实力才能达到！”

　　“第三关不用闯了！没意义！”

　　……

　　“小兄弟啊！还有什么你就拿出来吧！我们心理素质很好，承受得住！”看的哦啊宇文天并没有收回空间戒指的异象，一个真灵境后期的禁卫苦笑道。

　　“如果我猜得不错！小兄弟空间戒指中一定有十枚以上的六级四阶妖核吧！”又有真灵境后期的禁卫说道。

　　宇文天点点头，手一动，收起了六级三阶的妖核，拿出了一小堆六级三阶的妖核。

　　当这堆妖核出现时，整个偌大的任务大堂瞬间安静下来，不管是试炼者，还是负责人，都是一脸的震惊，即便是亲眼目睹了宇文天激战的罗忠，也是屏气凝神，半晌之后才呼吸起来。

　　“九十五枚！九十五枚！他大爷的！我都没有杀这么多！这比少帝足足多了二十六枚啊！逆天了！”一个负责人惊叹道。

　　这时，试炼者开始窃窃私语了。

　　“少帝六十九枚！本以为没有谁可以比拟了！不曾想他竟然斩杀这么多！这时要冲击前十吗？”

　　“绝对可以进入前十！要知道，排在第三的先极圣子也只有十九妹，第四的一识凡只有九枚！这差距很明显！”

　　“不知道他的真实战力如何，能不能真的进入前十！毕竟，人和妖兽还是不同的！”

　　“小至尊没有来，不然的话，估计不会比这人差！”

　　“那是！小至尊的实力，谁都知道！”

　　……

　　罗忠平复了一下心情，看了一眼那些同伴，道：“说了你们不信！这下看到了吧！六级四阶的妖兽，将近一百只是在了他的手中，我可是亲眼看到的！”

　　“信了！小兄弟，你牛！”老人们惊叹连连，看着宇文天如此逆天的战力，只有羡慕的份儿。

　　虽然说猎兽潮不能说明个人战力，但是，虚灵境的武者斩杀近百六级四阶的妖兽，这就是实力的体现，整个杀戮死城中的天才们，能做到这一点的又有几个？

　　四阶妖兽可不是三阶妖兽，斩杀三阶妖兽，只能是将自己划入排名榜之内，但是，斩杀四阶妖兽，那是在与前十位争锋。

　　或许是因为近百枚四阶妖核彻底震撼了众人的心，他们并没有发现宇文天此时的举动，只有韩平在注意着他。

　　“宇文兄弟，你……你不会是还有东西吧？”韩平震惊地道。

　　瞬间，喧闹的大堂安静下来，众人的目光都紧紧盯着宇文天手中的那枚普通的空间戒指，一脸的不可思议。

　　这下，宇文天没有迟疑，手一挥，三枚妖核出现在了石桌上。

　　“六级五阶妖核！”

　　看到这三枚还散发着凶威的妖核，一个真灵境后期的武者失声道。

　　“三枚！竟然有三枚！奶奶的！我也只有一枚！”

　　“我都没有猎杀到！这小家伙太逆天了！”

　　“不得了啊！此次试炼者中，也只有他和少帝猎杀到了五阶妖兽！”

　　“他比少帝的战绩要好很多啊！少帝才一枚！”

　　……

　　半晌的喧哗，终于停止了，人群散开，做自己该做的事情去了。

　　罗忠将五级巅峰的妖核收起来，其余的，都被宇文天收了起来。

　　这些东西，在修炼资源相对匮乏的小世界，是流通的货币，各大商铺都认可妖核兽核。

　　妖核的用处也比较多，有些武者可以用此来当做能量资源，有些人用妖核来炼丹。

　　不过，妖核的价值，并不能为人所利用，只有妖族才可以。

　　“在下罗忠，不知小兄弟如何称呼？”罗忠对着宇文天拱手道。

　　宇文天还礼，道：“宇文天！”

　　“嗯！宇文兄弟，你这次的成绩，恐怕要震惊整个杀戮死城了！”罗忠叹道。

　　“没办法！事已发生，反正我也无所谓！我对那个名次不怎么看重！”宇文天摇摇头道。

　　罗忠微微摇头，道：“你不知道啊！如果你在第三关闯出同样的成绩，那么，等待你的，不只是名震死城，还有同辈中那些顶尖高手的挑战！”

　　宇文天神色一愣，随即释然，淡淡地道：“挑战就挑战吧，我有何惧！既然来此试炼，就不怕挑战！”

　　“豪气！”罗忠赞叹道。

　　不过，宇文天虽然不怕被人挑战，但却怕麻烦，实力强大的挑战者还好，若是实力稍差一点的，那只会是麻烦，估计他接下来的日子，只能在解怨台上渡过。

　　“不行！得想个办法，消除不必要的麻烦！”宇文天埋头一想，看向罗忠，道：“罗兄，我虽不惧挑战，但却怕麻烦，不知道能不能将成绩改一改，只要通过就行！”

　　罗忠摇摇头，道：“不好意思，小兄弟！恕我不能答应你这个要求！这个记录是有规矩的，不能任意更改！好成绩不仅仅影响你自己，也能鞭策其他人！”

　　宇文天微微叹了一口气，道：“那有什么办法减少麻烦吗？”

　　罗忠眉头微蹙，思考起来，不过，韩平却开口了，道：“宇文兄弟，只要没有人知道是你所为就行了！”

　　“你是说要推到其他人身上？”宇文天疑惑道。

　　韩平摇摇头，道：“这个成绩本就是你自己的，别人是拿不去的！规矩限定，不能随意捏造成绩，不然会处以死刑！不过，你可用代号嘛，给自己取一个代号不就行了？”


第780章 凶妖阵

　　“嗯？这可以吗？”宇文天一愣，疑惑地道。

　　韩平微笑不语，罗忠却开口了，道：“可行！当时小至尊就是用代号的，后来打得杀戮死城无人敢惹了的时候，他便改回了原名！”

　　“那好！就用代号！”宇文天点点头，心里有了计较。

　　“叫什么好呢，一定要威风一点，不能弱了势头！”韩平低声道，思索起来。

　　“‘杀神’怎么样？这名号够霸气，也很符合你的战绩！”罗忠眼睛一亮，道。

　　宇文天摇摇头，道：“有些血腥，也太普通了！得取个好一点的，说不定以后常用！”

　　“战帝？武神？武帝？这些会不会太狂妄了？”韩平建议道。

　　“不好！战天穹是战神，我若是战帝，岂不是比他差一些？这个不行！至于武神武帝，太过普通了！”宇文天摇摇头，他想起了之前与嬴策激战的时候发生的一切，身上气势顿变，铿然道：“就叫帝尊！”

　　“帝尊？帝中至尊，尊中称帝！狂！天下第一狂！小兄弟，这个名号传出去，可不一般啊，古往今来多少武者敢用这个称号，恐怕想也不敢想！”罗忠呢喃几句，感慨连连。

　　“宇文兄弟，你确定用这个名号？不会这个名号带来其他的麻烦？”韩平试问道，“你要知道，你取这个称号，可是在向少帝和小至尊宣战啊！”

　　“就叫帝尊吧！我倒是希望能与小至尊一战！不久前才与嬴策战平，我想试一试最强的南宫飞实力如何！”宇文天正色道。

　　二人一听，神色微变，却也不多问。

　　而罗忠，替宇文天换了一个玉牌，名字是“帝尊”。

　　看着宇文天离开的身影，罗忠叹道：“沉寂已久的死城又要热闹了！年轻真好！”

　　……

　　第二关顺利通过，韩平带领着宇文天，进入了内城之中。

　　一进入内城，宇文天明显感觉到了天地法则的不同，更加完善，灵气更加充裕。

　　内城同样广袤，百万禁卫军中，除了守城的，其他人都在内城中居住修炼。

　　这里同样有商铺，规模比外城要大，货物种类也多，品质更好，但是，远比外城的价格要昂贵。

　　一枚玄阶中品丹，比外城要贵三倍以上。所以，大多数进入内城的试炼者，都不愿意在内城消费，需要资源的时候，会去外城寻找。

　　只有一部分身家雄厚的武者才会在这里消费。

　　宇文天这次入城，只是为了创第三关，顺道看到了这些场景，他决定进入内城后，在这里租一家小商铺，专门来替人炼丹炼器。

　　第三关的试炼场还是在地下，位于内场中一处僻静的山谷中，这里似乎是一座巨大的地下牢笼，在牢笼深处关押着一些恐怖的异族囚犯！

　　至于试炼场，则是在第一层牢笼，有一百个区域，算是一百个试炼场，每个试炼场都有千丈见方，坚固无比，加持了强大的阵法，跟牢笼一般无二，只不过，这里面关押着的，都是凶兽，试炼用的凶兽。

　　像这样的试炼场，整个杀戮死城中，总共分布在一百个地方，共有一万个试炼场。

　　每一处试炼场，每天都有人试炼者往返于此。

　　有人喜，有人忧！

　　这第三关名为凶妖阵，每个试炼场中都有凶兽存在。

　　与其他地方不同的是，试炼场中加持了特殊的阵法，激发了凶兽的凶性，每一只凶兽都跟像发疯了一般，见到人影就冲上来，胡乱地扑撕咬。

　　不过，这凶妖阵也分等级的，主要是为了区别试炼者的实力。

　　共有四个等级，分别是低、中、高、顶、终五个等级，难度依次增加。

　　低级凶妖阵中，有九只体型一般的六级二阶凶兽，只要在凶妖阵中坚持一炷香以上的时间，便算通过。

　　这一个等价，只为通关而设。

　　而后面四个等级，都是为了入城者排名而设。

　　中级凶妖阵中，有九只六级三阶凶兽，难度大增。

　　高级凶妖阵中，则有九只六级四阶凶兽，能顺利通过这一关试炼的武者，非常少，只有排名前五十的高手才敢进去。

　　即便是宇文天，在了解了这些情况之后，神色微微凝重起来。

　　这里的四阶凶兽，可比自己斩杀的要强一些，因为这些都是发疯的凶兽。

　　而且，一进去之后，面对的是九只凶兽的夹击，投机取巧是不可能的，要么拼命躲闪延长时间，要么激战。

　　而顶级凶妖阵中，则是有三只六级五阶凶兽，其中的恐怖，只有禁卫军这样的实力才能勉强呆久一些。

　　至于那终极凶妖阵，却是有三只六级凶兽，这一关，几乎无人问津，连禁卫军也不敢乱来。

　　试炼场中布满阵法，试炼者必须持有相应的传送符，在危难之际，捏碎传送符，便可以传送出来。

　　计时从进入阵中开始，至出阵结束。

　　至于评分标准，宇文天就不知道了，连禁卫军也不知道，有专门的负责人。

　　这一关看似危险，但时间上比第二关要安全无数倍。

　　可是，经常有试炼者成为了凶兽的腹中食。

　　有的人是危险之时，忘记了捏碎传送符，有的人则是在战斗的过程中丢掉了传送符。

　　总之，死在凶妖阵的试炼者，没有人会替他们可惜，只有无数的唾骂。

　　“这一届试炼者，进入顶级试炼场的人很少，不足三十个！有些实力较高的天才，只要通关就行，不在乎排名，但是，大多数人还是尝试在这里检验一下自己！”韩平看着两侧一个个巨大的牢笼，道。

　　“排名前二十的都进入过其中吧？”宇文天道。

　　韩平点点头，道：“这些人的成绩非常接近！但没有一个人比得上最差的禁卫军！”

　　“谁的成绩最好？南宫飞？”宇文天道。

　　“不错！南宫飞在高级凶妖阵中呆了半个时辰！嬴策呆了三刻钟！战天穹呆了两刻钟不到，因为这家伙一进去之后就奋战，不知道躲避！而段于苍比他要好一些，将近三刻钟时间！我虽然没有见到你巅峰的战力，但估计呆两刻钟是没有问题的！毕竟，你可是斩杀过六级五阶妖兽的！”韩平道。

　　“终级凶妖阵中有没有闯过？”宇文天将目光移向了试炼区场深处，那里有一个特殊的牢笼，也是角斗场，只有少数禁卫军才会进入其中试炼！

　　“有！就一个！”韩平点点头，神色肃然。

　　“南宫飞？”宇文天眼睛一亮，道。

　　韩平颔首，道：“不错！只有南宫飞进去过，不过，他在其中只呆了半柱香时间！”

　　“半柱香？很不错了！毕竟，那可是六级六阶的凶兽，而且还是三只！”宇文天心头一凛，南宫飞的战绩的确让他侧目。

　　“他太年轻了，天赋很好，但是战斗经验相比于其他的极为天才，还差一筹！不然，坚持一炷香都有可能！”韩平道。

　　宇文天沉默，神色微凝，胸中涌出一股战意，对南宫飞的战力更加期待了。

　　准备好了之后，宇文天没有进入低级凶妖阵，直接参加顶级凶妖阵的试炼，对此，几位负责的禁卫都不看好宇文天，因为他的境界太低了。

　　“老韩！这小家伙行吗？那么低的境界，挑战这种难度，有点好高骛远啊！”

　　“我看他能不能坚持半柱香！”

　　“半柱香？别逗了！我看最多百息！不过，若他能坚持百息，肯定通过！”

　　“什么百息？五十息都算他通过！”

　　“这小家伙胆子不小，我喜欢！就算坚持不了三十息，也可以闯闯低级区嘛！”

　　……

　　听到几人的调侃，韩平摇摇头，他对宇文天充满了信心。

　　在他看来，宇文天来此并不是要通过，而是在向着那极为顶尖的高手发出挑战。

　　“等着看吧！你们一定会大吃一惊的！”韩平扫了几人一眼，淡淡地道。

　　“哦？看来你对这小家伙挺有信心的！那我们就拭目以待了！”

　　……

　　宇文天一进入凶妖阵中，便身处试炼场中心，他感觉到了许多种奇异的阵法加持在周围的空间中，在试炼场的边缘，有迷雾散出，而在地面上，刻着许多阵纹。

　　在场地的三个地方，盘踞着三只三丈高的地煞虎兽，宇文天一出现，试炼场中阵法启动，三只六级五阶凶兽立即站起身来，狂吼一声，血红的眸子杀气腾腾，向着这宇文天疾奔而来。

　　看到这三只地煞虎兽，宇文天的眼睛微微眯起，这每一只，都比自己之前在兽潮中猎杀的要凶悍一些，若非自己的实力又有所提升，宇文天还不一定敢应战这样的凶兽。

　　如果是一只，宇文天全力而战，有五成把握将其斩杀。

　　但是，这里有三只，而且每一只都发疯了一样冲向自己，不要说斩杀了，就是呆上三刻钟，也非常不容易。

　　这里的空间并不高，无法腾空躲避，因为地煞虎会扑向高空。

　　噬神枪在手，宇文天挥舞出了多多金花，双手高举，掠向了其中一只地煞虎，噬神枪当做长棍，猛然砸下。


第781章 斩灭一虎

　　轰！

　　剧烈的战斗声蔓延开来，这只地煞虎的攻势稍稍一滞，而宇文天，却趁此机会，立即转移目标，向着另一只轰杀过去。

　　但是，余下的那只地煞虎，距离他也很近，不管攻击哪一只，剩余的那只都会威胁到自己。

　　“杀！”

　　宇文天不想过多的思考，噬神枪幻化出恐怖的枪罡，轰在了虎头上，直接将这只地煞虎击飞了十多丈远，自己也被其震退了数丈。

　　可是，身侧传来了呼啸风声，最后一只地煞虎的虎爪扑了过来，宇文天若是迎击，已经来不及了，只能运转金刚不坏体神功护身，噬神枪横于胸前，挡住了巨大虎爪的直接攻击。

　　嘭！

　　如同被巨山砸中，宇文天倒飞出去。

　　地煞虎的力量非常大，震得他手臂发麻，不过却没有伤到他。

　　但是，他倒飞的方向处，却有一只地煞虎奔来。

　　宇文天立即止住退势，身形在空中一滞，瞬间施展空间意境，消失了踪影。

　　一息之后，他出现在了这只地煞虎的身后，高举噬神枪，全力轰出。

　　这一次攻其不备，这只地煞虎被宇文天击飞了十多丈远，虎背上留下了一道长长的口子，鲜血飞溅。

　　虽然是击伤了地煞虎，但却没有占到什么优势，反而激起了这只地煞虎更加疯狂的攻势。

　　“真是疯了！快闪！”

　　看到这只地煞虎不知疼痛地扑了过来，宇文天面色微变，立即向着空旷处闪去，方才躲过其正面一击。

　　不过，地煞虎的反应很快，看到宇文天躲开，便立即掉头追击过来。

　　其余两只，则是从另外两个方向扑了过来，宇文天再次进入了它们的合击点。

　　“吼！”

　　虎啸连连，声如雷霆，震得宇文天耳朵嗡嗡作响。

　　“该死！虎啸可以影响神智！他大爷的！真有难度啊！”宇文天脚步一蹬，再次腾空，使得三虎扑了个空，互相撞在一起。

　　趁着三虎起身之际，宇文天再次施展空间意境，出现在一只虎头上，噬神枪倒提，猛然插下。

　　哧！

　　噬神枪插入两尺之深，鲜血喷涌，地煞虎吃痛，更加疯狂了，身体一翻，欲将宇文天抖落下来，而其余两只地煞虎，却扑了过来。

　　宇文天神色一凛，猛然一跺脚，霸道的力量踩得这只地煞虎脊椎骨崩裂，脊背上留下了一个明显的脚印，同时，接着反冲之力，宇文天拔起了噬神枪，身如疾风，蹿向远处，避开了扑来的两只凶兽。

　　这一次，算是重伤了一只地煞虎，虽然表面上看起来没事，反而更加疯狂了。但实际上，它是在透支生命力。

　　如果是正常的妖兽，受到这样的伤之后，攻势会减弱，也有可能败逃，有些会因此而暴怒出击，但是，它们都有理智。

　　这只地煞虎，却是完全没了理智，即便是将虎头斩下的那一刻，它也不会退却。

　　这便是凶妖阵的可怕之处！

　　两刻钟后，宇文天的体力渐渐消耗起来，罡气也消耗了一些，形象有些狼狈，受了一些轻伤。

　　不过，三只地煞虎却好不到哪里去，枪痕，脚印，拳印，还有兽血。

　　最惨的是那只脑袋被轰破的地煞虎，已经可以看到白花花的脑浆缓缓溢出了，它却依旧疯狂，紧追着宇文天乱扑。

　　如此一来，宇文天反而放下心来，在将其引到距离那两只凶兽较远的距离的时候，宇文天猛然转身，噬神枪抡下，罡气与肉身力量合二为一，直接轰在扑来的虎头上，将其击得倒飞了十丈之远，脑袋裂开了一条长缝，红白之物溢了出来。

　　而宇文天，则是被反震了数丈之远，他瞬间止住退势，空间意境施展，凭空消失，再次出现时，已经在重伤的地煞虎头顶。

　　一切发生得太快，地煞虎刚刚起身，准备再次扑向宇文天，却将头顶一道人影出现。

　　“杀！”

　　宇文天大喝一声，身体后弯，如劲弓一般，猛然弹开，噬神枪当做长棍，直接轰了下来。

　　嘭！

　　鲜血飞溅，脑浆遍洒，偌大的虎头，被这一枪轰成了渣，只留下一具无头的尸体挣扎了两下，轰然倒地。

　　不过，其余两只凶兽闻到场上的血腥味，狂暴起来，朝着宇文天扑了过来，二十丈的距离，转眼就消失。

　　宇文天神色微变，立即施展空间意境，向着远处移去，避开了这一次危机。

　　刚才一击，宇文天所耗不少，虽然灭杀了一只凶兽，但是，剩余的体力和罡气，不要说再斩杀一只，就是坚持久一点，都有些难度。

　　空间意境施展的次数过多，对神识的消耗巨大。

　　一刻钟后，宇文天感觉消耗的差不多了，便立即拿出传送符捏碎。毕竟，他的战力会越来越低，而两只凶兽，却是越来越强悍，逗留太久了，有可能死在试炼场。

　　当他狼狈地出现在试炼场外时，连韩平在内的五个禁卫彻底愣住了。

　　“你……你竟然呆了这么久！太不可思议了！”一个真灵八重天的武者瞪大眼睛，惊叫道。

　　“真是意外！你是不是隐匿了修为？不然，虚灵七重天的境界，怎么可以逗留三刻钟多一点，再有一盏茶不到的时间，可就有半个时辰了！”又一个禁卫问道。

　　宇文天轻轻呼了一口气，调节了一下内息，吞下了几枚丹药，道：“真是恐怖！这凶兽根本不会消耗，反而越战越强，如果不能将其彻底击杀，那留给自己的，只有死路一条！”

　　“当然了！不然，放九只正常的凶兽进去，那跟出去城外试炼有什么区别？”那个禁卫撇撇嘴，很快，他的神色变了，看着宇文天，道：“你小子真不简单，比少帝的成绩还要好！仅次于小至尊了！”

　　“看你的状态，只是有些狼狈，你若再坚持一盏茶，便可以超过小至尊，问鼎第一了！”一个真灵七重天的禁卫赞叹道。

　　“嗯？小子！你身上怎么有这么浓的血腥味？是不是受伤了？严不严重？”另一个真灵八重天之境的武者用鼻子嗅了嗅宇文天的衣衫，疑惑地道。

　　这时，几人才将目光移到宇文天身上，看到了一块块血迹，韩平神色微变，道：“这不是你自己的血，莫非……兽血！”

　　瞬间，其余四人愣住了，半晌才回过神来，仔细地检查了一下宇文天的身体，发现竟然没有一丝伤痕，只有衣服被划破了，便倍感惊奇。

　　“你小子不会是击伤了凶兽吧？你这不是自己给自己增加难度吗？”那个主事的真灵境高手眼中闪过一丝惊讶，随即想到了什么，走到试炼场门口，启动了一下墙壁上的阵法，检查起了试炼场中的情景。

　　不过，很快他的脸色变了，一脸的骇然，目瞪口呆，半晌不语。

　　“怎么回事啊，你怎么不说话？”站在宇文天旁边的真灵境武者有些疑惑，看着两丈外的那人，问道。

　　“你……你们过来看看！”那人对着几人一招手，沉声道。

　　几人疑惑不解，大步走了过去，通过阵法看到了试炼场中的情景，顿时皆都变色了。

　　“这到底怎么了，凶兽自相残杀啊！”一人失声道。

　　“天啊！不会是阵法失灵了吧！怪不得这小子能呆这么久，原来凶兽搞内乱了！”又一人做恍然大悟状。

　　那主事神色微凝，道：“这事要报上去，以免酿成大错！”

　　“嗯！现在就报！”其余几人应允。

　　宇文天看到几人搞错了事由，便道：“那个，抱歉！那只凶兽是我杀的！”

　　此言一出，几人脸色再变，不可思议地看着宇文天。

　　“你斩杀了凶兽？我说小子，忽谁呢？你能杀得了？”一人明显不相信宇文天的话，撇撇嘴道。

　　“我没有理由骗你们！”宇文天淡淡地看了一眼几人，便不再说话。

　　那主事倒吸了一口冷气，缓缓道：“”真的是你杀的？

　　宇文天神色淡然，点点头。

　　这下，几人似乎开始相信宇文天所说的话了。

　　“如果真是他杀的，那就没我们什么事了！会有人来清理试炼场的！”主事看了一眼几个同伴，道。

　　“这小子也太猛了吧！那可是五阶凶兽，比一般的妖兽要强许多！就这么杀了！这成绩该怎么算？”一人看了看宇文天，道。

　　“不关我们的事！自有人处理！”主事摇摇头，走向宇文天，道：“你是第一个杀死凶兽的闯关者，真不知道这事传出去，会有何反响！走吧，我带你去记录！以后你就可以自由出入内城了！”

　　韩平也附和道：“走吧！回去选个好的修炼所，恢复一下状态！”

　　宇文天摇摇头，道：“就在这里吧！”

　　“这里？”众人一愣，有些不解。

　　“我想待会儿试一试终极凶妖阵的威力！”宇文天看了一眼试炼区深处，平静地道。

　　“终极凶妖阵？”

　　几人闻言，再次愣住了，仿佛听错了一般。

　　……

　　与之前的试炼场不同，这个地方更大一些，周围的高墙上面有阶梯，这是一个角斗场，不过，却被当成了终极凶妖阵的试炼场。


第782章 终极凶妖阵

　　有时候，周围的石台上，会有观战的人，而角斗场中，不是禁卫军相互之间的比斗，就是与妖兽的激战。

　　这里算是一个属于禁卫军的娱乐场。

　　但是，自从小世界的试炼开始，这里便成了终极凶妖阵的试炼场，只有闯关者才可以进入其中。

　　这里有三只六级六阶的凶兽，一只赤火猿，一只三眼狮，还有一只逐日雕。

　　赤火猿灵活无比，猿类在妖兽中属于战斗技巧最多的种族。

　　而三眼狮，眉心有一只眼睛，平时是闭着的，但是，战斗的时候，却是睁开的，它可以看穿幻影，使敌人无所遁形。

　　而逐日雕，不但凶狠强势，更重要的是，它可以飞行，速度极快。

　　如此一来，这终极凶妖阵的威力可就显现出来了，完全是检验绝对战力，什么身法秘技之类的，无用武之地了。

　　这其中的难度，可想而知，所以，几乎所有的试炼者望而生畏。

　　不过，这近十个月来，却有一个人进来过，那是一个妖孽一般的青涩少年，他在其中坚持了半柱香的时间。

　　他的名字叫做南宫飞，人称小至尊，能在这里坚持半柱香，这无疑是个骄人的成绩，目前为止，青年一代中，独一无二。

　　然而此刻，宇文天却出现在了这里。

　　“吼……”

　　“我去！这么快就被发现了！我还没站稳呢！”

　　当宇文天刚刚出现在角斗场上的时候，一股狮威笼罩而来，如巨山倾倒，不但碾压着宇文天的肉身，而且还冲击着他的神魂。

　　那一声怒吼，震天彻底，吼断山岳，天地灵气化作风暴席卷向宇文天，直接将他掀飞百多丈之远，砸在了坚固的墙壁上。

　　“他大爷的！六级六阶就是不一样，还多一只天眼，无所遁形啊！”

　　宇文天狼狈起身，看了一眼三百丈之外的十丈巨狮，感觉其额头上的那只天眼中泛着诡异的光芒，自己仿佛光着呈现在角斗场中，被其锁定。

　　“啾！”

　　很快，宇文天还没来得及喘气，一声清潦的雕鸣响起，千丈高空出现了一道黑影，双翼全展，冲破虚空，如流星一般，迅速掠来。

　　“逐日雕！这速度真是恐怖，一息数百丈啊！”

　　看到这逐日雕，宇文天的神色分外凝重，以前他并没有见过逐日雕，只是听闻其速度极快，但此时一见，才信以为真。

　　其实，这只逐日雕，原本体型只有三丈来长，但双翼展开后，有十三丈来长，振一下双翅，便可以飞出百丈之远。

　　数千丈的距离，它几次振翅，便已经靠近了宇文天，青色的眸子泛着一丝血色，暴戾之极。

　　宇文天已经来不及躲闪了，后面是石壁，前面有三眼狮奔来，而高空的逐日雕，双翼展开后，直接挡住了大片的区域，他根本没地方躲。

　　而且，据说还有一只最难缠的赤火猿，不知道在角斗场的哪个角落里，那玩意灵巧迅捷，善于偷袭，最让宇文天忌惮。

　　这一次，他才知道这终极凶妖阵的恐怖，小至尊能在其中呆上半柱香，足以见得其实力的强悍。

　　暗处有敌，正面危机袭来，宇文天怎会坐以待毙，他立即施展空间意境，配合虚空挪移之术，跨越虚空，消失在原地。

　　“轰！”

　　逐日雕转眼间便到了攻击范围，左翼猛然拍下，扇在了宇文天刚刚呆过的地方，但是，宇文天及时离开，它的这一击，直接在石墙上留下了一道清晰的痕迹，并且，这一击的动静极大，地面都有些震动。

　　“啾！”

　　一击不中，还失去了宇文天的影子，逐日雕暴怒，长鸣一声。

　　宇文天出现在逐日雕左侧五十丈处，暗自庆幸自己躲避的及时，不然，逐日雕的这一拍，即便弄不死他，也可以断他几根骨头。

　　“吼！”

　　不过，他刚刚出现，便看到十丈高的三眼狮扑了过来。

　　“你大爷的！又被发现了！”宇文天苦笑一声，噬神枪举起，全力轰出。

　　宇文天的力量很强，挡住了三眼狮的攻势，但是，他太轻了，直接被三眼狮一爪子拍飞，重重地砸在石壁上，嘴角溢出了一丝金血。

　　“好霸道的力量，不能硬拼啊！”

　　宇文天立即站稳身形，神色凝重，刚刚被撞飞，差点断了肋骨，内脏也被震伤了，内息有些紊乱。

　　“你让我无处躲藏，我就毁你天眼！”

　　宇文天眼中杀气释放出来，身形一闪，这次没有施展空间意境，因为没必要了，在三眼狮的注视下，他无所遁形。

　　逐日雕已经袭来了，他直接施展了挪移身法，避开了逐日雕那巨大的铁翼。

　　嘭！

　　这一次攻击，还是没有击中宇文天，逐日雕越来越暴躁了，鸣叫不停。

　　宇文天喘着粗气，出现在了逐日雕和三眼狮无法正面攻击的位置，才稍稍舒了一口气。

　　忽然，他感觉身后一阵炎热，一股毛骨悚然的感觉涌上心头，当即脸色大变，也不去探查，再次施展空间意境，向着另一个位置奔去。

　　不过，他迟了一步，一股炽热的火焰瞬间将他吞没，他刚进入虚空，便感觉被一股大力撞飞。

　　虽然勉强跨越了几十丈的位置，但是，宇文天身上却着火了，而且，背后受了一重击，喷出了一大口血。

　　这一次，宇文天是无比的狼狈，虽然这火对他基本上没有威胁，但却将他的衣衫都烧光了，此时的宇文天，感觉像是没有穿衣服出现在角斗场的一处。

　　而且，刚刚背后被袭，那才是让宇文天忌惮的，如果不是击在后背，而是脑袋上的话，后果恐怕不敢设想。

　　忍着剧痛，宇文天站定身形，终于看清楚了那个刺客。

　　“吼！”

　　一只三丈高的赤红妖猿拍打着胸脯，张开了大嘴，露出了白灿灿的锋利獠牙，目中血红一片，凶戾之极。

　　赤火猿！

　　宇文天最为忌惮的赤火猿！

　　如果是单独一只，宇文天虽然无法斩杀，却也可以与之战斗一番，虽然结果是自己输，但是与这种善战的妖兽比斗，对自己的实力提升有帮助。

　　但是，在这个凶险万分的角斗场中，他没有心情去比斗了，能多呆一会儿，便是幸运。

　　才十息不到，他便受了两次重击，这终极凶妖阵，确实恐怖！

　　赤火猿一出现，吼叫一声，纵身一跃，一步被扑到了宇文天身前，张口喷出一股炽热的火焰。

　　宇文天身体稍稍移动，避过了火焰，不过，这个时候赤火猿粗壮的臂膀抽了过来，速度很快，宇文天这一次没有再躲避，肉身的力量全部施展，加持了八成的罡气，狠狠地举拳撞了过去。

　　嘭！

　　很通透的撞击声，虽然低沉，但却凝实。

　　赤火猿被宇文天这一拳给击退了十丈远，而宇文天，则是被对方撞飞了五十多丈远。

　　这一击，他没有受伤，但是，却隐隐感受到了赤火猿肉身的力量。

　　而且，侥幸的是，赤火猿的这一击，将他击飞，幸运地避开了逐日雕的袭击。

　　“不行！得先解决逐日雕，不然，连喘气的时间都没有！”

　　宇文天暗自思忖，眼中杀气一闪，很快便有了注意。

　　赤火猿和三眼狮距离自己还有五十丈左右的距离，但是，逐日雕却已经出招了，巨大的翅膀扇了过来，带起了强烈的风暴。

　　宇文天眼睛微眯，再次施展空间意境，凭空消失，使得逐日雕的攻击失效。

　　而他出现的时候，却是站在逐日雕的背上。

　　这一次，他打定了注意，先对付逐日雕！

　　虽然三眼狮发现了宇文天的踪影，可是，却帮不到什么大忙，因为逐日雕也很快察觉到了背上的宇文天，怒鸣一声，双翼一振，飞上了高空。

　　整个角斗场的高空，也有封锁阵法加持，有数千丈之高，给了逐日雕广阔的活动空间。

　　当逐日雕飞到千丈之高的时候，便不再升高，而是绕着角斗场盘旋，欲将宇文天抖落。

　　“终于轮到我了！”

　　然而，此时的宇文天，却是兴奋不已，他要的就是这个结果。

　　左手紧紧抓住雕背上钢铁般的羽毛，右手倒握着靠近噬神枪枪头的位置，半步杀戮奥义和巅峰毁灭意境施展，噬神枪尖上散发出了极为恐怖的毁灭之力。

　　“杀！”

　　宇文天大吼一声，罡气涌动，右手猛地对着逐日雕的一只翅膀根部一划，火光一闪，瞬间，羽毛飞散，鲜血溅起，一道长长的口子出现，白骨也露了出来，几乎全部都断裂了。

　　而且，毁灭的气息残留在伤口上，肆意地磨灭着伤口周围的生机。

　　“啾！”

　　剧痛刺激之下，逐日雕悲鸣一声，不但没有丝毫的惧意，反而更加暴戾了，疯狂地扇动翅膀。

　　但是，右翼根部收了如此重的伤，它稍一用力，便将剩余的几根完好的白骨也给扭断了，整个右翼垂落，剧烈地颤动着，却是举不起来。

　　若非还有筋肉连接着，它刚才那一扇，会将整个右翼与身体分离。

　　虽说妖兽的恢复力惊人，但是，这样的伤，可不轻，没有十天半月是好不了的，况且，伤口残留着毁灭之力，若无机缘，这只右翼已经废了。


第783章 名震死城

　　失去了平衡，但逐日雕还是本能地扇动翅膀，左翼一振，直接翻了过来，如落叶一般飘飘摇摇坠落。

　　而宇文天，在逐日雕掉落的瞬间，腾空而起，趁机穿上了衣衫，缓缓飘落。

　　“嘭！”

　　逐日雕一落地，一声巨响，不过，地面太过坚硬，将自身摔得鲜血四溅，虽然暴吼连连，陷入癫狂，但实际上已经失去了战斗能力。

　　它不会再威胁到宇文天了。

　　刺鼻的血腥弥漫在角斗场，三眼狮和赤火猿别这血腥一刺激，更加疯狂了，眸中闪着嗜血的光芒，瞬间扑到了逐日雕身前，疯狂地撕咬起来。

　　三眼狮最猛，一口撕掉了那只断掉的翅膀，而赤火猿，则是张口喷出一股烈焰，将半死不活的逐日雕吞没。

　　“好机会！”

　　看到此景，宇文天大喜，再次施展空间意境，趁着二兽分心之际，出现在三眼狮的头顶，噬神枪疾如闪电，刺入了其而上的天眼。

　　嗡！

　　一股紫血溅出，噬神枪没入了半尺，便无法寸进。

　　这只天眼极为特殊，此处的血液与其它部位的不同，而且，防护能力较强，宇文天消耗不少，力有不逮，只能刺进这么深。

　　不过，这已经足够了，三眼狮的这只天眼，彻底被毁了。

　　“吼！”

　　失去了天眼，只是影响了三眼狮的破妄能力，却不影响它的战力，而且，剧痛刺激下，它更加疯狂了，狮头一摔，雷霆一吼，震得宇文天识海翻腾，直接将宇文天摔了出去，同时，那粗壮的狮尾如鞭，狠狠地抽在宇文天身上。

　　他避无可避，甚至连防御也没来得及，被抽飞了百丈远，骨头断裂几根，内脏破碎。

　　“咳咳……”

　　吐出了一些内脏的碎片，宇文天摇摇晃晃地站起身来，便看到三眼狮已经朝着自己扑了过来，而那赤火猿，却是跃在半空，朝着自己喷出了一口烈焰。

　　“该走了！这两个家伙，不好弄！”

　　宇文天忍着痛，身形一闪，远避到其它地方，迅速吞下几枚丹药，拿出传送符，对着赤火猿吼道：“跟老子玩火，若不是担心底牌暴露，老子活烤了你！”

　　之前被赤火猿偷袭，烧光了衣服，宇文天胸中憋着股气，知道斩断逐日雕的翅膀，那股气才消了。

　　短短的片刻，宇文天消耗不少，虽然还能坚持一段时间，但那太过危险。

　　而且，他的目的达到了！

　　……

　　“半柱香！半柱香！”看到宇文天出来，角斗场外的五个人都震惊了，尤其是那个主事，声音有些颤抖，道：“你平了小至尊的记录！哈哈哈！厉害！”

　　宇文天摇摇头，擦去了嘴角的血迹，吃力地道：“太恐怖了！这三个家伙差点要了我的命！我要疗伤了！你还是先看看里面的情况吧！”

　　说完，宇文天直接坐在一旁的地面上，再次吞下了几枚疗伤丹药，闭目静坐。

　　而韩平和四个禁卫，都被宇文天的话给搞糊涂了，不明所以。

　　数息之后，韩平似乎想到了什么，便惊道：“他不会又弄出什么来了吧？”

　　四个禁卫一愣，似乎明白了韩平的意思，那主事人道：“你是说……”

　　韩平不等他说完，便点点头。

　　“不好！”主事神色剧变，立即奔到角斗场门口，开启了封印阵法。

　　这时，角斗场中的情景瞬间呈现在了五人面前。

　　宇文天一离开后，其中的一些阵法便消失了，凶兽会恢复正常。

　　而此时，赤火猿和三眼狮在激战着，争夺逐日雕的残尸，虽然三眼狮体型庞大，但是，面对灵巧的赤火猿，它也无可奈何，二兽的争斗势均力敌。

　　三眼狮眉心的伤口，非常的明显，紫血外溢，天眼已经瞎掉了。

　　看到这一幕，众人倒吸了一口凉气。

　　“这小家伙竟然弄吓了三眼狮的天眼，不得了啊！”主事惊叹连连，道：“他这实力，恐怕可以比肩我们这些禁卫军了！”

　　“差不多！如果是我进去的话，也只能勉强做到这一点！”一个真灵七重天之境的禁卫道。

　　“最关键的还是那具尸体啊！他是怎么做到的？”主事看着血肉模糊的逐日雕残尸，惊叹道。

　　“是啊！以我们的实力，击败逐日雕是没问题的，但是，这家伙的肉身可是很坚硬的，如何斩杀？你看看，雕头还在呢！”

　　韩平仔细地观察了一下，道：“他身上有锋利的圣器，应该是以此斩断了逐日雕的一只翅膀，然后引发了混战！”

　　“圣器？”众人微惊，瞬间明悟，惊叹的同时，也露出了羡慕的神情。

　　这种战斗，不仅需要高强的战力，还需要绝好的战斗智慧和经验。

　　宇文天的表现，可以说是完全出乎意料！

　　“真是妖孽！”几人感叹连连。

　　……

　　第三关试炼结束，不用说，宇文天当仁不让，以绝对优势凌驾所有试炼者之上，排在了第一位。

　　内城门口的排名石碑周围千丈范围，挤满了人影，原先排名第一的南宫飞，如今是排在了第二位，而嬴策，却排在了第三位，至于第四位，则是段于苍，第五位却是一识凡，原本排名第三的战天穹，此时却落到了第六位。

　　在石碑的最上方，出现了一个新的名字。

　　帝尊！

　　这个名字的出现，使得拥挤的人群沸腾了，议论声如潮。

　　“帝尊？好狂的名字！这到底是什么人？以前都没有听说过！”

　　“难不成是中州帝族的后辈？他们不是有专属的试炼地吗，怎么会来这里试炼？”

　　“没听说过帝族有个叫帝尊的人啊，这样的名字，他们也不敢叫啊！”

　　“这人能排在第一位，实力绝对强悍！”

　　“帝尊！帝中称尊，尊中称帝！这人不简单啊！他实在挑战南宫飞和嬴策！”

　　“有谁见过这人长什么样？三头六臂吗？竟然这么狂！”

　　……

　　“帝尊！哼！果然是你！想不到你竟然排到了第一位！这下，即便我不杀你，南宫飞也不会放过你！”内城中的修炼处所中，段于苍神色冰冷，听到追随者送来的消息，他摸着那一侧被宇文天闪过耳光的脸颊，神色逐渐狰狞起来，拳头紧紧地握着，怨恨地道：“不过！我怎么会放过你！我一定要亲手弄死你！”

　　而在不远处的一个别致的庭院中，嬴策停下了武技的演练，皱起了眉头，看着眼前的扈从，道：“你确定是帝尊？”

　　真灵境初期的扈从点点头，道：“确定！名字已经在排名碑上了！恐怕所有人都知道了！”

　　嬴策眼中闪过一丝厉色，嘴角微微翘起，喃喃自语道：“想不到你竟然有这样的实力，难不成你没有出全力？或者，你提升了？不管怎样，你身上的蛟龙精血都会是我的！希望你没有用掉，不然，我一定会让你死得很难看！”

　　“哼！帝尊！真够狂！不过，狂妄也要有本事！我倒要看看，你怎么应对接下来的挑战！南宫飞那小子可不会容你站到头顶！还有战天穹！哈哈哈！真是期待！”

　　嬴策眼中精光闪烁，淡淡地笑了起来，他虽然很想那出现在排名碑第一位的，是自己的名字，但是，即便他第二关战绩惊人，但依旧无法比得上南宫飞进入过终极凶妖阵这个记录。

　　所以，他还是排在了南宫飞之后，虽然不甘心，但也无奈地接受了。

　　虽然是第二位，他也无话可说，因为南宫飞的实力他是承认的。

　　数月未见，他提升了，南宫飞也应该提升了。

　　本来他也想尝试一下终极凶妖阵的，但最终还是放弃了，他很清楚，如果自己进入其中，恐怕坚持不了二三十息，所以，还不如不进！

　　他为的是超越南宫飞，如果不能坚持半柱香以上，他是不会进去的！

　　第二就第二吧！

　　他无奈地接受了这个排名，但是，才几日时间，却横空出现了一个新的第一，而且这个人还与他有怨。

　　一想到宇文天与自己不相上下的战力，嬴策表面上虽然平静，但心里的杀意却是翻腾着。

　　……

　　玄武门的排名碑前，一识凡半眯着眼睛，看着最上方的两个字，眼中的杀气一闪而过。

　　“帝尊！希望你名副其实！不然，我要你试试我的无天剑道！”

　　……

　　同一时间，在四个石碑前，都有顶尖的高手出现，他们看到帝尊二字，或惊讶，或疑惑，或是杀气毕露，或是战意升腾。

　　很快，帝尊之名，震彻杀戮死城，成为试炼者最为关注的话题。

　　很多人都四处打听有关帝尊的信息。

　　而宇文天本人，却是在办理了相关的手续后，由韩平带领着，挑选了一个僻静的上好的修炼场所。

　　这是一个别致的院落，临近禁卫军的栖居地，与南宫飞和嬴策的院落一般大小，但是，这里的灵气要比二人的院落充裕一些。

　　院落只有百丈见方，有几间石室，布下了阵法，接引了地下矿脉的灵气，出入有专门的阵牌。

　　宇文天在其中修炼了两天，由于在凶妖阵中激战，实力又有了相应的积淀，便努力突破到虚灵七重天之境的中期，夯实了一番之后，他出了院落，在内城中开放的区域中转了起来。


第784章 第一笔生意

　　界塔在内城的中心，高约万丈，直通天际，共有九层，气势宏伟，仿佛是整个小世界的中心一般。

　　不过，界塔的周围遍布阵法，只有进入到一定的区域之后，才能看得到。

　　还没有到开启的时间，这里相对冷清了许多。

　　宇文天只是驻足了一刻钟，感受了一下界塔的气息，便离开了，进入了商铺林立的区域。

　　他打算租一间小商铺，替人炼丹炼器，收集炼材和灵药。

　　半天之后，宇文天停在了一间两层的商铺前，这间商铺的位置还算可以，但门口却立着一块牌匾，上面写着“转让”二字。

　　宇文天眼睛一亮，立即大步走了进去。

　　这只能算是一间小商铺，三丈见方，后面有专门铸造兵刃的锻造室。

　　这原本就是一家出售兵器的商店，但是却非常冷清，半天也不见有人进来。

　　里面摆着几个货架，上面的兵刃只能说品质一般，九成以上是地阶兵刃，镇定之宝是一把天阶下品的宝剑，但在宇文天看来，这把剑的品质连他练习时候炼制出的地阶极品兵刃都比不上。

　　而且，这里的地阶上品和极品器物，大多是捡来的，并不是坐镇的炼器师炼出来的。

　　这家店开了有半年了，店主二十二三岁，虚灵境巅峰的境界，实力还算可以，炼器水平一般般。

　　之所以转让，一是因为生意不好，再就是因为临近界塔开启的时间了，他大多时间出去历练了，没空管理。

　　本来有一个合作者的，但是那人不久前便死在了浴血城中。

　　“道友！你确定要接手？”那人看着宇文天，试问道。

　　宇文天点点头，道：“确定！”

　　“那好吧！”那人大喜，随即咬咬牙，有些难为情地道：“五百五级巅峰妖核！”

　　宇文天一愣，本以为会很昂贵，却不料比他想象中要低廉了很多。

　　那人看到宇文天半天不语，有些不好意思地道：“四百五！不能再少了！这里一个月的租费就要两百五！”

　　宇文天没有说话，直接拿出了一个空间戒指，丢给了那人。

　　“六级二阶！”那人查看了一下，瞬间神色变了，立即将戒指递还给宇文天，道：“这太多了！我不能斩你便宜！”

　　宇文天塞到他手中，摆摆手，道：“我不缺妖核！你拿着吧！你自己的器物拿走，工具留下就行！”

　　那人推脱再三，宇文天还是坚持，他便感激地手下了。

　　如此，宇文天大方地付出了两百个六级二阶的妖核，便接手了这家店铺。

　　不过，里面的器物，除了一些特出炼材之外，宇文天一件也没收，全被那人拿走了。

　　那人告知了一些注意事项之后，便辞别了。

　　而宇文天，则是整理了一下商铺，制作了一个新的牌匾，上面写着“丹器阁”三个苍劲的大字，还在其中布下了精妙的阵法。

　　这样做，也只是为了吸引顾客。

　　同时，他还制作了一个告示牌，立在店铺门口，上面写着两行字：

　　地兵地丹皆可炼，材料双倍得如愿！

　　告示牌上布下了一些阵法，即便是在数十里之外的人，也可以肉眼看到上面的字。

　　“好大的口气啊！地兵地丹都能炼制？难不成有宗师坐镇？”

　　“怎么可能？这里应该是试炼者开的吧，他们有这样的实力吗？”

　　“不错！就算是炼器宗的弟子，或者是丹灵宗的弟子，也不敢说这样的大话！”

　　“这不会是一些老前辈开的吧！他们或许真有这样的能力，只是，双倍材料就可以吗？这也太便宜了！”

　　“不错！这么便宜，肯定没好货！多半是坑人的！”

　　“我宁愿多花一些材料去找巨阙，也不会来这里，这太假了！”

　　……

　　当告示牌摆出来后，门口便围着一大堆看热闹的人，议论声四起，几乎没有人相信，都当闹剧来看。

　　很快，人群便散了，大街有恢复正常，往来的人只是捎带着瞄一眼，并没有人驻足，更不要说是进门了。

　　宇文天倒也没在意，反正时间充裕，总会有人来的！

　　趁着没人的时间，他去了炼器室，用九幽冥铁混合一些坚硬的材料，炼制了一把锻打用的大锤，并且刻了许多六级阵法。

　　若要炼好兵刃，一定要有好工具，这把大锤的形状是模仿天工锤的，算是宇文天开张以来炼制的第一件器物。

　　不过，宇文天水平有限，只能暂时定格在天阶中品的品质上，不然，以这上好的材料，估计连圣器都可以炼出来。

　　一连两天，丹器阁无人光顾，宇文天倒也清闲，参研起阵法来了。

　　第三天，丹器阁迎来了第一个顾客。

　　这是一个虚灵境巅峰的魁梧大汉，应该只有二十岁，但长相太过成熟，下巴上有着浓浓的髭须，看起来有四十多岁。

　　他一进来，扫视了一眼比较空旷的店铺，有些失望，而看到宇文天只有虚灵七重天的境界时，他更加失望了，转身就走。

　　不过，刚走出两步，他便停下脚步，有些无奈地道：“你这里还有炼器师吗？”

　　宇文天起身，看了这人一眼，淡淡地道：“就我一个！”

　　“你？”那人一听，低叹了一声，直接道了句“告辞”，便向门口走去。

　　“地兵地丹，我皆可炼制！”

　　当他走到门口的时候，宇文天平淡的声音传来，语气中的自信，使得他再次停下了脚步，回过头来，道：“你？可以吗？”

　　宇文天不在理睬这人，直接坐在椅子上，躺了下来，闭目养神。

　　他的水平，不需要人质疑！

　　这人看到宇文天的举动，像是一愣，随即微怒，身上的气势释放出来，碾压过去。

　　“哼！”

　　但是，宇文天恍若未觉，只是冷哼一声，依旧闭着眼睛靠在躺椅上。

　　瞬间，那人身上的气势溃散，连连后退了几步，面色有些虚白，震惊地看着宇文天，缓缓躬身，道：“失礼了！望前辈海涵！”

　　宇文天睁开了眼睛，摆摆手，道：“要炼器就留下，不要的话，就走吧！不要打扰我的生意！”

　　这人额角流出了几滴冷汗，刚刚宇文天那一声冷哼，震得他识海翻滚，这种气势，他只在那些皇者身上感受过。

　　所以，他立即将宇文天当成了隐匿了境界的前辈高人。

　　不过，他对宇文天说的话还是腹诽不已，因为这里根本没什么生意，只有他这一个顾客，能算是打扰吗？

　　他躬身一拜，道：“我想炼制一件坚固一点的兵器！”

　　宇文天起身，道：“我先看看你的材料！”

　　这人稍稍迟疑，拿出了一块拳头大小的陨星铁，和几块罡银砂，还有一大截紫金火阳木，有些不好意思地道：“我只有这些材料，不知道够不够！”

　　这几样材料，都是地级材料，炼制一件小兵刃绰绰有余，不过，也要看什么兵刃，炼制飞镖或者飞针完全可以，但若是炼制一把大锤，那却不够，勉强可以炼制一件小锤。

　　不过，看这人的样子，估计是一个落拓的穷散修，身上没多少材料，宇文天便也不计较，点点头，道：“可以！你要炼制什么兵器？”

　　这人一听，大喜不已，激动地道：“最好是大刀，小兵器不经用，不适合我！这次历练，得到了不少刀剑，但都在砍妖兽的时候撞断了！”

　　宇文天心中一阵惊讶，这人虽然不是炼体武者，但也是力量型的武者，应该经常近战，不然，不会损坏那么多兵刃。

　　“没问题！你先回去，三个时辰后来取，当然，你也可以在这里等！”宇文天收起了炼材，淡淡地道。

　　“三个时辰？”这人一听，心里一惊，有些犹豫不定了。

　　毕竟，这么快炼制出一件兵器，如果不是水平奇高，就是蒙混过关。

　　宇文天这样说，让他有些不相信，迟疑不定。

　　“放心！我炼制的兵器，包你满意！”宇文天猜到这人的想法，安慰了一句。

　　“那我就在这里等吧！”

　　宇文天既然开口了，这人也没办法反驳，要知道，材料事小，惹怒眼前的前辈，那可就闹大了。

　　宇文天便不理会这人，转身走进炼器室。

　　两个时辰后，炼器室的门打开了，宇文天提着一把厚重的长刀走了出来。

　　这把刀，五尺半长，重八百斤，形状精美古朴，有着古器的韵味。

　　更重要的是，这竟然是一把地阶极品长刀。

　　以那人拿来的那几样等级一般的炼材，是无法炼制出这样的长刀的，宇文天在其中还加入了其它的材料，那些材料，他并不缺，所以，为了炼制一把好刀，他还是舍得的。

　　而且，这把刀上，宇文天刻下了十八个六级初期的阵法，这才使得其品质大大提高，威力也是大增。

　　看到宇文天出来，那人本来不报什么希望的，但出于礼貌，他还是迎上去了。

　　宇文天将刀随手扔了过去，道：“试试顺不顺手！”

　　那人本以为刀很轻，但是，当他接到的时候，差点被砸了个趔趄，摇摇晃晃稳住身形，看着手中的长刀，震惊无比。


第785章 火爆生意

　　“这……竟然是地阶极品！怎么可能？”怔怔地看着手中的长刀，然后探察了几次，这人惊叹不已。

　　“怎么样？还满意吗？”宇文天淡淡一笑，问道。

　　这人立即点点头，道：“满意！太满意了！非常趁手！”

　　说着，他单手持刀，挥舞了几下，激动不已。

　　“多谢前辈！”数息之后，他才平息了心情，对着宇文天躬身一拜。

　　“不用谢！”宇文天摆摆手，道：“若有机会，可以顺带着帮我宣传一下就可以了！”

　　“晚辈一定做到！”

　　当这人拿着道喜滋滋地离开丹器阁后，附近的商铺和来往的路人都疑惑不解。

　　“怎么回事？看这人的样子，似乎大有收获！”

　　“这么短时间，能干什么？我看一定有猫腻！”

　　“要不进去看看，说不定还真行！”

　　“便傻了！还是去老商铺看看吧！那里的兵器虽然贵点，但品质很不错！”

　　……

　　打这人走后，丹器阁门前惹恼了片刻，便又恢复了清静，而宇文天，则是清闲下来，靠在躺椅上，看似闭目养神，实则实在研究脑海中有关阵道的知识。

　　一个时辰之后，第二个顾客进来了。

　　“道友！你这里可以炼制明心丹吗？”这是一个虚灵十重天初期的青年，身上似有伤，而且还有一股戾气，不过被他强行压制了下来。

　　宇文天扫了一眼这人，心中微微惊讶，这人的修为，比木侠还要高上一筹，与寇正玘有的一拼。

　　不过，应该是修炼出了岔子，心魔难消，身上才生出了这一股戾气。

　　他需要明心丹，应该就是为了消除心魔，明净心神。

　　“可以！只要你有材料！”宇文天点点头，道。

　　这人一听，大喜，立即拿出了一个空间戒指，道：“我这里足足有三四份的材料，我只要一枚明心丹，其余材料归你！”

　　宇文天瞬间对这人高看了一眼，微微一笑，道：“你在这里等着，很快会炼制出来！”

　　这人眼睛一亮，拱手一拜，道：“有劳了！”

　　……

　　宇文天进入石室之后，有些烦恼，毕竟，以他的炼丹水平，像明心丹这种地阶中品范畴的丹药，信手拈来，而且品质都会非常高，至少有几成希望出现丹纹。

　　但正是这样，让宇文天有些担心，如果自己炼制出有丹纹的丹药这个消息流传出去，那带给自己的，只会是无尽的麻烦。

　　他必须想个办法，将丹药的品质控制在丹纹以下。

　　半晌后，他拿出了一个普通的丹鼎，投入了一份药材，然后罡气化炎，提炼，萃取，手法纯熟，如行云流水。

　　他不敢用双龙鼎和异火，不然，他就无法控制丹药的品质了。

　　两刻钟后，一鼎明心丹炼制成功，地阶中品，总共九枚，其中有两枚有浅浅的丹纹，其余七枚皆都是丹纹以下的顶尖品质。

　　将这七枚明心丹收在一个玉瓶中，宇文天才走出了石室。

　　“中品丹？绝佳品质！”当这青年接过玉瓶的时候，看到里面的丹丸，神色剧变，震惊地看着宇文天，道：“你……你是炼丹宗师？”

　　宇文天摇摇头，道：“不是！还差一些！不过也快了！”

　　青年一听，道：“佩服！”

　　说完之后，他从玉瓶中拿出了一枚丹药，然后将玉瓶递到宇文天面前，道：“我只要一枚！”

　　宇文天立即出手阻止，道：“拿着吧！以后会用的到！一些丹药而已，不用在意！”

　　青年一愣，点点头，再次对宇文天一拱手，道：“道友大德！感激不尽！在下方同，不知是否有这个荣幸认识一下道友？”

　　宇文天淡淡一笑，还礼道：“方兄客气了！在下宇文天！”

　　其实，宇文天知道方同这个名字，他第一次观看排名碑的时候，方同正好是第一百位，很容易记住。

　　他不知道眼前这位是否就是那个方同，不过，看对方的实力，一看就是那人。

　　“宇文兄如此炼丹奇术，这小世界中，恐怕无人可比！即便是那荆书天，与你相比还差不少！”方同收好丹药，感叹道。

　　宇文天一听，神色不变，但心里却是微微震惊，荆书天，原先排名二十三位的高手，能被方同提到，肯定也是少有的丹道高手。

　　“我也只是摆弄一下药材而已！武道才是正途！”宇文天倒也谦虚了一下。

　　两人聊了一会儿，方同便离去了，他身上有伤，必须要趁早修复。

　　方同走后，渐渐的，丹器阁终于开始有人光顾了。

　　毕竟，方同是排名碑第一百位的高手，名声极大，当有心人发现其笑颜离开丹器阁后，这才意识到了其中的不凡，遂将消息传开，吸引了不少的武者光临。

　　很快，丹器阁热闹起来，半个时辰之内，陆陆续续有二三十人光临，求丹求器的都有，求丹的居多。

　　一时间，宇文天忙碌起来。

　　丹药倒是容易炼制，不怎么耗时间，但是，器物就不一样了。

　　“看来！得招个伙计了！不然就忙死了！”

　　送走一个求丹的武者，宇文天缓缓舒了一口气，看着大街上过往的人群，暗自思忖。

　　半天后，内城中出现了一个炼丹大师的消息不胫而走。

　　“你们知道吗？听说内城中有位炼丹高手，可以炼制出品质绝佳的地阶丹！”

　　“真的？比荆书天还牛？”

　　“当然了！听说他炼丹速度奇快，成丹数目极高，一鼎七八枚！”

　　“我知道！听说这人还是一位炼器大师，可以炼制出地阶极品兵刃来！”

　　“不错！他炼制的丹药和兵器品质非常高，但收取的费用却很低，只需要多交一份材料即刻！”

　　“此话当真？看来我的宝剑有着落了，我得去看看！”

　　……

　　看着门口拥簇的人群，宇文天有些无奈，他真的是低估了自己的炼制水平，没想到短短一个时辰之内，就有上千个武者来丹器阁求丹求器。

　　“我要一双金刚镯！”

　　“我要一枚归元丹！”

　　“我要一份生骨丹！”

　　“我要……”

　　宇文天听到一道道喧闹声，心烦不已，他立即屏蔽听觉，身上的气势陡然释放，神识碾压出去，大声道：“肃静！”

　　瞬间，人群停止了吵闹，丹器阁顿时安静了许多，所有人的目光都移向了宇文天，震惊不已。

　　宇文天刚刚的一吼，虽然没有穿出百丈，但却有着绝强威势，冲击着他们的神魂。

　　这是一个高手！

　　几乎所有人第一时间这样想到！

　　不过，他们心中的高手，专指武道。

　　“各位！求丹求器都可以，但我希望，你们安静一些，不然，太吵了我怎么给你们炼制？”宇文天目光如剑，扫了一眼众人，道。

　　“留十人在这里，其余的都出去，站在门口，我这地方太小，容不下你们这么多人！”

　　“排好队伍！扰乱秩序者，就不要进来了！”

　　语毕，众人都立即退了出去，站在门口，排成了两列队伍，然后，排在前面的十个人这才走了进来。

　　宇文天立即把门关上，让这十人在大厅等着，他进入了石室之中。

　　半个时辰后，宇文天走了出来，将八个玉瓶交给八人，至于其余的两人，炼制的是兵刃，这点时间根本不够。

　　送走了这八个人，他又花了五个时辰，才炼制完两把兵刃。

　　他知道，这样炼制的话，丹药还好说，但是器物就不行了，必须重新制定规矩。

　　快速制作了一个告示牌，上面写了几个字：每十二个时辰最多只接受三次炼器！

　　这个告示牌挂出去之后，等在门口的人群沸腾了，求丹的人心头正乐，但是，那些求器的人可就不乐意了。

　　“你怎么能乱改呢？我们可等了很久的！”

　　“对！我们排到这里不容易，你不能一句话就把我们打发了！”

　　“不行！我今天一定要弄到兵器！”

　　……

　　宇文天冷冷地看了一眼那些争吵的武者，冷哼一声，大声道：“想要东西，就按照我的规矩来！不然，就滚！恕不接待！”

　　此言一出，人群立即安静下来，不过，还是有人不服气。

　　只见一个神态倨傲的虚灵境六重天的青年身后跟着两个真灵境初期的扈从，推开了人群，昂首走上前来，斜着眼看着宇文天，道：“既然你每天只炼三件，那就先给我炼吧！”

　　一看到这青年，排在丹器阁门口的人群乱了起来，有不少人远远退开，其余的人则是皱着眉头，敢怒不敢言。

　　“李家少爷！”

　　“这个二世祖怎么来这里了？他难道会缺兵器？”

　　“这个不学无术的垃圾！仗着他老子的身份，没少欺负我们这些试炼者！”

　　“他只知道欺辱散修，那些大势力的弟子，哪一个他敢惹？这家伙只知道缩在死城中，要是出去城外，肯定被人给活刮了！”

　　……

　　宇文天自然听到了众人的议论声，很快便明白了一些事情，大概猜到了此人有着什么不凡身份，很可能是驻守杀戮死城的武者的家属。

　　不过，宇文天可不管这人什么身份，在两个月之内，丹器阁是他的地盘，进了他的地盘，那就要按照他的规矩来。


第786章 胖子到来

　　他淡淡地看了这青年一眼，道：“排队！”

　　说完，便转身进门。

　　“站住！”青年神色瞬间变冷，阴沉无比，怒道。

　　宇文天停下脚步，冷冷地看着这人，道：“想要炼器，就排队！不然，滚！不要烦我！”

　　“大胆！怎么跟李少说话呢？”青年还没开口，他的两个扈从叫了起来，其中一个真灵境初期的扈从指着宇文天喝道。

　　“我管你什么李少！丹器阁是我的地盘！想要炼器，就按照我的规矩行事，要么排队！要么滚！”宇文天淡淡地扫了三人一眼，平静地道。

　　宇文天此话一出，周围武者哗然，大部分点头叫好，一部分人则是一脸戏谑，等着看热闹。

　　那青年眼睛微眯，打量了一眼宇文天，淡淡地道：“阁下刚来内城吧？在下李帆，你不认识我也在情理之中，我可以原谅你对我的无礼！”

　　他说到此处，稍稍一停顿，神色一冷，接着道：“但是，你必须向我赔礼致歉，并立即替我炼器，我可以不追究你的冒犯！”

　　宇文天一听，顿时愣住了，这么二的他不是没见过，但是，实力这么低，还敢在他的面前耍“二”的人，他还是第一次遇到，他感觉有些好笑。

　　“我还冒犯你？你算老几？”宇文天不屑地看了李帆一眼，淡淡地道。

　　李帆神色瞬间阴沉，眼中杀气直冒，冷冷地道：“我爸是李刚！”

　　“李刚是谁？不认识！”宇文天冷笑一声，来小世界这么久了，他并没有听过李刚这个人！

　　“你……真是够胆！”李帆气得脸色发青，对着身旁的两个扈从点了一下头。

　　瞬间，两人身体一动，化作两道虚影，抬手向宇文天抓来，并大喝道：“竟敢对李执事出言不逊，该罚！”

　　这二人出手，虽然不是对着要害而去，但却极为狠辣，一般人被击到，一定残废。

　　不过，宇文天丝毫没有惧意，神色平静，在二人快要抓到他的肩膀之时，瞬间出手。

　　“啪！啪！”

　　两个响亮的耳光声响起，两个扈从被扇飞了两丈远，差点砸到李帆。

　　瞬间，人群安静了，远处的行人围了过来。

　　众人看着两个扈从脸上的五指印，一脸的震惊，一方面震惊于宇文天的实力之强，另一方面是震惊宇文天的胆量，竟然敢在这内城动武，而且还打了李帆的扈从。

　　“好！好！你够胆！”李帆面色铁青，恨不得将宇文天活剥生吞。

　　“滚！丹器阁的大门永远禁止你们三人！”宇文天淡淡地看了两个扈从一眼，然后盯着李帆，冷冷地道。

　　“你……好！咱们走着瞧！”李帆阴沉地瞪了一眼宇文天，扫了两个扈从一眼，怒道：“没用的东西！走！”

　　于是，三人悻然离开！

　　宇文天扫了一眼三人的背影，冷嗤一声。

　　“道友！你有麻烦了！”站在他身前的一人低声道。

　　“嗯？麻烦？他们吗？莫非禁卫军会问罪于我？”宇文天淡淡地道。

　　“这种事情禁卫军自然不会管！不过，那家伙身份可不一般啊！”这人看了一眼李帆等人离去的方向，道：“他老子可是一名执事啊！”

　　“执事？”宇文天眉头微蹙，疑惑道。

　　“不错！他老子是李刚！负责解怨台的执事之一！虚皇境的强者！”那人低声解释道。

　　“虚皇强者？哪又如何？难道他还能自恃身份欺压我等？”宇文天鄙夷地道。

　　“哎！你是不知道啊！据说李刚很是溺爱李帆！不然，这二世祖就不会是这个样子了！虽然他明着不能动你分毫，但是，这可是杀戮幻境，他有的是方法暗地里杀了你，谁也不能说什么！”

　　宇文天淡淡一笑，不再说话，而是对着人群道：“要炼丹的，排队！”

　　瞬间，人群规规矩矩地排成了整齐的队伍，最前面是三个求兵器的，这三人紧随宇文天进入丹器阁。

　　就在宇文天打算进入石室炼器时，门口冲进了一个肉球，一把抱住宇文天，兴奋地道：“我可找到你了！”

　　宇文天本来还以为是闹事者，立即推开这肉球，道：“你干什么？我不好这一口！求丹求器，出去排队！”

　　这肉球并不理会宇文天的话，而是指着自己的肥脸，道：“哥们！你还记得我吧？”

　　宇文天仔细地打量了这人一眼，随即眼睛一亮，道：“于大爷？”

　　肉球一听，兴奋地跳了起来，道：“我就知道你还记得我！哈哈！像于大爷这么威猛的男人，一般人都很难忘记！”

　　“呵呵！当日之事，无心之过，不知道友来此何意？如果是需要炼丹或者是炼器，恐怕要等一下了！毕竟，我已经立了规矩，可不能自己就破了它！”宇文天看这胖子比较顺眼，这人心胸宽阔，为人还不错！

　　肉球摆摆手，道：“我不是炼丹或者炼器来的！我找你有事！”

　　“嗯？什么事？”宇文天一愣，疑惑道。

　　胖子扫了一眼旁边的三人，沉默不语。

　　“你们先等一下！”宇文天会意，对三人道了一句，然后看向胖子，道：“跟我来！”

　　语罢，便进入了炼丹的石室。

　　胖子艰难地挤进石室，关上石门，激动地看着宇文天，道：“上次你给我的那种品质的丹药，你还有吗？”

　　宇文天点点头，道：“有！”

　　“你有多少？”胖子一听，一声肥肉颤动起来，急切地道。

　　“不少！”宇文天淡淡地吐出了俩字。

　　胖子沉默，呼吸凝重起来，小眼睛盯着宇文天，仿佛就像盯着一个没有穿衣服的美女一样，半晌之后，才平心静气地道：“能不能出售一些给我？”

　　宇文天眉头微皱，道：“可以！不过，你需要多少？”

　　胖子伸出了两根手指。

　　“两千？”宇文天眉头一蹙，摇摇头，道：“有点多！”

　　胖子一听，愣住了，很久才回过神来，震惊地道：“我说的是二十枚！难道你还有两千枚？你哪来这么多这种品质的丹药？”

　　“我炼制的！”宇文天淡淡地道。

　　“你炼制的？不可能！你怎么能炼制出这么好的丹药呢？别骗我了！”胖子摇摇头，明显不信宇文天的话。

　　“我说于大爷啊！比体型我不如你！！但比炼丹术，我还是有点自信的！”宇文天撇撇嘴，道。

　　“真的是你炼制的？”这下，于胖子有两分相信宇文天的话了。

　　“当然是真的！我可以演示给你看！”宇文天怪异地看了于胖子一眼，道。

　　于胖子一听，顿时激动起来了，立即拿出一枚空间戒指，道：“这里面有几分四阶灵药，你看着办！”

　　宇文天接过空间戒指，发现里面有数百个玉盒，拿出来看了一下，都是四阶灵药，其中一些可以配成青阳丹和归元丹的丹方。

　　他稍作整理，便拿出了双龙鼎，准备炼制一鼎归元丹。

　　“圣器？”一看到双龙鼎，于胖子眼睛瞪得前所未有的大，口水几乎要流出来了。

　　宇文天微微一笑，不言不语，祭出了地心炎，温热丹鼎。

　　因为地心炎跟普通的火焰看起来没什么差别，不会引起别人的注意。

　　不过，于胖子虽然不认识地心炎，但是也感觉到宇文天的丹火很不一般，暗自震惊。

　　当宇文天熟练无比地进行着炼丹的各个步骤的时候，于胖子彻底变成了化石。

　　不管是提炼药液，还是萃取，抑或是凝丹，宇文天的手法都无比的纯熟，简练，但却有股道韵在其中。

　　一炷香时间，丹香溢出，凝丹成功，炼丹完毕。

　　看着玉瓶中刚刚炼制出来的九枚丹纹清晰的地阶中品归元丹的时候，于胖子激动地哭了起来，一下子跪在地上，抓着宇文天的衣衫，道：“从今天开始！你是我大爷了！教我炼丹好不好？”

　　宇文天一愣，一伸手将于胖子抓了起来，道：“瞎搞！什么你大爷？我可受不起！”

　　“不是！不是！师傅！我叫师傅可以吧？”于胖子急了，拉着宇文天的袖子不放。

　　宇文天摇摇头，道：“不行！我没时间！况且，我也交不了你！炼丹是一种道，要自己体会！”

　　“哎呀！你就收下我吧！我的天赋还是可以的！你只要抽空指点一下我就行了！”于胖子摇着宇文天的手臂，有一种小女儿娇态。

　　宇文天稍作思考，便无奈地点点头，道：“好吧！不过，我只是抽空指点一下你！可不会收你为徒的！咱俩平辈相交！”

　　于胖子一听，大喜，立即点点头，松开了宇文天的手臂，一拱手，道：“我叫于迁，你可以叫我胖子！”

　　“宇文天！”宇文天微微点头，道：“你来的正好，我这里缺人手，你可以在一旁协助我！我炼丹的时候，你也可以观摩！”

　　“甚好！”

　　……

　　有了于迁的协助，宇文天便不再像之前那样忙碌了，那只负责炼丹和炼器，其余的应酬，交给了于胖子。

　　丹器阁的生意火热起来，一连数日，人满为患。


第787章 解怨台上的激战

　　半月之后，便走上了正常的轨道，平稳下来，顾客虽多，但并不像之前那样拥挤。

　　不过，丹器阁的声名却是打响了。

　　宇文天炼器，一方面是收集炼材，提高炼器的水平，另一方面则是为了提升阵道的造诣。

　　这样，又是半个月过去了，宇文天收获颇丰，不但收集了大量的灵药和炼材，而且炼丹术和炼器术也更进一步，在阵道上的造诣，也相应地提升了一些。

　　由于经常使用罡气化炎，他的修为也无形中提升了。

　　一个月前是虚灵七重天的中期，现如今已是虚灵七重天的后期了。

　　就以他现在的战力，他认为如果再次进入终极凶妖阵，不但可以将逐日雕斩杀，也可以将施展手段重创赤火猿或三眼狮其中之一。

　　如果是正面对战，他觉得自己完全可以应付其中任何一只而不落下风，甚至有机会斩杀！

　　还有二十多天便是界塔开启的时间了，那些外出试炼的高手，也都回到了杀戮死城。

　　于胖子这段时间在宇文天的悉心指导下，炼丹能力有了大幅度的提升，一些玄阶丹药，宇文天便留给于胖子去炼制，而他只接受地阶丹药的炼制。

　　这样，他便有闲暇时间在城中逛一逛了，顺便看一看那些未曾见面的顶尖强者。

　　他看到了镜藏空，看到了毒无极，也看到了不留魂。

　　而且，他还看到龙炎与一个武者在解怨台上大战了一场，六百回合之后，龙炎获胜。

　　之后，他又看到一个虚灵十重天初期的顶尖高手上了解怨台，一脸怒意地指着台下的一个青年叫战。

　　“是左正！排名三十一位的左正！”

　　“若是帝尊不出现，他的排名依旧是第三十位！”

　　“没办法！杀戮死城中谁都知道帝尊，但谁又见过其本人呢？”

　　“太神秘了！听说这几天前十中有不少人在打听帝尊呢？”

　　“打听的人还少吗？但谁又打听到了？这已经不管我们的事了，还是想看看左正的战斗吧！”

　　“左正在向谁叫战？这人很面生！你认识吗？”

　　“不知道！怎么感觉不到其身上的气息！不像是人族，倒像是一具傀儡！”

　　……

　　左正不断指着那人，言语中多事辱骂之词，但这人却没有丝毫怒意，不过，却没有拒战，缓缓走上了解怨台。

　　当宇文天看到这人的时候，眼睛一亮，嘴角微微翘起。

　　“这下有好戏看了！想不到是他！”

　　这青年的面相文弱，但是身材却有九尺来高，也很强壮，看不出他的具体境界，而且，他的气势也收敛了，感觉不到其大概实力。

　　不过，他每走出一步，地面便有一道暗淡的涟漪荡开，诡异之极。

　　“等你很久了，我还以为你不敢上台了！”左正看着高大青年，阴沉地道。

　　青年不言不语，静静地看着左正，如一尊雕塑。

　　“规矩所限，我不能杀你！但是，你坏我好事，我怎么能放过你！”左正手一挥，一把长剑出现，闪着青光，杀气慢慢散开，他冷冷地看了一眼高大青年，道：“出手吧！”

　　青年右手微动，一把巨大石斧出现，一股苍凉的气息散发出来，与青年融合为一，厚重，大气。

　　“嗯？石斧！我知道他是谁了？岩杀！他是岩杀！”

　　“不错！他就是岩杀！排名第七十三位的岩杀！”

　　“两月前他的排名可是第六十五位啊！这人也很强，力大无穷！”

　　“强有个屁用！他最多才六十五名，能比得上左正的三十一名吗？”

　　“幸亏是解怨台，要是别的地方，那岩杀就惨了，遇到左正，他可算是倒大霉了！”

　　“这不一定，大家都清楚这个排名并不能说明实力高低！”

　　……

　　这高壮青年正是岩杀，虽然不是人族，但其天生与道亲和，修炼基本上没有什么瓶颈。

　　此时的岩杀，比数月前宇文天看到时要强了不少，领悟了大地之道，此时似乎已经跨入了奥义的行列。

　　其战力，在宇文天看来，应该不比段于苍差，所以，这一战，岩杀会取胜。

　　左正手中长剑一挥，身如疾风，掠向了岩杀，剑锋向下一划，一道剑影闪过，斩在了岩杀的左臂上。

　　铿！

　　剑元犀利，但是，这一剑并没有将岩杀的手臂斩下来，只留下了一道细长的剑痕，并没有血液流出。

　　不过，这道剑痕刚刚一出现，岩杀身上散发出了一股浩大的气息，伤痕立即愈合，完好如初。

　　瞬间，人群哗然，惊叹连连，皆道不可思议。

　　而左正，也是微微一愣，随即脸色沉了下来，腾空而起，双手握剑，全力出击，幻化出一道近三十丈的剑影，斩向了岩杀。

　　这一次，岩杀并没有像之前一样站着挨打，而是举起了石斧，猛地一斧劈出。

　　轰！

　　劲力通透，割裂了虚空，直接震散了左正的攻击，并且去势不减，迅猛霸道，将悬浮在半空的左正劈飞了六十多丈远，若不是其身上有战甲防护，恐怕整个右肩都会被劈下来。

　　不过，就这样一击，却在两人之间的地面上，留下了一道清晰的斧痕，深入石台三寸。

　　要知道，这石台的材料可不一般，坚固无比，而且还加持了阵法，能在这上面留下划痕，可见其实力之强。

　　这一击虽然没有废了左正，却也算重创了他，劲力已经透入他的身体，震伤了内脏。

　　台下的人群看到这一幕，像是一阵平静，不过，三息之后，他们彻底沸腾了，赞叹声此起彼伏，那些不看好岩杀的人，彻地傻眼了。

　　“好强的力量啊！如此厚重霸道！到底是什么道法？”

　　“这似乎是大地意境！不过，又不太像，更加强大，更加玄奥！”

　　“这种力量，不知与战天穹相比如何？”

　　“难分伯仲！不过，战天穹的战斗经验极强，不知道这人的近战技巧如何！”

　　“击败了左正，他至少应该排在第三十一位了！”

　　“三十一？十一都没问题！也许有可能稳定前五！”

　　“话不能这么说，除过小至尊，前二十的实力差别很小，很难分清楚的！”

　　……

　　左正连连吐出几大口血，摇摇晃晃地站起身来，看着岩杀，有些怨恨，但更多的，则是忌惮和惧怕。

　　能一招将他击飞，这种实力，恐怕比少帝他们差不了多少。

　　岩杀静静地看着受伤的左正，稳立当场，五息之后，他收起了石斧，缓缓转身，走下来解怨台。

　　挡在其身前的人群立即分开了一条小路，岩杀缓缓迈出，向远处走去。

　　岩杀离开之后，左正也没脸再呆在解怨台上，悄然离开。

　　数息之后，又一道身影落在了解怨台上，这是一个白衣青年，略显瘦弱，相貌英俊，但整个人的气质，却是阴沉无比。

　　“我去！他怎么也上去了？他这是没事显摆来了吧？”

　　“这个讨厌的家伙，连少帝都不愿意搭理他！不知道谁惹到他了？战天穹？还是一识凡？又或者是胡媚儿？”

　　“这家伙满身是毒，恐怕也只有小至尊不惧他！不过，听说数月前，他别人给摆了一道！”

　　“难道他是约战胡媚儿？听说胡仙子与他有怨！”

　　“不管是谁，实力应该不弱！这下有好看的了！”

　　“我倒是希望有强者出手，废了这家伙！毒无极出现的这段时间，不知毒害了多少同道！”

　　……

　　这让很多人都不满的青年，赫然是毒公子毒无极，他一上台，便运转真元，对着四面八方喝道：“帝尊何在？出来一战！”

　　瞬间，人群暴动了。

　　“他竟然在叫战帝尊！哈哈！竟然第一个出现的是他！”

　　“帝尊啊！那可是排在了第一位啊！把小至尊挤下了榜首！”

　　“这么久了都没见到帝尊其人，不知道今天能不能一睹真容！”

　　“虽说排名居第一，但真正实力，谁又知道？或许，他名不副实！”

　　“看看他敢不敢出战，或许，今日真能见识到帝尊的实力！”

　　“我还以为第一个叫战帝尊的会是战天穹，想不到却是毒无极！”

　　……

　　有关帝尊的话题，总能引起众人的热议，不过，十多息过去了，也没见到有人上台。

　　顿时，人群中响起了叹息声和质疑声，而毒无极却是对着人群冷笑一声，喝道：“帝尊何在？出来一战！”

　　然而，又是数十息过去了，却没有人到来。

　　“帝尊！出来吧！不要像个缩头乌龟一样！不管你在哪里，我会一直等你！”没有看不到人影，毒无极冷笑连连，然后对着底下的观战者道：“帝尊徒有虚名，不敢出战！你们还是散了吧！”

　　人群议论不休，但却并没有丝毫退走的迹象。

　　“毒无极！帝尊不来，就让奴家来会会你！”忽然，一道摄人心神的婉转声音响起，一道身影从远处奔来，看不真切，仿佛是一团云雾。

　　不过，大多数人都知道来人是谁。

　　“胡媚儿来了！她与毒无极仇怨极深，应该是要在这里了结了！”


第788章 踢馆

　　“能一睹胡仙子的芳容，我纵死也瞑目了！”

　　“太美了！袅袅如仙，遗世独立！我是做梦吗？”

　　“要是能一亲芳泽，我做梦都会笑醒！”

　　“狐仙子，我的最爱！”

　　“好强的媚功啊！这狐狸精太恐怖了，差点乱了我的道心！”

　　“不愧是‘绝色双姝’中的狐仙，太强了！”

　　……

　　胡媚儿的到来，算是勉强填补了帝尊未出现的遗憾，与毒无极激战在一起，引起了万众的喝彩和呐喊。

　　宇文天没有久留，在胡媚儿出现后，他便离开了，朝着岩杀的方向奔去。

　　半晌之后，二人相遇。

　　所谓他乡遇知己，二人跨域血河，来到这里，自然有许多话说。

　　岩杀最早的时候，算是宇文天的对手，后来思维成熟了之后，成了他的朋友。

　　不过，他一直是宇文天的知己！

　　现在的岩杀，除了性格孤僻，不善言谈之外，已经与人类无异了。

　　石头身躯基本上都已经进化成血肉身躯了，个头高大，原本就是一丈高，但慢慢地变矮了。不过，目前的样子，处在人潮中，也有一种鹤立鸡群的感觉。

　　寒暄一番之后，宇文天将其引到了丹器阁，打算与其痛饮一番，可是，当他们走到丹器阁门口的时候，却发现气氛有些古怪，前来求丹求器的人，并没有排队，而是像看热闹一样，注视着门内的情况。

　　而店铺里面，有几股强横的气息隐隐波动。

　　“店主来了！大家让让！”

　　“快让开！让店主进去！”

　　“哈哈！遇到踢馆的，这下有好戏看了！”

　　……

　　宇文天进入店铺，发现厅中坐着六个人，有两个实力最强，都是虚灵十重天之境初期的高手。

　　其中一个，宇文天非常熟悉。

　　大厅中的气氛似乎不怎么好，原本作为主人的于迁，此时却怒气冲冲地站在一旁，反倒是客人却坐在了椅子上。

　　宇文天一进来，于迁的怒气顿消，眼睛一亮，立即上前，道：“宇文兄，你可来了！这群家伙可嚣张了！”

　　于迁愤愤地说着，冷冷地扫了几眼大厅中的几人。

　　“没事！赶来这惹事，他们要做好挨揍的准备！”宇文天拍拍于迁的肩膀，淡淡地道。

　　“他们可不简单啊！你有把握吗？”于迁压低声音，道。

　　宇文天微微一笑，没有说话，而是走上前去，看着神态倨傲的六个人。

　　“我以为是谁？原来你就是那个所谓的炼丹大师！想不到你竟然还活着！”南啸风站起身来，眼睛微眯，冷冷地看着宇文天，缓缓说道。

　　“你都没有死，我怎么能死呢？你这是找上门来挑战吗？”宇文天冷冷地盯着南啸风，眼中杀气一闪，道。

　　南啸风神色一滞，瞪着宇文天，道：“今天找你的不是我，我只是个见证者！不过，你既然还活着，那我们之间的事情也要解决了！我可不希望是上解怨台，此间事了，有胆的话，就跟我出去城外吧！”

　　“你这么想死，我一定答应你！”宇文天鄙夷地看了一眼南啸风，随即将目光移到了其他人身上。

　　另一个不弱于南啸风的武者缓缓起身，不屑地扫视了一眼宇文天，看向了南啸风，道：“南兄，你认识他？”

　　“当然认识了！做梦都记着他呢！”南啸风阴沉地道。

　　“哦？这倒有趣了！”那人微微一笑，看向宇文天，戏谑地道：“你就是那个所谓的炼丹大师？”

　　宇文天冷冷地扫视了一眼这人，道：“你是谁？”

　　“荆书天！”看到宇文天竟然不认识自己，这人面色一变，微怒，不过很快释然，傲然道：“你应该听说过我！”

　　“嗯！听说过！这里刚开张的时候！公认的炼丹天才，以前的排名是第二十一位，不过现在不知道是多少了！”宇文天淡淡地道。

　　荆书天神色一滞，眼中闪过一丝冷意，虽然这个名次很不错，但是，他现在的名次却是第二十二位，宇文天这样说出来，无疑是羞辱他。

　　“不知阁下是？”荆书天眼睛微眯，道。

　　“宇文天！”

　　荆书天仔细一想，也没听说过这个名字，便道：“没听说过！”

　　“从现在开始，你会记住的！”宇文天冷冷地看着荆书天，道：“你们来这里做什么？为何你的人会坐着，而我的朋友却站着？”

　　“他？”荆书天瞥了一眼于迁，不屑地道：“肥猪一头，没资格坐在我面前！”

　　此话一出，场上的气氛变冷了，于胖子暴怒，眼中杀气顿现。

　　“啪！”

　　不过，一道清亮的耳光声响起，荆书天倒飞出去，撞在了身后的墙壁上，左脸上出现了五道手指印。

　　瞬间，场上寂静无声，门外的喧闹声也静止了，众人皆都震惊了。

　　而大厅中的荆书天一帮的人，完全被宇文天的举动镇住了，而于胖子，此时哪还有什么忿然之色，而是一脸崇拜地看着宇文天。

　　荆书天半晌没有反应过来，长这么大，还从来没有人扇过自己耳光，这就是羞辱，比杀了他还难受。

　　“你……该死！”深深呼吸一口气，他身影一闪，怒喝一声，正欲向宇文天出手，但却被南啸风拦住了。

　　“这是他的店铺！他出手名正言顺！但你若出手，可就理亏了！这里的规矩森严，我们必须遵守！”

　　听到南啸风的话，荆书天强行止住怒气，平静了一下心态，冷冷地看着宇文天，道：“这事没完！我暂且急着！今天来此，是想要看看你的炼丹术，是不是被夸大了！”

　　“你这是要踢馆吗？”宇文天淡淡地看着荆书天，道。

　　“就是踢馆！”

　　“比试总有谁赢，先说说条件吧！”宇文天天淡淡地道。

　　荆书天眼中杀气毕现，道：“若你赢！我这里有一株七阶灵草龙纹草，归你所有！”

　　“若是我输了呢？”宇文天道。

　　“你输了？”荆书天眼中杀气一闪，道：“你输了！我也不要你出什么灵药！只要你剁了右手，百年内不准复原！而且，还要跪地磕头认错！”

　　此言一出，众人倒吸一口凉气。

　　虽然龙纹草是珍贵的七阶灵药，价值极高，作为赌注已经很高了，但是，对赌宇文天的一只手和尊严，这却是很不公平的。

　　要知道，以宇文天的炼丹水平和天赋，不用多久，必定成长为丹道高手，岂是一株龙纹草可比的。

　　“太过分了！这么不公平的条件，你也说得出口！”于胖子首先发作，暴怒不已，痛斥道。

　　荆书天并不理会，淡淡地道：“他可以不比！如果他胆怯，实力不济，我也没什么可说！”

　　“你……”于胖子忿然，气得说不出话来。

　　“好吧！我接受！”宇文天冷冷一笑，遂看向了门外的求丹之人，道：“众位，这傻缺要挑战我的炼丹能力，我接受了！希望你们做个见证人！看看他败逃的样子！七阶灵药嘛，我可是很喜欢的！”

　　宇文天的话，差点又惹荆书天动武了。

　　“这样吧！既然你们来了！就那你们的材料来比试一番！”宇文天扫了人群一眼，道：“谁愿意先来？”

　　“我！”

　　“我来！”

　　“我先来吧！”

　　……

　　宇文天看着一人，道：“就你吧！”

　　那人大喜，拿出了一枚空间戒指，道：“我要一炉凝心丹！”

　　宇文天点点头，接过了空间戒指，道：“稍待！很快会给你！”

　　说完，他看向了荆书天，道：“怎么比？”

　　“当然是谁炼制的品质高谁赢了！同样的品质，谁炼制的快，算谁胜！品质为先，速度次之！”荆书天冷冷地瞪了一眼宇文天，道。

　　宇文天点点头，这个比法还算公平！

　　他将空间戒指中的两份药材都拿了出来，摆到桌子上，看向荆书天，道：“你先选！”

　　荆书天并没有动，冷冷地看着宇文天，道：“还是你先来吧！不然，别人还以为我欺负你！”

　　“希望你待会儿还是这个样子！”宇文天冷笑一声，随手拿出了一份药材，如果仔细检查一下，会发现，这一份药材，比留给荆书天的，稍有不及。

　　荆书天眼睛微眯，冷嗤一声，拿起了余下的那一份药材，然后一挥手，一个精美的小巧丹鼎出现在手中，一尺来高，古雅，华丽，是一件天阶上品的丹鼎。

　　不过，这不是一件古器，而是现在的工艺。

　　“此鼎名为宝华，出自于炼器宗的炼器宗师之手！”荆书天瞥了一眼宇文天，轻轻地抚摸着手中的丹鼎，自傲无比，然后才看向宇文天，道：“你的丹鼎呢？拿出来让我见识见识！毕竟，我们炼丹师可都是靠这家伙吃饭的！”

　　荆书天拿出了天阶上品的丹鼎，在这个圣器较为常见的地域，并没有人觉得好笑。

　　丹鼎不像其他的兵刃，圣级数量本就稀少，同等级中，丹鼎要比其他器物高贵一些。

　　所以，天阶上品的宝华鼎，在众人眼中，可以说相当于是一件准圣器。


第789章 虚空大炼丹

　　“丹鼎？哼！小炼以器为鼎，大炼以乾坤为炉，我胸中纳宇宙，手中自有乾坤，区区一凝心丹，何需用器！”宇文天不屑地看了一眼荆书天，淡淡地道。

　　其实，他讲的只不过是《天地炼丹术》中的大炼篇而已，就在不久前他掌握了一些皮毛。

　　不过，为了更好地打击对手，他用言辞渲染了一下，至于什么胸中纳宇宙，手中自有乾坤，这纯属扯淡，是自己瞎编的，听起来比较唬人罢了！

　　但是，众人却听到心里了。

　　有人认为宇文天在吹嘘，有人则是认为宇文天真有这样的本事。

　　大多数人对丹道一窍不通，但有少数人还是略有涉猎，而于胖子这个高级炼丹师，却完全怔住了，半晌之后才回过神来，暗道：难道宇文兄一直都没有显露过真本事？莫非我还入不得他的法眼？不行，我得尽快提高自己的炼丹水平，说不定有机会得到宇文兄炼丹术的精粹！

　　而比于胖子炼丹水平还高的荆书天，在听到宇文天的话后，眼睛微微眯起，冷笑一声，道：“你唬谁呢？你所说的只不过是传说中大能的炼丹之法，经历亿万年之久，这种炼丹术是否真实存在还很难说！况且，即便是存在，在天道法则改变了的今天，你做得到吗？而且，这小世界的法则混乱，这种沟通大道的炼丹之法，根本行不通了！”

　　宇文天一听，神色不变，但心里却是震惊不已。本以为大炼篇这种禁忌之法只有自己知道，不曾想荆书天竟然也听说过。而且，他也只是从风无尽的记忆中得知，这一篇记载的炼丹之法，与天地法则息息相关，但他却并不清楚具体如何。

　　荆书天简单的几句话，却是让他了解到了一些对他帮助巨大的重要信息。

　　这样一来，宇文天不禁猜测起荆书天的身份来。

　　“他应该是来自中域的炼丹大势力吧！”

　　虽然从荆书天的话中了解到大炼之法今时不能炼丹，但宇文天却不相信，因为他十几个时辰前尝试过，虽然没有加入药材，但是一切模拟运作都很正常，就跟虚空刻阵一样。

　　平静了一下心绪，宇文天冷冷地看着荆书天，道：“我所指之法，并不是你说的那种炼丹法！”

　　荆书天冷笑一声，道：“那还是手底下见分晓吧！一起？还是你先来？”

　　“你先来吧！”宇文天摆摆手，道。

　　荆书天也不谦让，调整了一下气息，双手一挥，丹田中飞出了一道蓝色的光影，散发着柔和的光芒，众人定睛一看，却是一朵火炎。

　　“这是……异火！”

　　瞬间人群暴动了，异火是天地灵物，世界少有，只存在于一些凶地之中，绝大多数人是只闻其名，不见其影。

　　“真是异火啊！这种神秘的力量，与普通的丹火有着云泥之别！”

　　“这就是异火吗？真是神奇！据说这玩意可以烧得死圣人！”

　　“有些不对劲！我见过异火，那可是排名榜上第十七名的海心炎，看起来与这朵火花一模一样，但是，气息却相差很多！”

　　“怎么说？”

　　“海心炎浩大澎湃，而这朵火焰却只能算是潮汐，虽然相似，却有本质区别！比海心炎差远了！”

　　“或许是名次更低一些的异火吧！也可能是未进化完整！”

　　“不是！名次再低就是九霄雷霆炎了，那可不是这样的！至于说未进化完整，也不对啊！每种异火的气息可是特定的！”

　　……

　　听到众人的议论和赞叹声，荆书天自豪不已，斜着眼睛看了一眼宇文天，嘴角微翘，仿佛是在炫耀一般。

　　“海涛炎！”不过，宇文天看了一眼这蓝色的火花，眼睛一亮，惊讶地道。

　　“嗯？想不到你竟然认识它！”瞬间，荆书天脸色一滞，微微羞红，不过，他很快恢复了正常。

　　“海涛炎是海心炎的伴生火炎，虽然比不上异火海心炎，但作为丹火，也算是非常不错了！”宇文天正色道，其实，心里却很想将海涛炎据为己有，他并不是想收藏它，而是像把它当做饲料喂给九幽紫炎莲，助其变强。

　　“还算有几分见识！不错！这正是海心炎的伴生火炎海涛炎，此物乃我门中长老奖励给我的！真正的海心炎，在他那里！”荆书天傲然道，眼中仿佛出现了海心炎的影子，一脸的艳羡。

　　“开始吧！”宇文天瞥了一眼海涛炎，淡淡地道。

　　“哼！”荆书天冷哼一声，将海涛炎打入丹鼎，开始温热丹鼎，手法娴熟，技法较为精妙，虽比之宇文天不如，但是，也没有堕了天才之名！

　　提纯，萃取药液，融合等等，所有的工序都顺利进行，娴熟无比。

　　不过，他的炼丹之法比较正统，很常见，并没有什么精妙之处，只能算是基本术法。

　　一刻钟之后，一阵丹香从鼎中散发出来，香味浓郁，如此可以知道，丹药的等级不高。

　　荆书天嘴角微翘，扫了众人一眼，对着宇文天冷嗤一声，然后才解开鼎盖。

　　“五枚！地阶下品！灵气充盈，品质上好！”

　　“不愧是炼丹奇才！果然不是盖的！”

　　“宇文天麻烦了！这家伙炼丹水平真不是虚的！”

　　……

　　荆书天手一挥，五枚品质上好的地阶下品丹悬浮在半空，呈现在众人的视野中，他以真元包裹，避免灵气逸散。

　　给众人展示了十来息之后，他才将丹药收入玉瓶之中，看向宇文天，道：“该你了！”

　　宇文天神色淡漠，调整了一下内心，双手结成玄妙的引发，在虚空划出了数道玄奥的阵纹，形成了一条条金光闪闪的线条，构造出了双龙鼎的形状。

　　这一举动，看得众人眼花缭乱，却没有人看清楚到底有何奥秘。

　　荆书天却还是冷笑不已，只当宇文天在装模作样，不过，看到那丹鼎的虚影的时候，他才皱起了眉头。

　　而这时，宇文天却是将所有的药材投入了虚构的鼎中，神识涌动，地心炎瞬间出现，分成许多小火苗，提炼着一株株灵药。

　　“哎！原来是普通的丹火！这下可吃亏了！”

　　“真元化炎！这怎么能比得上海涛炎呢？”

　　“看来结果提前出现了！”

　　……

　　看到地心炎平平无奇的外形，众人叹惜不已，只将其当做普通的丹火。

　　其实，宇文天是怕引起不必要的麻烦，控制着地心炎，隐匿起了其厚重炽热的气息。

　　很快，药液几乎同一时间被分离出来，而且纯度极高。

　　这时，众人才意识到了宇文天的不凡，能同一时间提纯萃取多种灵药，这是炼丹实力的体现！

　　像之前荆书天的提纯萃取，反复了许多次，但是，宇文天却直接一次性过。

　　药液融合凝丹的过程，是宇文天最吃力的时候。

　　他不停地捏着丹诀，虚空刻着阵法，引来周围的天地灵气，灌输其中。

　　渐渐的，那一团灵药精华被灵气包笼了，看不到其形状，而且灵气越聚越多，完全遮住了成丹的景象。

　　宇文天忙碌地挥舞着双手，不停地刻画着阵纹，不停地捏着丹诀。

　　一炷香之后，他划出了一个复杂的阵纹，才停了下来，缓缓吐出一口浊气，静静地看着眼前那个脑袋般大小的灵气团。

　　十多息之后，灵气团忽然暴动，仿佛要崩散一般。

　　这时，宇文天眼疾手快，再次捏出了几个丹诀，画下阵纹，暴动才停止。

　　又过了三十息，一阵丹香漫延出来，闻到的人皆感到一阵神清气爽，顿时精神大振。

　　“这……不可思议！太不可思议了！”

　　“比刚才那一鼎品质还要好！”

　　“天啊！有可能是绝佳的品质！”

　　……

　　人群轰动，目光紧紧盯着宇文天身前的那团灵气，无比的期待。

　　就连荆书天，也是一脸的凝重。

　　作为一个优秀的炼丹师，自然能从丹香辨别出丹药的品质，宇文天的丹香比他更浓，那品质肯定也比他的好！

　　这样一来，他只这一方面，便落了下风！

　　他只能寄希望与成丹的数目了！

　　这时，宇文天右手一挥，解去了虚空的阵纹，嘴轻轻一吹，那凝聚一起的灵气瞬间散开，七枚晶莹如玉，闪着白光的丹药悬浮在空中。

　　“七枚！竟然是七枚！”

　　“不光如此！而且还是绝佳品质！”

　　“不但在数目上占优势，而且在质量上也占了大优势！”

　　“今天算是长见识了！想不到世上还有这样的人！真是神乎其技啊！”

　　“都说这人快要成为炼丹宗师了，我还不信，现在却不得不信！”

　　“我一定要让他多连一些丹药！这种机会可遇不可求，错过了，连后悔都来不及！”

　　……

　　宇文天手一挥，七枚凝心丹飞入了玉瓶中，他拿在手上，对着荆书天晃了晃，道：“你输了！”

　　荆书天已经完全愣住了，仿佛失了魂一般。

　　一鼎五枚，这样的数量，只能算是中等。

　　不过，今天他炼制的是地阶丹药，有五枚已经算是超常发挥了。


第790章 赴战

　　平时很少炼制低阶丹，但每次炼制出来，一鼎只能成丹四枚。

　　如果是玄阶丹药，他可以保证一鼎出七枚！

　　但是，宇文天今天的表现，彻底打垮了他的信心和尊严。

　　从手法、成丹数量，丹药品质方面，宇文天完胜了他，他短时间内还无法接受这一切！

　　“作假！你作假！”

　　荆书天摇摇头，激动地道。

　　宇文天冷冷地瞥了他一眼，指着众人道：“他们可都是目睹者，你这是在质疑他们吗？或者，你是在侮辱他们？如果这样的话，你就不配做一个炼丹师！”

　　“对！对！我们看得一清二楚！那有什么作假啊？分明就是人家技高一筹！”

　　“输了就认了吧！我们都看到了！”

　　“输了比赛没关系，不过，输了人那可不行！还不如死了算了！”

　　“这小子不会是耍赖吧！我看他是舍不得那什么龙纹草！”

　　“想不到排名二十三的，竟然是这样一个人！太他妈丢人了！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，言语如剑，瞬间惊醒了思维混乱的荆书天。

　　他冷汗连连，深深地呼吸了几口气，脸涨得通红，努力平息了一下心态，才缓缓拿出了一个玉盒，牙齿一咬，拳头紧握，随后又松开，直接将玉盒扔在桌上，低着头，灰溜溜急走了出去。

　　而其余的五人，也紧随其后，追赶而去。

　　南啸风在离开的时候，冷冷地看了一眼宇文天，冷哼一声，道：“记着！你我的事情还没完！”

　　说完，他便大步跨出门槛，不过差点与走进来的岩杀撞到一起。

　　他狠狠地瞪了一眼岩杀，便挤出了人群，几个呼吸便消失了踪影！

　　“哈哈哈！过瘾！叫你狂！也不掂掂自己的斤两！”看着六人败逃，宇文天倒是平静，但于胖子却乐翻了，一步滚到门口，对着败逃的身影吆喝几声，然后转身，看着宇文天，道：“宇文兄，你什么时候教我刚才那一招，太拉风了！”

　　宇文天摇摇头，道：“你学不会！”

　　“哎！我说老兄，你可不能这么说！我资质虽不及你，但努力一下，花个百八十年，应该没问题的！”于胖子不乐意了，他的炼丹水平只比荆书天弱一点，很快就要晋升到炼丹大师了，宇文天即便不愿意教自己，也不能贬低自己的天赋。

　　“我这套炼丹秘法非同寻常，起码要有准宗师的水准才可以学习，而且，必须要将基础的炼法修至一定的火候！”

　　“更重要的是，你必须保证每次都可以炼制出我可以炼制出的那种品质的丹药！”

　　宇文天也开始胡诌了，毕竟，《天地炼丹术》非同寻常，其中的大炼篇更是等同于禁忌秘法，在古老的年代，有绝世凶人用这种秘法，曾以苍生为材料，炼化一界成丹，提升自己。

　　这是有伤天和的作法，若不是现在已经失传，恐怕修习这种秘法的炼丹师，不能为世人所容。

　　而且，刚刚发生的一切，不会就这么结束了，肯定是麻烦不断，若是被有心人知晓，不仅自己遭殃，于胖子也会被殃及。

　　所以，宇文天暂时是不会将这种秘法传出去的！

　　“这样啊！那看来我今生无望了！”于胖子失落地摇摇头，叹息不已。

　　“好好努力吧！只要不放弃，什么都有可能发生！”宇文天倒不想他丢掉信心，拍拍其肩膀，安慰道。

　　于胖子点点头，小眼中光芒顿现，道：“放心，我一定会努力的！即便超不过你！也要远远甩开那姓荆的！”

　　说着，他话锋一转，欣然道：“不过，你刚才连连扇他的脸，可真是解气！看他以后还敢不敢嚣张！赶来丹器阁惹事，真是吃了神仙胆了！”

　　宇文天神色肃然，看向门外，轻声道：“麻烦才刚刚开始！接下来的日子可不好过！把他们的材料收着，让他们过两天来取丹药，我有朋友来，要好好叙叙旧！”

　　说完，便将炼丹的事情交给了于胖子，自己带着岩杀，上二楼把酒畅谈去了。

　　……

　　一连三日，两人边饮边谈，时不时印证一下武道，而于胖子，在研究丹道之余，也静坐一旁聆听。

　　当他得知岩杀一斧击败了排在第三十一位的左正的时候，敬畏不已，同时也下定决心减肥。

　　三日后，有人上门，于胖子下去招呼，数息之后，又返上二楼。

　　“嗯？这么快？什么事？”宇文天疑惑地看着于胖子，问道。

　　“给你的！”于胖子递过来一枚玉简，道：“说不定是佳人有约呢！”

　　宇文天眉头微蹙，绝对不会认同于胖子的说法。知道他在这里的，没有几个熟人，但敌人还是有一些的。

　　李帆、荆书天、南啸风等等，这些人，都不是善类。

　　他结果玉简，随意扫了一下，便稍稍用力，将其捏碎。

　　嗡！

　　白光一闪，一股魂力散开，虚空出现了一副影像。

　　影像中出现了一道身影，虽然有些模糊，但宇文天却是瞬间就认出了这人。

　　木侠！

　　这人赫然是木侠！

　　紧接着，一道声音响起，瞬间让宇文天杀气蔓延开来。

　　“欲救此人，五日内，罗睺门外白骨壑！”

　　这是简单的留影留声的阵符，只能显化数息，时间一过，便自行消散。

　　这段影像和留言，明显是在告诉宇文天，木侠被抓了，对方以此为挟，要他去救人。

　　但是，这所谓的救人，不过是强迫宇文天赴战，到时候，白骨壑里布下陷阱杀阵，宇文天一来，全都招呼上来，九死一生。

　　“卑鄙！好歹也是能进入杀戮死城的武者，竟然如此下作，这还怎么修道？”宇文天和岩杀不语，于胖子确实爆发，怒吼一声，一跺脚，整座楼阁都摇晃起来了。

　　“不讲规则的人，往往比一般人活得久一些，不过，死的也快！”宇文天语气虽然平淡，但杀意已经释放出来了。

　　“宇文天，千万不要去啊！这明显就是阴谋！傻瓜才上当呢！”于胖子被宇文天的杀意压迫得浑身发毛，立即劝慰道。

　　宇文天摇摇头，紧紧地盯着于胖子的小眼睛，郑重地问道：“如果被抓的是你，你希不希望我去？”

　　于胖子一愣，摇摇头，道：“我命贱，不希望死的时候有朋友相陪，不过，我带式希望多几个敌人陪我！”

　　宇文天拍拍他的肩膀，道：“所以，你若被抓，我一定会去！木侠是我的好朋友，无论情况怎样，我都要去看一下！”

　　于胖子无言以对，宇文天的话，让他感动，这件事，他不能再从中阻拦。

　　“我跟你一起去吧！多个人，多点力量！”于胖子不再多想，直接道。

　　宇文天摇摇头，道：“你留下吧！这次的对手，很可能都是排名前三十的，你去了，只会多一个人陷入危境！我有保命的手段！”

　　“我陪你去吧！”

　　这时，岩杀却开口了，他的声音很平静，听不出来喜怒哀乐，但给他人一种不可置疑的坚定，宇文天稍作思索，只能点点头，道：“好！”

　　于胖子虽然很想去，却也无奈，他知道，与宇文天和岩杀相比，他的战力相差太多，去的话，很可能会成为累赘，这时，他倒对自己很是痛恨，为什么不好好修炼，提高战力，在朋友有麻烦的时候，自己却帮不上什么忙。

　　……

　　外城有九大城门，罗睺门是其中之一，还有金曜、木曜、水曜、火曜、土曜、日曜、月曜和计都八门。

　　宇文天此时所居住的区域，属于内城白虎门管辖，罗睺门距离白虎门最近，五日时间，看似宽裕，但是，从丹器阁到白骨壑，可是有近百万里的路程，以宇文天这种实力的高手，五日时间，很紧张。

　　对手算准了这一点，长途奔袭，必然疲惫，宇文天的体力会下降，战力打折，这真是他们所希望的。

　　传讯简中并没有言明宇文天带帮手过来，估计是算计到了时间紧迫，宇文天找不出帮手。

　　城中禁空，二人只能在地面疾奔了，宇文天施展风之意境和风影身法，速度极快。而岩杀，看似身体笨重，但其实不然，他已领悟了大地奥义，可以很快与大地融为一体，借助大地之力，加速疾奔，速度比宇文天只强不弱，而且，他还不会累，因为他随时可以从大地中汲取力量补充消耗。

　　半日时间，二人出了内城，四日时间，才出了外城。

　　等出了外城之后，宇文天直接拿出了噬神枪，神识一动，直接御枪飞行，速度增加了三倍有余。

　　宇文天先行一步，岩杀在后面赶来，可以在暗中策应他。

　　白骨壑距离罗睺门近万里之遥，那是一处大裂谷，千沟万壑，随着时令的变化，会有迷雾毒瘴产生，实力不济后运气不好的武者，经常迷失在其中，死后只留下一具白骨。

　　这是一处险地，里面白骨累累，并没有什么灵药或修炼资源，甚至连妖兽凶兽都不喜欢去，只有一些武者经常借助这里的凶险试炼自己。

　　说实话，这是个杀人越货的好地方！


第791章 恐怖的岩杀

　　三个时辰后，宇文天出现在了谷外，不过，这个地方，并非是原本距离罗睺门最近的谷口，而是相对较近。

　　宇文天一出现，便找了个隐蔽的地方，潜藏起来，花了半个时辰恢复了一些罡气和神识的消耗，这才披上夜冥圣衣，潜行到最近的谷口，然后神识展开，搜寻着木侠的身影。

　　果然，半晌之后，宇文天发现了对手犯的那个意料之中的错误。

　　对方埋伏了高手，还布下了陷阱和阵法，设立了伏击点。

　　本来，在白骨壑中有迷雾产生，一般神识的探查会受阻，但是宇文天的神识够强，虽然收了些影响，但完全可以忽略。

　　他们将宇文天当做了同等级的高手，将伏击点设在了距离谷口千里深的区域，似乎担心宇文天找不到他们，孤儿选择了最大最宽的一条主谷。

　　因为他们的神识，最多只能探查到千里远，故将宇文天的神识也当成了这样，他们怎么会知道，宇文天的神识覆盖，却是他们的百倍以上。

　　这个错误是意料之中的，源于对对手的不了解。

　　神识探查下，宇文天发现了几道人影，竟然几乎全是熟人。

　　南啸风、唐铮都在，还有两个扈从，荆书天也在，还有一个似有似无的人影，气息很古怪，宇文天感觉有些熟悉，但一时间却记不起来。

　　不过，木侠却并不在这里！

　　这下，宇文天的神色变了，如果木侠在的话，他还好办，直接救人，但是，木侠不在，他就难以确定木侠有没有被抓住了，这样的话，自己这几天来的计划可就是泡汤了。

　　“不行，先去看看，一定要确认一下！”

　　仔细地将谷中的地理情况分析了一下，宇文天敛住气息，噬神枪在手，悄无声息地疾奔入山谷，选择进入毗邻的谷壑，再转道进入主谷，出现在对方设伏点的后方。

　　半个时辰之后，宇文天出现在了预想中的位置，潜伏起来，观察着几人的位置，打算各个击破。

　　对方一共六个人，呈牢笼分布，打算是将宇文天困住，牢笼中心布下了一个相对于他们来说还过得去的杀阵，但这在宇文天眼中，完全是小儿科。

　　这六个人，其中两个扈从的实力较弱，看似是虚灵境巅峰的境界，但是只能算是与于胖子的战力差不多。

　　这样的对手，即便是正面对战，宇文天可以做到一击重创，甚至是斩杀。

　　荆书天的战力，比这二人肯定要强，但是，在宇文天看来，他比不上南啸风和唐铮。

　　而南唐二人，战力相当，不过，比之数十天前的段于苍，相差不大，但是，这近四十天的时间，段于苍肯定也进步了，他宇文天，进步也很大。

　　至于最后一人，则是宇文天最忌惮的。

　　这人气息若有若无，飘忽不定，极善于伪装，不过，却偶尔散发出极为恐怖的杀气。

　　这人是一个暗杀高手，显露出来的实力与之前的段于苍相仿，不过，却很难确定对方有没有保留一些！

　　原本在谷外的时候，由于距离太远，宇文天不知道对方是谁，只能是隐隐约约感觉到熟悉，似乎在那里见过。

　　可是，此时距离千丈不到，观察片刻后，他终于看清楚了这人的样子。

　　披着血色镶金边的披风，戴着血色人皮面具！

　　“这人是谁？以前没见过啊！”

　　感觉熟悉，但宇文天就是想不起来这人是谁，闭上眼睛有股朦胧的印象，睁开眼睛，却又非常陌生。

　　只是凭着其偶尔释放出来的气息，宇文天就知道，六人之中，这人的战力最强，又精通暗杀，最是危险，南唐二人其次。

　　不过，宇文天却是没有惧意，只要没有一个正面对战能威胁到他的，他便有信心击杀掉其中一两人。

　　再加上岩杀相助，他的把握更大一些，他要将六人都留在这里！

　　场上情势明了，阵法这玩意可以忽略，宇文天的目标是人，这六个隐藏这的对手！

　　对方人数占优，不能正面对战！

　　不过在此之前，他要想多了解一些信息！

　　此时，距离几人预想中的宇文天出现的时候还有一半个时辰，六人的防范比较松懈，不然，面具人也不会时不时地释放出自己的气息了。

　　“他回来吗？”荆书天皱着眉头，看着南啸风，道。

　　“只要是傻子，都回来！”南啸风淡淡地道。

　　“他会是傻子？我看他比谁都精明！你这半吊子陷阱，三岁的娃娃都看得懂，谁嫌活得长了，来这里丧命！”荆书天还是不太相信宇文天会来。

　　“你不懂！他跟你不一样！这世上，有一种东西叫义气，这是美德！而宇文天恰好是一个讲义气的人，在别人眼中的美德却是他的致命弱点！”唐铮眼中杀意一闪，道：“不管他实力多强，有弱点了，那就不可怕了！”

　　“哦？还有什么比性命更重要的？他还真是傻！所谓的义气，只能加速他死亡！”荆书天点点头，眼中闪过一丝狠色。

　　听到他的话，南唐二人眼中闪过一丝不可察觉的杀意，若不是看重荆书天的身份和本事，他们是不会和这样的人走在一起的。

　　虽说在他们看来，朋友就是相互利用罢了，但是，他们也希望有能够交心的朋友。

　　“正因为他傻，所以，他有很多跟他一样傻的朋友，那群讨厌的家伙还真不简单！幸亏他们不在宇文天身旁，不然，我们的计划可就不好实施了！”南啸风注视着谷口，道。

　　荆书天眼睛微眯，道：“如果你真的将那姓木的抓来，我们岂不是把握更大一些，到时候可以逼他就范！”

　　“哼！抓姓木的？你想的还真是简单！”唐铮冷笑一声，道：“别看那家伙战力不强，但诡异的很，一不小心被他的邪术弄到，你以后就别想有好日子过！天机神算，不但可以算命，还可以改命！”

　　“这么恐怖！那以后见到这人，还是离远一点！”荆书天一听，背后不禁生出了冷汗，道：“如果让他知道了我们设伏宇文天，他会不会以邪术来对付我们？”

　　“不知道！不过，他的日子估计也不好过！同脉相残，法随行的实力在他之上，他活不久了！”南啸风眼中精光一闪，道。

　　“法随行？嗯！这就好！”荆书天顿时松了一口气。

　　“哼！你们小点声，盯紧点！注意隐匿气息，不要被对方先发觉了！对谁都可以大意，但惟独不可以小觑宇文天！”这时，面具人冷哼一声，厉声道。

　　瞬间，几人安静了下来，口中不言，但估计在以神念交流。

　　几人的交谈，让宇文天欣喜不已，看来，木侠并不在这二人手中，不过，法随行追杀木侠，这也让他微微有些担忧！

　　其实，此时他大可以离去，毕竟，木侠不再这里，他没有理由涉险。

　　但这几人已经要置自己于死地了，他是一个记仇的人，怎可轻易放过这个铲除的好机会？

　　他将气息隐匿好，悄悄地潜藏到面具人身后三百丈远，大地意境稍稍施展，与大地相融，然后才慢慢地移动靠近，等待最佳的偷袭时机。

　　半个时辰之后，几人的神色顿变，立即收敛了全部气息，潜藏起来。

　　有人来了！

　　宇文天知道，应该是岩杀来了！

　　这几人隐匿的虽好，但是，岩杀可是早就感应到了，作为大地的一份子，石人对一定范围内的其他生灵感应极其敏锐。

　　他一出现，顿时吸引了六人的注意力。

　　“不对！不是宇文天！”面具人的感应最强，皱着眉头，传音给南唐二人。

　　“嗯？竟然是他！我倒是眼拙了！”南啸风在看到岩杀的身影的时候，神色微变。

　　“这人很恐怖！感觉像是一座大山！他是谁？”唐铮疑惑道。

　　“看仔细了！这人你们认识！”面具人传音道。

　　“好熟悉的气息！”唐铮皱着眉头，忽然眼睛一亮，道：“那是那石人！”

　　“不错！就是他！岩杀！这家伙很强！我都不一定是对手！估计一识凡也不敢说胜过这人！”面具人神色微凝，传音道。

　　“原来是他！这变化可不小！我之前竟然没有认出来！”南啸风脸色微变，道：“是我的失误！想不到宇文天身旁竟然有这样一个强缘！”

　　“不用担心！我们人多！有把握连他一起杀死！”唐铮安慰一番，便警觉性提到了至高。

　　……

　　半个时辰后，岩杀出现在了几人不知的杀阵的百丈之外，冷冷地扫视了一眼几人藏身的方向，大声道：“别躲了！出来一战！”

　　不过，却没有人回应，他的身影回荡在空旷的山谷中。

　　“六只山鼠！既然你们不出来！我就轰你们出来！”岩杀的声音依旧平静，不过，他的眸子中却散发出了浓浓的杀意。

　　只见他深深呼吸一口气，眼睛微眯，颔首，身上顿时散发出一股厚重的大地之道的气息，身后出现了地载万物的异象，一层古怪的力量如水波一样，从他脚底下荡开，漫延而出，转眼间便扩展到了千丈的范围。

　　这时，他缓缓提起右脚，距地一尺，稍稍一顿，便看到他的眼睛猛然睁开，一股苍凉厚重的奇异光华闪过，他猛地跺下了右脚。

　　“噔！”

　　一声巨响，整个地面震动起来，半片山谷摇晃了，山石滚落，数道闷哼声传出来。

　　紧接着，五道身影腾空而起，又狼狈地落到地面上，距离岩杀百丈之远。


第792章 面具人的身份

　　除了面具人，其余的五人都被岩杀借助大地之力震了出来，荆书天和南唐二人只是狼狈一些，并没有受伤，但是，那两个扈从，却是张口喷出一大滩血，摇摇晃晃，半晌才站稳身形。

　　至于面具人，自然还是潜藏着，他是暗杀的高手，宇文天不来，他是不会出现的，哪怕是被对方发现了。

　　不过，岩杀这一招，却是震慑到了几人，他们落地后，看着岩杀的目光，分外的凝重。

　　“弱者！”岩杀扫了一眼五人，然后便看了一眼面具人的方向，又将目光移到五人身上，冷冷地道。

　　这下子，五人暴怒了，像他们这样的修为，被人当做弱者，自然是无法接受的，不过，他们又反驳不了，因为岩杀太强了。

　　对于岩杀刚才的那一招，两个扈从并不理解，但是，荆书天和南唐二人还是看出了一些名堂，知道不是岩杀自身的力量，而是借助了自然的力量，故此松了一口气。

　　“大地之道？”唐铮怔怔地看着岩杀，道。

　　“不错！”岩杀点点头。

　　瞬间，几人脸色变了，能将大地之道衍化到这种水平，可见岩杀的天赋和实力不一般。

　　这人不好对付！

　　“宇文天呢？”南啸风皱着眉头，看向谷口。

　　“他很快就会到了！”岩杀扫了一眼面具人藏身的方向，眼中闪过一丝不屑，再次看向五人，淡淡地道。

　　“道友！我们与宇文天是私人恩怨！与你无冤无仇！希望你不要插手！”唐铮盯着岩杀的眼睛，道。

　　“我若插手！你又待如何？”岩杀冷冷地扫了一眼唐铮，淡淡地道。

　　“那我们只能下杀手了！”唐铮眼中杀气一闪，道。

　　“你可以试试！”岩杀冷嗤一声，道。

　　这时，南啸风却是皱起了眉头，总有一种不好的感觉，便看向岩杀，道：“道友！你还是离开吧！我们虽不怕你，但也不想与你结怨，希望你不要插手我们的事情，立即离开！”

　　“这时私人恩怨，希望你不要多管闲事！”荆书天也冷喝道。

　　岩杀不屑地看了一眼几人，道：“真啰嗦！你们不动手，那我就先动手！”

　　说完，便看到岩杀双臂展开，大地奥义施展出来，一股浩然气势蔓延开来，厚重的气息笼在五人身周。

　　瞬间，岩杀一步迈出，仿佛是一座大山在移动，瞬间五十丈，同时，双手一挥，五人站立的区域，地面陷了下去，周围却是出现了许多土刺。

　　“不好！动手！”唐铮神色大变，大喝一声，真元暴动，腾空而起，避开了岩杀的攻击区域，身影如箭，掠杀而去。

　　而在同一时间，南啸风也动了，紧随唐铮之后，流风箭矢出现在手中，当做长刀，砍杀过去。

　　而荆书天先是腾空稳住身形，然后拿出了宝华鼎，神识一动，轰砸出去。

　　至于另外两个扈从，却是反应有些迟了，被土刺撞到，骨头断了几根，再次受伤，惊惧之下，狼狈地逃离岩杀施威的这一片区域。

　　岩杀一战五，势头无匹，这让潜伏在暗处的面具人的惊骇不已，思考着要不要退走。

　　因为自岩杀到来之前，他就有一种不安的感觉。

　　宇文天来了还好，打不过对方，自己可以逃走，但是，宇文天还没出现，便意味着变数。

　　难不成还有帮手赶来？

　　“嗯？不好！”

　　瞬间，一股令他心悸的毁灭气息自身后出现，直取他的脑袋，若是再迟刹那，他恐怕连尸体都没有了。

　　嘭！

　　在那股气息快要袭到他的后脑的时候，他脑袋一偏，身体向前滚去，同时还施展出来了幻之意境。

　　不过，已经来不及了，虽然偏过了头，但是那股恐怖的力量却是轰在了他的后背，顿时，虚空将其一片血雾，面具人如同断线风筝一般飞了出去，重重地砸在地上，又滚了十多丈，碰到一块凸起的岩石，才停了下来。

　　“咳咳……”

　　接连吐出几大口血，面具人惊慌起身，不顾身上的伤，拼命向着一侧狼狈躲闪。

　　轰！

　　他刚一离开，地面被轰出了一个十丈大的深坑，一股毁灭的气息蔓延出来，而这股力量的余威，直接将他再次震飞。

　　不过，这次虽然受创，但他已经有了准备，硬是承受了余威的轰击，借势向着远处闪去，同时，他成功施展了幻之道，隐匿了身影。

　　“哼！现在想躲！迟了！”

　　宇文天虽然不是三眼狮，不能够看破虚妄，但是，他还是捕捉到了面具人逃遁的方向，面具人虽然隐匿的身影，也隐匿了自己的气息，但是，后背一个血洞，浓浓的血腥味却是逸散出来了，这样，他的踪迹也就显露了出来。

　　空间意境施展，宇文天提着噬神枪，消失了踪影，再次出现时，却正是面具人的前面，直接一枪轰了出来。

　　面具人虽然发现了，但为时已晚，他再次被轰飞了五十丈之远，胸前又出现了一个大洞，血肉模糊。

　　“咳咳……”

　　吐出了一大口血，其中还夹杂着一些内脏的碎渣，不过，那张人皮面具却始终紧贴在脸上，没有掉落。

　　面具人不再躲逃，立即吞下一把丹药，强行站起身来，看着悬立在三十丈外半空的宇文天，惊怒交加，身上散发出了浓浓的血气，丹田之阵暴虐的气息浮动，伤口瞬间止住了流血。

　　同时，他身后出现了一道血龙的虚影，暴虐，凶残，而他整个人，也开始显得暴虐起来，眼瞳渐渐血红一片，杀气冲天。

　　“血龙的气息，你得到了高家先祖的传承？”看到熟悉的异象和气息，宇文天眼睛微眯，冷冷地道。

　　面具人已经重伤，此时气势却依旧威猛，不过是透支生命力而已，不过，他身上的传承之力，却可以短暂地抑制伤口的恶化。

　　“不错！天命所归，当然是我了！”面具人调整了一下内息，愤怒的眸子瞪着宇文天，道。

　　“你这运气还真不错！不过，你这传承，我还看不到眼里！还远远不如你的剑道和杀道！这股力量虽强，但你也只是刚刚吸收，并未完全掌控，你倒不如施展你所熟悉的暗杀手段！”宇文天不屑地看了一眼面具人，道。

　　面具人眼睛微眯，却不说话。

　　“有一个问题我百思不得其解，不如，你帮我解答一下！”宇文天忽然淡淡一笑，道。

　　“嗯？什么问题？”面具人一愣，眼珠子一转，脑子里却在想着怎么逃跑，他已经大概知道了宇文天此时的战力，他又差了一截，偷袭不成，战下去没意思了。

　　“我应该叫你武绝呢，还是叫你修罗子比较合适？或者，你的真名应该是余无敌！”宇文天眼中杀气一闪，道。

　　面具人闻言一怔，随即面色微变，沉默半晌，才吐出一口气，缓缓道：“你已经知道了？”

　　“不错！”宇文天点点头。

　　“什么时候的事？”余无敌道。

　　“剑域之争的时候我就怀疑你与修罗子有关系，但却没有想到你是修罗子的可能性！直到那次在追杀九头妖狼幼崽的时候，你偷袭我！我才肯定！”宇文天道。

　　“偷袭又不止我会，你怎么能肯定是我？”余无敌眼睛微眯，闪烁不定。

　　“偷袭当然谁都会，不过，能将偷袭修炼到这种程度的，小世界同辈中，除了修罗子，我想不到其他人！”宇文天淡淡地道。

　　“这个理由有点牵强！起码，你的暗杀手段比我弱！战力更在我之上！”余无敌道。

　　“修罗子排名第十一，你至少排名第七！以你的实力，完全可以掌控修罗组织，也只有修罗子才是修罗组织的首领！显然，你很符合！”宇文天又道。

　　“这个理由也不成立！我的实力强弱，与修罗子无关！”余无敌摇摇头，道。

　　“你或许不知道，死在我手中的修罗猎手可不少，他们每一个人的气息，我可是清楚的记得，每个修罗猎手，都有相同的气息，这只属于他们的暗杀手段，而你，身上也有这种气息，而且，比我遇到的任何一个修罗猎手要强烈，在修罗组织中，除了修罗子，没人会有这种气息！”宇文天淡淡地扫了一眼余无敌，眼睛又瞟了一下远处的群战，道。

　　“这个理由还可以！不过，你忽略了一件事，修罗子被称为血杀刀，是用刀的高手，而我只是武绝，似乎没有什么关系！”余无敌道。

　　“堂堂武绝，不管是拳脚，还是兵器，都是精通无比，怎么不会用刀呢？我说的对吗？”宇文天冷冷一笑，道。

　　“哈哈哈！不错！你说的很对！看来我又低估你了，你不但实力绝强，思维也比一般人缜密！正如你所说，我就是修罗子！当初建立修罗组织的，是上上一届的试炼者，他也不过使借用已灭亡的古老势力的名字，训练一批高手，帮助自己在小世界中敛财夺宝！”

　　大笑几声，面具人抬起右手，摘掉面具，露出了那张阴沉的脸，是宇文天熟悉的大敌余无敌，不过，眼中却闪着一股痛苦之色，有些诡异！


第793章 宝鼎镇压

　　随手扔掉面具，余无敌接着道：“不过，那家伙太窝囊了！竟然训练出了一群饭桶！有一次他们一群人抓住了我，要我加入组织，替那家伙卖命！”

　　“可惜！他太笨了！修炼了近三十年，还依旧停留在虚灵境巅峰，被我偷袭致死！”

　　“接下来，我又血腥镇压了那群散兵，从此，他们归我所有！我教他们暗杀之法，让他们不惜一切利用任何方法杀人，很快，他们便达到了我的要求，成了让人闻风丧胆的暗杀势力！”

　　“可惜，你一出现，却成了我们的克星，短短数日，便斩杀我修罗猎手数十，几乎毁去了整个组织！知道剑域之争的时候，我看清楚了你的实力之后，便将其余众人解散了！”

　　“所以，你应该很自豪了！我们每一个的实力虽然不是很强，但是，暗杀起来，都可以越级斩杀！如果他们还在，我都有自信斩杀掉少帝！”

　　余无敌说着，身体渐渐绷紧了。

　　“哈哈！那也只是报应！修罗组织的作风，注定了要灭亡的，就像你本人一样！”宇文天大笑几声，道：“好了吗？”

　　“嗯？什么好了吗？”余无敌一愣，不解地道。

　　“你随着我的话说了半天，不就是争取时间恢复伤势吗？我可给了你时间了！”宇文天不屑地瞥了一眼余无敌，道：“不过，也到此为止！”

　　瞬间，余无敌的神色变了，他以为自己即便不是算无遗策，但些许作用还是有的，那知道一切都掌握在宇文天手中。

　　这让他不得不重新审视宇文天的实力了！

　　宇文天的气势瞬间爆发出来，金莲佛影绽放，对着余无敌，冷冷地道：“出招吧！让我看看你真正的战力！”

　　余无敌扫了一眼远处的战场，手一挥，一把血色兵刃出现，似刀非刀，似剑非剑，散发着浓浓的血腥味，上面染了不少血，隐隐有煞气散发出来。

　　“这是我修罗子的独门兵器，血神刺，虽然是天阶极品，但却是由万人的精血养成，就让你试一试他的威力吧！”余无敌阴沉地一笑，真元灌输其中，大吼一声，对着宇文天冲杀过去。

　　“沥血还辛！”

　　血神刺划破了虚空，血煞之气汇聚成血魔影，向着宇文天碾压而来。

　　同一时间，血神刺脱手，仿佛有了生命一般，在虚空化成了弧线，转瞬便飞出了三十丈，直刺宇文天的眉心。

　　宇文天的眼睛微微眯起，神色收敛起来，噬神枪化作长棍，猛然砸下，重重地轰在了血神刺上。

　　“嘶啊……”

　　这一击，血神刺发出一道诡异邪恶的吼叫声，仿佛可以穿透人的灵魂，但却显得无比凄惨，倒飞出去之后，它又回到余无敌手中，不停地颤抖着，似乎受到了重创，感受到了恐惧。

　　血神刺回手，余无敌的眸子变得血红而又邪异，身上撒发出了浓浓的血腥之气。他嘴角微微翘起，身体微微躬下，仿佛一张绷紧了弦的劲弓。

　　“血刀无妄！”

　　三十丈的距离，转眼就到，余无敌幻化出三道虚影，当他自身持着血神刺对着宇文天劈下去的时候，身后的三道虚影也随后劈斩下去。

　　宇文天神色顿变，他即便是挡住第一道攻击，但身后的三道虚影却难以阻挡。

　　“外狮子印！”

　　情急之下，他施展了“斗”字诀，头顶出现了巨大的“卍”字投影，笼罩百丈范围，冲散了余无敌身上的血气，却无法冲散那三道虚影。

　　不过，他身前出现了一个巨大的古老“斗”字，如同一道移动的大山，挡在了二人中间，并且还向着余无敌碾压而去。

　　瞬间，血神刺仿佛劈在了巨山之上，只泛起了道道金光，却无法存在，而其身后的三道虚影，也紧随其后轰在了“卍”字之上。

　　立时，四道强大的攻击，震得虚空颤栗，仿佛余无敌的战力凭空增加了三倍。

　　而那个“卍”字，在承受了这一击之后，逐渐消散，同时，余无敌的那三道虚影，也瞬间变得暗淡了。

　　当“卍”刚刚消散之后，那三道虚影却早已消失，不过，此时的余无敌，整个人化作一道血魔，扑到了宇文天面前。

　　“血杀·武逆！”

　　其身后的五十丈血魔异象，顺价你动了起来，血影巨手猛然对着宇文天抓来，仿佛禁锢了其身周五十丈的空间，使得宇文天行动艰难。

　　“不好！这家伙施展的是秘法！”

　　宇文天立即觉察到了诡异之处，神色剧变，仰天大吼一声，身后金莲佛影变幻，佛影起身，挺立金莲之上，双臂挥动，演化六道轮回，生死轮回只在双手之间。

　　那股血腥的禁锢力量瞬间被六道轮回的力量击溃，佛影双手间的六道轮回图，直接脱手，悬浮于高空，瞬间变得百丈之广，对着血魔碾压而下。

　　同时，道道梵音从佛影口中唱出，一个个玄奥的金色古字从佛口中飞了出来，围绕在血魔身周，仿佛化作了秩序长锁，将其束缚在其中。

　　“吼……”

　　愤怒而又恐惧的吼叫声响起，魔影感受到了这无匹的浩然之力，剧烈地挣扎起来，无果之后，悲愤地嘶吼着，整个躯体扭动着，但仍被秩序长链紧紧锁住，而且还不断勒紧。

　　这个时候，六道轮回图压下，仿佛是神兽张大了巨口，一下子将其吞了进去。

　　金光一闪，血魔的影子消失了，而此时的，刚刚举起血神刺而斩向仰起头眉心的余无敌，仿佛被人从身后拽了一把，脸色变得惨白一片，如同虚脱一样，身形不稳，差点从高空跌落。

　　不过，这一击的力量已经施展出来了，无法收回。宇文天的神色冰冷，金刚不坏体神功已然施展，肉身金光璀璨，如同黄金浇铸一般，神圣庄严。

　　他噬神枪拦在额前，挡住了血神刺的这一击。

　　铿……

　　金铁交鸣之声响起，宇文天瞬间被击退了三十丈，之后便强行止住了身形，而两人之间，一道血色劲力掠出，在地面划出了一道一百二三十多丈长的壕沟，直接延伸到了宇文天的身后，最后被岩壁挡住。

　　恐怖！

　　宇文天的神色变了，如不是有足够的防御，余无敌的这一击，可以将他劈成两半。

　　而且，如果不是异象的对攻中获胜，那么，即便是拥有金刚不坏体，也会被对方这破灭金刚的力量斩灭。

　　宇文天稳住身形之后，大口地喘着气，神色逐渐安定下来。

　　刚才这一击的余无敌，绝对要比少帝强大，甚至有可能超越南宫飞。

　　不过，当宇文天看向远处摇摇晃晃地悬立在半空的余无敌的时候，便明白了是怎么一回事。

　　此时的余无敌，眸中没有一丝清明，被一片血红和邪异占据，原本的一头乌黑长发，此时却是成了一头银丝，但是，他的嘴角却仍挂着笑容，邪恶之极，但是不是露出了痛苦的神色，仿佛在抗拒着什么。

　　余无敌本来两次被宇文天重创，应该是强撸之末了，暗却施展了秘法，透支生命力，强行提高战力，才导致瞬间白发。

　　如果不这样做，他会被宇文天斩杀，只有这样，他才能赢，而且他有大半的把握战胜宇文天，离开这里。

　　只要活着，那损耗的生命力，有很多方法可以补回来。

　　不过，余无敌身上的这种诡异气息，让他隐隐有股不安的感觉。

　　“余无敌身上为何会有这种气息？这是魔？还是邪？”

　　宇文天不解，神色分外凝重，调整了一下气息，再次将噬神枪高举起来，等待着对方的再次袭来。

　　别看此时的余无敌很是虚弱，但宇文天却认为对方是大战开始的最强状态。

　　“铮！”

　　忽然，身后一侧袭来一道劲风，轰破了虚空，震得空间一阵颤动。

　　宇文天瞬间施展挪移之术，化作道道虚影，闪到了二十丈之外。

　　他原先站立的地方，出现了一个十丈有余的大坑，有四五丈之深。

　　而在两百丈之外，唐铮悬立当空，脸色阴沉，暗影弩在手，显然，刚刚就是他在放冷箭。

　　他并没有靠近，因为南啸风和两个扈从在激战岩杀，而荆书天已经朝着宇文天杀来，现在已经在百丈之内了。

　　他不能分身，岩杀的强大，出乎他的意料，至于宇文天，他便交给了余无敌和荆书天，他只在一旁趁机偷袭。

　　本来刚刚那一箭，可以打乱宇文天的战斗状态，并且留给余无敌短暂的攻击机会，但余无敌却是一动不动，这样一个出手的好时机，就这样浪费掉了。

　　所以，唐铮心里暗叹可惜，顺便将余无敌祖宗八代招呼了一遍。

　　荆书天很快杀到了宇文天身前，宝华鼎抛出，悬浮虚空，变得有十丈大小，笼罩在宇文天头顶。

　　“给我镇压！”

　　他大吼一声，双臂挥舞，宝华鼎压下，将宇文天扣在地面。

　　宇文天面色微变，欲将其掀飞，但这时，鼎中阵纹山洞，交织出一道道封印长链，如鬼手一般，将宇文天缠住，难动分毫。


第794章 血孽之体

　　“灭杀！”

　　看到宇文天被收入鼎中，荆书天大喜不已，精神顿增，身上的气势更加狂傲了，右手捏出了几个手印，打向宝华鼎，大喝一声。

　　瞬间，鼎身闪出一道道怪异的符文，金光闪闪，引动了天地灵气，急速汇集而去，被纳入鼎中，加强了内部阵法的运转。

　　一股心悸的力量席卷周身，宇文天身上杀意升腾，噬神枪在手，眼中金光流转，身上再起异象，金莲朵朵，一生二，二生三，三生万物。

　　佛影顶天立地，手拿日月，眼冒星辰，张口间，宇宙翻转，乾坤挪移，一股浩然霸道的气息蔓延开来，瞬间将鼎中的杀阵击溃。

　　继而，一个巨大的“卍”字升空，如太阳一般，绽放出璀璨金芒，将宇文天周身笼罩。

　　“斗！”

　　外狮子印再次施展，这一次，是宇文天全力而为，手印直冲上天，击在那一道道符文交织的牢笼上。

　　轰隆隆……

　　空间剧烈震荡，那些符文逐渐崩碎，化作灵气，卷向四周。

　　而这时，外狮子印的去势丝毫不减，化作一道巨大的狮子虚影，撞在了丹鼎内部，整个空间摇晃起来。

　　“杀！”

　　宇文天暴喝一声，噬神枪高举，魔临大地之荒芜紧接着被施展出来，一道恐怖的枪罡冲天而起，撞在了鼎身底部，与外狮子印融合，瞬间爆开，狂暴的力量席卷开来。

　　嘭！

　　咔咔……

　　巨爆之后，一阵破裂声响起，紧接着鼎内能量汇聚成一股风暴，肆意冲击着鼎身，三息之后，风暴完全炸开，整个宝华鼎被轰成了几块碎片，飞溅向四周。

　　“不……”

　　骤然巨变，令荆书天神色剧变，悲痛叫价，惨叫一声，也不顾场上的情况，向着还未散去的能量风暴冲去，那里有一块丹鼎碎片，刻着整个鼎身上最重要的阵法，他必须拿到手。

　　有了这个碎片，再将其他的碎片收集起来，宝华鼎在炼器师手中便可修复。

　　只是，当他刚刚扑到距离风暴中心十丈范围的时候，又是一股能量爆散，一道枪影掠出，直接轰在了他腰上，将荆书天抽飞了出去，落在了余无敌脚下的地面上，狼狈倒地，鲜血遍身。

　　而这时候，风暴尽散，宇文天的身影才现了出来，有些狼狈，头发乱糟糟的。

　　刚才连连施展重击，所耗非小，他立即拿出了几枚丹药吞下，眼中杀意旺盛，死死地盯着远处的荆书天，缓缓逼近。

　　看到宇文天的眼神，荆书天打了一个冷战，宝华鼎崩碎的悲痛瞬间消失，换之则是浓浓的恐惧。

　　“你到底是谁？”他身体禁不住颤抖，盯着宇文天，吼道。

　　“我是宇文天！”宇文天冷冷地道，脚步却不停。

　　“为何你会这么强？南宫飞都没有这样的战力！”荆书天惊恐不已，瑟瑟发抖。

　　“因为我是帝尊！”宇文天的身影如刀，冷厉异常。

　　“帝尊！”

　　瞬间，荆书天脸色剧变，整个人如被雷击，呆住了，而远处激战的四人，则是惊叫出声，一片骇然。

　　“他竟然是帝尊！”不管是南啸风，还是唐铮，都退到一侧，远离岩杀，恐惧地远看着宇文天。

　　这个名号，如雷贯耳，却又神秘异常。

　　宇文天本身的实力，就已经能震慑到他们了，如果再有帝尊之名，那对他们来说，是一个噩梦。

　　帝尊不止是一个排名，而是一个记录！

　　这个记录，以前只有一个人完成过，那便是南宫飞！

　　这个记录，就是终极凶妖阵！

　　即便是少帝都没敢进去的地方，南宫飞却是呆了半炷香时间。

　　所以，即便是他们排名落到了十位之后，但对于少帝等人，还是很不服气，总觉得他们只见基本上没有差距，但是，在面对南宫飞，他们却是无话可说。

　　因为他们承认南宫飞比他们强！

　　帝尊凌驾小至尊之上，那就是一种实力的体现，只有排在前二十名的人才清楚。

　　岩杀倒是没有多少惊讶，不管宇文天做出什么，他都觉得正常，抑或是他自己也能做到这一步，只是没有表现而已。

　　“你是帝尊！你竟然是帝尊！”荆书天喃喃自语，这个人如同虚脱一般，脸色煞白。

　　此时的宇文天，已经出现在了十丈之外，整个人如同他的噬神枪一般，杀气腾腾。

　　“嘿嘿……”

　　就在这时，异变再起，悬浮在荆书天后上方的余无敌，阴笑了几声，大手对着脚下的荆书天一抓，瞬间将其摄在手中。

　　“啊……你要干什么？”

　　惊骇中的荆书天，本来提防着宇文天，但突然被抓，有些胆怯地惊叫出来，紧接着，他感觉到一股邪恶的力量侵入身体，自己的生命力在流逝着。

　　就连远处的唐铮等人也是愣住了，半晌才回过神来。

　　“余无敌！你干什么？自己人！快放开他！”

　　“快放手！”

　　……

　　“嘿嘿嘿！能为我献祭，是你的荣光！”余无敌根本不予理睬，眼中血光一闪，身后再次出现一道暗淡的虚影，一股红芒闪出，将荆书天包裹。

　　瞬间，充盈的血气在余无敌体内生出，他的气势飙升着，一头银发开始变色，变成了淡淡的血色。

　　宇文天看到这一幕，神色剧变，惊叫出声，道：“你是血孽之体！”

　　“血孽之体！”

　　远处的众人闻言，脸色再变，眼神中充斥着一股惧意。

　　血孽之体同样是一种禁忌体质，与天道相悖，吞噬万灵的精血，修炼己身，邪恶残忍，除了魔修，为其他修士所不容。

　　而且，这种体质的武者，每一个时代都会出现，为祸一方，手段极为凶残，他们也是百族大战的罪魁祸首之一。

　　原本余无敌就是先天灵体，如果再加上血孽之体，那可是未来一个恐怖的百族大患。

　　这一下，不管是不是同盟战友，南唐二人的神色却是极为难看，血孽之体为天地所不容，他们与之一道，难免会被划到一类。

　　他们有些不知所措，甚至忘记了来此的目的，犹豫不定。

　　“杀！”

　　然而，岩杀却并不知道血孽之体，也无惧血孽之体，他一余无敌是体质，正好相反，一种备受大道亲睐，是天道的宠儿，一种却是天道的眼中钉。

　　他不去理睬余无敌，因为他相信宇文天可以搞定，所以，他挥动着大斧，斩杀了两个扈从之后，再次杀向了南唐二人。

　　一具干瘪的尸体落在地上，荆书天连神魂在内，随着一声精血，化成了余无敌的养料。

　　而此时的余无敌，脸上生出了许多根血红色的芽，蠕动着，如蛆虫一般，整副面孔狰狞无比。

　　“血孽再生！”

　　震惊之后，宇文天的神色无比的冰冷，他已经决定，无论如何，也要将余无敌斩杀，不然，后患无穷！

　　也不由得他想，余无敌却是率先动手了，他对着天空咆哮一声，如同巨兽嘶吼，声传千里，震得山壁上巨石滚落如雨。

　　他一步迈出，高举血神刺，对着宇文天掠杀而来。

　　“杀戮禁域！”

　　这时，宇文天不再有所保留，血孽之体，与天道相悖，却可以沟通并引导各种负面力量，完全可以斩杀他。

　　杀戮禁域张离开之后，笼罩十丈范围，掌控了这十丈范围之内的一切，死亡之道，杀戮之道，黑暗之道，毁灭之道，荒芜之道，吞噬之道和空间之道，七道合一，汇聚在噬神枪枪尖，并没有幻化出华丽的枪罡，如同没有释放罡气一般，只是猛地向前刺出，击在袭来的血神刺上，两股力量相持着。

　　一进入杀戮禁域，即便是血孽再生，也还是被禁域的力量影响了，余无敌攻击力量顿减，气势也削弱了几分，不过，他爆发出的力量过于强大，已经超出了宇文天这个级别，所以，即便身处禁域，他还是可以威胁到宇文天。

　　禁域对能量和神识的消耗极大，宇文天面色开始凝重了，如果这样继续下去，体力不支，输的是他！

　　对抗继续进行，一直持续了十息，宇文天已经有些吃力了，正在这时，他发现面前的余无敌脸上的芽暴动起来，时而消失，又再次生成，而余无敌自己，则是露出了痛苦的神色，面孔扭曲，眼中的血红时隐时现，有一丝清明闪现。

　　宇文天一怔，暗中大喜，猛地一咬舌头，刺激自身，再次爆发，霸道的罡气涌现，直接将余无敌震飞，倒在了百丈之外。

　　“啊……啊……”

　　宇文天倒地之候，一阵阵骨裂声传来，鲜血洒了一地，头发再次变白，他使劲地掐着自己的脖子，痛苦地吼叫着，仿佛体内有着另外一个存在，二者正在斗争。

　　半晌之后，他身上的血色退去，眼睛恢复了黑色，但是，神采却是在逐渐消散。他的脸色惨白一片，石室大病了一场，极为虚弱，肉身之中，已经无法感应到生气了，但却隐藏着一股极为邪恶的力量。

　　此时的余无敌，比刚才瘦弱了许多，眼中毫无杀气，看着宇文天，竟然有种期望，对死亡的渴望！


第795章 另有隐情

　　“动手吧！”

　　这一变故，震惊了所有人，包括正在战斗的岩杀。

　　而这时，宇文天却是没有动手，他有种很奇怪的感觉，此时的余无敌，并不是之前的那个余无敌，完全是另外一个人，一个渴望自己被杀的人！

　　宇文天收敛了杀气，但却没有失去警惕，疑惑地道：“这不是你！”

　　余无敌艰难地摇摇头，道：“这才是真正的我！”

　　“血孽之体才是真正的你！”宇文天摇摇头，坚持道。

　　“血孽之体只是一种体质罢了！若不被激发，我还是先天灵体！”余无敌摇摇头，道：“我渴望一死，越快越好！”

　　“你……变化太大了！”宇文天吐出一口气，叹道：“为什么？”

　　“我只是一个工具罢了，从五岁开始，为了远离大家族内那恶心的斗争，我寄居在一个道观之内，每天诵经悟道，寻求一份清静安宁，所以，我的名字叫余道清！”

　　“虽然知道以我的天赋，完全可以受到家族的重视和悉心栽培，可是，我并不喜欢武道，我只想做个凡人，做个悠闲的道童！”

　　“可是两年后，有一股神秘的力量发现了我，激发了我的血孽之体，并控制了我，传承我血孽之体的修炼之法，兵送我去了一个神秘的训练之地！”

　　“在那里，我见到了数百个与我一样的孩童，我们就像是养蛊一般，相互厮杀，最终活下来了十个人！我就是其中之一！”

　　“我不喜欢那种生活，但却不由控制！虽然不知道他们有什么目的，但我知道，那一定是个大阴谋！我们十个只是他们的杀戮工具之一！”

　　“但我别无选择，从七岁开始，我就在杀戮中和恐惧中生活，命不由己，有时候连死都不行！”

　　“我体内的那股力量，与我共存亡！期待今天这一刻，已有十年了！如果你不出现，我恐怕会是余无敌，而不是余道清！”

　　“我要感谢你！哈哈！终于不用再过这样的日子了！”

　　余无敌眼中露出了一丝喜悦，仿佛在怀念着幼年时的美好。

　　他虽然你要求宇文天杀他，但即便宇文天不动手，他也活不了两百息！

　　“宇文天！能死在你手中，也是一件很光荣的事！不过，你今日与我一战，他们迟早会找上你的！”他喃喃地道，眼中充满了希冀，道：“不知道人的灵魂消亡后有没有轮回？如果有来生，我希望做回凡人！”

　　宇文天暗叹一声，有些伤感，原本的敌人，却有着这样的过往，他都不知道接下来该怎么做！

　　动手吗？

　　其实不用他动手，余无敌也要死了，至于轮回，都言神魂消亡后，连轮回都没有，余无敌已经没有机会转生做凡人了。

　　“可不可以求你一件事情？”余无敌身上散出了淡淡的白光，完全失去了生机，仿佛要化道了一般。

　　宇文天微微皱眉，又无奈地道：“说吧！只要不过分，我可以答应你！”

　　“你修佛道技法，应该会一些佛经吧！虽然不是道家经文，但殊途同归，也应有相通之处！在我消亡前，想听听你的诵经声！”余无敌一脸的希冀，声音有些暗淡。

　　宇文天点点头，道：“好！”

　　随即，他收敛了气息，盘坐在地，诵读起了《往生经》。

　　听了几息之后，余无敌一脸的平和，但身体已经逐渐化作光芒，道：“好美的经文啊，可惜，我却不能再听了！你要小心那些人，他们早晚会找到你，炼神壶……”

　　说到后来，声音已断，余无敌和体内那股诡异的气息一同化作光雨，消散在空中，只留下“炼神壶”三个字回响在宇文天耳边。

　　宇文天慨叹一声，有些无奈！

　　这就是自己一度认为的敌人，最终却是这个下场，而且又是这样的意外。

　　一入江湖，身不由己！

　　宇文天只能是慨叹连连，却也暗自告诫自己，自己的命运，自己掌控，不管是什么势力，都不可以阻挡自己。

　　余无敌的事情，完全是一个大变故，原本是让他愤怒，但了解了情况，他便没有了恨意，人已死，债已消，就当他从来没有出现过。

　　而南唐二人，显然未曾想到是这个结局，余无敌已死，两人惊慌失措！

　　岩杀实在太过难缠，有着大地之道的加持，可以源源不断地提供能量补给，半天下来，打得二人疲惫不堪，现在宇文天又空闲下来了，他们知道大事不妙。

　　“走！来日方长！”

　　唐铮对着南啸风大喊一声，两人立即退开，向着山谷深处遁去。

　　“追！”

　　宇文天怎么肯放过这二人，大喝一声，吞下一把丹药，迅速追去。

　　而岩杀，本来就没打算放过二人，即便宇文天不说，他也会追过去。

　　感受到身后袭来的压力，南唐二人面色再变，道：“分开逃！”

　　瞬间，二人各自窜进了两侧的山谷中。

　　宇文天对着岩杀一点头，向着左侧追去，而岩杀，则是追进了右侧的山谷，南啸风在那里！

　　斜谷并不是很宽，怪石林立，迷雾朦胧，宇文天一进来之后，立即放慢速度，眼神微冷，缓步向前走去。

　　嗖！

　　前面的迷雾中飞出一道真元箭矢，迅猛之极，刺破了虚空，空气发出了爆裂声。

　　宇文天反应很快，直接施展挪移之法，躲避开来，并且敛住了气息，躲到了巨石后面。

　　其实，到了现在，宇文天的状态，比唐铮要差许多，只不过，他的心志够坚，杀意够强，震慑到了唐铮。

　　如果唐铮出来正面与宇文天对战，鹿死谁手，还很难说！

　　但是，宇文天的震慑太强了，唐铮完全忘记了分析，只能躲在暗处，凭借着地理之利和兵器之力，做以偷袭。

　　不过，他忘记了一点，这里的地理，对他有利，对宇文天同样有利，一场智慧的较量开始了。

　　当宇文天隐匿起气息，躲进巨石群中，唐铮立即失去了对宇文天的锁定，他面色一般，立即将自己的气息隐匿起来，警惕地注意着周围。

　　迷雾越来越浓，谷中湿气很重，影响了宇文天的感知。

　　他探出了神识，半天了也没有找到唐铮的影子。

　　他等着，悄悄地释放出了大地意境，与周围的岩石融合起来，仔细地感应着。

　　一丈，两丈，三丈，……

　　一直延伸出五十丈的范围，他还是没有感知到唐铮的存在，这使得他皱起了眉头。

　　他眼睛微微眯起，通过大地再次将神识漫延开来，一直笼罩了三百丈的范围，然后并等着对方露出破绽。

　　十息过去了，还是什么也没有察觉到！

　　宇文天不急，他慢慢地等着，在等待的过程中，他的罡气慢慢地恢复着。

　　一刻钟后，神识笼罩的范围中，终于有了一丝一动，在八十多丈处，一快巨石柱上，唐铮伏在那里，手中紧握着暗影弩，警惕地凝视着面前的区域。

　　如果宇文天不依靠大地的变化，是无法找出唐铮的，这里迷雾重重，视野被堵，神识又受迷雾影响，如果唐铮敛住气息，他根本感觉不到。

　　八十丈的距离，对唐铮来说，是个最好的攻击距离，只要他手动一下，便可以攻击到宇文天，而宇文天却无法攻击到自己。

　　他现在要做的，就是等宇文天出现！

　　这种局面，如果一方不打破，很可能一只僵持下去，这让宇文天不禁皱起了眉头。

　　怎么办？

　　忽然，他想起了岩杀之前的做法，不过，他很快又消沉了下来。

　　借助大地的力量，扰乱对方，或者是直接攻击对方，岩杀可以做到，因为他已经领悟了大地奥义，但宇文天对大地之道的领悟还停留在意境巅峰，是无法做出岩杀一样的控制来。

　　“试一试吧！扰乱他的感知，然后进入到最佳的攻击点！”

　　稍作思考，宇文天便再次释放出了大地意境，再次与大地相融合，然后努力将距离自己侧面三十丈外的一块大石头调动，不过，他的实力不够，只能是调动其微微晃动了一下。

　　但是，这已经足够了，这微微一晃动，瞬间将唐铮的注意力吸引过去，而宇文天趁此机会，施展了空间意境，进入了虚空。

　　在这之前，他将噬神枪留在了原地，封住了气息。

　　三息后，宇文天出现在唐铮身后三十丈处，夜冥圣衣加身，再次潜藏起来。

　　而唐铮，在感知到刚才的异动之后，并没有发现什么，不过，他却非常警惕，空间的细微波动，让他心生警觉，神识向着其它地方扫去，但惟独露了他身后的区域。

　　宇文天眼睛微微眯起，如同一只蓄势待发的猎豹。

　　十息之后，唐铮的眼神微微一变，紧紧地盯住噬神枪所在的位置，暗影弩瞄准了方向。

　　这时，宇文天心中一喜，神识一动，噬神枪冲天而起，对着唐铮袭来。

　　而唐铮，感觉到恐怖的杀气之后，想也不想，启动暗影弩，一支狂暴的真元箭矢瞬间飞出，比噬神枪的速度要快很多。


第796章 威名轰动

　　这一次，他是释放出来大半的真元，欲将宇文天一击必杀！

　　真元箭矢撞到噬神枪上，直接将其击飞，跌落地面，震得宇文天神魂发晕。

　　只是，唐铮的注意力全部放在飞来的噬神枪上面，背后完全没有了提防，宇文天再次进入虚空，瞬间出现在他背后，没有丝毫的元气波动，一拳轰在其后心处。

　　嘭！

　　声音不大，但却极具穿透力，这一拳，直接以纯肉身的力量，轰在了唐铮的后心，击穿了他的内甲，击穿了肌肉，轰碎了心脏，并且从胸口传出。

　　“啊……”

　　唐铮惨叫一声，躲都没法躲，这一拳不但快，而且没有任何气息，知道击中了他之后，他才听到身后传来的呼呼风声。

　　如果身前开阔还好，可是，宇文天这一拳是从后上方袭来的，唐铮的前下方被岩石当着，连缓冲都没有。

　　不过，他很快做出了一个决定，立即放弃了肉身，元神冲出了识海，欲向远方遁去。

　　宇文天冷笑一声，罡气一放，震碎了唐铮的肉身，元神道剑瞬间爆出，悄无声息地出现在其元神之后，一击必中，惨叫响起，那道黑影便化作魂力消散了。

　　“呼……”

　　这时，宇文天仿佛虚脱了一般，躺在岩石上，大口地喘着气，吞下了几枚丹药。

　　刚才连番使用神识，耗费巨大，他显得非常疲惫。

　　半晌之后，身体稍稍恢复了一些之后，他才从尸体上解下了空间戒指，查看了一下，眼中闪过一丝喜色，收了起来，这才拿起了足下的暗影弩，仔细地打量起来。

　　这是一件圣器，有些破损，神祗已灭，但却有着清晰的使用者印记。

　　那是唐家的符号，以他现在的实力，还无法消除，如实拿出去使用，肯定会被发现。

　　所以，这件圣器现今就是鸡肋！

　　苦笑一声，他将其收进了丹田世界，飞下巨石，拿起了被击飞的噬神枪，向着谷口走去！

　　……

　　当宇文天出现在大战的地方的时候，岩杀已经等候多时了，他来的比宇文天要早，不过，这一战，他也是相当惨烈。

　　南啸风在临危之际，全力释放了一次流风箭矢的力量，重创了岩杀，不过，他自己也因为消耗进了真元，虚脱倒地，被岩杀拼着伤给灭杀了。

　　而岩杀自己，因为有石斧的存在，才得以在圣威下存活。

　　至于流风箭矢，在感受大了石斧神器之威后，自行冲破了空间壁垒，逃走了。

　　伤虽重，但修复起来也快，接着大地的力量，岩杀用了一个多时辰，才恢复了行动能力，回到了战场，一边恢复一边等着宇文天。

　　这从斩杀六人，收获了六枚空间戒指，里面的收藏还是很丰富的。

　　岩杀直接拿走了南啸风和两个扈从的空间戒指，而宇文天，则是拿走了唐铮、荆书天和余无敌的空间戒指。

　　……

　　回到内城的时候，二人都伤势完全恢复了。

　　于胖子这几天可是担心不已，因为在宇文天离开的第三天，整个内城流传着一个消息，有人将帝尊的影像展示出来了，而影像中的人，真是宇文天。

　　不用想，这肯定是段于苍或者少帝所为！

　　瞬间，整个内城轰动了，人人都在寻找宇文天其人，有不少人认出了这神秘的帝尊，竟然是丹器阁的主人！

　　又一个劲爆的消息传来，将宇文天推到了风口浪尖，消息传到外城的时候，几乎所有的人都轰动了，堵在白虎门门口，为的就是一睹帝尊的尊容。

　　而内城中，不断有人来丹器阁，他们不是为了求丹求器，而是见一见传说中的帝尊！

　　不过，也有人是为了挑战宇文天！

　　这些人，几乎都是排名前五十的高手！

　　……

　　一进入外城，宇文天就感觉到不对劲，几乎每一个人都会盯着他看一会儿，然后与身旁的人指指点点。

　　到后来，有一些人竟然尾随着，宇文天走到哪里，他们就跟在哪里。

　　终于，半天后，这人似乎确定了什么，立即离开，奔向了四面八方。

　　宇文天虽然有些疑惑，但也没多想，反而有些轻松。

　　可是，很快他就傻眼了。

　　只见一群有一群人向他本来，将他和岩杀围住，每一个人的目光都是炽热无比，这种炽热，并不是狼看到羊的那种眼神，而是色狼看到美女的那种神色。

　　这让宇文天有种毛骨悚然的感觉，背后冷汗连连。

　　“帝尊！可不可以给我炼一枚生骨丹，我出十倍药材！”

　　“帝尊！给我炼一杆长枪吧，你用的那种！”

　　“帝尊，奴家需要一件胸甲，大小你可以摸摸看！”

　　“帝尊！奴家年方十八，还没有许配人家！”

　　“帝尊！小女子是原装的，还没开封！”

　　“帝尊，奴家最近得到了一部《极乐宝典》，我们去春风楼研究一下！”

　　“帝尊！我技术很好的，吹拉弹唱样样精通，策马奔腾无与伦比！”

　　……

　　“帝尊！我还没娶老婆，你可以考虑一下！”

　　“我去，你瞎凑什么热闹！”

　　“我品味不同，不行吗？一般站着去！”

　　……

　　宇文天听的是冷汗连连，而一边的岩杀却是疑惑不已，几次看向宇文天，似有话说。

　　不过，这时，有一个粗犷的武者看来一眼岩杀，眼中闪过一丝不屑，看向宇文天，微笑着道：“帝尊，别看他长得高大，其实就是小白脸一个，样子货！没有俺带劲，你可以考虑一下，随叫随到，不收任何费用！”

　　周围的人顿时笑得前翻后仰，而宇文天却是憋红了脸，对着这人，怒道：“滚一边去！”

　　这人顿时不愿意了，不满地道：“我说的可是真的！你试一试就知道了！攻受兼备！”

　　周围的人再次大笑起来，有人甚至还起哄了！

　　“不妨试一试！”

　　“我看行！”

　　“不行我上！”

　　……

　　“滚！”宇文天大怒，罡气催动，融合神识，暴吼出来，恐怖的声波将人群给掀飞了。

　　不过，这只是逼退人群，却并没有伤到众人。

　　“死城之内不准战斗，何人在此乱法？”何人，一道威严的声音传来，只见十个真灵境后期的禁卫军出现在场中，将宇文天为了起来。

　　瞬间，人群安静了下来。

　　“呃……这个，各位前辈，我们并没有战斗！”宇文天立即对着那个小队长拱手道。

　　“嗯？你是……帝尊？”那人先是蹙眉，待看清宇文天的样貌之后，眼睛一亮，打量了一下，便问道。

　　宇文天一怔，随即点点头，道：“是我！”

　　那人扫了一眼人群，便开怀大笑起来，对着宇文天道：“我知道是什么事了！当初南宫飞那小家伙来的时候，也出现过这种情况！你自求多福吧！”

　　说着，便拍了拍宇文天的肩膀。

　　宇文天苦笑一声，道：“我真是没办法！”

　　“哈哈！这也是一种修炼！好好享受吧！有时候太过出名也不好！不过，他们也没有歹意，千万不要惹出事端，不然会很麻烦！”小队长微微一笑，对着其余九人道：“继续巡逻！”

　　“麻烦你们了！”宇文天微微点头，道。

　　“无妨！”小队长摆摆手，看了一眼周围的人群，大喝道：“都散了！”

　　说完，便招呼了其他九人离开人群。

　　来得快，去得也快，十道身影瞬间消失！

　　待禁卫军走后，人群又开始暴动了，宇文天面色再变，立即施展空间意境，消失了踪影。

　　“哎？人去哪了？”

　　“消失了？别走啊！我的胸甲！”

　　“别走得那么快嘛，我们去探讨探讨人生！”

　　……

　　连连几个空间移动，宇文天出现在人群之外，落到地上的时候，他立即缩骨易容，不然，他就不要想着进入白虎门。

　　宇文天离开的时候，岩杀也迅速追来。

　　“什么是吹拉弹唱？什么是策马奔腾？”岩杀疑惑地看着宇文天，道。

　　“呃……这个嘛，就是拉弦弹琴唱曲子！策马奔腾就是骑马！等你出去道人族大陆，这些都能见到！”宇文天有些不好意思，硬着头皮解释道。

　　“哦，原来如此！那玉箫灵和暗应该是此中的高手了？”

　　“算……算是吧！”宇文天满头黑线，点点头道。

　　岩杀点点头，若有所悟，道：“有机会要向他们请教一下，这其中有大道理！”

　　宇文天冷汗连连，心里暗暗向玉箫灵和暗说抱歉了。

　　“《极乐宝典》？是古经吗？”岩杀又开口道。

　　宇文天差点一个趔趄，低着头，道：“是……是吧！”

　　“是什么等级？”岩杀一脸的艳羡，他想要遍观各种古经功法，自创属于石人的经文。

　　“或许是神……神级！”宇文天不敢抬头，吞吞吐吐地道。

　　岩杀一听，眼睛一亮，道：“你应该跟着那女修去，神级的古经不常见啊，连我族中都只有残缺的！”

　　宇文天脖子一片通红，道：“这个……我走自己的道，不需要那种东西！”

　　这个时候，他心里在乞求着，希望岩杀不要再说这些事情，因为而他实在不知道怎么回答。

　　果然，岩杀没有多问，直到进入内城的时候，他突然道了一句：“有机会我要见见那女修，看看能不能见识见识那部《极乐宝典》！”

　　……


第797章 小和尚上门

　　几日后，两人回到了内城。

　　内城远没有外城这么疯狂，毕竟，内城中的武者，都算是在高手的行列，可不会犯这种花痴的毛病！

　　他们拜访帝尊，要么是探讨武道，要么就是约战。

　　当宇文天进入丹器阁的时候，里面客客气气地坐着十几个人，正在与于胖子相谈得不易乐乎。

　　不过，于胖子显然心不在此，一直盯着门口看，看到岩杀的时候，他大喜不已，但是，看到跟在岩杀后面的是一个陌生人，他的脸色瞬间变了，立即起身，激动地道：“他人呢？不会……”

　　岩杀摇摇头，扫了一眼宇文天。

　　于胖子一愣，疑惑地看着宇文天，道：“你是？”

　　宇文天淡淡一笑，随即传音道：“是我！让他们先离开吧！”

　　宇文天神色一滞，随即大喜，看向厅中的十几人，道：“各位，我有朋友到了，就不招呼你们了，你们先回去吧！至于你们想要的丹药和兵刃，三天后来这里取吧！”

　　几人也不多言，立即站起身来。

　　“既然于道友有事，那我们也就不烦扰了！过两天我们来取东西！”

　　“对！帝尊如果来了，替我们问候一下！”

　　“先走了！”

　　……

　　等这些人走后，于胖子立即关上了店铺大门，看了看宇文天，道：“你这易容术可不简单，我根本看不出来！不如教教我！”

　　“没问题！不过，就你这身形，恐怕学了也没用，即便是砍掉脑袋，也会被别人给认出来！”宇文天淡淡一笑，点点头道。

　　“大不了我减肥！不就是六百斤吗，一颗丹药的事！”于胖子撇撇嘴，看到宇文天变回了原样，神色微微肃然，道：“解决了？”

　　“嗯！”宇文天点点头，道：“这几日可有什么变故？怎么死城中人人都知道我是帝尊！是少帝传出去的？”

　　于胖子摇摇头，道：“是段于苍！”

　　“这几日，他来了三次，要约你上解怨台！不过，你不在之后，他便离开了！不过，他却在四处扬言，说你是缩头乌龟，不敢应战！”于胖子眼中闪过一丝怒色，道：“第二次来的时候，是和少帝一起来的！”

　　“不过，他们等了半天也没看到你，便离开了！”

　　于胖子眼中闪过一丝杀意，继而变成了兴奋和狂热，道：“前日，段于苍又来了！不过，当时有一个自称是你的朋友的高手拜访你！听到段于苍羞辱你，便瞪了段于苍一眼，结果那家伙连一句话也不敢说，灰溜溜地走了！”

　　“什么？瞪了一眼就吓跑了段于苍？他是谁？”宇文天一听，眼睛一亮，急忙问道。

　　“不知道！他没说名字！”于胖子摇摇头，道：“不过，这人很特别！”

　　“哦？说说看！”宇文天眉头微蹙，道。

　　“他样貌很普通，但是，有时候却感觉他是这世间的唯一，比少帝还要古怪，就像……一把剑！一把天下无双的剑！”

　　“白少游？”宇文天没有开口，但岩杀却说话了，他看着宇文天，疑惑道。

　　宇文天摇摇头，道：“不是白少游，是残剑无名！”

　　说到这里，他微微吐出一口浊气，道：“只有他，才是纯粹的剑客！剑就是他，他就是剑！”

　　“嗯！我记起来了！”岩杀点点头，道：“他很古怪，只是想不到他进步这么快！恐怕他的实力，不会比你差！”

　　“这是好事！能够以眼神瞪退段于苍，恐怕南宫飞也做不到！这是剑道化奥义的迹象！看来这些时日，他没有虚度！”宇文天微微一笑，道。

　　“既然知道你在这里，恐怕还会有不少老朋友来此！”岩杀眼睛看了看门口的方向。

　　宇文天淡淡一笑，神识一动，拉开了大门，道：“既然来了，就进来吧！”

　　“哈哈哈！阿弥陀佛！宇文施主，这么久没看到你，可想死小僧了！”空间一阵颤动，一道人影出现在门口，锃亮的脑袋瓜子闪着油光，对着宇文天合十一拜，然后看向岩杀，道：“阿弥陀佛，石人施主越来越像人了！”

　　宇文天看到这小和尚，总有一种想笑的冲动，不过，当他说完话后，他额头冒出了黑线，这家伙骂人不带脏字。

　　岩杀倒也没有在意，不停地打量着小和尚，眉头微微皱起。

　　“岩杀施主，贫道身上有古经吗？你这样一直盯着贫僧，我会不好意思的！”小和尚微微一笑，直接走到桌前的椅子上坐下，端起茶杯，咕咚咕咚喝了几口，这才看着于胖子的肚子，道：“这位施主与我佛有缘啊！不如跟我去迦叶寺吧！”

　　从小和尚进来的那一刻，于胖子就愣住了，僧人他见过不少，但没见过这么没型的，简直是一个小混混。

　　“不了！我与你家佛爷没亲戚！我吃喝玩乐赌弄权样样精通，不适合你那道！”于胖子摇摇头，总觉得这和尚不是什么好人。

　　“戒贪！你上门来不带礼物也就罢了，还敢挖我的人，你不厚道啊！”宇文天淡淡一笑，调侃道。

　　“咱俩谁跟谁啊！什么礼物，那么俗气的东西不要提了！我这有好东西，咱们去你的修炼所！”小和尚一拍自己的空间戒指，道。

　　宇文天眼睛一亮，看了一眼于胖子和岩杀，道：“走！”

　　……

　　“你什么时候开始吃肉了？”看着眼前的恐怖妖兽尸体，宇文天疑惑地道。

　　“有一段时间了！不过，这东西确实好吃！长这么大，从来没有吃过这么好吃的东西！想来，我这十几年，是被那群老秃子给骗了！”戒贪微微一叹，道。

　　小和尚这次带来的，可真是好东西，一具七级凶兽赤炎虎的尸身，据说是被另一只七级妖兽吞山豹所杀的。

　　这赤炎虎只有两丈高，却有数十万斤重，全身精血保存完好，死去不久。

　　本来小和尚想要煮一锅美味的骨肉汤的，但哪知道宇文天是此中高手，看着那一株株四阶灵药当做作料，他彻底瞪大了眼睛。

　　而于胖子，却是口水掉了一地，这让回过神来的小和尚美美地鄙视了一番！

　　享受了一番之后，四人畅所欲言，都有开始聊起了自己这些日子的经历。

　　“感情这不是天生的！真是死里求生得来的！”

　　听了三人的经历之后，于胖子才知道为何这三人的实力会这么恐怖了。

　　尤其是知道小和尚是那个大名鼎鼎的抢劫犯时，他更是远远避开，将自己的空间戒指遮了起来，凭白又遭了小和尚几次白眼。

　　“你个死胖子要是再敢防着我，佛爷就超度了你！”

　　……

　　“你现在是什么境界？”岩杀对吃的东西到不怎么在乎，纯粹是装装样子而已，他一直在盯着小和尚看，皱着眉，道。

　　“呐，自己看看吧！”手和尚释放出了威势，淡淡地道。

　　“虚灵九重天后期！比少帝还低一些！”于胖子眼中闪过一丝惊讶，道。

　　“少帝？不错！前几天见过一次，很强，很霸道！”一说到少帝，小和尚嬉笑的神色微微收敛，肃然道。

　　“你可有把握战胜？”宇文天道。

　　小和尚微微蹙眉，道：“半斤八两！那家伙杀气和杀心比我重，不然，我还能略为胜过他一筹！”

　　闻言，宇文天和岩杀相视一眼，心中感叹连连。

　　小和尚的实力，如果没有隐藏的话，他大概能感觉到，与他们相差不大，如此一来，少帝这些日子也在进步了，而且还是大进步，这让宇文天心中的多了几分凝重。

　　“有没有回过其他人？”宇文天道。

　　小和尚点点头，道：“有只猴子很不错！一杆大戟勇猛无双！仿佛能把天轰个窟窿！不过那家伙贼得很，我想收他做我迦叶寺的护法金刚，不但没成功，反而差点被他抢了我的佛珠！还有，那家伙差点拿走了我的美酒！”

　　宇文天和岩杀相视一眼，瞬间知道了小和尚说的是谁。

　　不过，这小和尚胆子也太大了，推广信仰，传递佛法，也要找准对象，惹谁不好，偏偏惹独孤战天。

　　许久不见，独孤战天应该又变强了！只是不知道他为何没有来杀戮死城！

　　看到宇文天和岩杀的神情，小和尚倍感疑惑，道：“怎么，你认识那猴头？”

　　宇文天点点头，道：“老朋友！铁着呢！”

　　“什么？你有这层关系？”小和尚一惊，失声道，不过，看到宇文天和岩杀疑惑的眼神之后，他立即闭口不言，这让二人百思不得其解。

　　“对了！还有一个人，说不定你们认识！”半晌后，小和尚又开口了，不过，这一次他的眼中尽是欣赏的神色，道：“那人手持一把黑剑，隐匿时如宝剑入鞘，施威时，整个人锋利如剑，无与伦比！”

　　“残剑无名！”宇文天点点头，道：“也是好朋友！”

　　“看来你也没有白混！竟然认识了这么多高手做朋友！我可告诉你，以我的眼光，这残剑无名非常不简单，以后说不定可以打出这一片天地！征战万界！”小和尚神色严肃起来，道：“他的未来，比那南宫飞还要不凡！”


第798章 残剑封尊

　　“你见过南宫飞？”宇文天惊讶道。

　　小和尚点点头，道：“何止见过，我还比试过呢！不过，那小子也够妖孽的！奶都没有断，竟然有这般实力，而且还是圣灵之体！这样的人，幸亏是出生在玄武大陆，规则不全，如果是那些天地法则更加完善的大世界，一出生就是圣人啊！”

　　宇文天等人一听，无比震惊，他们对圣灵之体的了解比较少，自然不知道这一点。

　　如果一出生就是圣人，那可真是逆天了！

　　这样的人，当做对手，可是很麻烦的，但宇文天却已经成了其对手！

　　“不过！你也不用在意！佛爷我以后必定是成佛，什么圣人之类的，都只有给我种菜的份儿！”小和尚摆摆手，道：“还有你们两个！不比他差！一个受上天眷顾，一个更是诡异无比，差点让我把你当成了祖宗！”

　　说着，小和尚的眼睛不停地在宇文天身上扫着，皱着眉头，嘀咕道：“又不一样了！真是怪了！”

　　“秃子，你说你和小至尊打过，谁赢了？”于胖子搓搓手，好奇地道。

　　“咳咳！怎么说话呢！小心我把你炼成灯油！以后见了我，要叫‘大师’！”小和尚狠狠地瞪了一眼于胖子，看到对方缩起了脖子，这才满意地道：“还是不分胜负！”

　　“不过，我觉得那小孩子没有出全力，应该留有一手！”小和尚神色瞬间严肃起来，道：“他杀性也很强，不过，战斗经验与他的实力相比，稍差一些！但是，这些是可以通过战斗来获取的！虽然说得时候我们可以尽情藐视他，但真正战斗起来，一定要小心！这小至尊的名字，不是白叫的！”

　　宇文天沉默，心里大概对南宫飞有了一些认识。

　　这确实是一个劲敌，即便是到了现在，他也不能小觑，永远不要把少帝和南宫飞放到一起比。

　　“他修炼的是应该是南宫世家的《飞仙经》，虽然等级很高，但是，这部古经并不适合他这种体质，多少会阻碍他的高度，圣灵之体有着专门的古经秘法，传闻中叫做《圣灵古经》，若是被他找到了，或许他就有资格登上大陆至强者的位置了！”小和尚的面色微微凝重，正色道。

　　宇文天等人一听，却也不以为意，虽然小和尚说的是事实，但是，古经可不容易找，尤其是这种逆天的古经。

　　“若是被我找到你们人族的这些古经，我自己的道会更加完善一点！”岩杀淡淡地看了一眼小和尚，道：“听说人族的寺庙中，古经可不少，借我几部一观！”

　　小和尚立即摇摇头，道：“你听谁说的，没有这事，我们的古经不是用来修炼的，而是用来超度亡灵的！”

　　……

　　在宇文天和岩杀与小和尚相谈的几天里，帝尊回城的消息已经传开了，那些拜访者自不用说，而那些挑战者，在丹器阁门口等了许久，不见人影，最后不知从什么渠道打听到了宇文天的修炼所，直接嚣张地找上们来了！

　　这些人的实力都不错，虽然进入不了前二十，但却都是前五十名之内的，有第二十三名的花无泪和第二十五名的上官悲风。

　　不过，二人一来，宇文天并没有应战，岩杀却是替宇文天接着了，他以一战二，在解怨台，两百个回合击溃了两人的合攻，霸道取胜。

　　后来，排名第二十八的释闲也上门来了，这家伙是一个好战的和尚，不过，他运气不佳，遇到了一个无耻的戒贪，直接在宇文天的院子里打了几十个回合，小和尚以绝对的实力碾压对手，并强制收服其为仆从，理由是与他迦叶寺有缘！

　　释闲无奈，只能服从，当心底里却将迦叶寺里的僧侣咒了千百次。

　　同时，一个接一个的熟人上门拜访，让宇文天喜不自禁。

　　玉箫灵、离别赋、宋致远、燕歌行、暗、虚箴、残剑无名、兀蚩极和白少游一一到来，若是有独孤战天和木侠在场的话，宇文天就感觉是大团圆了。

　　小小的院子里挤满了一众天才，自然是引来了许多的观望着，连禁卫军也被破逗留在附近，维护安宁。

　　排名第二十的薛堂来挑战残剑无名，却被第二十四名的虚箴接下了，双方在众人联合布下的结界中激战了三百回合，最终是虚箴取胜。

　　天绝刀不留魂也上门挑战排在第十三位的白少游，二人激战了一个时辰，上千个回合，白少游大胜，不过，众人心里也清楚，不留魂的实力，非常强悍，绝对是一个值得全力以赴的对手。

　　毒无极也来了，他直接嚣张地叫嚷着要挑战帝尊，也就是宇文天，言语中多是羞辱之辞，这让宇文天和瞬间动了杀心。

　　不过，残剑无名替他出手，直接进了内城中禁卫军训练用的决斗场。

　　二人的大战轰动一时，引来了许多的观战者，其中排名榜上的高手几乎都来了，甚至有人发现了少帝、段于苍、战天穹和一识凡等人的身影，排名前十的，唯独南宫飞不在。

　　大战来得快，结束的也快，毒无极的嚣张绝对要强过他的实力，他如果用毒功来战，或许还可以多坚持半柱香，但是，他一上来却是没有将残剑无名放在眼中，结果，残剑无名的残剑只是抽出了一半，一道剑光闪过，毒无极那只擅施毒的右手，被剑光齐腕斩断。

　　随后，残剑无名施展剑二十三式，灭尽了毒无极的嚣张气焰，削光了其满头紫黑色的头发。

　　立时，整个决斗场的人群暴动了，残剑无名一战闻名于内城，让那些排名前列的高手几乎都将其列入了强敌的名单。

　　而后，人们更是称他为“剑尊”。

　　这又是一个带着“尊”字的名号，引爆了整个杀戮死城，但却没有人反驳。

　　“在小世界同辈武者中，没有人在剑道上比得了他，当得起这个名号！”这是少帝亲口所说的。

　　而在残剑无名战胜毒无极之后，战天穹出现在角斗场，指名要战宇文天，宇文天没打算推辞，正要上场，却被兀蚩极挡住。

　　作为炼体武者，兀蚩极非常希望能与战天穹这个同样好战的高手一战，检验一下自己的实力。

　　两人的激战大开大合，基本上没有什么防御，结果打了五个多时辰，打得两个人都虚脱了才霸占。

　　很多人认为二人算是平手，但是，那些顶尖的武者还是看出来了一点门道。

　　二人的战力相当，但是，兀蚩极的防御比战天穹强大不少，肉身的恢复力也要强于战天穹。

　　所以，在他们看来，兀蚩极获胜。而战天穹自己，也认同了这一点。

　　兀蚩极和战天穹的大战结束后，段于苍径直来到宇文天身旁，一封战帖直接扔在宇文天的怀里，一脸的不屑。

　　“五日后解怨台一战，你我之间，给有个了结！”段于苍冷冷地道。

　　宇文天淡淡一笑，盯着其左脸颊，道：“好的挺快的嘛！不如，我再留一个给你！”

　　“你……”段于苍为之气结，怒道：“你不会是怕了吧？”

　　“怕？我会怕你？我看也不用五日了！咱们就在这里吧！我相信一定恨得我要死，不如我们申请一下，来一场血腥点的战斗！”宇文天不屑地扫了一眼段于苍，淡淡地道。

　　其实，如果真的是来约战的，那么眼下就是最好的时机，决斗场中，一般是禁止试炼者战斗的，要经过申请才可以，在这里战斗，虽然不允许死亡，但是致残致废却是可以的。

　　而解怨台，就不一样，在解怨台上，受伤很正常，但都只能算是小伤，不会危及到生命，或是重创武道根基。

　　为了保护人族的希望，才有了解怨台的存在。至于决斗场，那是很难申请到的。

　　毒无极和残剑无名之所以能在这里一战，全是因为毒无极的臭名昭著，连执事都不满意了，才会通过申请。

　　如果，段于苍真的想战宇文天，大可以申请在此，反正二人之间的仇恨，已是不死不休的局面了。

　　如今却是约战解怨台，必有不可告人的阴谋！

　　宇文天的话一结束，周围的众人沸腾了，都喊着要在角斗场战斗。

　　这时，段于苍的脸色微变，最后对着众人怒喝了一声，看向宇文天，道：“五日后解怨台，敢不敢接？”

　　“有什么不敢的！不管你有什么阴谋，老子接着了！洗干净你这张脸吧，我会让你铭刻在心的！”宇文天冷冷地瞥了一眼段于苍，看了一眼百步之外的少帝，冷嗤一声，道。

　　“哈哈！好！有胆！我会让你难受的！”目的达成，段于苍大喜，阴笑一声，便立即转身离开了。

　　顿时，五日后解怨台，帝尊大战先极圣子，这个消息不胫而走，传到了外城，引起了各方的重视，连一些杀戮死城的坐镇高手也关注起来了。

　　“哼！什么帝尊！在我的地盘，就是神仙，也得听我的！”听到这个消息之后，李帆冷哼一声，神色阴沉，道：“敢羞辱我，我会让你不得好死！”

　　……


第799章 瞩目约战

　　五日后的大战，宇文天根本没有放在心上，他除了与众人饮酒啖肉，就是将接下的生意给做了。

　　这期间，木侠、寇正玘和梅落尘等人也前来拜访。

　　木侠身体比较虚弱，明显受了伤，不用问，宇文天便知道是怎么回事。

　　一定是法随行干的！

　　果然如宇文天所想，木侠被法随行追杀了数月，前后重伤过几次，都是死里逃生。

　　最近的这一次，若不是有寇正玘出现，木侠恐怕就陨落了。

　　不过，法随行的实力比寇正玘强一些，而木侠又重伤，所以，他们也不占优势，也只能是寇正玘带着木侠奔逃，法随行紧追不舍。

　　最后，二人遇到了梅落尘几人，多少算是熟人，梅落尘等人便毫不犹豫地相助，合力将法随行击退。

　　“法随行？放心吧！有机会，我会替你杀了他的！”宇文天眼中闪过一丝厉色，低声道。

　　替法随行疗伤之后，宇文天等人又是把酒言欢。

　　期间，他向众人打听过蒙面女子水清的消息，这让众人都意识到了二人之间有奸情！

　　“我似乎听到过她的一些消息，不知道是不是属实！”木侠道。

　　“嗯？什么消息？她在哪儿？”宇文天一愣，急切地道。

　　木侠摇摇头，道：“我也不知道她在哪儿，已经有两个月没有出现了！你不知道，当时离开圣墓之后，她就开始猎杀一些进入墓中的高手，像南啸风和唐铮等等，凡是与你有过仇怨的人，都在她的追杀范围之内，其中南啸风的两个扈从，就是被她给杀死的！”

　　“不过！南唐二人的实力太强了，她追杀无果，反被二人联手击伤，至此之后，便再也没有消息了，我也不知道她是否有来到血河这一边！”木侠微微摇头，随即怪异地看着宇文天，道：“宇文兄，你们这关系，可有点诡异啊！”

　　宇文天脸色微红，没有答话，不过，他心里却隐隐有一份担忧！

　　……

　　五日时间转瞬即逝，白虎门外的解怨台周围，人山人海，聚有百万之众，避免引起暴乱，有数千禁卫军守在解怨台周围。

　　而在解怨台不远处的城楼上，坐着一个中年人，虚皇三重天之境，气势极强，身上的杀意很重。

　　他的身后，立着四名真灵境巅峰的护卫，而在他一侧，站着一个不到二十岁的青年，虚灵七重天之境，神色倨傲，但眸子里却多了几根阴沉。

　　“父亲！你说他会来吗？”青年皱着眉头，道。

　　“如果他真的名副其实，那他就一定会来！”中年人眯着眼睛，淡淡地道。

　　青年蹙着眉，扫了一眼解怨台，道：“你说他会不会察觉到什么？”

　　“当然会了！不然，他怎么能有今天的成就！”中年人道。

　　“既然如此，那他还敢来？”青年一愣，疑惑地道。

　　“强者有强者的尊严，天才有天才的骄傲，你不懂！所以，这么多年来，在这样的试炼环境里，用那么多的资源喂你，你才到虚灵七重天的境界！”中年人淡淡地道。

　　青年一听，面色通红，有些不满地撇撇嘴，道：“你都这么强了，我修炼有什么用，不是有你保护我嘛？”

　　中年人一听，立即睁开了眼睛，神色肃然，道：“我这实力，只能说是很普通而已！若不是他们给我面子，就你这些年的所为，够你死几百次了！我终有老去的一天，难逃寿终！你若不自强，没人会为你保驾护航！这里的每一个人，能够站稳脚跟，全都是他们一拳一脚打出来的！你若是这种心态，难以在这里生存下去！”

　　“孩儿知错！”青年面色一变，立即躬身道。

　　“此间事了！你就出去城外试炼一段时间吧！”中年人语气强硬，不容置喙。

　　不过，青年这可就犯难了，道：“城外那么危险，我恐怕不行！”

　　“男人不能说不行！早知道你会是这个样子，老子就将你糊墙了！真是丢我的脸！”中年人微怒，愤然道。

　　青年面色一变，敢怒不敢言。

　　稍稍缓了几息，中年人的怒色才微微散去，淡淡地道：“你放心！我会派人跟着你，你只管战斗就是！”

　　“是！”青年这才舒了一口气，额头有冷汗流出。

　　……

　　“你们说这一战谁会赢？”

　　“这还用问？当然是帝尊了！”

　　“不错！帝尊位列榜首，无敌死城！”

　　“话不能这么说！这只是个排名而已，他们之间又没有比试过，很难确定孰强孰弱！”

　　“不错！段于苍是先极圣子，出身于先极圣地，那可是一方圣地啊！得到那里的培养，实力肯定比帝尊这样的散修要强！”

　　“你胡说八道！谁给你说帝尊是散修来着？我告诉你，他可是大有来历！听谁说他是大陆上某个大圣地圣主的私生子！”

　　“去去去！乱说！圣主的私生子回来这里试炼？难道那些大圣地就没有试炼的地方了？”

　　“这你就不懂了！私生子嘛，地位肯定是很尴尬的，如果跟那些正统的嫡子在一个地方历练，还不被群杀了！别看它们是大势力，那水可深得很！”

　　……

　　喧声四起，议论纷纷。

　　这时候，段于苍被一群人拥簇着，走了过来，人群自动让开了一条路。

　　他走到解怨台下方，扫了一眼身侧的人群，冷嗤一声，脚一蹬，身体如风，轻盈地落在了解怨台正中心。

　　“这应该就是无相随风步吧？”解怨台不远处，一个面带白纱，身着战甲的气质美女凤目紧紧地盯着解怨台，轻声道。

　　如果宇文天看到此人，一定会认出来，这女子正是曾经与战天穹大战过的鸾千莺。

　　而在她身旁，站着一个宛若明月一般柔弱的女子，她的气质丝毫不比鸾千莺差，但是，她的绝美容颜，却没有被遮住，顿时让周围的一众武者直流口水。

　　这女子虚灵十重天初期的境界，气势比鸾千莺弱一点。

　　这两人再次，周围一丈之内空着，没有人敢靠近！

　　“这是秋明月啊！排名第二十二位的秋明月！大美女啊！”

　　“太美了！看得我要醉了！”

　　“她身旁的那女子是谁？虽然遮着脸，但她那如仙的气质，更是有一股特殊的魅力！”

　　“她你都不认识？你还怎么在这杀戮死城中混呢？他可是青鸾仙子！”

　　“什么？她是青鸾仙子？鸾千莺？排名第十的鸾千莺？我竟然不认识她，真是瞎了我的狗眼了！”

　　……

　　这二人的出现，自然是引起了周围人群的骚动，不管在哪里，美女总是比男人受欢迎。

　　二人无视众人的议论，畅聊起来。

　　“不错！正是无相随风步，先极圣地的圣阶步法，据说只有将风之意境领悟到奥义的层次，这门步法才算是初窥门径！”秋明月道。

　　鸾千莺一愣，道：“如此说来，段于苍的水平还只是门外汉？”

　　“不错！他此时的风之道，虽然臻至意境巅峰了，但距离奥义还有十万八千里远呢！想要领悟圣技，谈何容易！”秋明月感叹一声，道。

　　“你是不是喜欢他？”鸾千莺忽然转过头，美眸盯着秋明月，道。

　　秋明月有些赧然，俏脸微红，摇摇头，道：“之前对他有些好感，不过，后来我发现这个人骨子里有一股阴沉，甚至有些虚伪，立时冲散了我对他的感觉！”

　　“嗯！这就好！你可不要上当！这家伙没什么优点，实力一般般，除了出身，哪一点配得上你！”鸾千莺点点头，道：“放心吧！大陆上英杰无数，总会遇到你喜欢的！听说这个帝尊什么的还可以，说不定你们俩会结缘！”

　　秋明月脸蛋通红，脑海中出现了在角斗场的观众席上看到的那个青年的身影，顿时，俏脸发烫，立即低下了头，柔声道：“人家恐怕看不上我！”

　　“看不上你？怎么会呢？以你的美貌和才华，就是那些大圣地的圣子，都会迷倒！只要你开口，我估计那人肯定会同意！”鸾千莺眼睛一亮，道：“你不会是真的喜欢他了吧？哦，你应该见过他的！”

　　秋明月羞涩不已，娇嗔道：“莺姐姐乱说，我才没有呢！我看是你喜欢他吧！”

　　“我？哼！就他？我鸾千莺的男人，必须是最优秀的，同辈无敌，未来最强！”鸾千莺眸中光彩一闪，淡淡地道。

　　……

　　“帝尊，快快出来吧！你不会是怕了吧！”段于苍落在解怨台上，扫了一眼人群，搜寻着宇文天的身影，半晌之后，并未看到人影，嘴角闪过一丝不屑，便大声对着远处喊道。

　　段于苍的举动，激起了人群的喧哗声，有些人看的哦啊帝尊迟迟不敢出现，便真的认为是惧怕段于苍了，便议论不停，诽谤连连。

　　“狗屁的先极圣子，你嚷叨个鸟！是不是想你宇文爷爷的巴掌了！放心，他很快就到，如果你等不及了，佛爷可以安抚你一下！”一道浑厚的声音从远处传来，如同雷霆炸响，清晰而又响亮，震得一些实力不济的武者耳朵嗡嗡作鸣。


第800章 激战先极

　　这道声音一出现，众人便知道是谁，不过，众人却只闻其音，却不见其人！

　　段于苍脸色发青，这道声音他自然辨别得出，如果诽谤可以杀人，他估计连这人的祖宗十八代都骂死了！

　　“该死的贼秃子，迟早要你好看！”段于苍冷哼一声，平息怒气，静静地盯着声音传来的方向。

　　百息之后，十几道身影出现在了远处，在人们的视野中，渐渐变得清晰起来。

　　这群人一出现，人群再次暴动。

　　“我去！打劫大师来了！”

　　“奶奶的！这秃子真不是个东西，两月前抢走了我辛苦等来的五阶万年芝，我诅咒他生孩子没屁股！”

　　“那大个子也来了！连花无泪和上官悲风联手都不是他对手！太强大了！”

　　“看到那个白衣青年了吗？那是白少游，少帝一般的高手！”

　　“剑尊！是剑尊！那个平静青年就是剑尊！剑不出鞘，便可断毒无极手腕，真是厉害！”

　　“看道那个古铜色皮肤的壮汉了吧，那人是兀蚩极，与战天穹打成了平手！”

　　“这阵容，也太恐怖了吧，没有一个弱者！”

　　……

　　这群人一出现，点燃了场上的气氛，众武者激动万分，而走在中间的宇文天，更是人们注目的焦点。

　　“他就是帝尊？太帅了！”

　　“与留影一模一样啊！好壮啊！”

　　“芳华内敛，气质若山若渊，其实难测啊！”

　　……

　　宇文天等人数步便到了解怨台地下，人群自动让开了一大片区域。

　　看到宇文天，段于苍眸中怒火焚烧，脸色阴沉之极，甚至有些狰狞。

　　“我还以为你怕了，不敢来了！”他冷冷地道。

　　宇文天并没有施展什么玄妙身法，而是直接跳上解怨台，大步走到了段于苍对面，淡淡地道：“有人喜欢被打脸，我自然是乐意效劳！怎么会不来呢？”

　　不说还好，这一说，段于苍几乎忍不住就要爆发了，他看了一眼解怨台下另一个区域的少帝嬴策，止住了怒气，道：“希望你的实力跟你的嘴巴一样狠！”

　　“你会感受到的！”宇文天淡淡地道，“出手吧！”

　　段于苍冷哼一声，身上陡然释放出了一股浩然的澎湃真元，身后出现了一道星斗异象，六十丈之巨，共有五颗星辰，中间一颗金色，上下左右各一颗，光芒闪动，隐隐调动了天地灵气，形成了一道若隐若现的星云。

　　“先天五极功？先极圣地的无上绝学！”看到段于苍的气势，秋明月神色微凝，喃喃自语道。

　　“不愧是圣子，先极圣地竟然连这镇地之宝也传授给了他！”鸾千莺感叹道。

　　而站在段于苍面前五十丈出的宇文天，眼睛之时微微眯了一下，眼中闪过一丝冷意，静静地站在地上，丹田平静，根本没有调动罡气。

　　“五极化道！”

　　段于苍大喝一声，双臂猛地一挥，胸前天地灵气急速凝聚，形成了一个星云气团，三十丈之巨。

　　随着他的双臂往前一挥，气流如同滔天巨浪一般，向着宇文天席卷而去。

　　宇文天眼睛猛地一睁，身体猛地前倾，后脚一蹬，整个人如同离弦之箭，冲向了气流风暴，右拳抬起，迅猛轰出。

　　“这……他这是要以肉身对抗段于苍！”

　　“太鲁莽了！段于苍真元浑厚，其实他区区血肉之躯可以抗衡的！”

　　“完了！我的偶像要遭殃了！”

　　“哎！这样的肉身，对付奴家还可以，但要对付段于苍，可不行啊！”

　　……

　　呼！

　　拳风破空，轰穿了灵气流，整个人钻进气流之中，瞬间掠向了段于苍，直接攻到了身前。

　　这时，段于苍眼中闪过一丝厉芒，双臂一挥，双掌拍出，澎湃的真元在接触到宇文天拳头的时候爆发而出。

　　轰！

　　宇文天瞬间倒飞出去，身体在空中后翻了两下，落在了三十丈之外，只是气息有些加快，却并没有受伤，甚至连狼狈都谈不上。

　　而段于苍，却是“噔噔噔”地连连后退了十几步，停在了八丈远的地方，面色凝重，手掌有些发颤。

　　“什么？竟然被击退了！”

　　“我去！这还是人吗？这家伙不会是蛮兽化形吧！”

　　“他竟然是炼体武者！则会简直是一头人形猛兽啊！”

　　“哈哈哈！太霸道了！太有型了！以纯肉身对抗那鸟圣子啊！”

　　“好有力的拳头啊，竟然可以将段于苍击退，他那方面估计更有力吧！奴家好期待啊！”

　　……

　　宇文天这一拳，瞬间震惊众人。虽然落了下风，但却是提了威势。

　　就连那远处城楼上的中年人，面色也微微变了。

　　“竟然是炼体武者，这可不好对付啊，防御无敌，段小子恐怕要吃亏了！”

　　而鸾千莺和战天穹等青年强者，皆都神色凝重。

　　“我还以为我自己的肉身就算比不上那蛮人，也可睥睨其他人了！想不到这家伙的肉身比我还要强大啊！”战天穹拳头紧握，心中暗道。

　　“他一定是炼化了那一滴蛟龙精血，不然，怎么会有这么大的力量！”少帝眼睛微眯，闪过一丝不可察觉的杀意，暗自思忖。

　　“人族怎么会出这样强大的炼体武者，莫非他得到了古老的炼体之法？”鸾千莺黛眉微蹙，沉思道。

　　……

　　宇文天舒缓气息，眼神逐渐变得淡漠起来，刚刚的一拳，只是试探。

　　虽然知道对方也没有施展出全力，但他也大概知道了段于苍在这一个月的时间里，实力有了进步，不过不大！

　　这样的话，段于苍已经没有了与他为敌的资格。

　　宇文天身影一闪，动如脱兔，迅如闪电，两息便冲到了段于苍身前，再次提拳轰出。

　　而这一次，段于苍的眼睛微微眯起，闪过一丝狠色，身上的气势一变，右手成掌，对着袭来的拳头拍下。

　　嘭！

　　剧烈的真元暴动，两人交手的位置，空间微微颤动，随后，能量爆散，宇文天倒飞了三十丈之远，后前行止住脚步，衣衫凌乱。

　　而段于苍，这次却只是微微后退两步，紧接着他又施展了无相随风步，化作清风，转眼间便掠向了宇文天身前，趁着其脚步未稳之际，出手抢攻。

　　瞬间，两人晋升缠斗在一起。

　　只不过，数息之后，段于苍狼狈地退开了数丈，神色凝重地瞪着宇文天。

　　刚刚的近身战，宇文天完全避开了他的攻击，使得他的重击落空，脚步顿时凌乱起来，匆忙之下的一次出手，力不从心，真元之发出了七成，与宇文天的拳头撞在一起之后，他被撞退了数步，手臂别震得发麻。

　　反观宇文天，却是稳如磐石，纹丝不动。

　　近身搏斗，他与宇文天不在一个水平线上！

　　“想不到这小子的近身搏战如此精湛，整个杀戮死城都找不出一个，难道他是轮回之身不成？”城楼上，中年人眉头微蹙，疑惑重重。

　　……

　　“先天生灵！”

　　段于苍脸色难看之极，脚步猛提，身体腾空八十丈有余，身后异象展开，化作百丈星云，向着宇文天碾压而去，同时，他右手汇聚真元，幻化出一只四十丈的大手，对着宇文天抓出。

　　宇文天眼睛微睁，身上罡气暴动，身后金莲佛影绽放，金光照亮了数百丈的范围。同时，金莲迅速变大，莲花绚烂盛开，缕缕金芒璀璨耀眼，佛陀胸前“卍”旋转，一道更为刺眼的金光闪出，直接掠向了碾压而来的星云。

　　轰……

　　仿佛是冰块碎了，又如云雾被疾风吹散，星云异象缓缓崩裂，破碎后，化作缕缕灵气，环绕段于苍的身后。

　　异象的对决，金莲佛影完胜五极星云。

　　“真是奇怪的异象！仿佛不可战胜一般！”

　　“这似乎是佛家的异象，帝尊莫非是佛门俗家弟子？”

　　“据说佛门主修不灭金身，肉身无敌，看帝尊如此力量，真有可能是佛门弟子！”

　　……

　　星云爆碎，金莲佛影威不可挡，宝相庄严，仿佛主宰一方！

　　不过，段于苍只是脸色阴沉了一下而已，异象的施展，只是为了气势上压制对方，扰乱其心，真正的杀招，就是手上的攻击。

　　这时，他的大手已经笼罩在宇文天的头顶，若是压下，一般的武者肯定不敢会被压碎。

　　“龙皇灭杀拳！”

　　不过，宇文天岂会坐以待毙，罡气涌动，龙吟四起，抬手对着头顶轰出一拳，一条金色龙影盘旋升空，冲破了巨大的手影，将其化作能量风暴，卷带而起，呼啸而上，直至段于苍。

　　“危险！”段于苍神色剧变，立即施展无相随风步，身形在空中如同风中落叶，毫无章法地飘移，堪堪躲过了这一拳。

　　龙影化拳，击在半空，虚空颤栗，元气爆散，形成一股巨大的风暴漩涡，笼罩了近百丈的范围。

　　而宇文天，则是被风暴吞没，不见踪影。

　　这一击，霸道异常，段于苍根本没有把握借助，就连城楼上的中年人，神色变得诡异起来，他喃喃自语道：“刚才那是……罡气？怎么可能？这样雄浑，霸道，绝非，仿佛可以将虚空击穿，真元是无法做到的！只有纯净的罡气才可以！不过，以他的境界，怎么会凝练出罡气呢？”。


第801章 五极灵煞葫芦

　　“这小家伙是个妖孽啊！如果那真的是罡气的话，那事情可就麻烦了！这么小年纪，以虚灵境凝练出罡气，也只有在历史传说中才有这等妖孽，若不是他没有掌握罡气的使用之法，即便是我，也不一定是他的对手！”

　　想到这里，中年人觉得头脑发晕，不知如何应对接下来的事情，便狠狠地瞪了一眼身旁的青年，冷声道：“你到底招惹了一个什么样的人！”

　　说完之后，眼睛微微眯起，暗道：这小子不能留，必须趁早铲除，不然，不用多久，他便可以轻松胜我！

　　……

　　“他怎么样了？”

　　“这么狂暴的能量，若没有强大的肉身，重伤无疑！”

　　“他肯定没事！”

　　……

　　果然，能量漩涡还没有散开，便看到一道身影从中冲了出来，悬立天空，然后化作道道虚影，向着段于苍冲杀过去。

　　“大力金刚掌！”

　　这一次，宇文天刚猛的罡气调转，凝聚于右掌，还未停下身形，便一掌推出。

　　瞬间，一只三十多丈之巨的金色手掌虚影凭空出现，震得虚空颤栗，冲散了周围的空气，转眼便出现自段于苍身前。

　　“一念封天！”

　　段于苍脸色大变，大喝一声，周身真元调转，化作一道星辰漫布的光幕，挡在了身前。

　　金色掌影直接轰在了光幕上，颤抖不停，段于苍脸色微微发白，这一招，对真元的消耗极大。

　　不过，这时候，金色手掌却是逐渐便暗淡了，仿佛就要消散。

　　这时，段于苍才舒缓了一口气。

　　可是，这口气还没有缓过来，便看到宇文天第二掌已经施展出来了。

　　段于苍眼中惊慌显露无遗，立即爆发出全身真元，护住身体，并且向后躲闪。

　　不过，已经有些迟了，宇文天这一巴掌是横着扇过来的，看到这一幕，让段于苍惊怒交加。

　　“啪！”

　　很响亮的声音，段于苍只是躲过了一半，却还是被巨大的掌印划到了，瞬间击溃了他的防御，抽在他的身上，整个人斜飞了出去，落在了五十多丈之外，狼狈倒地。

　　哗！

　　这一幕，顿时让场下瞬间安静，继而一片哗然，议论声四起。

　　“我去！这么快就见分晓了！”

　　“这耳光扇得有点大，直接连人都扇飞了！”

　　“这样打人一定很爽吧！”

　　“虽然有差距，但也不应该这么明显吧？”

　　“这是战斗经验的差距，段于苍输在了经验上！”

　　……

　　“这下脸丢大了！很少有一个圣地的圣子会被人这样打脸的！我就不明白了，先极圣地地位尊崇，难到还找不出一个像样的人当圣子吗？段于苍这么窝囊，连一些二品势力的真传弟子都比不上！”镜藏空微微摇头，叹道。

　　“他也只是备用圣子，估计是用来充门面的！先极圣地虽说是顶尖势力，但远远不及万年前了，在赞叹声和尊重中渐渐迷失了！”排名第二十一位的宗政无缺道。

　　“大世来临，沉寂许久，一些势力也应该重新洗牌了！”排名第三十位的皓月冷哼一声，道。

　　……

　　“嗯……这种感觉，有些熟悉啊！奴家似乎在哪里见过！”在解怨台下另一个方向，一个身着白裙的绝美女子美眸异彩连连，看着宇文天，时而蹙眉，时而舒展，呢喃道：“怎么感觉像是那个坏家伙啊！帝尊？又或者是裁决者？不过，裁决者应该没有这么强！”

　　这女子正是九尾天狐胡媚儿，她的出现，使得身周的武者忘记了解怨台上的精彩，仿佛失去了魂魄一样紧盯着遗世独立的倩影。

　　……

　　段于苍狼狈倒地，场下嘘声四起，各个天才高手看法不一。

　　这并不是段于苍不强，而是宇文天太过恐怕！

　　这一击，虽然看起来霸道威风，其实破坏力并不重，段于苍稍作调整，便站起身来，嘴角有一丝血迹，但整个人并没有受多么大的伤。

　　可是，这狠狠的羞辱，伤到了他的心，他神色阴沉，气息粗重，身上的杀气震退了身周的空气。

　　“位置有些偏了！不过也没有落空！舒服吗？”宇文天凌空而立，淡淡地道。

　　“你……你给我的，我要十倍还之！”闻言，段于苍暴吼出来，手一招，一个脑袋大的白玉葫芦出现在胸前，悬浮着，散发着慑人的气势。

　　“这是先极圣地的至宝，五极灵煞葫芦！”

　　“我去！圣器都拿出来了！这下可麻烦了！”

　　“段于苍不行了！道心已乱，已经没有与我等争雄的资格了！”

　　“这五极灵煞葫芦，可是极品圣器啊！”

　　“这不是那一件，应该是复制品，不过，却也是下品圣器了！圣地就是不一样，传给弟子的圣器居然已经孕育器灵了！”

　　……

　　“嗯？圣器！”看到这个白玉葫芦，宇文天眼眸微凝。这一件圣器，与他见到的大多数圣器不同，虽然只是下品圣器，却已经有了生命，有了自主意识，孕育出了器灵，不过，并不是很强，只是具有灵性而已。

　　“受死吧！”

　　段于苍身上的气势凝聚到巅峰，身后五极星河流转，化作一道巨大的葫芦虚影，接引了天地灵气，汇聚成了一道长河，直接灌入五极灵煞葫芦之中。

　　“五极元灵！”

　　他大喝一声，双手挥舞，瞬间，五极灵煞葫芦变大，高约百丈，底部有四十丈之广，直接腾空，释放出了无尽的天地灵气，形成了一张大网，向着宇文天笼罩下来。

　　顿时，宇文天感觉到一股浩大的压力袭来，身体的行动似乎受到了禁锢，移动起来有些艰难，这时，他的神色微微变了。

　　一股心悸的力量盘桓在他身周，仿佛要将他磨灭！

　　圣威！

　　一缕圣威！

　　这刚刚孕育出器灵的灵煞葫芦之中，竟然封印着一缕圣威。

　　“难道他敢在这里施杀手？莫非是失去了理智不成？”

　　宇文天突然意识到，规则只是一种无形的限制罢了，并不是真正可见的枷锁手铐，有些东西，是无法禁锢疯狂的思维的！

　　段于苍的出手，意图明显，这是要以非己身的力量来抹杀他！

　　难道这就是他的阴谋？

　　这样做，有必要吗？他不怕自己被禁卫军杀死吗？或者，他有底牌！活命的底牌！

　　此时，段于苍的脸色有些苍白，调动天地灵气，对他耗费非常之大，不过，宇文天此时被禁锢，他却是松了一口气。

　　因为他知道，接下来的攻击，不得他做主，而是由五极灵煞葫芦完成。

　　随着他神念的控制，灵煞葫芦周围的天地灵气网逐渐变了，化成了一只巨大的妖兽虚影，对着他扑了下来，巨口张开，瞬间将宇文天吞下。

　　这等威势，完全不是一道虚影，而是真正的能量汇聚而成，不要说是虚灵七重天了，就是真灵境巅峰的武者，被这恐怖的能量吞噬，受圣器内杀阵的碾压，连神魂都无法保住。

　　“不对！这不是较量，这是下杀手啊！”

　　“完了！帝尊被圣器给封镇了，任凭段于苍处置了！”

　　“混蛋！禁卫军怎么不管？那守太执事呢？他难道不管了吗？”

　　“听说李家小子与帝尊有仇，恐怕李执事是故意的吧！”

　　“不错！解怨台上是不准使用非己身的力量的，段于苍如此做，已经犯规了，这执事竟然不管，恐怕是有意为之！”

　　……

　　城楼上，中年人眼睛微眯，冷哼一声，却并不理睬，而其身旁的青年，眼中闪过一丝疯狂和兴奋。

　　“死吧！敢得罪我，我就让你死！”

　　“大人，要不要动手，不然，出了事，上面恐怕会怪罪的！”身后的一个真灵境巅峰的护卫看着不远处的情景，蹙眉道。

　　中年人摇摇头，道：“先看看吧，毕竟，一时失手也是正常的！我看这两人之间的仇是很难化解了，不如让他们自己分出胜负，不然，他们天天来此决斗，你我哪有闲时间管他们！”

　　这护卫微微一愣，嘴一抿，沉默不语，退回了原位置，心里却是暗暗祈祷宇文天无事。

　　……

　　“哈哈哈！帝尊又如何，实力无敌又如何，还不是照样被我困住！我说过，你给我的，我要十倍还之！”段于苍神色狰狞，大喝一声，双臂一震，神念一动。

　　瞬间，那巨大的灵气兽影扭曲，形成了一道翻涌的能量漩涡，急速旋转，最后被收入了灵煞葫芦之中。

　　这时，段于苍咬着牙，双手废物，捏出了一连串的手印，欲加持在灵煞葫芦上。

　　“不好！宇文天被收入圣器之中了，这下麻烦了！”白少游神色剧变，失声道。

　　“阻止他，不然，等他启动葫芦里面的阵法，就算是一个皇者，也会被磨灭的！”残剑无名眼中杀气一闪，大喝一声，黑剑出鞘，化作流光，重重地击在悬浮在高空的葫芦上。

　　铿……

　　灵煞葫芦一阵剧晃，立时缩小了几分，而控制灵煞葫芦的段于苍，被这一击震伤了神魂，结出的手印瞬间乱了下来，张口喷出一大滩血，身体摇摇晃晃。


第802章 阵破圣器

　　瞬间，台下人群暴动，残剑无名和白少游等一众武者都向着解怨台飞来，杀气腾腾。

　　“大胆！竟敢扰乱秩序！”

　　就在这时，空中传来一股皇者威势，直接将飞行的众人震落在地，威压碾下，一道平淡的声音却似雷霆一般，震响在几人耳边，震得几人识海翻涌，嘴角鲜血直溢。

　　“他要施杀手，你却不管，为何阻我等？这里还有公道可言！”残剑无名暴怒，一股无上剑意冲天而起，与那股皇者威压对抗着。

　　“哼！公道！我就是公道！弱者没有资格言公道！”那道平淡的声音缓缓响在几人耳边，但场上的其他人，却是听不到。

　　“你若敢杀他，我凭着燃烧寿元，化身成剑，也要诛你满门！”残剑无名暴怒，身上的剑意升腾，环绕百丈范围，凝聚成一道淡淡的巨大剑影，将周围其他陌生的武者都掀飞了出去。

　　此言一出，那道声音瞬间停止，似乎要暴怒了。

　　就在这时，小和尚却开口了，道：“敢欺负佛爷，佛爷便立下誓言，超度你全家！”

　　“我倾一族之力，诛你满门！”兀蚩极也是怒喝道。

　　……

　　紧接着，其余几人也都愤怒出言，尤其是木侠，一句改天夺命，让那道声音的主人面色变了。

　　“一群不知好歹的小子，竟敢大言不惭，威胁本皇，我倒要看看你们有何能耐！”那人冷哼一声，皇威释放，再次向着寸步难行的几人碾压而来，欲将其置于死地。

　　可就在这时，异变又生！

　　只见那悬浮在半空的灵煞葫芦，剧烈颤抖着，似乎有股极为恐怖的力量，在葫芦里面冲击着葫芦。

　　瞬间，残剑无名等人愣住了，那道皇威也立即收回，换之的是一道强大的神识锁定了白玉葫芦。

　　嗡……

　　灵煞葫芦越颤越剧烈，一道道阵纹出现在外壁，凌乱不堪。

　　而控制葫芦的段于苍，却是神色大变，面孔狰狞起来，全力打出刚刚还没有完成的手印。

　　不过，为时已晚！

　　“嘭！”

　　一声巨响，白玉葫芦瞬间炸裂，形成了一道狂暴的风暴漩涡，向着四周蔓延出来，那些爆裂的碎片冲向了台下，一些武者躲避不及，被击成了重伤，甚至有一些还差点丧命。

　　人群惊恐，立即慌乱退后数百丈，看着解怨台上，惊魂不定。

　　而那些顶尖的高手，却依旧停在原地，不过，他们都施展全力，防御突来的危机。

　　段于苍惨叫一声，七窍流血，倒飞出去，落到了台下，而他的丹田，竟然被一块葫芦碎片给击中，直接毁了，暂时成了废人一个。

　　如果不是真元几乎耗尽，他还是有把握躲开的，可惜，自作孽不可活，这一切，都是他自寻死路！

　　风暴停息，宇文天衣衫褴褛，上身几乎光着，半跪在地，大口喘着粗气，无比的狼狈，一身鲜血，隐隐有金光闪烁。

　　刚刚在灵煞葫芦之中，困阵杀阵同时开启，还有无比霸道的能量，几乎可以将一尊真皇碾压成灰，若不是他肉身极强，才支撑了片刻，并趁机破除了杀阵。

　　然后，他接着其中恐怖的能量，虚空刻阵，施展阵武，并技法噬神枪的枪尖的威力，直接以超越自己本身的能力，击毁了灵煞葫芦。

　　这是他实力的体现，但也是他运气好！

　　若不是残剑无名等人突然出手打断段于苍开启葫芦里面的终极杀阵，他哪有机会布阵，即便不能被杀，也会被折磨得够呛。

　　噬神枪虽然是圣器，但却没有神祗，是无法与阵武结合，轰破灵煞葫芦的。

　　最主要的功劳，是在噬神枪的枪尖，那一截神器，其上的绝世杀气，有阵武的辅助，完全可以摧毁灵煞葫芦。

　　宇文天紧紧握着噬神枪，支撑着自己站立起来，罡气耗尽，肉身也疲惫了，只有神识损耗不大。

　　此时的宇文天，无比狼狈。

　　但是，观战的所有人，却没有一个人认为他狼狈，反而都像是瞻仰古之圣贤一般，看着他，包括战天穹，包括少帝，也包括一识凡、棺中人、镜藏空等人。

　　“这……他打破了圣器！”

　　一道震惊的声音在场上响起，打破了短暂的宁静，沸腾声瞬间爆发。

　　“怎么可能？我一定是看错了！这不可能！”

　　“天啊！到底发生了什么？圣器都破碎了，他却完好！”

　　“这一切都是幻觉！不真实！绝对不真实！”

　　“你不掐自己，掐我干吗？”

　　……

　　“他竟然没事！这不对劲！”少帝怔怔地看着眼前的一切，喃喃自语道，神色有些失落。

　　“一定不是他自己的力量！这一定是保命符！”战天穹颤抖着身体，沉声道。

　　而一识凡，脸色煞白一片，心道：“太恐怖了！原本以为他不能施展那种力量，看来，每到危急时刻，他依然是可以入魔的！幸亏没有再去惹他！不然……”

　　“好帅的男人啊！虽然坏了点，不过……我喜欢！”胡媚儿双眸滴水，秋波荡漾。

　　“哎！果真是我配不上他！”另一边，秋明月微微叹气。

　　而她身边的鸾千莺，整个人却是愣住了，眼睛盯着宇文天的身体，盯着那一双比宇宙还要深邃的眼眸，盯着那一身极其健壮鲜血遍染的肌肉，盯着那蓬乱如蒿草的黑发，不言不语，甚至来年思维都停滞了。

　　“哼！大胆！小小年纪，却如此狠毒，只不过是一场比斗，毁人圣器也就罢了，为何还破人丹田？”数息的平静，瞬间别一道冷淡的声音打破，一道身影从远处的城楼上飞来，落在倒地痛苦挣扎的段于苍身边，封住了段于苍周身几个大穴，止住了其疼痛，这才转身，冷冷地看着宇文天。

　　宇文天淡淡地扫了一眼这人，心里一片清明，他已经知道这人是谁了。

　　“你怎么说话的！这里近百万人可都看到了！姓段的是咎由自取，根本与宇文天无关！”白少游暴怒，对着这中年人道。

　　“你怎么做执事的！姓段的下杀手你不管，自己时运不佳被葫芦碎片击毁丹田，怎么能怨宇文天呢？你们是不是勾结一起，陷害我们的！”宋致远忿然骂道。

　　“对！一定是相互勾结的！佛爷的神通天眼看到了他心内心的龌龊！”小和尚丝毫不惧这人，满嘴胡诌起来。

　　……

　　一时间，宇文天的朋友都不惧此人身份和实力，破口大骂，场上乱哄哄的，而远处的观战武者，也在窃窃私语，他们可没有小和尚等人的胆量，但是，心中的不满还是要发泄出来。

　　这种事情，虽然发生在宇文天身上，但却映射到很多问题，如果站在这里的是他们，那是不是也会发生这样的事。

　　“住嘴！本皇做事，何需你们质疑！冒犯之罪，该杀！”中年人大怒，杀意顿现，皇威再次施展出来，向着几人碾压而去，看样子是要先拿白少游等人开刀立威。

　　“慢着！”就在这时，宇文天大喝一声，身上的杀意散发出去，直至中年人。

　　中年人倒也听话，立即收住皇威，转移到宇文天身上，道：“区区虚灵境蝼蚁，竟敢对本皇如此无礼，虽然说对你出手有辱本皇的身份，但你实在该杀！”

　　他的皇威，碾压过来，但宇文天却是从容应对，似乎没有一点感觉。

　　“别找那么冠冕堂皇的理由，你们合谋置我于死地，不就是为了给你那垃圾儿子报仇吗？都虚皇武者了，还玩这种不入流的把戏，我真是高看你了！”宇文天不屑地扫了一眼李刚，淡淡地道：“不管你怎么做，众人都已知道你是什么样的人，倒还不如直接出手，何必那么虚伪呢？”

　　李刚眼睛微微一眯，随即一睁，杀意毫不掩饰地释放出来。

　　宇文天的从容，让他倍感不解。

　　“你说的对！杀你一个虚灵境的蝼蚁，何必要说理由呢？杀了就杀了！”李刚冷笑一声，身影一闪，瞬间出现在解怨台上，缓缓向宇文天走来，身上的威势凝聚到了极致，杀意疯狂。

　　宇文天眼睛微微一眯，想着应对之法，虽然他不惧此人，但是，对方毕竟是一个虚皇，要杀他还是很容易的。

　　他如果施展元神道剑，倒也可以出其不意将其斩杀，但是，对方已经将自己当成了诛杀目标，注意力全部汇集在自己身上，元神道剑也有极大可能击不中对方，被躲避开来。

　　“看来！只能用这个方法了！如果不行，就拿出保命符吧！”看着五十丈外缓缓走来的李刚，宇文天心里一叹，立即拿出一把丹药服下，收起了噬神枪，然后凝聚，身后显出了一道百丈之巨的黄金狮影。

　　这时，李刚突然放慢脚步，疑惑地看着那道巨大的虚影，感受不到其中的威势的时候，他嘴角露出了一丝嘲讽。

　　宇文天虽然妖孽，但在他眼中，就是一只没有成长起来的蝼蚁而已，能耍出什么手段？

　　罡气？

　　是不是真的，还很难说，会便是真的，他会用吗？

　　就算会用，罡气已经差不多耗光了，他用什么？


第803章 红尘帝使

　　“临死前的挣扎而已！”冷哼一声，他再次回到了之前的速度，已经出现在宇文天身前二十多丈了。

　　“吼！”

　　这时，宇文天强行炼化了一丝生命精元，运转了金刚狮子吼，随着他一张嘴，身后的巨狮也张开了大口，如雷霆一般咆哮而出，恐怖的神魂之力，如同天河涌来，瞬间将李刚吞没。

　　而远处的人群，则是被被恐怖绝伦的咆哮震飞出去，如果不是宇文天控制的好，他们的神魂恐怕要被震碎了。

　　“阿弥陀佛！竟然是金刚狮子吼，传说中我佛家的不传绝技！”小和尚将佛珠捏在手中，就地滚了几圈道百丈之外，才停下身体，一脸惊愕地看着远处的宇文天。

　　而其余几人，来得及用圣器神器防护的，只是狼狈地倒退了百丈远。

　　来不及躲避的，皆被震飞了近两百丈，嘴角溢出了殷红的血迹，耳朵嗡嗡作响，头脑发晕。

　　“这小子不厚道，发功前都不打声招呼，差点震死我啊！”

　　“妈的！这家伙太不是东西了！竟然有这绝活！”

　　“其实，入魔了还好一点，不会波及到我们！”

　　“我的屁股啊，开花了！”

　　……

　　无论是少帝，还是战天穹，嘴角都被震出了鲜血，狼狈倒退数百丈。

　　“他竟然有这等秘法！太恐怖了！”少帝面色发白，如果当然宇文天施展这秘法的话，那他和段于苍肯定就没命了。如此，他禁不住暗叹侥幸！

　　而战天穹，狼狈地稳住身形，惊骇地看着解怨台，失声道：“怎么可能？他怎么可能有这么强大的神识？难道他是夺舍之身？”

　　一想到夺舍或是轮回之身，他神色变得极为难看了，不过，很快他松了一口气，低叹道：“看他的样子，应该是服用了一些特种丹药，不然，是不能够运转这种秘法的！”

　　“哎！秘法虽好！可也伤身，即便他不死，恐怕以后的路也……”鸾千莺眼中闪过一丝恐惧，同时还伴随着一阵叹息。

　　……

　　在众人的惊骇和痛苦中，狮吼才停下来，空间几乎被震裂，隐隐有细微的虚空裂缝出现，解怨台上，裂开了一道一尺多宽，近两百丈长的裂缝。

　　而李刚，则是如断线风筝一般，被音波轰飞了近三百丈，跌落在了解怨台的边缘，双耳溢出了鲜血，嘴里也连连咳出了几大口血！

　　他的神魂差点别冲散了，丹田一阵紊乱，罡气在经脉中乱转。

　　被着毫无防备的恐怖音波一击，肉身的伤都也没什么，毕竟，虽说是差点毁了他的丹田。

　　可是，神魂的伤却是很重了，他精神萎靡，头晕脑胀，听觉短暂的消失，视野也一阵模糊。

　　这下，他害怕了！

　　如果不是运气好，也是他实力在那一步，很有可能被震死，神魂灭亡。

　　而宇文天，却是在施展完这一击之后，整个人萎靡不振，虚脱倒地，一动不动。

　　生命力的损耗，神识的消耗，使得他已经没有了攻击之力，恐怕是一个刚走上武道的普通人，也能够杀死他！

　　好在，有菩提树！

　　浓浓的生命精气加倍速度散发出来，修复着神魂的消耗，修复着肉身的伤。

　　至于罡气的消耗，却要他修炼补充。

　　但是，他很担心，如果这一击没有重创或者是击杀李刚，被对方有余力击杀自己的话，那可就麻烦了。

　　他很清楚自己刚才的攻击，如果伤不了其丹田，而又没有摧毁其神魂，那自己是死路一条，连出底牌的机会也没有了。

　　“冲动了！早知道应该试一试其他的方法！哎！这该死的地方，规矩竟然是摆设，也是陷阱！”宇文天无奈地暗想着。

　　半晌后，李刚站起身来，努力看清楚了宇文天的方向，杀气顿生，眼瞳发红，他咬着牙，脚一跺地，瞬间出现在宇文天身前。

　　“我堂堂虚皇，竟然差点着了你的道！你真是该死！”李刚立即释放出来自己的威势，抬起手来，调动罡气，欲出手压向宇文天的丹田。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼声传来，紧接着是一股无可匹敌的威压铺天盖地笼罩下来。

　　李刚惊骇欲绝，可惜身体被那股恐怖威压禁锢住了，分毫难动，连说话都困难。

　　场上的众人也都被这股威压镇住了，不过，他们和李刚感受到的不同，李刚感受到的是心悸和恐惧，他们感受到的则是浩大。

　　嗖！

　　风声呼啸，一道遮天虚影从内城显化，瘦弱无比，邋邋遢遢，蓬头垢面，拿着一根烂木棍，还有一个破碗。

　　看到这道虚影，几个人的神色变了。

　　“是他！”

　　宇文天震惊了，而玉箫灵、虚箴、离别赋等所有人见识过帝战的武者，都一脸的惊讶，甚至是兴奋。

　　这人正是联合左言、仙道人和摩诃陀大战仙魅阴姬的落尘，帝境后期的高手。

　　看这情形，落尘也是镇守杀戮死城的帝境强者之一，恐怕其他的三帝也在内城之中。

　　这道虚影只不过还是一道幻影，但却有着杀敌的本事，这便是帝境强者的恐怖。

　　杀人与百万里之外，都不用自己动手，一个念头就可以！

　　而李刚看到这道身影的时候，瑟瑟发抖，立即惊叫道：“红尘使者！”

　　落尘显化虚空，数千丈之巨，眼眸中没有一丝强者的神采，却与凡世乞丐无异，他盯着李刚，淡淡地道：“你可知罪？”

　　李刚大惊，如果说是知罪的话，依照这里的森严规矩，即便他是执事，且身后有另一位使者庇佑，也会被落尘斩杀的。

　　这种事情以前就发生过，在这些老怪物眼中，他们这些活了数千年才修到虚皇的武者，跟这里无数的试炼天才相比，跟粪土无异。

　　“他们才是人族的希望，只要他们茁壮成长，人族便永远稳立百族之中，至于我们，只能全力帮助他们，让他们壮大，哪怕是付出生命也在所不惜！”

　　这便是眼前的邋遢老人曾经说过的话！

　　所以，李刚才如此惧怕这老人！

　　“使者大人，并非属下有罪，而是此人屡屡无视死城的规矩，我作为执事，可不能乱了法度，只不过此子太过邪恶，属下差点被他所害！”不管怎样，为了活着，只能狡辩了。

　　“你胡说！”

　　“假话！全都是假话！”

　　“奸贼！明明是有施阴谋诡计迫害他！”

　　……

　　李刚的话还没说完，白少游的等人就愤怒了，也不管什么帝者威压，为了朋友，哪怕是大帝，他们也敢冒犯！

　　这就是真正的朋友！

　　李刚根本不管这些人的驳斥，他才不会相信使者会听一些不知深浅的小子的话。

　　可是，让他意外的是，空中的虚影眼中闪过一丝失望，叹了一口气。

　　“哎！你真是让我们失望啊！你以为我们老眼昏花，什么都不知道吗？这里发生的一点一滴，老夫看得是一清二楚！”落尘摇摇头，道：“你的所作所为，按照死城的法度，当杀！”

　　此言一出，白少游等人大喜，而李刚却是惊骇欲绝，立即颤声道：“属下知错！属下知错！恳请使者开恩！”

　　“你之罪，罪无可恕，当杀！无赦！”落尘叹息一声，道。

　　“大人，我是左帝使的人，还望您开恩！”李刚被吓得瑟瑟发抖，立即大声喊道。

　　左帝使身份与落尘身份一样，都是帝境使者，简称帝使！

　　左帝使姓左，故称左帝使，而落尘，也被称为红尘帝使。

　　“哼！拿左秀才吓唬老夫？可笑！”落尘面色逐渐变冷了，回头，对着内城方向喊道：“臭秀才，你收来的人，自己办吧！”

　　李刚闻言，大喜不已，他相信，以左帝使对待属下的宽容，应该会网开一面的。

　　“李刚！你太让我失望了！纵子胡作非为，扰乱死城秩序，本就该死，若非你献宝有功，岂容你父子活到现在！今日所犯之事，罪业深重，若不杀你，何以服众？”一道浑厚的声音传来，却不见人影。

　　“你！罪无可赦！当诛，以儆效尤！”这道声音瞬间变冷，杀意无尽，顿时让李刚彻底绝望了！

　　声音消失后，虚空中落尘转过头来，冷冷地扫了一眼李刚，那破碗一摇，白光一闪，罩在李刚的身上，一股恐怖之极的拉扯之力释放出来。

　　“饶命！饶……”

　　李刚大喊两声，但话还没有说完，就被吸入了破碗虚影之中，紧接着一声惨叫响起，瞬间没了声息。

　　众人知道，李刚已经被灭杀了，估计连尸体也没了！

　　落尘的虚影收回了破碗虚影，看了一眼围观的众人，尤其是看到白少游等人的时候，眼中闪过一丝赞赏。

　　将场上的一众天才武者看了几遍，落尘更是不停地发出惊叹声。

　　“人族大兴啊！”

　　轻叹一声，他看向了躺在解怨台上的宇文天，呵呵一笑，道：“你这个小家伙，倒真是能惹事！走到哪儿，哪儿就乱！”

　　宇文天无语，很想大声说，不关我的事，可是他连说话的力气也没有，只能是以无辜的眼神看着空中的虚影。


第804章 独孤上门

　　“看你也没什么伤，老夫就先走了！有缘再会！”落尘尘自然看到了宇文天的眼神，哈哈一笑，瞬间消失了踪影。

　　宇文天气得差点骂了出来，既然来了，就不能帮帮我恢复一些体力？

　　但他无奈！

　　落尘消失，场上的人群又开始沸腾了，这种级别的强者出现，将众人的注意力稍稍从宇文天身上转移了一点出去。

　　不过，无论怎样，宇文天都是场中最耀眼的存在，打破圣器，击伤虚皇，这样的战绩，不应该出现在宇文天这样境界的武者身上，但却还是出现了。

　　近百万同辈试炼者，只能是羡慕嫉妒恨！

　　禁卫军出现了，戒严在解怨台周围，而白少游等人，立即冲上了解怨台，飞奔到宇文天身旁，喂下了几枚复元丹，将其搀扶起来。

　　“你这家伙，真牛！被你搞死了一个虚皇，怎么样，心里是不是很爽啊？”白少游嘿嘿一笑，道。

　　宇文天直翻白眼，现在的他根本没有力气说话。

　　“阿弥陀佛！宇文施主，鉴于你今天的表现良好，老衲决定收你为护法金刚！从现在开始，你就是我迦叶寺的伏魔金刚！”小和尚帮着搀住另一边的臂膀，抓住空间戒指，贼兮兮地道：“既然是我佛门中人了，你这玩意我先替你保管！”

　　“什么伏魔金刚，恐怕是想着人家的收藏了吧！”兀蚩极撇撇嘴，对小和尚感觉很无语。

　　“这秃子可不缺灵药！他一定是在打宇文天的丹药的注意！”右边的白少游道。

　　“对！一定是！”

　　“肯定是！这家伙每次看到宇文天，就盯着空间戒指看！”

　　……

　　几人搀扶着宇文天回到了修炼所，而在宇文天离开后，那些观战者也散了，这一日，注定是他们记忆中最难忘的日子。

　　不管是少帝嬴策，还是战神战天穹，抑或是胡媚儿鸾千莺，或是一识凡等等这些顶尖高手，自信心彻底被打垮了。

　　他们终于见识到了什么是震撼，这些场面，他们只能从老人们流传下来的故事中听到。

　　比之宇文天，他们似乎差了不是一星半点儿！

　　不过，他们并没有一次而丧失信心，反而一回到修炼所就闭关，反省的同时，也在提升。

　　虽然现在不如宇文天，可并不意味着永远会是这样！

　　这便是真正的天才，百折不挠！

　　而在宇文天激战的时候，砸距离解怨台近万丈以外的人群后面，一个僻静的角落里，挺立着一道窈窕的身影，一身黑裙，斗篷加身，蒙着面，只露出了一双绝美的眸子，静静地看着宇文天，闪着惊喜和复杂的神色。

　　宇文天的每一次惊险，都会让她心跳加快，屏气凝神。

　　当宇文天被收入灵煞葫芦的时候，她更是惊惧交加，飞跑过去，想要帮助宇文天，可是，拥挤的人群中，她的行进速度很慢，心悸之下的她，甚至都忘记了自己是武者，挤开人群也不会太费力。

　　不过，后来宇文天打破圣器出来的时候，他才松了一口气，止住了脚步。

　　紧接着，便是李刚出手了！

　　那个时候，她是真的怒了，身上的杀意散发出来，惊得身旁的众人立即避开。

　　不过，场上瞬息万变，一个个意外发生，让他在惊险中度过了艰难而又欢喜的时刻。

　　直到几人带着宇文天离开的时候，她的眸子一直盯着宇文天的背影，直到看不见，消失在内城之中。

　　只要看到他平安，我就很开心！

　　她悄悄地离开了人群，进入内城，回到了自己的地方！

　　……

　　宇文天有种很奇怪的感觉，像是有人在注视着他，那是一种很舒服的感觉，只可惜他太过虚弱，没有能力查看，甚至连求助的力气都没有。

　　心里微微有些遗憾，总有一股朦胧的影子在他心里时隐时现。

　　“到底是谁？难不成是落尘前辈？可是感觉不对啊！会是谁呢？”

　　……

　　这一战之后，再也没有人来挑战宇文天，帝尊之名已经坐实了。

　　这个时候，不再有人将少帝和战神与帝尊相提并论，甚至是众人一度尊崇的南宫飞，也不再是帝尊的对手。

　　帝尊，在小世界的试炼者中，无敌了！

　　距离界塔开启的日子越来越近，十来日时间，对于武者来说，短暂的一次闭关而已。

　　残剑无名、虚箴、兀蚩极等人都闭关了，宋致远和岩杀这几日在界塔周围悟道，整个偌大的居所里，只有白少游和小和尚陪着宇文天。

　　宇文天用了两天多时间，才养好了伤，不但服用了一些大地元灵液，还服食了几株火芝，和一枚寿元果，才补回来了丧失掉的生命精元。

　　不过，损失虽大，但收获同样不小，宇文天经过一番大战，修为又提升了一些，从虚灵七重天后期，只差半步便可以提升到虚灵七重天之境的巅峰。

　　这一天，他忽然收到了坐镇在丹器阁里于胖子的传讯，说是有老朋友拜访。

　　“老朋友？会是谁呢？”宇文天皱着眉头，仔细思考了半天，也没有想起来是谁。

　　“去看看不就知道了！”小和尚嘴里叼着半只烤兽腿，手中拿着一个酒葫芦，漫不经心地道。

　　白少游也思索了半晌，并没有想起来是谁，道：“我陪你过去看看吧！”

　　“阿弥陀佛！这种事又怎么少得了老衲呢？”小和尚两口吞下那十几斤中的精肉，猛地灌了一大口酒，大叫：“舒服！想不到俗人的生活这么美，早知道就不当和尚了！走吧！看望你老朋友去！你说会不会是你的小情人啊！”

　　“喂！说什么了！你看你除了脑袋，哪里还像个和尚，比俗人还浑，这才不过几个月时间，这别的没学会，毛病倒是装了一身！”白少游不满地瞪着小和尚，道：“我告诉你，待会儿要真是你说的情况，可千万不要乱说话啊！人家相聚一趟也不容易，不要被你的臭嘴给吓跑了！”

　　“放心！宇文天的事，就是我的事！老衲才不会乱来！我一定不说话！”小和尚用油手擦了擦脑袋，欢喜无比。

　　宇文天淡淡一笑，并不说话。

　　其实，他心里倒也希望是冰兰，或者是蒙面女子。

　　一刻钟后，三人出现在了丹器阁门口，看到那道和于胖子相谈甚欢的身影，宇文天眼睛一亮。

　　“竟然是他！哈哈！真没想到！他是怎么进来的？”白少游一看到那道高壮的身影，眼睛一亮，眼珠子转了一下，紧随着宇文天迈步进入。

　　“独孤兄，好久不见！”宇文天对着独孤战天一拱手，然后盯着独孤战天打量了一下，发现其气息竟然不在他之下。

　　看到宇文天，独孤战天可是兴奋了，立即走过来，挽住其肩膀，道：“他大爷的！我就知道你命硬！老天不敢收！哈哈！”

　　“侥幸而已！”宇文天心里微暖，这些朋友一见到自己，都是一副欣喜之色，那是一种无言的关心，最让宇文天感动。

　　“你怎么进来的？人族死城对妖族似乎不怎么欢迎！”宇文天疑惑地道。

　　“我族与人族一直关系不错！血脉便是通行令！还要一显露真身，他们就放我进来了！”独孤战天哈哈一笑，随即看向白少游，道：“外甥啊！见了舅舅怎么不打声招呼？”

　　“哎！死猴子！我跟你没亲戚！别乱叫！”白少游撇撇嘴，不满地道。

　　“嘿！别人巴不得和我攀亲带故呢，你倒好，还不领情！”独孤战天也不生气，拍拍胸脯，道：“数月前，一个贼秃子老是说我与他有亲，还什么护法金刚之类乱七八糟的！偷走了我百斤灵果酒！”

　　宇文天一听，顿时一愣，立即看向了白少游，而白少游也是一愣，立即转身，看向门口那露出来的锃亮的脑袋，疑惑地道：“你怎么不进来，是不是有什么事情啊？来来来！介绍个朋友给你！”

　　小和尚立即退后三步，摇摇头，摆摆手，道：“不用了！我有事，先走了！”

　　说着，便立即转身，蹑着脚步离开。

　　“谁啊？有朋友？同道中人的话，认识一下！”独孤战天疑惑地上前两步，看向门外，随即，神色剧变，怒气冲天，大叫道：“秃子，给独孤爷爷站住！还我酒来！”

　　说着，他一步跨出，瞬间出现在门外十丈处，然后又跨出一步，这一次，出现在三十丈外，而小和尚，却是在他面前三十丈，像是偷了东西一样被追赶着。

　　“秃子！还我酒来！”

　　“猴头！不就是一坛酒嘛，回头佛爷送你一百坛！”

　　“去你大爷的！我那酒是灵果酒，岂能说有就有！”

　　“我没大爷！只要你不追我，我保证送你一百斤佛前香！”

　　“什么佛前香，大爷没听说过！我就要铁臂猿族的灵果酒！”

　　“没见识！佛前香是佛门至宝，长期饮用，可铸就不灭金身！”

　　……

　　小和尚发疯似地奔跑在人群中，而独孤战天，却也是疯了一般，紧追不舍，两者之间的距离，一直保持在三十丈左右。


第805章 南宫相访

　　追了一会儿，独孤战天直接化出本体，一丈高的通天神猿，身上还穿着战甲，一步跨出，将距离缩短了十丈。

　　“大伙儿快来看啊！那该死的贼秃子被一只猴子追杀呢！”

　　“老天终于睁眼了，这贼秃子终于有罪受得了！”

　　“哈哈！看着那秃子的狼狈样，我心里就是舒服！”

　　……

　　宇文天和白少游一阵无语，一坛酒引发的追击战，尽然让两个家伙围着白虎区奔跑了一圈，最终是独孤战天猛揍了小和尚一顿，这一场矛盾才得以暂时解决。

　　“独孤兄，听闻妖族也在小世界有类似死城的试炼区域？”宇文天疑惑地道。

　　“有！比不上杀戮死城！虽然地方比这里大许多倍！但是天地法则不齐全！”独孤战天点点头，道：“话说，这座城原本是百族共有的！后来不知什么原因，其他各族逐渐退了出去，在其它的地方建立试炼城池！这里便只剩人族了！几乎都默认这里是人族的栖居地了！”

　　“不过，除了妖兽，若是要妖族修者来此，杀戮死城也不会拒绝的！”独孤战天从小和尚手中抢来酒葫芦，灌了一大口，接着道：“不过，这里的高手比较多！妖城那里高手不多，不利用试炼！”

　　“不错！最佳的试炼方法就是种族之间的碰撞和竞争！”白少游点点头，道：“在死城周围的区域里，是最佳的试炼地，除了人族妖族，还有许多灵族和土著！”

　　“嗯！我就是在这一片区域试炼的！”独孤战天点点头，道：“听说界塔要开启了！”

　　“嗯！差不多还有十天！”宇文天点点头，道。

　　“听说这是一件古老的秘宝，可以替武者洗脉，净化肉身中的杂质，提高资质？”独孤战天疑惑不少，界塔的作用，被渲染的次数太多，其真实作用已经受到了质疑。

　　白少游点点头，道：“这是事实！洗脉和传送是其基本作用，听一些老人讲，界塔很早之前是有武道传承作用的，甚至是灌顶！但随着时间的推移，部分功能已经丧失了！”

　　小和尚也难得的严肃一回，道：“据说界塔是一部立体史书，记载了不少有关人族大陆和其他大陆以及世界的历史变故！像几个时代的万界大战，百族大战，都有详细记录！”

　　“嗯！我也听说过有这样的传闻！”白少游点点头。

　　“不管什么传闻，都是好事情！洗脉是我们的机遇，绝对不能错过！不经过界塔洗脉，小世界算是白来了！”宇文天看了三人一眼，道。

　　……

　　接下来的日子，四人把酒痛饮，相谈甚欢，小和尚酒醉之后，叫嚷着要吃猴脑，而独孤战天，则是要摘个秃瓢当球踢。

　　宇文天和白少游在一起，研究阵道，而小和尚和独孤战天，时而勾肩搭背，出去使出闲逛，美其名曰修心，时而缠在一起抵牛，就等着界塔开启。

　　这一天，小和尚躺在院子里品着酒，宇文天正和白少游研究阵法，独孤战天却狼狈地跑了进来，面色非常难看。

　　“猴子，你是不是惹到禁卫军了？”白少游打量了一下独孤战天，看到其身上有打斗的痕迹，而且独孤战天看样子是吃亏，便疑惑地道。

　　独孤战天脸色非常难看，听到白少游的话后，欲言又止，似乎是有苦说不出。

　　这让宇文天和白少游疑惑不已，甚至，连躺在一边的小和尚也幸灾乐祸地“慰问”。

　　“猴子？到底啥事？说！没什么大不了的！”小和尚拍拍独孤战天的肩膀，道：“输了就输了，输给那些禁卫军。也很正常，不丢人，呃……不丢猴，毕竟，人家比你我多修炼个几十年上百年，几乎比我们高出了一个大境界，如果打得赢，那才是怪事！”

　　独孤战天狠狠地瞪了一眼小和尚，道：“不是禁卫军！”

　　“不是禁卫军？”三人闻言一愣，白少游道：“你不会惹到人家管事的身上了吧？”

　　独孤战天摇摇头，神色有些着急，不知如何表达。

　　“不是管事的？那是谁？常住居民？不可能啊，常住居民也是有规矩的，一旦犯事，那更麻烦！”白少游这次倒完全不解了，疑惑地看着独孤战天。

　　“是个小毛孩！”独孤战天咬着牙，似乎难以启齿。

　　“什么？你不会连个小孩也打不过吧！”白少游一愣，随即一笑，道：“多大岁数？”

　　“不知道，最多十五六岁！不过，我看只有十三四岁！”独孤战天摇摇头，恨恨地道。

　　“哈哈哈！我说猴子，幸亏这里只有我们四个，不然，这事要是传出去，可就被人笑话了！”白少游哈哈一笑，道：“你堂堂战天戟，竟然被一个小孩儿打败了，这可是奇闻啊！”

　　“闭嘴！满大街人都看到了！”独孤战天低着头，很不好意思地道。

　　这让白少游笑得直不起腰来，不过，宇文天和小和尚却是神色微变。

　　能将独孤战天打败的小毛孩，这小世界中，应该只有一位！

　　“到底怎么回事？说清楚缘由！”宇文天神色微凝，道。

　　独孤战天似乎感受到了宇文天的神色变化，道：“我这不是闲着没事，去胖子哪儿转了转！”

　　“谁知道有人上门求丹，直接要找你！我一看对方，竟然是个小毛孩，就……”

　　原来，一个年龄不大的少年去丹器阁求丹，本身的气质有些霸道，让独孤战天很不喜欢，便对对方说“回去吃奶去吧，让你家大人来！丹药很贵的，小孩子会被人打劫的！”

　　这话一说，他立即感觉气氛不对了，周围所有人都一脸震惊地看着他，诡异地笑着，让独孤战天有些莫名其妙。

　　可是，很快他就知道哪里不对了！

　　他的话刚说完，那小孩子却是怒不形于色，但全部加在了一只拳头上，对着独孤战天轰来。

　　本来以为是一个不懂事的熊孩子，他便也不计较，随便出手迎击。

　　可是，对方的拳不但迅猛，而且霸道，攻击路线更是诡异。

　　一大意，他便瞬间挨了好几拳。

　　这几拳显然是对方留手了，只是出手教训他而已。

　　不过，他很快反应过来，也不保留实力，攻击出手，可是，意外的是，那小孩子的实力当真可怕，与他全力一战，丝毫不落下风，甚至还隐隐有些优势！

　　这个时候，他才意识到这小孩子不是一般人，而是个绝顶高手。

　　两人再次大战一番，独孤战天心直口快，激战的时候，嘴上占了一些便宜，似乎激怒了对方，被其追着满城跑，跑了十多万里路。

　　独孤战天一说完，宇文天与小和尚相视一眼，微微一笑。

　　“他果然不一般，心性非比寻常！”宇文天眼中闪现了赞赏之色。

　　“嗯！是个妖孽！”小和尚也点点头。

　　“哎……你们似乎知道什么？”白少游一愣，道：“那孩子是谁啊？”

　　“你看看不久知道了！”宇文天淡淡一笑，道：“我想他很快会找上门来！”

　　“什么？找上门来？”独孤战天一听，顿时大喜，道：“奶奶的，大街上我不好下手！这里是自己的地盘，我可得好好教训这小毛孩一番，让他知道什么叫尊老！”

　　“哈哈哈！等你了解了他的时候，再说这话吧！”宇文天微微一笑，道。

　　果然，一刻钟之后，院落外面出现了两股气息，其中一股极为强大，竟与宇文天有的一拼！

　　“帝尊在否？南宫飞前来拜访！”很快，一道略显稚嫩的声音传来，震得屋舍摇晃，瞬间激发了护院大阵。

　　“南宫飞？你说的人是他？”听到那股极具穿透力的声音，白少游脸色微变，看向独孤战天，一脸的讶然。

　　“不错！就是他！你仔细听听，才刚断奶不久！”独孤战天点点头，道。

　　“你知不知道南宫飞？”白少游哭笑不得，问道。

　　独孤战天微微蹙眉，仔细思索了一番，摇摇头，道：“似乎在哪里听说过，不过，记不起来了！”

　　“你记不起这个名字没关系，我说另外一个名字，你一定记得！”白少游玩味地一笑，有些幸灾乐祸。

　　“嗯？什么名字？”独孤战天疑惑地道。

　　“小至尊！”白少游淡淡一笑，道。

　　“什么？小至尊！”独孤战天瞬间瞪大了眼睛，下巴差点掉在地上，似乎想起了什么，恍然大悟，一拍自己的脑袋，道：“瞧我这记性！小至尊南宫飞啊！那排名碑上第二个名字，仅次于宇文天啊！我竟然吧这家伙当成小毛孩？不过，他这年纪也太小了吧，除非是打娘胎里就开始修炼了！”

　　“他是圣灵之体，修炼本就迅速，是上天的宠儿！有这样的实力，也是正常的！”宇文天神色肃然，道：“走吧！我们迎接一下客人，看看他有什么事？求什么丹？”

　　“说不定是来下战帖的！”小和尚撇撇嘴，道。

　　宇文天收起了阵法，大步走出了院门，便看到了一男一女两个人站在门口。


第806章 求丹归命

　　女修二十来岁，容貌秀丽，有一股特殊的英气，虚灵境巅峰的境界，实力很不错，与木侠有的一拼。

　　而那个男修，应该说是少年，不到五尺的身高，一脸的稚嫩和青涩，除了眼睛闪着一股晦涩的光彩之外，其他的地方都没有一丝岁月的痕迹，他看起来完全像是俗世十三四岁的孩子。

　　不过，他整个人站在那里，周身笼罩着一层淡淡灵气，如同光晕一般，十分引人注目，仿佛这世界上只有他一个人，他是世界的中心！

　　怪不得敢叫小至尊，光是这股气势，已经有着主宰一样的锋芒了！

　　虚灵九重天后期的境界，有着一股不弱于宇文天的气势。

　　宇文天四人一出来，南宫飞随意扫了一眼，每扫过一道身影，眼神微微一凛，当他看大独孤战天的时候，嘴角微微翘起，带着一丝淡淡的笑意，这让独孤战天心里顿时发怵，总感觉有不好的事情要发生了。

　　南宫飞在独孤战天扫了几下，最终将目光停留在宇文天身上，一股轻微但却无比玄奥的威压传来。

　　宇文天眼睛微眯，他能感觉到，这是领域的力量。

　　当下，他也稍稍释放出来了一点点杀戮禁域的气息，瞬间冲散了对方的领域，很快又收敛了气息。

　　南宫飞眼睛也是微微一凝，收起了威压，也敛住了气息。

　　“南宫飞？”宇文天打量了一下南宫飞，点点头，道：“不错！名不虚传！”

　　“你也不错！我应该叫你宇文天，还是帝尊？”南宫飞道。

　　“帝尊吧！”宇文天也不多想，脱口而出。

　　南宫飞眼睛微凝，点点头，道：“好！”

　　“请！”宇文天侧开一些位置，手一挥，示意道。

　　随即，两人紧跟宇文天四人进入宅院。

　　将独孤战天和白少游介绍了一遍之后，宇文天看向南宫飞，道：“你来求丹？”

　　南宫飞点点头，道：“归命丹！”

　　宇文天一愣，归命丹，顾名思义，那就是救命的丹药，只有那些重伤，生命精元流失太多的人才会服用这种丹药，而且效果还非常好。

　　只不过，这中丹药，在地丹的范畴之中，极难炼制，炼丹水平不错的炼丹大师，成功率也很低，而且最多是下品的行列。

　　归命丹所需的材料的等阶也不低，主料中五六阶的灵药有不少，比如九曲灵参、七霞莲人芝等等。

　　宇文天至今，还没有炼制过这种级别难度的丹药，如果成功炼制出来，他将有可能晋升到宗师的行列。

　　“可以，把材料给我，可能需要一些时间！”宇文天点点头，心中倒有些期待。

　　不过，南宫飞似乎有些犹豫，似有难处，道：“我这里只能完完整整凑出一份药材，恐怕无法给付你多余一份药材！”

　　宇文天一愣，说实话的，这几天丹器阁的获益，足够摩天岭提升一个等级了，不说七阶灵药，光是六阶灵药，宇文天自己也数不来。

　　所以，对灵药的渴求心，不似以前那么强烈了。

　　南宫飞上门求丹，他都没有想着要收取劳务费。

　　看到宇文天稍有迟疑，南宫飞神色有些无奈，眼中光芒瞬间坚定了，便道：“我这里有一部残缺的古经，可以让你一观！”

　　瞬间，众人愣住了。

　　古经，那可是修炼者梦寐以求的至高经文，可修武，可修心，是直接阐述大道的经文。

　　说着，南宫飞拿出了两张半尺见方的金纸，上面隐隐有模糊的道纹和古老字迹，乍一看，还以为是自然生长的花纹。

　　不过，毕竟是古经，这么随意地瞄一眼，是什么也看不到的，这需要静心参悟。

　　“这是什么古经？”宇文天还没说话，白少游却开口了，一脸的惊讶，问道。

　　“不知道，我是在一处古老秘境中得到的，研究数月，并未得出什么结论，只不过，刚拿到手的时候，上面隐隐有一股时间大道的气息流出！”南宫羽摇摇头，神色微凝，低声道。

　　“时间大道？”众人一听，心头一震，神色剧变。

　　时间大道，对于众人来说，那是一种至高无上的道则，诸天万界的衍化，无不是以时间和空间为根基的。

　　所谓时间为尊，空间为王，时间之道在很多人看来，确实排在了空间之道之前，恐怕只比传说中那种玄之又玄的无上大道落后一点。

　　南宫飞一出此言，并没有质疑他。

　　顿时，所有人的目光都紧盯着那两张金纸页，有些炽热。

　　宇文天稍稍舒缓心情，对南宫飞的看法又提高了一层，舍得拿出这样的古经来，这种气魄，绝对是少见的，让他对这个少年有些钦佩。

　　他摇摇头，推过金纸页，道：“不需要你的古经，药材不全没关系，够一份就行，不收取任何报酬！”

　　其他人一听，暗中惊讶，甚至都觉得有些可惜，古经啊，那可是让人做梦都想得到的至宝，白送为何不收。

　　不过，他们并不知道，自从老树指点过宇文天之后，他便对功法武技不似以前那么痴迷了。

　　他身上不缺这些东西，学多了，或许对他没好处！

　　小和尚几人虽然很想宇文天收回刚才的话，但是，宇文天已经做出决定了，他们只有尊重宇文天的选择。

　　“嗯？”南宫飞一愣，道：“这不符合你自己定的规矩，而且，炼丹很费精力，收取酬劳是应该的！反正这古经我也不知道品阶如何，你若能看懂，是你的机缘，我是无所谓！”

　　宇文天摇摇头，直接伸出手，道：“药材拿来吧！这种丹药不好炼制，需要时间，得赶快，不然，等到界塔开启就麻烦了！”

　　南宫飞心里暗惊，宇文天的气魄，让他佩服不已，他没有迟疑，摸出了一个空间戒指递了过去。

　　宇文天收起材料，又拿出一个玉瓶，递了过去，道：“每隔三个时辰给那受伤的人喂一枚，吊住他的命，等我炼制成归命丹再说！”

　　南宫飞眼睛一亮，微喜，立即点点头，接过了玉瓶，道：“谢谢！”

　　“不用谢！这是精元丹，你自己知道就行，不要说出去！”宇文天嘱咐一番，便进入了石室。

　　而南宫飞，在得到暂时续命的精元丹之后，立即和那女子告辞了几人。

　　不久后，南宫飞又来了，不过，这一次，他是一个人来的。

　　内城中每天都有大消息成为人们无聊之时闲谈的话题，几天前是猴子追秃子，后来有是小孩子追猴子，到现在，变成了帝尊与小至尊的暗中较量。

　　南宫飞再次来到宅院之后，便与白少游和小和尚谈道论武，至于独孤战天，被南宫飞之前击败，脸上无光，两人之间有些不待见，混熟了之后，就互相掐架，而小和尚，杂诗在一旁煽风点火，鼓动南宫飞暴揍独孤战天，已报几天前的追打之仇。

　　总之，几人的关系渐渐变得微妙了。

　　后来，南宫飞竟然大方地拿出了那部缺失严重的古经金纸页，与四人一起研究。

　　只是，几天时间，他们什么也没有研究出来，这让几人都觉得这金页是个鸡肋，索性不去理睬。

　　四天后，石室中突然出现了一股极为特殊的异动，一股浓浓的丹香蔓延出来，然后谈论武道的四人神色一变，立即停了下来。

　　“成功了？”

　　“不知道！不过，差不多！”

　　“这么浓的丹香，绝对是成了！而且，品质似乎不低！”

　　……

　　石门打开，宇文天缓缓走了出来，精神有些萎靡，但是，脸上却带着淡淡的笑容。

　　他手中捏着一个小玉瓶，直接抛到了南宫飞的怀中，微微一笑，道：“幸不辱命！”

　　南宫飞大喜，立即打开玉瓶，瞬间，脸色剧变，震惊无比地看着宇文天，道：“两枚！”

　　宇文天点点头，道：“如果多联系一下这种级别难度的丹药，很可能是三枚或者四枚！不过，这已经够了！只要不是生命本源被毁，那人的命，可以救回来！”

　　这一次，整整一份药材，宇文天却是用了四天时间，才炼制出一鼎丹药，比他预期中要多一枚。

　　两枚丹药，品质相当，地阶极品，而且都有丹纹，较为清晰。

　　所以，从现在开始，宇文天已经是一个不折不扣的炼丹大师，已经向着宗师之境踏进了一步，只要炼制出天阶丹药，他便可以算是准宗师了。

　　这一步，对宇文天并不是很难，虽然看似是一道大坎，但是，这道坎是比较容易跨过的。

　　真正的坎在后面，从宗师向丹圣迈进的坎，那是一种奥义向法则的转变，故此，难度极大，丹药也要受大道的制约。

　　“佩服！这竟然是地阶极品丹，哎，不对，这上面有……”瞬间，南宫飞呆住了，抬起头，眼中尽是不可思议。

　　“你自己知道就好，藏心里，不要对任何人说起！”宇文天神色微微严肃，道：“快去救人吧！精元丹只能保一时，拖久了，恐怕归命丹也会无力回天！”


第807章 界塔开启

　　“好！多谢！”南宫飞点点头，立即收起了玉瓶，对宇文天躬身一拜，道：“你是第二个让我佩服的人！”

　　说完，他手一挥，那部古经残卷出现在手中，便递向宇文天，道：“这东西我看不懂，不知道有没有用，就送给你吧，他们都说你的悟性最好，或许，你可以参悟出门道来！”

　　宇文天一愣，欲要拒绝，但南宫飞态度强硬，直接硬塞到了他的怀中，宇文天无奈，便收下了，道了声谢。

　　“此次离开，再次相见时，估计又是几天后的界塔开启之日了，希望以后在中域见到你！不过，我要告诉你，在这小世界中，帝尊之名不虚，但是，在中域，却有不少人比你我丝毫不差，而且，强于你我妖孽，大有人在，不能掉以轻心！”南宫飞神色肃然，郑重地道。

　　“而且，像你这样的人，目标不会只限于人族大陆，我与你有同样的目标！但是，这其中的难度光是传言是无法描述清楚的！外面的妖孽更多，与他们相比，我们都很普通！”

　　“我南宫家是从大世界中迁移过来的分支，数年前，听闻主脉诞生了一个真皇境的天灵体，被绝代高人带走了！这样的事情并不在少数！”

　　“所以，要怎么做，你自己应该知道！告辞了！”

　　南宫飞说完，便匆匆离开，而宇文天的脑子里，却回想着南宫飞的告诫。

　　一生下来的皇者，这是一座几乎不可逾越的大山！

　　看着远处，宇文天的神色由凝重，变成了坚定，最后变成了睥睨苍生的霸道。

　　……

　　宇文天得到古经之后，却又禁不住心中的好奇，和时间之道的诱惑，回到了石室，开始研究起来。

　　这两张金页虽然只有半尺见方，但上面刻下的道纹，却有不少，至于其中若隐若现的古字，肉眼是很难看到的，不过，宇文天本应该可以看懂的，但是，神识一落到金页上，古字就消失了，根本不给他参阅的机会。

　　金页应该是从原经书上取下来的两页，其上透着一股极为古老的气息，似乎已经存在了很久的时间。按理来说，即便是黄金做成的纸页，也会在时间的力量中缓缓磨灭，可是，它依旧完好，这说明，其中封存着一种神秘的保护力量。

　　南宫飞说刚拿到时有时间之道的气息出现，那很可能就是借着时间的力量来逆向保护。

　　宇文天研究了数次其中一些道纹之后，他的神识才逐渐可以落在金页上。

　　而且，这金页似乎可以吸收神念，仔细研究了几次之后，宇文天的精神有些萎靡，神识耗费巨大。

　　一连研究了两天，宇文天的神识差点耗尽了。

　　就在他的神识被金页吸光的一刹那，金页上闪出一道光芒，飞入到了自己的识海中，瞬间没了踪影。

　　而这两张金页，上面的道纹消失了，原本若隐若现的古字也消失了，变成了两张废弃的金纸。

　　宇文天瞬间愣住了，有些莫名其妙，却也不知所措，怔怔地看着手中的金页，无奈地摇摇头，将它扔进了空间戒指。

　　静坐了几个时辰后，他的神识恢复了，但是，让他震惊的是，他脑海中突然多了一段古老的文字，是一段经文。

　　岁月无痕！

　　这是一种秘法的名字，而这段古经文，便是那金页上击在的古经。

　　这种秘法一施展，可以剥夺人的寿元，在不知不觉中，加速其衰老和死亡，这是时间之道的力量，改变生命本源。

　　不过，这种秘法有修炼条件，至少要将时间大道领悟到奥义的层次，才能修炼。

　　对于现在的宇文天来说，这是一个遥不可及的梦！

　　对于这凭空多出的古经秘法，宇文天感觉很无奈，虽然神秘强大，但却不能修炼，无疑有种鸡肋的感觉。

　　宇文天索性搁置一旁，不再去管它。

　　界塔开启之日差不多到了，宇文天出了石室，看到了院子中畅聊的众人，所有的朋友都出关了。

　　即将离开小世界，有不少人在大比的时候可以再次见到，但是，有些人，却不知道什么时候会相遇。

　　众人痛饮了一番，离别之情，尽在欢笑中。

　　……

　　界塔开启的时间终于来临了，内城中所有的试炼者都聚集在了界塔周围，而杀戮死城之中的其他试炼者，也都站在空旷的地方，看向了界塔的方向。

　　界塔开启，禁卫军戒严，一些难得一见的大人物也出现了，四位帝使都落在了界塔的周围。

　　这一次，隐匿阵法被揭去了，界塔才显出了它原本的高度，不再是万丈了。

　　他占地千倾，顶部已经插入云端，即便是的外城中的武者，都能够看到一部分塔尖。

　　说是有九层，但这每一层，却是犹如一个小世界一般。

　　这一天，不只是杀戮死城轰动了，小世界中的其他区域的生灵也轰动了，不管是灵族，还是妖兽，抑或是其他的种族，皆都看向了杀戮死城的方向，有的地方甚至还发生了暴乱和兽潮。

　　小世界中各族瞩目，虽然是相隔亿万里之遥，无法看到死城，但却可以清晰地看到界塔。

　　它仿佛是这个世界的唯一，耸立天际，浩大庄严，威不可侵！

　　此时的杀戮死城，却是安静无比，所有人默默注目，看着这座神圣的高塔。

　　“每一次看着它开启，老夫心里有股莫名的激动，同时也无比的感伤啊！”落尘微微叹了口气，道。

　　“这群小家伙就要出去了，界塔见证他们的成长起步，他们完成了试炼任务，我们应该欣慰，但是，他们身上的胆子太重了，未来又能有几个人活下来！”仙道人扫了一眼无数试炼者，叹道。

　　“没办法！他们从出生就开始准备了，这是融入到骨子里的传承，人族要存活，就得这样走下去，打出一片明朗天空！”左言神色肃穆，语气庄重。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！这一届的小家伙都很不错，将来人族的命运，恐怕要靠他们了！”摩诃陀道。

　　“这里也有其他种族的天才，对比一下，老夫方才安下心来！”落尘扫了一眼独孤战天、岩杀、兀蚩极等人，眼中闪过一丝欣慰。

　　……

　　“今日一别，不知何时才能相见！兄弟，我希望可以在不久之后，听到你名震人族大陆！”独孤战天拍拍宇文天的肩膀，传音道。

　　“嗯！一定会的！我相信，不久之后，我们会相见的，那时候，我们的天空将不再是小世界或玄武大陆，而是大世界，星域！”宇文天点点头，道：“跟他们告个别吧！”

　　“嗯！”独孤战天点点头，随即传音给一个个老朋友。

　　宇文天也是如此，等到进入界塔的时候，他们就没有机会话别了。

　　独孤战天会通过界塔直接回到通天神猿一族栖居的小世界。

　　而岩杀，却是要跟着宋致远，回到中域去，见识一下人族的文化。

　　尤其是岩杀，刚刚进化肉身，还有很多东西需要学习，群贤书院，无疑是一个好地方！

　　不过，岩杀的本源衍生气息，却不在中域，而是在小世界的秘境之中，即便是进入界塔，也会被传送回去。

　　所以，只能是宇文天厚着脸皮请落尘帮忙，在其身上留下了一些传送的古怪印记，这样便可以保证岩杀和宋致远一起传送出去。

　　宇文天其实也很想直接传送到中域的，不过，逍遥和羽化书还等着他，摩天岭也在等着他，只能无奈地返回南域，再接受接引，跨越无尽海去中域。

　　……

　　嗡！

　　一个时辰之后，整个杀戮死城震动了一下，天地法则有一瞬间的紊乱，天空阴沉的云气散去，一轮金阳当空，洒下了和煦的光芒，将界塔笼罩。

　　顿时，紫气弥漫，彩霞缭绕，整座界塔释放出了耀眼的金光，笼罩了整个杀戮死城。

　　一刻钟后，空间的震动停息，嗡鸣之声也消失了，界塔的光芒微微收敛，只蔓延出千丈范围。

　　轰隆隆……

　　十多息之后，界塔底层的九道大门逐渐打开了，数股苍凉浩大的气息从塔身蔓延出来，仿佛是神灵降世，让众人不禁想要跪地，顶礼膜拜。

　　这个时候，界塔才算是真正的开启了！

　　众人激动不已，有些人已经绷紧了身体，只待守塔的前辈一声令下，他们便冲进去。

　　“孩子们！界塔已经开启，站在这里的所有试炼者，你们都有资格进入其中接受界力的洗经伐脉，激发血脉之力，幸运者，或许会得到古之大能的道统传承！不管你们能登上哪一层，都会最终被传送出去！”

　　“那时候，你们的杀戮幻境试炼，才算真正结束！”

　　“不过！你们的责任却在那一刻真正开始，希望你们能够走得更远，站的更高，证道大能，庇佑我人族亿万年！”

　　落尘声如雷音，遍传死城，听的每一个武者都是热血沸腾。那些无法进入界塔的外城试炼者，虽然无法接受界塔的洗脉，但他们的武道之路还很漫长，该担负的责任，已经架在了他们的背上。


第808章 洗脉

　　看到人群很自觉地分成了九股，站在九道塔门前，排名前千的高手都站在最前面，落尘微微一笑，大声道：“我宣布，入塔！”

　　瞬间，人群沸腾了，每个人都挺胸抬头，大步向着他们走去，几步便迈入其中。

　　在外面看起来本就无比宽广的塔身，进去后，发现更是广袤，每一层都丝毫不下于内城。

　　而且，进入其中，便感觉像是进入了另一个世界一般，天地法则完全不同。

　　宇文天怔怔地看着幽暗而又空旷空间，感受着那隐隐波动的杀戮法则，心里无比的震惊。

　　这界塔内的法则，要比小世界的天地法则还要完善，宇文天一进来，就感觉到了一股霸道肃杀的威压，如果实力稍弱一点的武者进来，估计连腰都直不起来。

　　而且，这恐怖的杀戮之气，能够将普通虚灵境之下武者瞬间灭杀！

　　宇文天稍稍平息心绪，寻找着方向。

　　这真是一个诡异的地方，他记得快进来的时候，他身周三丈之内，起码有一二十个人，但是，一进来之后，偌大的空间，就只有他一个人。

　　隐隐感觉到前方有股神秘力量的波动，宇文天便没有迟疑，脚一蹬地，腾空而起，飞掠过去。

　　半个时辰后，宇文天看到了一个百丈之广的九层石台，每一层有九层阶梯，共有八十一层阶梯，每层阶梯高三尺，宽百丈，深三尺。

　　石台的顶部，有一道古朴的石门，上面刻着许多道阵纹，那里隐隐有空间之道的气息波动。

　　如果要离开界塔，回到南域，只要进入石门即刻。

　　而在石门前面，有一个直径十丈的五彩圆台，一尺来高，上面刻着许多道玄奥的阵纹和道纹，甚至其中有些图腾。

　　此时，这圆形石台上，却是泛起了柔和的蓝光，蔓延向虚空十丈高出，仿佛堆积着无数的宝石一般。

　　之前感觉到的那股神秘的力量，就是在着圆形石台上散发出来的，宇文天猜测，这应该就是落尘所说的界力，也就是世界的力量。

　　宇文天看了半天，也不知道这股力量是怎么生成的，那些玄奥的阵纹，没有一道他目前能够看懂的。

　　不过，他知道，只要坐在圆形石台上面，界力会引动大地灵气，洗经伐脉，激发一些奇异血脉之力，或是改善资质，抑或是其他作用。

　　而要登上第二层，就要经受住界力的洗脉，完了之后，会直接被界力传送到第二层。

　　宇文天仔细观察了一番，便提起脚步，登上了阶梯。

　　阶梯周围是禁空的，无法踏空飞行，只能是一步一步，踩着阶梯登上石台。

　　宇文天的脚刚一落到第一节石台上，便瞬间感觉到了一股天地法则的重压之力，这似乎是大地之道的威压，与周围的杀戮法则的气息相结合，刺激着登顶的试炼者。

　　这也是一种考验，检验和锻炼试炼者的意志力。

　　洗脉是一个煎熬的过程，有些试炼者实力不够，根本连一息时间的洗脉也承受不了，那么，他们便无法登上石阶。

　　总共八十一阶，则说明试炼者至少要经历八十一息的洗脉过程。

　　而世界上的压力，可以磨砺试炼者，直到那些不合格的试炼者完全可以登上石台，接受八十一息的洗脉。

　　这第一层的压力，对宇文天来说，基本上可以忽略。

　　他一息一步，百息之后，便登上了石台顶上。

　　看着身前的神秘圆形石台，宇文天没有犹豫，抬脚走了上去，瞬间，一股诡异的力量窜入了他的肉身之中，沿着每一条经脉流转，汇入丹田，而后又流出，形成了一个大的循环。

　　同时，这股怪力也深入到了骨骼之中，并没有多大的疼痛，只是身体有些发痒。

　　不过，进入识海的那股力量，却将他的金海搅得波浪滔天，只感觉神魂微微有股不适之感。

　　这便是洗脉，因为宇文天的肉身相对比较纯净，杂质极少，故这第一层的洗脉，对他基本上没什么作用。

　　一刻钟之后，圆石台上的蓝光瞬间一亮，一股剧烈的空间波动传出，宇文天便感觉有一股神秘的力量拉扯了自己一下，眼前一黑，又忽然变量了。

　　等他出现的时候，已经在另外一个地方。

　　第二层！

　　感觉到比第一层的天地威压要强一倍，杀戮的气息强了一倍。

　　这一次，宇文天倒是稍稍有些感觉。

　　这样的压力，可以磨练武者对杀戮之道的领悟，提高其心性。

　　界力的波动很明显，宇文天瞬间便找到了方向。

　　依旧是九层石台，八十一阶，与第一层一模一样，只是难度增多而已。

　　有的石阶上刻了一息字，有古字，也有宇文天认识的字，有的是刻着人名，有的则是功法武技。

　　这些都是以往的试炼者留下的，算是见证他们来过界塔的符号。

　　很快，宇文天站在了第二层的圆台上，这一层的洗脉，稍微比第一层痛一点，但对宇文天依旧是没有效果。

　　一刻钟之后，他被传送到了第三层。

　　跟前面的两层一模一样，只不过天地威压和杀戮法则有了巨大的变化，第三层几乎是第二层的两倍。

　　虽然如此，却也无法挡着住宇文天。

　　很快，宇文天便出现在了第四层。

　　不过，第四层与第三层有着较大的区别，天地威压足足是第三层的四倍，而且，洗脉的石台，却比第三层多了二十根巨大的石柱，顶层有四根石柱，伫立在石台四角。

　　每一层石台左右两侧各有一根石柱，石柱上面不但可有道纹和阵法之外，甚至还有一些淡淡的神魂波动，偶尔还显出一些印记，似乎记录了曾经发生的一些事情。

　　不过，这些印记因为太过久远，几乎都磨灭了，根本什么都捕捉不到。

　　这息二十阶的压力，依旧是无法阻挡宇文天，百息之后，他站在了圆石台上，接受第四层的洗脉。

　　这一次，痛觉更为清晰了，宇文天在洗脉结束之后，能感觉到身体上的轻微变化。

　　又是一刻钟的时间，宇文天被传送到了第五层。

　　第五层同第四层有些相似，压力翻倍，石台上有三十六根石柱，这些石柱上，远古的记忆已经被磨灭了，但却有着一些古字，是一些宇文天从未听说过的人名。

　　而这里的洗脉，比第四层要痛苦很多，连宇文天，在这里也皱起了眉头，身上的肌肉绷紧了。

　　一刻钟之后，他被传送到了第六层。

　　压力比前一层增强了两倍，不过，这种威压，并不是所有人都可以承受的，恐怕只有排名碑前百的试炼者才可以接受。

　　而洗脉时的疼痛，即便是排名前百的试炼者，也不一定受得了，即便是宇文天也倒吸了一口凉气，不过，身上的戾气却被一丝一丝地剥离出来。

　　这一次，宇文天才感受到了洗脉的好处。

　　对于在杀戮幻境中历练的武者来说，难免会获得一身的暴戾之气和过分的杀性，接受过洗脉之后，可以清除这些不好的东西，稳固道心。

　　第七层，威压和杀气比第六层强了十倍，这宇文天的眉头不禁皱了起来。

　　这种压力，估计只有排名前三十的试炼者才能承受。

　　同样的石台，却没有石柱，只有顶部有十道玉璧，玉璧上有着一些激战的暗影，抬手间便是天崩地裂、日月无光的场面。

　　这些留影，也有很久远的岁月里，只不过，玉璧上有阵法守护，才没有磨灭在岁月中。

　　宇文天还在石阶上发现了一些人的名字，其中有几个名字，宇文天非常熟悉。

　　凌江阁桓浮沉，洗剑阁剑无尘，玄天宗萧轩尘，金枪王赵云龙，天灵族长空皓，北野雄，刀不离，潇湘子，毒至尊等等。

　　在石台的顶层，也有一些熟悉的名字，比如皇道极、净空、剑首、丹丘子、怒海苍雄和蛮霸！

　　这些都是曾经在秘境圣山上见到的绝世强者，有的还是在昆吾玉鉴之中遇到的大能。

　　他们在久远的岁月里，也来过这里。

　　不过，他们将名字刻在这里，也意味着他们最终止步于此，没能登上第八层。

　　可见，这些中古，或者是上古，抑或是太古时代的强者，都止步在这里了，可见这第七层有多恐怖！

　　不说别人，光是蛮神王蛮霸，那么恐怖的肉身，也只是止步于第七层，那么，同样是炼体武者的宇文天，看到这一幕的时候，顿感到心头有了压力。

　　看着那神力翻涌的圆石台，宇文天深深呼吸了一口气，大步走了进去。

　　痛！

　　刻骨铭心的痛！

　　仿佛是身上的每一寸肌肉被碾碎了，每一寸经脉撑破了，且每一根骨头被轰碎了，皮肤上渗出了殷红的血迹，一炷香之后，宇文天俨然是一个血人。

　　他的识海一阵翻涌，脑袋昏昏沉沉的，幸亏菩提树摇曳，挥散出一缕生命精气，维持着大脑的清醒。

　　一刻钟之后，这种感觉渐渐消失，宇文天甚至认为是自己的肉身麻木了，没有了痛觉。

　　不过，当他稍稍动了一下的时候，便感觉一阵身体中舒爽，整个人有些飘飘然。

　　这就是洗脉之后的效果！


第809章 第九层

　　几息之后，宇文天被传送到了第八层。

　　一进第八层，宇文天瞬间感觉到了古老荒凉的气血迎面扑来。

　　这里的压力，宇文天已经无法飞行了，恐怖的杀戮法则，让宇文天感觉像是周围潜伏着无数七级凶兽。

　　半晌之后，他找到了洗脉的石台所在处，看着这一座与前七座风格迥异的石台，震惊不已。

　　这个石台，只有三丈来高，有三个台阶，每个台阶就是一丈高。

　　而这个石台，四四方方，长宽越三十三丈。

　　石台上，除了洗脉的圆台外，有九道玉璧，每道玉璧上，都有一个人的名字，而且还有一些战斗的黑色投影影像。

　　而在石阶上，也刻着一些名字，其中有几个宇文天也不陌生。

　　青莲，宇文龑和幽玄！

　　而青莲的名字旁边，刻着一小段古老文字，细看之下，应该是一门武技，不过，女修的武技或许与男修有些区别，宇文天看不大懂。

　　宇文天的登上了石台顶部，看着那九道玉璧，感慨连连。

　　这上面的一些名字，他很熟悉，就在血戮百关的石碑上见到过。

　　其中，就有龙皇的名字，龙天刑！

　　而且，可由龙皇名字的玉璧，却是在最中间的位置，九五之尊，这是地位的象征。

　　玉璧上有一道黑影在闪动，竟是大战时的景象，龙皇的攻击迅猛简捷却又霸道异常，其中隐隐有龙皇灭杀拳的雏形。

　　宇文天感叹了一番，将目光移到其他的八道玉璧上，看着这八道身影的影像。

　　木青枫，墨少林，雷穹，赤霞天，光明佛子，白泽，夜无光和帝鸿！

　　这八个名字和身影，让宇文天想起了在血戮百关中，第七十三关到第八十关里面的守关者。

　　这些影像，几乎与那些投影一模一样。

　　所以，宇文天肯定，这八人便是曾经闯过血戮百关九十九关的八个人！

　　这些人的影像留在玉璧上，则是说明他们在这洗脉台上呆了一定的时间，却也无法进入到最后一层。

　　宇文天有些惊叹了，这界塔的第九层，竟然连龙皇都无法进入，可见其有多恐怖。

　　“说不定！我可以上去！”

　　宇文天平息了跃动的心，看着面前的洗脉圆台，迈大步子，一步跃了进去。

　　瞬间，怪力窜入身体，流走于四肢百骸奇经八脉，不断地冲击着宇文天的肉身，骨骼似乎被碾碎了，发出了“咯咯”的响声，皮肤表面渗出了粘稠的鲜血，那放着一股难闻的刺激性气味。

　　“啊！”

　　剧痛的刺激下，宇文天大声地吼叫出来，肌肉抽搐起来，面孔扭曲，狰狞无比。

　　而识海中，端坐金莲之上的元神，被一股怪力包笼，碾压着，无比的压抑和煎熬。

　　强忍着不要发出声来，但是，他还是不由自主，只要吼叫声可以让他稍微的缓解一下剧痛。

　　他立即端坐起来，抱元守一，闭目默念《杂阿含经》中有关静心的经文。

　　原以为这种疼痛持续到一刻钟之后会结束，谁知道两个时辰过去了，宇文天还是端坐石台上，承受着这种煎熬，此时的他，完全是一个血人。

　　……

　　在宇文天承受第八层洗脉的时候，另外的空间，有一道身影也在承受着洗脉的煎熬。

　　第七层，虚箴、宋致远、兀蚩极、独孤战天、白少游，嬴策、战天穹、胡媚儿、鸾千莺、一识凡、龙炎、不留魂、镜藏空、棺中人等等，都不到一刻钟便离开了洗脉圆台，进入了石门，离开了界塔。

　　而岩杀，却是和宋致远同处一个空间，他比宋致远要好一些，如果再坚持一下，估计有可能进入到第八层，不过，最后他放弃了。

　　他要与宋致远一同离开，所以，他无法独自登上第八层！

　　宇文天接受了两个时辰的洗脉煎熬的时候，又是另外的空间中，有几道身影登上了第八层，竟是残剑无名、南宫飞和小和尚！

　　每个人都是处于独立的空间！

　　残剑无名在洗脉台上坚持了两刻钟之后，便无法再承受得住煎熬，立即离开了洗脉台，整理了一下之后，便进入了传送门。

　　其实，无上剑体的强大意志，坚持到这种程度也是理所当然的。

　　小和尚坚持了两刻钟多一点，稍稍强于残剑无名。毕竟，他是修佛之人，心里的杂念较少，肉身比一般的武者要强。

　　而南宫飞，虽说是圣灵之体，但他还年幼，锻炼较少，也只是承受了一刻钟，便离开了，他的体质适合修炼，但是，在这种剧痛的刺激下，他还是无法忍受，而且，他的出生不凡，意志缺少相应的锻炼，自然比不上小和尚和残剑无名。

　　……

　　三个时辰过去了，宇文天似乎已经麻木了，抑或是习惯了这种疼痛，便停止了念经，静心盘坐着，感受着那股怪力在身体中流转。

　　片刻之后，洗脉石上泛起了一阵金光，将宇文天笼罩起来，宇文天还没来得及观察，便感觉到空间一阵颤动，他进入到了一个全新的空间。

　　这里只有一股荒凉的腐朽气息，空气中的杀戮之气极其浓郁，如果不是经过了第八层的洗经伐脉考验，宇文天估计很难承受这种杀戮之道的碾压。

　　好在经历了刚才的煎熬，这些杀戮之气割在脸上，他完全可以承受。

　　在这里，宇文天总感觉空气重了很多，呼吸一口气，比较艰难，他每迈出一步，好像是背着一座大山一般，就像是在剑域深层前进一般。

　　“这就是第九层吗？却是不一样啊！”

　　宇文天好奇地打量着这个空间，心里莫名地涌出一丝兴奋！

　　要知道，他的杀戮之道，已经领悟到了半步奥义的层次，若是在这里领悟一番，很可能会提升至奥义的层面。

　　不过，他现在并不是很急，想先了解一下这个空间。

　　他仔细地寻找着洗脉的地方，感受着界力的波动。

　　但是，半晌之后，他只感觉到了空间的波动，并没有察觉到界力的波动。

　　界塔之中，神识是不能释放出来的，即便是堪比真皇的他，神魂也受到了界力的约束。

　　但是，在这第九层，宇文天并没有感受到界力，所以，他尝试着展开神识。

　　可是，瞬间，一股恐怖的杀机袭来，轰在他的神念之上，差点将神魂割裂，元神毁灭。

　　宇文天脸色剧变，立即收敛了神识，盘坐在地，修复着刚刚的创伤。

　　刚刚那股杀机，就是这空间中弥漫的杀戮法则，这里不限制神识，但却蕴含杀机，不像其它八层那样没有丝毫的危险。

　　宇文天决定，先将杀戮之道领悟到奥义之后，再去寻找洗脉的地方。

　　感受着空气中的杀戮之气，宇文天拿出了噬神枪，放在腿上，让那半截神器尽情吸收着空间中的杀戮之气。

　　而他自己，则是迅速进入三昧之境，《大衍经》辅助，参悟起杀戮之道来。

　　许久，宇文天仿佛睡着了一般，进入了第五重梦境，这里是杀戮之道的梦境，他自称为杀戮梦境。

　　在这里，他并没有无休止的杀戮，而是挺立在一个灰蒙蒙的空间中，感受着空气中的杀戮之气，同时，眼前会时不时地出现一些暗淡的投影，这些投影，都是一些有关杀戮的投影，凶兽、邪魔、修炼等等，各种幻景出现，如同经书典籍一般，自行翻阅着，给宇文天呈现着一幕幕恐怖的场景。

　　不知过了多久，宇文天感觉到自己的丹田发生了异变，仿佛是张无形大口，疯狂地吞噬着梦境空间中的杀戮之气。

　　一直到他无法承受的时候，被吞噬的杀戮之气爆散开来了，便感觉一阵剧痛袭遍全身，他瞬间睁开了眼睛，身上冒出了冷汗。

　　熟悉的环境，不过，周围的杀戮气息没有之前那么强了，宇文天有些疑惑，看了看噬神枪，发现其只是多了一些杀气而已，没有多大变化。

　　他站起身来，疑惑地看着周围，半晌之后，他忽然愣住了。

　　他发现，自己的气势发生了一些变化，仔细感应了一番，他的眼睛瞪大了。

　　“我去！这梦也太离谱了！晋升到奥义了，竟然是这么个提示！”

　　刚刚的恐怖梦境，让宇文天以为自己的领悟失败了，谁知道刚刚感应之下，他竟然已经将杀戮之道提升到了奥义的层次。

　　“怪不得总感觉周围的环境变了，原来是自己变强了，对杀戮法则勉强有了一些承受能力！”

　　宇文天大喜不已，试着展开神识，这时，他发现，那股杀机并没有出现。

　　直到他的神识蔓延到百丈之外的时候，才感觉到了一股心悸的力量袭来，他立即收回了神识。

　　仔细感应了一下空间的波动，他便加快了脚步，向着那个方向奔去。

　　半晌之后，宇文天看到了一道巨大的方正玉璧，高九百九十九丈，宽九百九十九丈，厚二十丈！

　　玉璧之上纤尘不染，却散发着一股苍凉的气息，上面有一个百血淋淋的百丈古字——杀！

　　洁白的玉璧上，突然出现这样一个看似血淋淋的“杀”字，让人禁不住灵魂都颤栗了。


第810章 盖世杀神

　　宇文天只看了一眼，便感觉被一股如天地一般浩大的杀机锁定，只要他动一下，几乎时间都不流逝一下，他便会被那股杀机抹杀，形神俱灭。

　　这是盖世杀机，仿佛是杀神的眼睛紧紧地盯着。

　　宇文天咬紧牙关，抬起头，全力抵御着这种恐怖的杀机。

　　这一刻，他似乎有一种错觉，这诸天万界的杀戮之道本源，就是那个“杀”字。

　　“这到底是怎么回事？怎么会有这么恐怖的威势？就是在骨界，也没有见过这么恐怖的威势！这几乎可以与弑魔禁地里的恐怖凶威相比了！难道这里是杀戮幻境的心脏？”宇文天惊魂不定，他已经感觉到了一股不可抗拒的杀机压下来了。

　　“吼！”

　　就在这时，蛰伏在识海中的雷霆巨兽咆哮了一声，恐怖威势释放出来，宇文天身后幻化出巨兽虚影，万丈之巨，不屑地扫了一眼玉璧，然后光影涣散，巨兽消失。

　　瞬间，那股杀机消失了！

　　“好险！”

　　宇文天这才喘出了一口气，元神查看了一眼金海深处，发现那雷霆巨兽正在金浪里打盹。

　　这时，宇文天才完全镇静下来，刚才他可是真的在鬼门关走了一趟。

　　白玉璧上的“杀”字依旧血红，却再也没有了那种杀机，空气中的杀戮法则依旧平稳，不增不减。

　　宇文天继续前行，一直到距离玉璧千丈的时候，玉璧上一阵红光闪过，突然出现了几道暗淡的灰影，演绎了一场恐怖绝伦的惊世大战。

　　这是意念留影，大道演化出来的影像。

　　宇文天发誓，他从来没有见过这么精彩的大战，甚至来年听都没有听说过。

　　画面中演化出来的是一战四的场景，其中一道身影周身散发着盖世杀威，战力无匹，衍化绝世杀阵，毁天灭地，将身周的两道身影打得败退连连。

　　这简直就是一道绝世杀神的投影！

　　两个对手，其中一道身影，身具无上魔威，也是恐怖至极，赫然是一尊大魔。至于另一道身影，则是身具浩然正气，灵威盖世，如灵神一般。

　　不过，这一魔一灵，确实联手抵抗着这道绝世杀神的攻击。

　　随后，又出现了两道身影，一道飘飘如仙，洒脱无羁，真如天上仙人，另一道却演化阴阳大道，睥睨无双。

　　这两道身影一出来，便冲向了那一魔一灵，似乎是在帮这绝世杀神斩杀那一魔一灵，可是在经过绝世杀神的时候，却突然反手偷袭，将其重创。

　　紧接着，这两道身影联合那一魔一灵，围杀绝世杀神。

　　可是，这绝世杀神太过恐怖，在被重创之际，出手竟然一击灭杀了那道大魔，而后又将那道灵神重创，失去了战斗能力。

　　不过，他意识重伤之躯，损耗严重，被另外两道身影拼着重伤给击杀了，化成飞灰，画面混乱，最后只有一座九层宝塔出来在留影中！

　　看着那暗淡画面最后飞出的那座九层宝塔，宇文天震惊无比。

　　“这是界塔！这是界塔！这段影像，到底记录了怎样的一场大战？为何会这样恐怖？”

　　影像虽然暗淡，但却完全将故事经不过描述清楚了。

　　宇文天完全被那道绝世杀神给震慑了，以一战四，被偷袭重伤的情况下，还能出手灭杀其一，重创其余三人，这样怎样的实力才可以做到！

　　宇文天肯定，这五个人，境界相差不大，很有可能是同一境界的高手！

　　那绝世杀神，无疑是那种同阶无敌的不世之材！

　　“他陨落了！界塔见证了这一场大战，留了印记，才保存至今！真是世事难料，想不到连那种人物也都陨落了！只是不知道他有没有师尊强大？应该没有吧！”宇文天大概推测了一番。

　　不该怎样，影像中的主角，绝对是一个值得尊重的高手，哪怕他是一尊杀神！

　　深深呼吸了一口气，对着玉璧躬身一拜，宇文天这才向前走去，绕过了白玉璧，看到了玉璧后面的景象。

　　玉璧后面，是一座三丈高的圆形五色祭坛，直径约有三丈，有些破损。

　　这座祭坛，全部是用五彩的石头堆砌而成，由上往下看，均分为五个扇形。

　　而且，最让宇文天惊讶的是，堆砌这座祭坛的五彩石头，跟他在圣墓那个洞穴中收集到的五彩石头一模一样。

　　宇文天不知道这祭坛有什么用，但他知道，这里能与洗脉联系到一起的，只有这座残破祭坛。

　　因为这里除了玉璧之外，就只有这一座祭坛了！

　　“怎么会破成这样呢？能用吗？难不成还要我来修补一下？这样太巧了吧！”宇文天有些无语，他刚刚跳上了祭坛，发现其连一点反应也没有，除了周围隐隐有空间的气息在波动之外，其它方面就跟普通的石台一样。

　　如果这不是洗脉的地方，那就是一个传送台，只是破损了而已！

　　他想着可能是破损了的原因，才导致如此的。

　　正好他有足够的材料，将其修不完整，说不定还能用，如果实在不能用的话，他也没办法。

　　到了这一层，看到这幅情景之后，宇文天已经不去幻想什么洗脉了，只要能离开，回到禹皇城就行！

　　或者是回到其他八层也行！

　　可是，这里连个传送的阵门都没有，他能去哪儿？这五色祭坛周围的虚空隐隐有空间之道的波动，他之前感觉到的空间波动就是从这里传出来的！

　　“要不，先去别的地方看一看吧，说不定别的地方有出路！”稍作沉吟，宇文天便朝着其它的发现走去，一边走一边感应。

　　但是，走了很久，去了许多个方向，也没有发现任何传送阵或是出口！

　　宇文天无奈，只能返回祭坛，围着其转了几圈，便拿出了一大堆五彩石子，开始修补起祭坛来了。

　　许久，这座祭坛终于修补完整了，宇文天却在这时突然发现，祭坛上竟然凭空生出了许多到阵纹，从原来的部分，缓缓蔓延到刚刚补上去的部分。

　　一个时辰之后，整座祭坛上的阵纹完整地连接在一起，散发着淡淡的金光，在祭坛的中心突然出现了一个小孔。

　　宇文天神识一扫，瞬间，一股绝世杀机闪现，又瞬间隐没。

　　嗖！

　　一道黑影从祭坛中心的孔洞中飞出，向着宇文天掠了过来。

　　宇文天神色微凛，以为是杀器，立即躲开，闪到一侧。

　　却不料那道黑影已经锁定了自己，在空中划了一道弧线，又飞了后来。

　　宇文天大惊，不过很快他便镇定下来，一伸手，将这黑影抓在手中。

　　因为他已经看清楚了这道黑影，并不是什么杀器，而是一块巴掌大小的黑铁牌。

　　而且，看到这块黑铁牌，宇文天眼中一阵惊讶，这与自己身上的那块黑铁牌外形极为相似，而且材料似乎也是同一种。

　　不同的是，自己的那块黑铁牌，上面刻着一些神兽图腾，和恶魔的图纹，而这块黑铁牌，一面刻着界塔的图纹，一面则是一个古老的“杀”字。

　　宇文天仔细抚摸了一下这个黑铁牌，并没有发现任何异常，他便释放出了神识，小心翼翼地探查上去，看看是否还有其他隐藏的秘密。

　　嗡！

　　瞬间，一股荒凉的气息从其中散发出来，一道暗道的影子出现在宇文天的识海中。

　　宇文天大惊失色，立即调动金海巨擘，凝聚元神道剑，打算将其灭杀。

　　可是，他发现，这道朦胧的暗影，虽然有着强大的气势，却只是一道即将消散的执念，或许不用自己动手，十息之内，它自己会消散。

　　但是，十息之内，可以发生很多事情，包括让宇文天死的连渣都不剩！

　　这是一道神祗念，生前必是主宰生杀的不世强者，却也不是恶人，不然，就不会产生神祗念了。

　　他生前执着于某种念头，心有不甘，所以，才能得以衍生出神祗念而活着。

　　这让宇文天突然想起了玉璧上演化出来的那一副画面。

　　难道他是那尊绝世杀神的神祗念？

　　如此一想，宇文天禁不住打了个冷颤，浑身发怵，元神也躁动起来了。

　　“小雷啊！小兽啊！雷爷啊！雷公啊！雷祖宗啊！人家打上门来了，你给咱喊一嗓子行不行！”宇文天心中苦闷，他知道自己的攻击估计只是给对方瘙痒，只能将目光移向了盘踞在识海深处的雷霆巨兽。

　　可是，他只看到了一道趴在波浪上打着呼噜的紫色影子，对方并不理睬他！

　　“雷大爷，帮帮忙啊！”这下，宇文天可只能后者脸相求了。

　　果然，这一声还是管用的，雷霆巨兽睁开了半只眼睛，睡眼惺忪地瞄了他和那道执念一下，便调转了身形，留了一个庞大无比的屁股给他！

　　“你大爷的！你不会是怕了啊？”这一幕，顿时让宇文天不镇定了，人家打到自己的地盘了，这雷霆巨兽竟然不管不顾，若不是惧怕，他实在找不出其他的理由来解释。

　　“替吾血仇，送汝造化，否则，诅咒加身，永世不宁！”就在这时，这道神祗念开口，绝世杀机笼罩着元神，看似是威胁，但是，他的威胁方式并不是此刻就灭杀了宇文天的元神，而是施以大道诅咒。


第811章 杀神传承

　　宇文天平心静气，神色凝重，道：“你的对手太强大，我不是对手！”

　　“替吾血仇，送汝造化，否则，诅咒加身，永世不宁！”但是，他的辩解无用，那道神祗念依旧是那一句话。

　　“你送我的造化能让我晋升化神？即便是如此，若是别你的敌人知道，我估计我还没有成功，怕就被你的敌人给抹杀了！”宇文天摇摇头，他可不是傻子，这到神祗念的原人，生前至少是化神境的大能，而且还是同阶无敌的那种，敢与他为敌的人，自然也不会差到哪里去，这样的人，不会弱到哪里去！

　　能修到这种境界，都是天才，估计至少都是龙皇那种水平的绝世之才。

　　他自信自己的资质，但还没有狂妄到不可一世！

　　“所以，你还是另寻他人吧！”

　　“替吾血仇，送汝造化，否则，诅咒加身，永世不宁！”

　　但是，这道神祗念真是无比执着，一直重复着这一句话，不过，他却逐渐变得暗淡了，很快就要消亡了。

　　这让宇文天心情无比沉重起来，如果这道神祗念就这样消亡，那他定然会像对方所说，大道施加诅咒于己身，永世不能安宁了！

　　“看来我没的选了，好吧！我答应你！若是我不幸战死，您可千万不要诅咒我轮回之后再去替你报仇，仅这一生而已！”宇文天无奈，只能点头答应。

　　嗡！

　　瞬间，那道神祗念不再说话，化作光雨，洒在了元神的身上，一段记忆出现在了宇文天的脑海中。

　　“嗯？他的敌人名叫阴阳、逍遥和天灵，这名字挺有意思，果然是高人啊！”宇文天呢喃了一声，随即眉头微皱。

　　听到这三个名字，宇文天一脸的茫然。如果只听名字，那这三个词，绝对是非常古怪，阴阳是道，天灵是属性，逍遥是状态。

　　如果取这样的名字，便足以说明这三个人很有水平，恐怕来历不凡。

　　不过，说到逍遥，宇文天便微微不喜，毕竟，他结拜大哥的名字也叫逍遥。

　　后来一想，这只是个名字，便也释然！

　　不过，这让宇文天倍感压力山大，他还不知道敌人的境界，就这样盲目接受了，若是他一辈子都无法达到报仇的实力，那他岂不是要被咒死了？

　　“你这是逼良为娼啊！”宇文天无奈地苦叹一声，反复摸着手中的黑铁牌，他刚刚获得的信息中，得知了对方留给自己的造化就在这块黑铁牌中。

　　不过，反复看了半天，宇文天也没有发现这传承在哪里。

　　“一般情况下，鲜血是开启传承的钥匙，不如低一些血试一试！”想了半天，宇文天忽然眼睛一亮，心里有了主意。

　　他划破自己的手指，逼出了一滴略带金光的殷红鲜血，滴到黑铁牌上，瞬间，黑铁牌泛起一道血红色的光芒，紧接着，一股奇异的吸引力释放出来，紧紧粘着宇文天的手，尽情地吞噬着他的鲜血。

　　“我去！好心喂你一滴，你还贪得无厌了！”宇文天面色一变，大怒，左手立即抓住黑铁牌，想要将他与右手分开。

　　可是，这已由不得他，那黑铁牌仿佛跟右手长到一起了，根本难动分毫，而他身上的血液，都顺着右手流到了黑铁牌中。

　　“你大爷的，吸血鬼啊！老子跟你拼了！”宇文天暴怒，罡气喷涌而出，汇聚在右手，欲将黑铁牌震落。

　　这不释放罡气还好，一释放，宇文天就有立马后悔了，他感觉到丹田中的保存的罡气不断地流向了黑铁牌，致使自己的丹田存量越来越少。

　　“我去！你祖宗的！贪得无厌，连这也吸！”宇文天惊怒交加，却也无可奈何，只能对着自己的丹田道：“快出来帮帮忙，有人跟你抢生意啊！”

　　他这不过是在寻求丹田中神秘黑珠的那股力量的帮助而已，在他的印象中，这世界上最贪婪的家伙，就是那股力量了，虽然这黑铁牌也颇有黑珠的一丝风格，但宇文天可不会认为它抢得过黑珠。

　　可是，让他无奈的是，丹田根本没有一丝异常，直到自己的罡气全部被吞噬，也没有丝毫的动静。

　　而这个时候，他身上的血液几将被抽干。

　　宇文天神态萎靡，虚弱无比，努力沟通菩提树，吸纳生命精气，维持自己的生命。

　　后来，这贪得无厌的玩意儿捕捉到宇文天的神识查探之后，竟然连魂力也吸收。

　　半晌之后，宇文天的神识已经够被耗尽了！

　　当黑铁牌停止吞噬血和神识之后，自动脱落的时候，宇文天整个人已经瘫软在地上了，昏迷了。

　　许久，宇文天才缓缓睁开了眼睛，神识恢复了一些，他已经清醒过来了，不过，肉身极为虚弱，他几乎是无力移动，只能用恨恨的眼神看着落在胸口的黑铁牌。

　　生命精气正在补充着生命精气，他的体内缓缓生出了一滴滴精纯的金血，片刻之后，宇文天才有了移动的力气。

　　他迅速拿出了一把丹药，尽数吞下，还吞下了几株四阶灵药，补充着血液的流失和神识罡气的消耗，直到数个时辰之后，他才恢复过来。

　　“你个破玩意，什么狗屁传承？老子的命差点被你给拿走了！”使劲地搓了几下黑铁牌，发泄了一下，不过，很快，他发现了黑铁牌的变化，顿时让他神色微凝，因为黑铁牌似乎与他有了一种奇妙的关联，如同被炼化了一般。

　　神识释放，渗入黑铁牌，发现其中竟有一个黑乎乎的空间，空间中悬浮着一个拳头大小的金灿灿的光团和一道一尺来高的九层塔影，当他的神识一渗进去之后，那个光团瞬间进入自己的脑海。

　　“杀神传承？我去！这名字够嚣张，够霸气！”脑袋懵了一下，瞬间，许多信息蔓延开来，让宇文天神色微变，继而大喜不已。

　　传承是一部古经，名为《杀戮经》，不知道是什么级别的，还有一些秘技神通，都是有关杀戮的秘法，其中还有杀阵和阵武。

　　这些阵法和阵武传承，要远比宇文天得到的那些阵法和阵武高深，此刻的他，根本无法参悟。

　　这让宇文天逐渐明白了，这个传承是大能的道统，以杀入道，以他目前的境界，只能参悟一些古经，提升自己，至于秘法和神通，他是无法领悟的。

　　宇文天对这古经虽然看好，但也没有想着要修炼，因为他并不缺功法武技，他修炼的是《傲骨尊天诀》和《雷神霸体诀》这种无上功法，这《杀戮经》他并不放在眼中。

　　只有那些杀阵，才是让宇文天重视的！

　　“第八代杀神？原来这家伙是第八代杀神？不过，有够嚣张的，竟然敢称杀神！”本以为这黑铁牌与那道神祗念的本人没什么关系，却不曾得知对方竟然把是第八代杀神，听起来是有着很大的来头，不知道的人，还以为是传说中的神灵，但那宇文天却认为，这人应该是某个古老杀手组织的首领，他们统称为杀神，传到这人手中，已是第八代了。

　　“我接受了这传承，那我岂不是第九代杀神了？”忽然，宇文天想到了一个问题，面色顿时沉了下来。

　　不管在什么时代，杀手组织总是被人们敌视的，宇文天如果传承了这个组织的道统，那么他就是这个组织的首领，那他岂不是成了众人敌视的对象？

　　如果他已经成长起来了，那也倒无所谓，可是，以目前的他，有能力接起这份重担吗？

　　而且，他不希望这个杀手组织跟骨族一样，让他一个人去奋斗，他需要一些强大的后背力量护道。

　　这时候，刚刚得到传承的宇文天，顿觉身上的责任巨大，一般情况下，他是不会自找麻烦的，但是，无奈地接受了传承，他便要担起这个责任，这是对他道心的一种束缚。

　　拒绝，则道心有缺！

　　“希望我不是一个人在战斗！”宇文天无奈地苦叹了一声，随即眼神坚定起来。

　　不管前路多艰难，他一定会勇往直前的，他的目标是诸天万界的巅峰，那么这个责任便也没什么压力了，第八代杀神的三个敌人，也不会给他道心上留下枷锁。

　　糊里糊涂地接受了这一切，宇文天有些颓然，不过，他一想到好处，心里也顿时开朗了。

　　这黑铁牌不是一般的身份牌，其中有空间，可以储物，甚至可以当做飞行和防御的宝物，主人是可以肉身进入其中的。

　　这让宇文天心情大好，他尝试了一下，果然，毫无征兆，心念一动，他便进入了黑铁牌的空间。

　　里面有着单一的法则维持，全是杀戮之道。

　　这让宇文天对这杀神又多了一分认识，这样的宝物，丝毫不亚于圣器神器。

　　如果是在虚空中，他完全可以控制着黑铁牌飞行，那速度要比他快了很多倍！

　　欣喜地感受了一下黑铁牌的空间，宇文天才将目光移到了那悬浮其中的九层宝塔虚影上。

　　看到这道虚影，宇文天非常熟悉，这完全是一个缩小版的界塔。

　　莫非这小塔与界塔有关系？


第812章 回归

　　宇文天立即猜想了一番，神识散开，将宝塔虚影包笼，可是，白光一闪，他的神识被弹开了。

　　一条信息出现在脑海中。

　　非阵神之境不可炼化！

　　阵神？

　　那可是阵道已达神境的高手！

　　如果要炼化这个小塔，则是需要他将阵法水平提升到阵神的行列。

　　“原来它是杀神塔的器灵！原主已逝，此时的杀神塔，是无主之物，只要炼化这道无意识的神祗，那么，杀神塔就归我所有了！”

　　“不过，杀神塔？这名字又与杀神有关，莫非是他的兵器？或者是前几代某位的本命神兵？不过，怎么看它都是界塔！难不成界塔就是杀神塔？”

　　“极有可能！界塔只是别人的命名，杀神塔才是它的本名！杀神传承能在这里，这界塔一定与杀神有关！它就是杀神塔！”

　　“可惜！我却不能使用它！阵神啊，什么时候才能到这个境界！这么一个至宝，就眼睁睁地看着它留在杀戮幻境中！”

　　推测了到界塔就是杀神塔的时候，宇文天再次无奈了，一件神器放在这里，只属于自己，别人拿不走，但他自己不能用，顿时有种鸡肋的感觉。

　　“如果将它带走，放在摩天岭，让所有的弟子进入其中修炼，那提升可就不一般了，晋升到原来的品级，指日可待！”

　　虽说无法炼化，但宇文天并没有将它继续留在小世界中的想法。

　　他已经得到了杀神的传承，也算是这界塔的半个主人了，他要尝试着沟通界塔，将它带走！

　　神识再次展开，包裹在尺高的小塔上，瞬间，那股反弹之力再次袭来，宇文天顿觉神魂一阵剧痛，整个人被掀飞了。

　　“我去！不行啊！看来拿是拿不走了，那就留在这里吧！等有一天，老子实力飙升了，再来收你！”宇文天恨恨地离开黑铁牌的空间，回到界塔第九层。

　　当他一落地之后，那黑铁牌瞬间悬空，化作一道白光，冲入了他的识海之中，进入了元神的本体上，形成了一个暗淡的血色的图纹，真是黑铁牌的影子。

　　“嗯！融入到了灵魂的印记！这便是已经认可了我的传承身份吗？那我是不是就是第九代杀神了？这可不是什么好事情啊！希望不要被他人知道！”

　　宇文天神色微凛，仔细地检查了一下自己的肉身，并没有发现有印记，便觉得松了一口气。

　　尝试着调动黑铁牌，只见白光一闪，它出现在了宇文天的手中，而那道杀神印记，依旧留在元神之上。

　　“看来！这玩意儿已经完全属于我了！”宇文天微微一叹，收回了黑铁牌，然后才看向了五色祭坛。

　　此时的五色祭坛，泛起了一阵白光，形成了一道十丈高的光柱，其中有着轻微的空间波动。

　　显然，这是一个传送阵法，正是宇文天所期望的东西。

　　他一步跃上五色祭坛，瞬间，白光一闪，空间微颤，他别空间之力卷走了，再次出现时，竟然是在第八层洗脉的圆台上。

　　“原来是个楼梯啊！我还以为直接将我传送回去呢！”

　　打量了一下周围的空间，整理了一下衣衫，宇文天感叹一声，便冲进了传送门。

　　这一次，却没有那么快捷，虽然一片黑暗，但他能清晰地感受到空间的波动，仿佛是在波澜起伏的大海上航行一般，空间很不稳定，其中的恐怖挤压之力，让他备受煎熬。

　　片刻之后，他看到了一丝亮光，瞬间，他识海中出现了一股奇妙的力量，带着他飞向了那丝亮光。

　　嗡！

　　空间法则剧烈地波动，宇文天顿觉一阵大力袭来，自己被掀飞了出去，进入了一个光明的世界。

　　不过，让他无语的是，他竟然身处千丈高空，身周空气稀薄，风声呼呼，地面上的朦胧一片。

　　“他大爷的！希望不要传错了地方！”

　　宇文天一看此时的情况，就知道传送阵有问题了。

　　如果正常的话，他一出来应该是在禹皇城的留名碑那里，那才是传送阵的界点。

　　不过，很快他便安下心来，他看到了熟悉的场景，旷野，远处是一个巨大的城池，高挺的城墙，雄伟的城门，往来不绝的人群。

　　禹皇城！

　　轻轻地落在地上，缓缓吐出了一口气，悬着的心瞬间放松下来。

　　“嗯？有人从天上掉下来了！”

　　“又有人掉下来了！应该是试炼的武者！”

　　“这几天经常有人从天上掉下来，其中有几人都是王榜上的高手！”

　　“不是说在昨天子时就已经结束了吗？那些人都已经在修理阵法了！”

　　“我们这地方天地法则不全，老是传送不到正确的位置！据说有人被送进了蛮荒禁地之中了！”

　　“可不是吗，城中的大人物已经组织了不少人去周围三千里的地方搜寻！”

　　“哎！要是有顶尖的阵法师，帮我们修补一下那古碑，也就不会出现这种情况了！归根结底，还是那试炼入口出了问题！”

　　“反正接引使者快要来了，汇武商行和明德商行的前辈已经在维修了！反正也只是相差个几千里的距离而已，问题不大！”

　　“据说那里试炼很艰苦的，一万个人进去，能出来一百个就已经不错了！”

　　“这人是谁？看着有些眼熟！不过，气息很不一般啊！”

　　“很像那个人，不过，气质不一样！”

　　……

　　宇文天感觉到了周围一道道怪异的目光袭来，便立即收敛了气息，远离了人群，大步向着城门走去。

　　几十里的路，并不遥远，但宇文天并没有飞行，而是慢慢体会着人世的味道。

　　小世界终归时候小世界，残酷，无情，即便是资源丰富，宝地众多，却缺少了这种凡人生活的味道。

　　只有在这种地方，他才能够感觉脚下的路是坚实的！

　　一路走来，宇文天听到最多的话题就是关于试炼者的事情。

　　“哎！听说星辰王陨落了！”

　　“何止星辰王，这次陨落的天才，两只手都数不过来！连幽冥王也在几天前就死了！”

　　“前日传来讯息，赤炎王君枫白的魂灯灭了！”

　　“素灵王在十多天之前就已经死了，几天后胜刀王单行刀也陨落了！”

　　“可惜，这一代天才，最终没有打到中域去，反而埋骨他乡，悲哉！”

　　“太阳王阳耀天、无双王千野纵横、清霜王吴清霜、不归王不归人、伽罗王多伽罗和啸天王韦啸天全部都陨落在试炼的秘境中了！”

　　听到当初雄霸王榜的一个个人杰大多都陨落在杀戮幻境，宇文天心里也是悲哀不已。

　　这里所谓的天才，在小世界里，只是大多数人的猎物而已。

　　这就是贫瘠之地和大地方武者的不同之处！

　　而听到素灵王的时候，宇文天悲伤不已，拿出了那枚萧素心曾经呆在手上的空间戒指，宇文天无奈地哀叹了一声，轻轻地吻了一下，看着天空，道：“据说实力到了一定的程度之后，可以打破生死规则，逆转轮回！我一定会竭尽全力，即便是打到冥界，掀翻地狱，也要找到让你复生的办法！”

　　萧素心是他心里永远的痛，他有时候恨自己，为何不在她还活着的时候，说声喜欢她？

　　伊人已逝，他还要振作，他相信，一定会有办法的，就像是那片净土一样，有着不是的神力存在！

　　“听说紫霞王已经是虚灵五重天之境的高手了！”

　　“这有什么！西门无风比她还要高，听说已经是虚灵六重天之境了！”

　　“你们的消息真不灵通！威剑王韩剑威、伏龙王卧龙行、百花王花弄影、妙丹王穆仙凤和不败王北辰仲远都已经是虚灵七重天之境的大高手了！”

　　“还有云清宗的燕非青和拜剑谷的傲剑流，这二王也都是虚灵七重天的高手！”

　　“虚灵七重天啊，才半个多月，就提升这么多，可真是好地方啊，要是我能进去该多好啊！”

　　“这还不算，听说长孙一辰出来的时候是虚灵八重天之境的巅峰，前不久又突破了，已经是虚灵九重天之境了！”

　　“虚灵九重天？这么恐怖？天哪！不愧是排名第一的天才啊！”

　　“什么排名第一，至多第三！上面还有三个人呢？”

　　“你说逍遥王啊！这你就不知道了，听说他收了重伤，丹田被毁了！即便是完好，他都没有进去秘境，怎么能跟现在的长孙一辰相比呢？”

　　“也对啊！不过，还有一个人你不会忘了吧，他也进入了小世界！”

　　“你说那个叫宇文天的家伙？他啊，那是一个狠人！不过，昨天没出现，恐怕已经陨落了！”

　　“对啊！那个家伙很强，一个月前的大战就有他的份儿！不过，昨天子时前传送阵那头的能量已经差不多耗尽了，还没出现，估计陨落了！”

　　“并没有他陨落的消息传出来啊！他应该有魂灯吧！听说他是摩天岭的弟子！与那个羽化书一样！”

　　“不错！他正是摩天岭的弟子！羽化书很不错啊！即便没有进入到秘境，但他的进步也很快的，据说他进入了众皇塔！”

　　“没办法！摩天岭的地位开始涨高了，皇室也不得不巴结对方，送一枚众皇令还是可以的！”

　　“要是我能进入众皇塔，观大周皇者的影像，还会有所提升的，不至于三年了没有寸进一步！”

　　……


第813章 再遇胖道士

　　或许是因为宇文天的身上的气势很独特，城门口的守卫并没有收取灵石，便让宇文天进城了。

　　虽然一个月前是名人，但是，这一个月发生了太多事，他在人们的印象中变得淡了，再加上他自己的变化太大，守卫没有认出来也算正常。

　　“冰糖葫芦，一串四文钱，不甜不要钱！”

　　“狗嫌弃肉包子，皮薄馅多！”

　　“番邦烤串，正宗野牛肉！”

　　“三鹿老鼠药，一粒死翘翘！”

　　“……”

　　大街上依旧繁华，人来人往，熙熙攘攘，叫卖声，吆喝声，谈话声，唱曲声，等等，久违的人世的感觉涌入心中。

　　向着汇武商行的方向走去，不过，行了几里路后，宇文天在人群中看到了一道身影，眼睛顿时一亮。

　　只见一个衣衫褴褛的胖道士走向了一个四五岁正在吃糖葫芦的小孩童，一脸的奸诈和猥琐！

　　“哎，小弟，小弟，别走啊！”胖道士叫嚷几声，匆匆几步走到小男孩身后。

　　“干嘛？”小男孩双手护住糖葫芦，缓缓转过身来，疑惑地打量着胖道士，但稚嫩的脸上有些惧色，明显是担心胖道士抢走自己的糖葫芦，含糊不清地道。

　　胖道士蹲下身来，脏手摸了摸小孩童的额头，惊叹到：“哇，不得了啊不得了，你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道嘛，年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊！”

　　“如果有一天让你打通任督二脉，你还不飞龙上天，正所谓我不入地狱，谁入地狱……”

　　听到胖道士的话，小男孩停下了咀嚼，纯净的眸子好奇地盯着胖道士。

　　“警恶惩奸，维护宇宙和平的任务就交给你了，好不好？”

　　小男孩虽然听不大懂，但也点着头，道：“唔！”

　　这时，只见胖道士从怀里拿出了一本描得花花的破书，接着道：“这本《无量真经》可是无上古经，修炼有成，诸天万界任你去的，有数不清的糖葫芦让你吃，我看与你有缘，便收你十块玄晶，赠于你！”

　　小男孩虽然听不明白，但有一点，胖道士要拿他的东西，便立即摇摇头。

　　“怎么？嫌贵了？”胖道士一愣，眉头微蹙，道：“那……那就一块吧！”

　　小男孩不语，依旧怔怔地看着胖道士，偶尔舔一下糖葫芦，在他的眼里，世界上最好的东西就是糖葫芦。

　　“还嫌贵？”胖道士眼睛微睁，微微一思索，道：“十块上品灵石！”

　　小男孩沉默，开始咀嚼口中的山楂。

　　“这也贵？算我倒霉！一两银子！”胖道士无奈，伸出一根指头。

　　小男孩可是听懂了“银子”，立即摇摇头，很坚决地拒绝。

　　“一两银子都不行？好吧！无量他妈的天尊，算我赔本，收你一文钱！”胖道士叹了口气，颇为无奈地道。

　　“妈妈，妖怪！”谁知，这时候小男孩立即转身，哭喊着摇摇晃晃地跑了。

　　顿时，大街上许多道目光投了过来，看向了胖道士，那种眼神，很不善，却也无奈。

　　“又是这坑蒙拐骗的肥猪！”

　　“他奶奶的！上次骗了我家小子一百下品灵石，买回了什么生元丹，结果吃了之后，拉了三天肚子！”

　　“无良的胖道士，该被雷劈！说我家祖坟风水有问题，骗了一千两金锭，最后还将陪葬品给盗了！”

　　“天杀的骗子！”

　　……

　　面对四处的骂声，胖道士缩了缩脖子，嘀咕道：“贫道哪有骗过你们，只不过是你们无缘罢了！”

　　这时，宇文天走上前去，停到胖道士身后两丈处，道：“道长，是十两纹银买你手中的书！”

　　宇文天心里清楚，这胖道士看起来很离谱，但实际上很神秘，其实力之高，宇文天也看不透，似乎比那落尘还要神秘。

　　如此人物，手中的宝物怎么会差呢？

　　胖道士听到声音，立即转身，还没看到人，便直接到：“不买！经不传无缘之人！”

　　不过，很快他就愣住了，眼睛瞪大，惊呼道：“你小子……你回来了？”

　　“呵呵！当然要回来了！许久不见，道长别来无恙？”宇文天微微一笑，道。

　　胖道士盯着宇文天打量了半天，一会儿蹙眉，一会儿又舒展开来，眼珠子转个不停，道：“不错嘛，进步不小啊！有没有给老道带什么东西回来啊？那里可有不少宝物！灵酒之类的……”

　　宇文天白了一眼胖道士，道：“有！用你那部经书来换！”

　　胖道士眼睛一瞪，道：“你小子还缺这个？不行！这可是老道的看家本领，只传有缘人！”

　　“我们很有缘啊！你看，我这刚一进城，就遇到你了，还不算有缘？”宇文天微微一笑，打趣道。

　　“屁的有缘！只能说老道倒霉！我说以前什么东西都能买出去，但今天却连本书也卖不掉，原来是碰上你这家伙了！你可毁了我的生意，要陪！”胖道士一吹胡子，双手叉腰，瞪着眼睛道。

　　宇文天无语，这死胖子太能扯了，他也懒得多言，便道：“我去汇武商行，你有兴趣的话，可以来聊聊，这一次倒是见了很多新奇的东西！”

　　说着，宇文天微微一笑，朝着街口转了进去，胖道士一看，立即跟上前去，他的脑海里，出现了一坛坛美酒的画面。

　　……

　　“前辈，已经过去近五个时辰了，不会出什么事情了吧？”南宫羽看着司马云空，心神不定，道。

　　司马云空摇摇头，微微一叹，道：“魂牌完好，他应该没有事！不过，按这世间，他应该出来了，难道是传错了地方！”

　　“前辈，我怕是分隔两界，这里的法则无法感应到他的灵魂本源啊！”南宫羽无比焦急。

　　“南宫小子，这个你可以放心！绝对不会不会发生这样的事的！”司马云空的神色也微微有些凝重，道：“其他人不都很正常嘛！”

　　南宫羽微微叹气，心中很是无奈，按照时间，宇文天应该至少出来五个时辰了，可是，至今却无消息，让他心急如焚。

　　“等等吧！如果再有三天，还没有他的消息，老夫亲自去找！”司马云空眼中光芒一闪，道：“或许，他是被送到比较远的地方！那小子神识强大，要是将气息隐匿起来，老夫也是无法感应到的！”

　　“好！”南宫羽点点头，心里略微松了一下。

　　就在这时，两道古怪的气息在门外传来，一道似乎普通之极，但却又如十分浩渺，而另一道，时隐时现，但气血却旺盛之极。

　　二人感应到了这两股气息，但神识探出去后，却什么也没发现。

　　“有高人来了！”二人眼神微凝，司马云空先是蹙眉，嘀咕道：“是无量道长！另一位是谁呢？怪哉！”

　　说着，他站起身来，一步迈出大堂，看向院落大门，大声道：“何方高人驾临寒舍，在下司马云空，望现身相见！”

　　嗖！

　　风声呼啸，一道身影出现在了门口，正是胖道士，只见他拂尘插在后领，左手掏着耳朵，撇撇嘴，道：“不敢当！司马小子，才几天不见，你不会不认得我了吧？”

　　“呵呵！怎么会呢？我当然认得道长了！”司马云空微微一笑，一拱手，道：“我是说另一位！”

　　“哈哈！司马前辈，高人算不上，是我！”这时，宇文天释放出原本的气势，解去夜冥圣衣，走进了大门，对着司马云空和南宫羽躬身一拜，道：“有劳前辈和宗主挂念了！”

　　“宇文天！”司马云空神色一震，立时大喜，而南宫羽却几乎是惊叫出声的。

　　“你小子，怎么才来？去哪儿了？不会是传到其他的区域了吧？”南宫羽一步上前，盯着宇文天打量了几一下，眼睛一亮，道：“哈哈！你小子，虚灵七重天了！都快要八重天了！不简单啊！收获不小啊！”

　　司马云空也上前，微微一笑，道：“你这小家伙，要是再迟几天，说不定老夫就去找你了！”

　　“有劳前辈挂念了！”宇文天再次拱手一拜。

　　“走！进去说！给老夫讲讲！”司马云空对着三人一摆手，道。

　　……

　　宇文天将自己在小世界中的经历大概讲了一下，不过，有些地方却是省略了，比如圣山、通天台和昆吾玉鉴，还有血戮秘境、血河底和界塔第九层。

　　三人一听，皆是感叹连连，尤其是南宫羽，当年，他也进入过其中，但是，却不是宇文天这样，从杀戮死城出来的，而是在进入地的空间漩涡中传出来的。

　　宇文天能走到杀戮死城，他连想都没有想过。

　　就像曾经司马云空说的，活着出来已经是万事大吉了！

　　而司马云空，心里却不平静，他一度认为，宇文天虽然很优秀，但却是无法与中域的天才相比的，即便是普通的天才，宇文天都比不上。

　　但这次的表现，完全出乎他的意料，宇文天不仅杀到了杀戮死城，而且还进入了内城！

　　如果让他知道，宇文天打得青年一辈无敌手，会是什么表情。


第814章 逍遥异变

　　“小子！你说你进入过浴血城深处？”听完宇文天的讲述，胖道士突然来了兴趣，急忙问道。

　　“嗯！”宇文天点点头，道。

　　“那你可有看到一棵古树，很大的古树！”胖道士眼睛炽热地看着宇文天，看得宇文天浑身发怵。

　　“我看到过三棵很高的古树，在界壁的前面！”宇文天摇摇头，随即眼睛一凝，道。

　　他可不想将自己进入血戮秘境的事情说出来，这种事情，最好还是不要让太多人知道。

　　胖道士一听，眼睛一瞪，随即露出了玩味的笑容，道：“你看到了那三株古树？”

　　宇文天点点头。

　　“有没有看到什么阵法？”胖道士道。

　　宇文天一愣，稍作思考，眼睛猛睁，立即站起身来，指着胖道士道：“天杀的死胖子，我说怎么那么熟悉，原来那是你搞的！骗我挖了半天！没事你不去找宝贝，做那玩意糊弄人干嘛？”

　　“嘿嘿！打发时间而已！这只能说你运气不好！”胖道士嘿嘿一笑，随即眼神微凝，道：“你跑到哪儿去干嘛？”

　　“迟到了，进不了外城，便只能轰破界壁了！”宇文天撇撇嘴，平静地道，仿佛是在说一件很平淡的事情。

　　但是，这话在三人耳中，却无疑是惊天炸雷。

　　打破界壁？

　　这是什么概念？

　　南宫羽的见识最少，自然不知道这小世界中的界壁有何不同，但他知道，以他的实力，估计很难做到。

　　而司马云空，无疑是被宇文天给震撼到了，他当年也进入过其中，但是，在浴血城中，他根本无法进入到深处。

　　只有胖道士知道，打破那道界壁，意味着什么！

　　如果是有人打破其他地方的界壁，他不会感觉奇怪，但是，宇文天这样的试炼者，轰破那道界壁，这便是告诉他，他有着无敌之姿。

　　想当年，也有人这样做过，而且还成功了，那个人，现在却是一方雄主。

　　“你竟然能打破界壁？不可思议！多少年了，未曾听到这样的消息！哈哈！好！”胖道士眼中尽是赞赏之色。

　　“小子，给老夫讲一讲，这一代都有那些天才人物，看看这大世有没有能与上一届的天才可以比拟的妖孽！”司马云空笑呵呵地道。

　　“对对！讲一讲！都说这一届的天才整体水平比上一届高一大截，我看看是不是真的！”南宫羽也点点头，道。

　　“好！”宇文天点点头，道：“我给你们讲讲！”

　　于是，宇文天便将自己心中的高手说了出来，南宫飞、残剑无名、岩杀、独孤战天、白少游、嬴策、战天穹、兀蚩极、宋致远、小和尚、虚箴、一识凡、棺中人、镜藏空、鸾千莺等等，排名前五十的高手，全部被宇文天罗列出来，就连被自己斩杀的唐铮、南啸风、余无敌、阴寒生、东方玄虓等人，也都说了出来，顺便将这些人的特点都讲了出来。

　　“真是想不到，这仅仅是杀戮幻境的试炼，就出现了这么多特殊体质，竟然连圣灵之体和无上剑体都出现了，真是逆天啊！大世啊！这才是大世啊！”司马云空一听，禁不住感叹起来。

　　“小子！你说的那什么石人，真有那么妖孽吗？有机会介绍给老道，老道指点他几下，保证他将来逆天！”一听到岩杀是通灵的石人，胖道士瞬间来了兴趣。

　　宇文天摇摇头，道：“人家有自己的道！不过，你要是舍得自己的古经，倒是可以拿给他，他最喜欢这东西！”

　　“古经嘛，他要是有资格，老道倒是可以考虑传他《无量真经》！”胖道士一本正经地点点头，道。

　　宇文天觉得这胖道士的话没几分是真的，便不再理睬了。

　　而这时，南宫羽的神色微微有些变化，他看向宇文天，道：“你说那个圣灵之体叫什么？”

　　“南宫飞！”宇文天疑惑地道。

　　“南宫飞！南宫飞！”南宫羽若有所思，口中念念有词，道：“可是来自中域的南宫世家？”

　　宇文天点点头，道：“正是！你知道他？”

　　南宫羽微微一叹，沉默不语。

　　三人似乎看出了一些什么，不过也没有多问，这是南宫羽的秘密，他自己不说，别人也不好问。

　　三人尽情聊了一会，当几人知道小世界的天地法则变了，连二十五岁以上的人也可以进去的时候，南宫羽和司马云空蹙眉不语，气氛一时有些沉重。

　　宇文天很快便明白，一定会有不好的事情发生。

　　“哎！是福不是祸，是祸躲不过！”司马云空叹了一声，道。

　　胖道士倒是不以为意，道：“乱世出豪杰嘛，祸福相依，这一世，必有绝世人物诞生！杀戮幻境的变故，恐怕只是其中之一，或许，其他的几处幻境，也都会发生这样的事情！”

　　“嗯！这倒也是！”司马云空点点头，道：“也许，不久以后，皇者都可以进入其中试炼了！”

　　“要不是担心死光了，我好真想将摩天岭虚灵境以上的弟子和长老都放进去！不过，传送阵出了问题，想要进去可就难了！”南宫羽叹道。

　　“迟早会修好的！估计不久之后，新的规则就会被制定出来了！”司马云空神色微凝，道：“那时候的试炼，恐怕会更家残酷！当年没能进入内城，若是老夫再年轻千年，一定进去内城看看那传闻中的界塔！”

　　“有机会的！”宇文天微微一笑，随即看向南宫羽，面色微凝，沉声道：“宗主，我想去看看大哥！”

　　瞬间，气氛诡异了下来，南宫羽看了一眼司马云空，后者点点头，道：“看看吧！或许，这小家伙知道些什么！”

　　南宫羽点点头，沉默不语，这让宇文天神色顿变，意识到自己离开的这一个月，逍遥一定发生了什么，便道：“是不是发生了什么？伤势恶化？”

　　“这倒不是！”南宫羽摇摇头，道：“很奇怪！不知道怎么回事！是好是坏也说不清楚！你还是亲自去看看吧！”

　　宇文天的心顿时沉了下来，点点头。

　　……

　　此时的逍遥，被封印在一块血色寒晶之中，上面刻满了阵法，宇文天一看到这些阵法，就知道这是胖道士的手笔，因为司马云空是没有这样的本事的。

　　逍遥的身体正在缓缓衰老，原本虬劲的肌肉，此时已经干瘪了下去，血气慢慢干涸，总之，他的生命力在迅速流失。

　　但是，这种流失，却并没有逸散或者是燃烧，而是汇聚到了某一个未知的地方。

　　如果不及时补充生气，不出一个月，逍遥整个人会化作一具干尸。

　　阵法沟通了地脉，汲取大地之力和无穷生气，源源不断地汇聚到逍遥的体内，才维持着这个状态，不过，宇文天知道，这只是权宜之计，如果不作出正确的应对，他担心的那种情况，还是会发生。

　　“什么时候的事情？”宇文天面色凝重，道。

　　“你刚走之后，就已经发生了！”南宫羽的神色也不好，道：“很奇怪！突然间就成了这样，当时感觉到附近的天地法则都变了，仿佛有绝世强者降临一般，一股恐怖气息波动了一下！不过，这也只是坚持了三息之后，便消失了！而后，逍遥就成了这同样了！”

　　“小子！你是不是看出了什么？逍遥小子是不是有着什么奇怪的血脉？老夫猜测他可能是开启了隐藏的血脉！或许他的祖先是一位大人物！”司马云空疑惑道。

　　宇文天摇摇头，道：“我不知道，不过，大哥也许真的有特殊的血脉！”

　　随即，他看向三人，道：“你们知道这是什么情况吗？开启血脉之力，应该不至于发生这样的情况吧？”

　　南宫羽对此一无所知，不过，司马云空却了解一些，道：“血脉之力很生气，如果是他的血亲中有人证道，血脉之力就会发生变化，同时，他的后代也会受到影响，血脉同时改变！”

　　说着，司马云空看了一眼逍遥，道：“开启血脉的枷锁，需要能量，或许，他当时受了重伤，暂时成了废人，缺少开启的能量，故将他的生命力抽了去！”

　　这样一说，宇文天倒是可以接受，不过，他并不认为逍遥是开启了某种血脉，不然，有药老人，恐怕早就助其开启了，何必等到现在。

　　都知道血脉之力开启之后，修炼的速度可是很快的，而且，一些隐藏的能力会出现。

　　这样的血脉之力，越早开启越好！

　　宇文天看想了胖道士，眼睛微微一眯，道：“道长，你见识非凡，可知这是什么情况？”

　　刚刚进来石室的时候，胖道士的神态与司马云空和南宫羽不同，他看需要的神色似乎有些诡异，直到现在也皱着眉头。

　　“我不知道！我跟司马小子想的一样！”胖道士摆摆手，似乎不愿意回答。

　　这样，更加让宇文天觉得事情的诡异，便看向了司马云空，道：“前辈，给我一间安静的石室！”

　　“嗯！旁边的石室没人！”司马云空点点头，便带着三人出了密室，指着旁边的一个石室，道：“那里！如果你需要什么，就招呼一声！”


第815章 轮回印记

　　“嗯！”宇文天点点头，拱手一拜，看向南宫羽，道：“宗主，你先去休息一下，我想和道长研究一下修补丹田的丹药！”

　　南宫羽点点头，看了一眼胖道士，便退走了。

　　宇文天的意思，他和司马云空都懂，只是心照不宣。

　　“道长！进去聊聊！”宇文天微微一笑，挥手示意道。

　　“小子！我忙着呢！”胖道士摇摇头，眼睛时不时地瞟向了逍遥所在的地方。

　　“进去吧！耽误不了你多少时间！”宇文天直接挽住了胖道士的手臂，将其拉进了石室，然后随手布下了几个简易的屏蔽阵法。

　　“好你个小子！不错嘛，想不到在阵道上也有这么好的天赋！”胖道士看道宇文天纯熟的手法，眼中尽是赞赏的神色。

　　“小道而已，入不得前辈法眼！”宇文天微微一笑，道。

　　“哼！虚伪！这还叫入不得？贫道在你这个年纪，可做不到啊！”胖道士撇撇嘴，道：“你小子天赋恐怖！不过，学的东西太杂了，影响高度，要知道，专一的道，才能走得更长远！”

　　“多谢前辈教诲！”宇文天微微躬身一拜，拿出了一坛酒，这是从小和尚那里抢来的，真是当初小和尚从独孤战天手中骗去的灵果酒，只不过所剩不多，宇文天也就得到了五斤而已。

　　这酒一出现，胖道士眼睛瞪大了，口水直流下来，吞吞吐吐地道：“铁臂猿族的灵果酿，纯度这么高！琼浆啊！小子，你哪儿来的？”

　　“朋友送的！”宇文天淡淡一笑，拿出了两个玉杯，倒满了，封好酒坛，将其中一杯推到胖道士面前，道：“尝尝看感觉如何！”

　　“你小子！什么朋友啊，介绍贫道认识一下，这东西可不多见，有实力有势力没有交情，是拿不到的！”胖道士紧紧盯着这一杯酒醇香无比的琼浆，吞着口水，却舍不得喝。

　　“通天神猿的后裔！”宇文天微微一笑，道。

　　“原来如此，这就说的过去了！”

　　胖道士一听，恍然大悟，点点头，口微微一张，轻轻一吸，一股细流从杯中缓缓飞出，进入了胖道士口中，一直吸了十分之一左右的量，他才停下来，舌头搅动，将酒铺满口腔，感受了一下它的气息，最后才吞下去，几息后才张开嘴，哈了一口气，大呼道：“好酒！果真是好酒！”

　　此时的胖道士，瞬间像变了一个人，似乎进入了久远的回忆之中，眼中尽是伤感的神色，半晌之后才恢复正常。

　　“小子！好酒！很久没有品过这样的美酒了！”胖道士微微一笑，道：“我知道你有话问，说吧！”

　　“前辈！你应该知道我要问什么！”宇文天似笑非笑地看着胖道士。

　　“哈哈！有你的！心里鬼的紧！”胖道士哈哈一笑，随即抬手，在虚空画出了几道阵纹，打入周围的墙壁上。

　　宇文天一见，神色剧变，心中无比的震惊，胖道士刚才这一手，恐怕九级的阵法师都无法布出。

　　难道他是一个阵神？

　　宇文天如此一想，瞬间流出了冷汗，身旁有这样一个大人物，他竟然到现在才发现！

　　“小子！术业有专攻！不必惊讶，你很快也会做到的！”胖道士看到宇文天的神色，微微一笑，道：“我也就只有这一点看家本领而已！”

　　“前辈高人，是我一直眼拙！”宇文天再次躬身，拜了一拜。

　　胖道士拿起酒杯，轻轻抿了一口，又放下玉杯，这才看向宇文天，神色无比的严肃，道：“那小子你是怎么认识的？”

　　宇文天一愣，道：“我大哥？还是通天神猿一族的朋友？”

　　“逍遥！”胖道士神色肃然，全无一点原先的气质，整个人身上散发着一股高人的神秘气势。

　　“翠屏山！”宇文天神色微变，道。

　　“翠屏山？”胖道士一愣，眼睛微睁，道：“地域屏障那里？”

　　宇文天微微一思索，便点点头，道：“嗯！”

　　胖道士这才呼出了一口气，神色依旧肃然，道：“他到底是什么身份？”

　　“他是个孤儿，被他师傅捡到，带大的！”宇文天稍作思考，便道。

　　“他师傅？他师傅是何人？”胖道士的神色开始凝重了，道。

　　宇文天这下犯难了，药老人的身份神秘，他不知道能不能说出来，便踟蹰不定。

　　“小家伙！我并没有恶意！说不说由你，但是，有些事情，恐怕关系着逍遥的命运！”胖道士呼了一口气，郑重地道。

　　宇文天一听，面色一变，再次一想，便道：“那是一个老人，自称是什么天灵神主的化身！”

　　“什么？天灵神主的化身？”胖道士瞪大了眼睛，随即哈哈大笑了起来，道：“太逗了！真是太逗了！天灵神主的化身？哈哈哈！”

　　宇文天疑惑，胖道士瞬间的变化，让他感觉有些莫名其妙，道：“他真是这样说的！”

　　胖道士缓缓止住了笑意，神色再次变得严肃起来，道：“你知不知道天灵神主是什么人？”

　　宇文天摇摇头，道：“不知道！应该很强！”

　　胖道士冷笑一声，道：“当然强了！不过，再强又怎么样，还不是死了！而且都有几个时代了！冥古时代的人物，死了都不知道有多少万亿劫了！”

　　“冥古时代？万亿劫？”宇文天眉头一蹙，疑惑道：“什么东西？”

　　“这个你以后自然会知道！”胖道士摇摇头，道：“总之，天灵神主已经死了很久了！永恒寂灭，没有轮回！”

　　“他只是一具化身而已！应该可以存活吧！”宇文天疑惑了，试问道。

　　“本源之火已灭，即便是传说中的仙人，也会死的！更何况，他是寂灭！主身已死，分身焉存！”胖道士撇撇嘴，道：“我敢肯定，那家伙肯定是糊弄你的！即便是天灵神主在世，以他的实力，根本无法降临在这个大陆，不然，这个世界就会崩碎！”

　　宇文天神色顿变，道：“前辈，神主到底是怎样的境界？”

　　“不用问！这些东西，与你的修炼至关重要，需要自己去探索，你实力太弱，我说了，你的道便会受影响！”

　　宇文天无语，也很无奈，他承认，与眼前的胖道士相比，他真的很弱！

　　“即便他不是天灵神主，也没有必要骗我吧！随便说个名字就行！杀猪的，宰羊的，都行！何必说一个这么神秘的名字呢？他到底有什么目的？”宇文天面色渐渐变冷了，当时他就感觉药老人满口胡诌，不像是说真话，此时胖道士揭露了真相，他不禁生出了一身火气。

　　这时，胖道士却又开始说了，道：“虽然那家伙不是天灵神主，但是，他的来历肯定不一般！要知道，天灵神主这个名字，不到一定的层次，是无法知道的！”

　　宇文天沉默不语，开始琢磨起了药老人的身份。

　　“我才那人应该别有用心，你自己要警惕一些！”胖道士郑重地告诫道。

　　宇文天点点头，道：“那大哥呢？”

　　胖道士的神色无比的严肃，道：“我现在要说的就是逍遥！”

　　“小子！你知道吗？这逍遥很不简单！”胖道士道。

　　宇文天点点头，道：“我知道，他是战神体！”

　　胖道士摇摇头，道：“体质并不能说明什么！我担心的是，你这个大哥，恐怕比你的祖宗年龄要大！”

　　“什么？哎，我说死胖子！我叫你前辈是重尊你！你可不要乱说话！他是好人！”宇文天这下不愿意了，根本不会估计胖道士的身份。

　　“嘿！你小子够胆！这个时候了，还敢这样称我？”胖道士眼睛一瞪，道。

　　“哼！别以为修为高就可以让我屈服了，老子不高兴了，天都敢骂！你不信去打听打听，老子渡劫的时候就骂过天，不久前还挨过天罚呢！”宇文天撇撇嘴，根本没有一丝惧意。

　　“天罚？不吹牛你会死啊？你怎么不说是道罚？”胖道士鄙视了宇文天一眼，道：“我说小子，我可没有乱说话，我是有理有据！”

　　“哦，那你说说看！”宇文天眉头一蹙，道。

　　“我当时封印他的时候，发现他的丹田虽然碎了，但是，其中却有真元在流动，周转全身，进入了泥丸宫，他似乎在修炼！”胖道士道。

　　“什么？丹田碎了也能修炼？还汇入泥丸宫？你骗鬼去吧，谁会信？你将真元调入泥丸宫试试！”宇文天根本不信，鄙夷地道。

　　“哼！小子，你懂什么？大千世界，无奇不有！修炼体系繁多，不只是丹田可以储元，有些人的不修炼丹田，专修穴道的！可以将元气储存在周身的各个大穴之中！”胖道士藐视了宇文天一眼，道。

　　宇文天一听，脸色顿时变红了，真如胖道士所说，自己见识太短了，这奇妙的世界，很多看似不可能的事情，都发生了。

　　“逍遥以前是修炼丹田的，他怎么会用泥丸宫来储元？”宇文天疑惑地道。


第816章 十世轮回

　　“这就是我要说的问题所在！”碰到神色肃然，道：“这种古老的功法，只有一些大世界或者是古老的强大势力才会有！逍遥的身份恐怕不简单，他的血脉传承，恐怕就有这种功法！”

　　“你说逍遥很可能是其他大世界的强大势力的传承人？”宇文天神色微变，道。

　　“不知道！”胖道士摇摇头，道：“这样的话，还好一些！”

　　说着，他的神色极为凝重，道：“你知道我当时还发现了什么吗？”

　　宇文天摇摇头，道：“什么？”

　　“轮回印记！”胖道士缓缓吐出了四个字。

　　“轮回印记？什么玩意儿？”宇文天眉头一蹙，不解。

　　胖道士撇撇嘴，道：“没见识的家伙！就让老道给你普及一下知识吧！”

　　宇文天不语，但心里却是将胖道士的祖宗问候了一遍。

　　“轮回印记，就是轮回过的强者身上所留下的印记！如果修为到了一定境界之后，轮回再生，体内便会多出一道轮回印记！如果这一世他也修炼到了那个境界，后又轮回再生，体内则会有两道轮回印记！轮回一世，就有一道轮回印记！”胖道士道。

　　这样一说，宇文天的面色才凝重起来了，如果这样说的话，那逍遥还真有可能比自己祖宗还老！

　　“你说修为到了一定的水平之后，轮回再生，体内才会生出轮回印记，那到底是什么境界？”宇文天道。

　　“这个你就不要问了！你资格不够！无需知道！”胖道士摇摇头，道。

　　“我去！不说就算了！”宇文天撇撇嘴，眼睛微微一亮，道：“你体内有没有轮回印记？”

　　胖道士脸色一变，狠狠地瞪着宇文天，道：“老衲这辈子还没有活够，可不想轮回！”

　　“那你的境界够不够？”宇文天又道。

　　“一边待着去，不该问的别问！”胖道士敲了宇文天一个爆栗子，瞪着眼睛道。

　　“嘶！”宇文天倒吸了一口冷气，揉着额头，道：“你属驴的？蹄子这么硬！”

　　胖道士微微一笑，道：“知道痛了吧？嘿嘿！这就是乱问的下场！”

　　“好吧！我不乱问了！”宇文天无奈，神色渐渐严肃起来，道：“你说逍遥体内有一道轮回印记？”

　　胖道士点点头，忽一愣，又摇摇头。

　　“什么意思？到底有没有？”宇文天大怒，道。

　　“有！但不止一道！”胖道士神色肃然，道。

　　“不止一道？哪有几道？”宇文天一惊，道：“两道？”

　　胖道士摇摇头，不语。

　　“三道？”宇文天面色微凝，道。

　　胖道士还是摇摇头，沉默不语。

　　“四道？”宇文天的脸色凝重了，沉声道。

　　胖道士摇摇头，依然沉默着。

　　“不会是五道吧？”宇文天大惊，面色无比凝重，五世轮回，世世绝强，那可是一件非常恐怖的事情。

　　胖道士依旧摇头，道：“你小看他了！”

　　“那是几道？”宇文天深深吸了一口气，沉声道。

　　“九道！”胖道士缓缓吐出两个字。

　　宇文天一听，立即沉默了下来。

　　九道轮回印记，便意味着至少活过了九世，而且还有九次晋升到了那个神秘的境界，然后再入轮回。

　　这就说明，逍遥至少已经是第十世的轮回之身了。

　　这太恐怖了！

　　宇文天有些不敢想象！

　　不管这人有什么目的，但是一具十世轮回之身，而且还是战神体，将来达到的成就肯定不一般。

　　半晌之后，宇文天才喘出了一口气，道：“他这样做有什么目的？”

　　“当然有目的了！九为数之极，十为圆满，轮回十世，这第十世如果再次进入那个境界，便会将十世的修为融合在一起！那可是无比恐怖的实力，举手间毁天灭地！”胖道士眼中凝重之色渐浓。

　　宇文天倒吸了一口凉气，道：“那他知不知道自己的情况？”

　　胖道士缓缓吐出一口浊气，道：“他肯定不知道，想要获取前几世的记忆，或者是自身的情况，除非达到了那个境界，打开记忆的枷锁！”

　　“呼！”宇文天这才松了一口气，不管想要以前如何，现在还是他结拜大哥，道：“这样就好！前世的事情，与我无关！现在的逍遥，还我大哥！”

　　“你小子！你想得简单了！”胖道士摇摇头，面色凝重地道：“如果你也有资格问鼎那个境界，那么，一山二虎的道理你是懂得！一个时代，不会有两个绝顶人物同时出现，其中一个必然会斩杀另外一个证道，奠定自己的无敌之名！”

　　“如果你和他一起，那么，不是将来你杀了他，就是他杀了你！”

　　听到胖道士的话，宇文天神色一滞，片刻后才回过神来，摇摇头，道：“应该不会的！他是我大哥！”

　　“哼！大哥？这玩笑可一点儿也不好笑！”胖道士撇撇嘴，道：“修道的路是无情的，别说是结拜大哥了，就是亲的兄弟，在必要的时候，都有会拔刀相向，会是将其斩杀，以证武道！这样的事情太多了！几乎已经成为定律了！”

　　宇文天沉默，虽然很不愿相信胖道士所说的话，但他心里很清楚，胖道士所说的是事实。

　　“我劝你还是尽早了解了这一威胁！如果等到某一天，他突施暗手，窃你道果，你连哭的机会都没有！”胖道士告诫道。

　　宇文天闭口不言，仔细地思考起来，半晌之后，他摇摇头，道：“不会的！他是我大哥！我相信他不会这么做！如果，真有这样的事发生，我相信他不会如愿！”

　　说到这里，他眼睛中闪出一道金光，铿然道：“我是无敌的！我会击败他，击败所有人！站在这个宇宙的巅峰！”

　　此言一出，胖道士神色顿变，不再说话了，半晌之后，才道：“好！真好！有这气魄，何需惧怕！看来老道我的担心是多余的了！”

　　宇文天微微一笑，道：“前辈之恩，没齿难忘！”

　　胖道士摆摆手，拿起桌上的一杯，将剩余的酒一饮而尽，这才将空杯递到宇文天面前，道：“没齿什么的，就没必要了，这酒还不错，多来几杯酒可以了！”

　　宇文天淡淡一笑，立即拿出了酒坛，分了一斤果酒给胖道士，这让胖道士激动地几乎把宇文天当祖宗看待了。

　　“那他怎么办？还用不用补天芝？”半晌之后，宇文天道。

　　“用！虽说他是轮回之身，但是，现在的他，所发生的一切，并非有意，而是一种本能，他并不知道，他暂时还是你的结拜大哥！他的丹田还是要修复起来！既然你小子不怕对手，那就给自己派样一个强大的对手吧！算做是对自己的磨练！”胖道士点点头，道。

　　“这就好！”宇文天点点头，道：“补天芝我已经找到了！”

　　“猜到了！还有什么你小子做不到的！我估计，你这次在杀戮幻境中，恐怕也是搅动了一番风云！”胖道士淡淡一笑，道：“是不是在地底找到的？”

　　宇文天点点头，道：“不错！补天一族的禁地！”

　　“补天一族？哼，还真敢叫！”胖道士撇撇嘴，嘀咕道：“若是有心人听到这个名字，恐怕不是放逐这么简单了！”

　　“直接喂他灵药？还是炼丹？”宇文天并没有理会胖道士的话，道。

　　“当然是炼成丹药效果最好了！”胖道士点点头，道：“补天丹！炼制补天丹！”

　　“补天丹？那可是天阶丹药啊？”宇文天一听，道：“前辈你来炼？”

　　胖道士一听，微微一笑，道：“好！不过，可是要辛苦费的！”

　　“辛苦费？”宇文天脸一抽，道：“要什么？灵石？多少？”

　　“灵石？你也好意思说出来？你小子现在的收藏，拿灵石那可就寒碜了，有损身份，况且，贫道不需要！”胖道士摇摇头，揶揄道。

　　“那你要什么？”宇文天眼睛微凝，顿时有种不好的感觉。

　　“刚才那坛子里还有三斤多酒吧？”胖道士阴谋得逞一般，嘿嘿一笑，道：“虽说少了点，但谁叫贫僧跟你熟呢？老衲就勉为其难收下，以后有机会再拿千八百斤来孝敬老道就行了！”

　　“什么？千八百斤？呵呵！”宇文天一听，眼睛一瞪，顿时被气笑了，并非他小气，而是这酒他留着有大用，而且，司马云空和南宫羽都没有尝，怎么能让胖道士一人喝下去呢？

　　他道：“没有！最多半斤！”

　　“半斤？你打发叫花子去吧！”胖道士一听，顿时不干了。

　　“叫花子？哼！你以为你现在很帅？要不要我撒泡尿你照一下，如果将拂尘换成一个竹竿的话，你跟叫花子没什么两样！”宇文天撇撇嘴，不屑地道。

　　“无知！你竟然拿老衲跟他们比，贫道告诉你！我这是随道，自在无碍！没见识！”胖道士一手撑腰，唾沫飞扬，道：“没这个条件，自个炼去吧！”。

　　“哼！你以为我做不到？”宇文天一听，顿时不满了，冷哼一声，道：“我练就我炼！不就是天阶丹嘛？试试看！说不定，这一次我可就直接突破到宗师的水平了！”


第817章 赌炼丹

　　“你？你要是能炼出来，老衲脱下裤子，在禹皇城里跑一圈！”胖道士一听，明显不信，撇撇嘴，傲然地道。

　　宇文天的炼丹本事，他知道一些，虽然很妖孽，但是，要炼制出天阶丹药，似乎绝无可能的，这种人传说中都不曾出现过。

　　“呵！这可是你说的！别到时候反悔！”宇文天一听，乐了，道。

　　“不悔！老衲向天发誓，若你炼制出天阶补天丹，贫僧在禹皇城内脱裤子跑一圈！如有违背，天打五雷轰！”胖道士立即举手，发誓道：“不过！你若输了，怎么办？”

　　“我若是输了，只要不过分，条件你开！”宇文天道。

　　“好！我要不出什么过分条件，就赌你那一坛酒！”胖道士眼睛微眯，道。

　　宇文天一愣，随即点点头，道：“好！赌了！”

　　“老衲就在这里看着你炼！”胖道士搬起椅子，放到角落里，然后正坐起来，道：“你放心，贫僧不会打扰你！”

　　“呵！那你可就看好了！”宇文天微微一笑，随即拿出了天灵鼎。

　　这一次，是首次尝试高难度的炼丹，他自己也没有太大的把握，必须要用天灵鼎，他才会多一点把握炼制出补天丹！

　　看到宇文天拿出了天灵鼎，胖道士先是一愣，眼睛一亮，立即惊叹道：“好宝贝！”

　　不过，很快他的神色便疑惑起来了，皱着眉头，嘀咕道：“这玩意儿，在哪儿见过！”

　　宇文天将这话收入耳中，抬头，疑惑道：“你认识此鼎？”

　　他知道，这天灵鼎，原本就是灵丹宗的镇宗之宝，应该是属于玄武大陆的东西，而这胖道士来历神秘，恐怕不是大陆上的人，因此，对于胖道士认识天灵鼎，他便有些奇怪了！

　　“似乎有些印象！”胖道士微微凝眉，忽然眼睛一亮，惊呼道：“这不是妙丹老头的尿罐子吗？”

　　“嗯？哎！怎么会说话呢？什么尿罐子？这是天灵鼎！这可是神器！有你这么形容的吗？”宇文天本以为这家伙能说出什么惊世奇谈来，不曾想尽是这样难听之言，顿时不喜。

　　“嗨！你别不欢喜！老衲就告诉你！你这鼎即便不是妙丹老头的那一口，也绝对有关系！因为它们几乎一模一样！”胖道士撇撇嘴，道：“我怀疑它们是子母鼎！”

　　“嗯？说清楚点！”宇文天一愣，顿时来了兴趣。

　　“妙丹老头的妙华鼎，跟你这什么天灵鼎一模一样，不过，他那口是上品神器，而你这一口，只不过是下品神器而已！”胖道士眼睛盯着天灵鼎，道：“不过，即便是下品，但也很是不凡，与那尿罐子看起来一模一样，简直是出自同一人之手，如果不是复制品，那就一定是子母鼎！”

　　“听你这么说，那妙华鼎可是上品神器，怎么成尿罐子了？莫非你还有更好的神器不成？”宇文天撇撇嘴，道。

　　“说它是尿罐子，可不是只有我这么说，几乎这一层面的知情人，都这么说过！”胖道士微微一笑，道：“很久以前，天地大道生出了一只斗战圣猿，天赋异禀，敢于战天，百无禁忌！”

　　“他通天彻地，无处不能去！有一次闯入了妙丹老头的药园子，将里面的灵药吃了个尽，然后便拍拍屁股离去，根本没有意识到犯了大错！”

　　“妙丹老头发现后，到处追杀，不曾想那猴子的速度极快，饶是老头实力高绝，也追赶不到。后来无意中在一处地方碰到了呼呼大睡的斗战圣猿，老头子就施展大神通将其缚困起来，收入了妙华鼎中，释放出异火，欲将其炼化成丹药！”

　　“岂知，斗战圣猿在异火的煎熬中蜕变，加上遍吃了无数天材地宝，药性渗入身体，实力大涨，一下子就冲破了束缚，击飞鼎盖，跳了出来，还抢走了妙丹老头的异火！”

　　“不过！猴子虽然顽皮，却也知道自己理亏，并没有对妙丹老头下杀手！”

　　“但是，临走之前，他却在妙华鼎中撒了一泡尿，这让赶来观战的所有武者都看到了，所以，这妙华鼎后来被人称作是尿罐子！”

　　胖道士一边说，一边笑，有种幸灾乐祸的感觉。

　　“那老人太不走运了！谁叫他碰到了斗战圣猿！那位的大名，已经记录在佛经里了，普天之下，出了佛陀，谁能降得住他！”宇文天撇撇嘴，斗战圣猿他知道，经常诵读佛经，多次遇到有关斗战圣猿的记录，那简直是天下逆天修者的祖宗，连天道都敢战，勇猛无二，恐怕通天神猿都不及他。

　　胖道士也赞同宇文天的话，不再多言。

　　“我这鼎名叫天灵鼎，是中域一个古老炼丹宗门的镇宗之宝，机缘所得！可能与你说的妙华鼎有关系，不过，这都几千万上亿年的事情了！”宇文天抚摸着天灵鼎，道：“等我自己器道修炼有成，一定要炼制一口属于自己的鼎！要凌驾于宇宙中所有的鼎之上！鼎中称尊！”

　　“呵呵！有志气！不过，我看你是想多了！这世界上最恐怖的鼎，比最恐怖的武者还要强！大道生成，超脱于天道，你能炼制出比它更好的鼎吗？”胖道士不屑地一笑，道。

　　“嗯？那是什么鼎？”宇文天一听，神色剧变，急忙问道。

　　“那可是一尊祖器，只存在于传说中，恐怕比生灵还要诞生得早！看你这样子，不会是想要收取它，来当做丹鼎吧？”胖道士一看宇文天的神情，大概猜到了宇文天心中所想。

　　“胖子，你知道的不少嘛，多透露一点！”宇文天微微一笑，道：“我告诉你，事在人为，管它什么器，我就是有这种想法！说说，什么叫祖器，还有那口鼎！”

　　“哼！你的问题还真多！不好意思，老衲也就知道这么点！都说是传说了，不一定真实！或许，你将来可以炼制出这么一件器物！不过，谁要是相信你这话，那狗就不吃屎了！”胖道士撇撇嘴，道。

　　“小看我！我炼制出来了，就把你炼为人丹！你这胖胖的身体，料很足！”宇文天冷哼一声，不满地道。

　　“可以！只要你有那本事，我倒是乐意当材料，让你炼一次！”胖道士也不生气，淡淡地道。

　　宇文天冷嗤一声，不再说话，搜索了一下脑海中补天丹的丹方和炼丹注意事项，便祭出了九幽紫炎莲，开始温热丹鼎。

　　“嗯？九幽紫炎莲！”看到紫色的小火莲闪着金色的光芒，优雅如处子一般，轻轻扭动，散发出柔和的气息，顿时让胖道士震惊了一把，差点叫出声来，幸亏及时打住，不然真有可能是会打扰到宇文天。

　　“竟然已经炼化了！而且默契度如此之高，显然是温养了不少时间！真是个奇怪的小家伙，到底是什么来历，明明一介散修，却有着很多大势力都不曾拥有的至宝，这肯定不是在某一个密地里地道的传承！”

　　“奇高的炼丹术，又精通炼器和阵道，而且武艺又是如此之高，几乎所有修炼的有点都汇聚在他的身上了，如果有一个强大的背后支柱，那么他就完美了，前途不可限量啊！”

　　“只是，所学如此斑杂，他能走到哪一步吗？”

　　“真像一个人，虽然只是那一尊雕像，但样貌却是几乎没什么两样！难道是他的轮回之身吗？如果这样的话，为何我看不到他体内的轮回印记？”

　　看道宇文天一次次地拿出让他都震惊的手段和宝物，胖道士心里无比的震惊。

　　宇文天这次炼丹很认真，时间充裕，他并不着急。

　　用了半柱香的时间温热天灵鼎，他控制着九幽紫炎莲的温度，几乎是随心所欲，半柱香过后，他脸上露出了满意的笑容。

　　而在一旁的胖道士，神色极为复杂，虽然他的修为远超宇文天，但是，比起这天赋，他自叹不如。

　　碗热完丹鼎之后，宇文天拿出了一株株灵药，有些甚至是从丹田世界中直接采出来的，那种新鲜的程度，看得胖道士直瞪眼，他都不知道宇文天的灵药是从哪里拿出来的。

　　莫非是生灵戒指？

　　在虚空布下了几个简单的封禁阵法，避免在提炼药材的时候，药性挥发。

　　然后，他便开始将所有的辅药都投进了丹鼎之中，开始提炼。

　　这一次提炼，花费了差不多五六个时辰，每一株灵药，都被宇文天几乎接近零破坏地提炼了，然后便是提纯，将药液中的杂质全部剔除，几乎是完全纯净的。

　　这个时候，他才拿出了一株成熟的补天芝，感受到其中的浓浓生气，九幽紫炎莲都发生了轻微的晃动。

　　补天芝必须单独提炼萃取，这个过程，宇文天花了五个时辰，确保没有浪费一丝药力。

　　完了之后，他才开始了重头戏，炼丹过程中最为艰难的融合凝丹。

　　宇文天十指飞舞，画出了一道道玄妙的丹诀，打入了丹鼎内部。

　　渐渐的，宇文天感觉到了神识的消耗，比较明显了。


第818章 补天丹

　　不过，这个过程是漫长的，需要一直注意着鼎中的变化，还要不提地捏着丹诀，更换，同时，也要不停地虚空刻阵。

　　将近十个时辰后，宇文天终于完成了这一步骤，便刻下了几个玄妙的阵法，还刻下了一个引灵阵，接引天地灵气入鼎，增加丹药的灵性。

　　看到这一幕，胖道士的下巴差点掉在地上了！

　　接引天地灵气入鼎，那可是真正的丹道天才才可以做到的，虽然现在的他可以做到，但是，在宇文天这个水平的时候，他想都没有想过。

　　宇文天布置完了这一切，这才松了一口气，一屁股坐在椅子上，面色苍白，气喘如牛。

　　“累死我了！真不愧是天阶丹，这他妈不是一般的难！”宇文天抱怨了几声，便擦了擦额角的汗珠，调动菩提树，补充着神识的消耗！

　　而此时的孕丹过程，已经用不到他了，除非是发生一些变故。

　　胖道士此时很无奈，宇文天明显是第一次炼制天阶丹，但手法却是精纯无比，每一个细节都没有漏掉，每一个环节都是做到最好，这样追求完美，无贵乎能炼制出高品质的丹药。

　　不过，炼丹并不是完全可以控制的，有些事情，七分在人，三分看天。

　　哪怕是自己的工作做到零瑕疵，但是运气不好的话，结果也是噩梦！

　　孕丹的过程，是要运气的！

　　两天时间过去了，孕丹的过程还没有完成，这期间，宇文天曾经三次布置阵法，改变丹诀。

　　又是三个时辰过去了，宇文天所在的石室上部的天空中，聚来了一些阴云，天地灵气也汇聚成了一些小小的漩涡，不断地补充着石室中消耗的。

　　“嗯？天地异动？不会是这小子炼丹引来的吧？这也太古怪了吧？天地异动，这是天劫来临前的迹象！”胖道士眼睛瞪得大大的，神识展开，观察着石室周围百丈之内的天地变化。

　　半晌之后，丹鼎上泛起了道道暗淡的金色阵纹，渐渐的，丹鼎中发生了一定，鼎盖哗哗作响，仿佛有东西要冲了出来。

　　宇文天神色微凝，立即打下看几道丹诀，再次刻下了一套阵法，丹鼎这才变得稳定了起来。

　　而这时，那聚集而来的天地灵气，也结束了供应。

　　聚在天空的阴云渐渐散去，一切都恢复了正常。

　　“呼！原来只是一点异动，并不是丹劫，吓煞贫道了！”胖道士深深地呼吸了一口气，拍着肉滚滚的胸膛，心里嘀咕道。

　　一个时辰之后，丹鼎中突然发出一阵灵气波动，宇文天眼睛一亮，大喜，立即撤去了阵法，打出了几个丹诀。

　　三息之后，一股浓浓的丹香从天灵鼎中散发出来，嗅入鼻中，舒爽得宇文天差点发出声来。

　　而胖道士，此时却不淡定了，这种迹象，明显是孕丹成功了，而且丹药的品阶不低，应该是天阶丹！

　　如果这样的话，那他可就输定了！

　　不过，即便是输，他也要看看输到了什么程度，看看这个妖孽到底炼出来了什么品质的补天丹。

　　片刻后，宇文天揭去了鼎盖，一股澎湃的灵气涌了出来，带着极为浓郁的丹香，瞬间弥漫了整个石室。而且，丹香还不止息，顺着石室的墙缝，钻了出去，蔓延了整个院子，连司马云空和南宫羽都吸引来了，一起来的还有羊角乐等几位长老，还有其他宗门和家族的大人物。

　　其中还有几个年轻人，一个羽化书，此时已经是虚灵六重天的境界，另外还有燕非青和傲剑流。

　　“这么浓的香气？是什么东西散发出来的？”

　　“丹香！这是丹香！高品质的丹药！这种香，恐怕是绝佳品质！”

　　“到底是哪一位前辈在这里炼丹，恐怕是一个大宗师吧！”

　　……

　　“这不是宇文天在炼丹吧？”南宫羽眉头微皱，使劲嗅了几下浓浓的丹香，看向了身旁的司马云空，传音道：“老前辈，这是不是那小子在炼丹？”

　　司马云空闻言，摇摇头，道：“不可能吧！这可是天阶丹药才有的浓郁丹香，宇文天虽然在丹道上的造诣不错，可要说他能炼制出天丹来，我还是不太相信！”

　　“莫非是道长？”南宫羽惊讶地道。

　　司马云空点点头，道：“应该是他！这位前辈来历非凡，丹阵皆通，炼制出天丹，也没有什么难度！而且，这样的品质，也只有他才能够炼制出来！”

　　“看样子！他是在为逍遥疗伤的丹药了！”南宫羽微微一叹。

　　……

　　揭开鼎盖，灵气散去，一枚晶莹透亮的丹丸静静地躺在鼎底，如宝石一般明净，闪着淡淡的氤氲光泽，上面有着清晰的丹纹。

　　“呼！”

　　宇文天打呼了一口气，心里顿时一松，拿出一个玉瓶，手一招，丹药瞬间悬浮在半空，上面的丹纹无比清晰。

　　“这……这竟然是天阶中品，还有……丹纹！竟然有丹纹！你小子还是不是人啊！怎么打架是越级，炼丹也是越级，下品丹还没有炼制出来，就直接提升到了中品的等阶了！关键他妈的没天理的是，别的炼丹师终其一生也无法炼制出来的丹纹，你竟然是信手拈来！你到底是什么怪物！”胖道士这次真的是被震撼到了，首次尝试天阶丹，便直接炼制出了中品丹，而且还有清晰的丹纹。

　　而且，还有一点，就连宇文天也不知道，胖道士却看得清楚，这枚补天丹，不但晶莹透亮，布满丹纹，还闪着氤氲的光泽，这已经是一种接近异象的存在了。

　　如果这枚丹药再在丹鼎中孕育一段时间，恐怕出来后，会带着淡淡的云气，也就是传说中的丹云。

　　如果是这样的话，那胖道士只能用一个词来形容宇文天了。

　　逆天！

　　“怎么才一枚？”宇文天还是有些失望，他可是算好了，如果成功的话，会成丹三枚，不过，他预料中的丹药品质，都是天阶下品，而且也没有丹纹！

　　不过，一枚就一枚，浓缩就是精华，三枚变成了一枚，却是出现了意料之外的品质，宇文天自然是欣喜的。

　　“怎么样，胖子？这补天丹的品质和等级还可以吧？你瞧仔细了，可是有丹纹的！”宇文天将丹药装进玉瓶中，看向了胖道士，淡淡地笑着。

　　“你小子！真不是个东西！若不是看到你灵魂本源还年幼，贫道还以为你是一个老怪物转世呢？天阶丹就有这样被你炼制出来了！真是不可思议！”胖道士感叹一番，便立即提起脚步，望着石室外面走去，边走边喊：“赶快去给他服下！”

　　宇文天一愣，随即一笑，大声道：“道长啊，你怎么这么快就要走了？你是不是急着去裸奔啊？不急不急，先等等，我好好观看一番，我身上可有几块留影石呢！”

　　胖道士脚步不停，退开石门，道：“什么裸奔？那么伤风败俗的事情，怎么是我干的呢？你不要乱说！”

　　“哎哎！道长！做人不能这样！要言而有信！你可是发过誓的！”宇文天收起了九幽紫炎莲和丹鼎，一步跨出石室，挽住胖道士的胳膊，道。

　　胖道士使劲挣脱宇文天的手臂，一脸的疑惑，道：“什么发誓？你胡说什么？我哪里发过誓？”

　　宇文天一愣，眼睛一瞪，道：“我去！死胖子！你可是对着天道发的誓言，你不会就这么不认吧！你就不怕天打五雷轰吗？”

　　胖道士撇撇嘴，淡淡地扫了宇文天，又瞄了一眼远处的人，道：“屁的誓言，老衲屏蔽了天机，天道如何能感应到？五雷轰顶，对贫僧无用！跟挠痒痒没什么区别！”

　　“你……”宇文天微怒，道：“你个死胖子！厉害！大爷服了你了！你怎么没有一点强者的尊严！”

　　“尊严？那还是什么玩意儿？多少钱一斤，老衲身无分文，预购十斤，等有钱了还给你！”胖道士挠挠耳朵，缓缓地道。

　　宇文天无奈，知道这胖子的人品，再耗下去只是浪费时间，便道：“算我怕你了！”

　　说完，便转身向着司马云空走去。

　　“嘿嘿！小子！刚跟我斗，你还嫩点！”胖道士看到宇文天的背影，贼贼地一笑，低估了一声，便跟了上去。

　　……

　　“各位长老，有劳牵挂了！”对着羊角乐等人一拱手，然后看向了羽化书，发现其在短短一个月的时间里，连升了两小境界，眼中微微惊讶。

　　显然，这是众皇塔的功劳，不过，这也是羽化书的资质不错！

　　不过，毕竟没有进入小世界，其实力相比于同境界的武者，要虚浮一些。

　　“哈哈！宇文师弟，想不到你已经是虚灵七重天了，这进步对于你来说，可真是够快的！”羽化书兴奋无比，不停地打量着宇文天，道：“我可是听他们说，你在小世界中大杀四方，鲜有敌手！可惜，我无法与你并肩作战啊！”

　　宇文天微微一笑，拍了拍羽化书的肩膀，道：“有机会的！”

　　说完，便看向了傲剑流和燕非青，躬身一拜，挚诚地道：“多谢两位先前的援手，宇文天铭记在心！”


第819章 天丹补天

　　“宇文兄弟客气了，也没有帮到什么！”二人很是客气，宇文天在他们眼中，跟他们不是一个层次的，总是感觉有隔阂，这也没办法，实力差距太悬殊。

　　不过，宇文天的为人，却也让他们佩服，从不以实力来待人。

　　紧接着，宇文天与其他的人也寒暄了一番，这些人，解释知道了宇文天的大名而赶来的，而高速他们情况的，就是傲剑流和燕非青。

　　至于其他家族和势力，并不知道宇文天在小世界中试炼的结果如何，因为他们根本无法靠近宇文天这样的级别，在血河那一岸的时候，宇文天便是他们传闻中的人，而到血河这一岸，他们中几乎没有人去过！

　　至于那排名第一的神秘的长孙一辰，虽然进入过杀戮死城，但也只是在外城活动，而宇文天出名的时候，他正好在外面历练，这才有资格回到南域后再次晋升！

　　而这次到来的人群中，有萧家的人在，这让宇文天心里微微有些难受。

　　他要等给逍遥疗伤完毕之后，去萧家拜访一下，看看萧素心的父母，做一些他该做的！

　　让几位长老和汇武商行的执事接待了众人，宇文天便和胖道士、司马云空、南宫羽以及羽化书再次进入了封印逍遥的密室。

　　“前辈，要怎么做？”看着此时封印的逍遥，宇文天的神色微微凝重起来，从胖道士口中得知了那种推测之后，宇文天心里其实也不是百分百的自信。

　　如果真的到了那一刻，他或许都不知道该怎么做！

　　“我来解去封印！”胖道士上前，手中拂尘轻轻一挥，一道光影闪过，寒晶上的阵纹瞬间消失，一股刺骨的寒气袭来，昏迷中的逍遥，脸色瞬间变成了苍白，并且布满了白霜！

　　阵法一接触，大地的灵力供给被切断，没有生气的补充，逍遥的肉身中仅存的生气也将会慢慢逸散。

　　宇文天立即上前，一把抱起逍遥，手抵在后心，菩提树微动，一股精纯的生命精气缓缓输入其体中，这才保存了这具肉身的活力！

　　“小子！这个不着急！只要修补好了丹田，他会自动恢复的！”看到宇文天的举动，胖道士提醒道。

　　宇文天一听，立即停手，刚刚有些心急，他倒是忘记了，即便是自己不管，逍遥迟早也会复原的。

　　“现在怎么做？”将逍遥平放在地上，宇文天道。

　　“喂他补天丹！助其炼化！”胖道士淡淡地道。

　　宇文天点点头，拿出那枚晶莹的丹药，正欲掰开逍遥的口，塞入丹药，却被胖道士阻止了。

　　“小子！这喂丹可不是这样做的！”胖道士一把抓过丹药，鄙视了宇文天一眼。

　　“你个死胖子，肯定早就知道我不会，故意看我玩笑的吧！”宇文天瞪了胖道士一眼，道：“你来做！”

　　胖道士嘿嘿一笑，右手拂尘微动，对着逍遥点了几下，几道诡异力量进入其身体之中，瞬间，逍遥像是别定住了一般，生命力被定住了，一切变化的东西都被定住了。

　　这时，便看到胖道士左手伸出，力量微动，补天丹悬浮在手心，散发出浓浓的灵气。

　　“中！”胖道士轻喝一声，左手一转，带着丹药按向了逍遥那破碎的丹田。

　　渐渐的，一道道淡淡的涟漪扩散开来，渗入了逍遥的丹田之中。

　　而这时，补天丹却是在慢慢变小。

　　半晌之后，整枚丹药化作灵力，渗入到了逍遥的小腹之中，形成了一个灵力漩涡，缓缓地旋转着。

　　这时候，胖道士起身，拂尘再动，几道光芒闪出，刚刚的封印瞬间解除，丹田中那个灵力漩涡慢慢地加快了，其中有一些破碎的纹理出现，似乎在缓缓地结合在一起，慢慢相融。

　　“好了！现在就等他自动复原了！”胖道士扫了几人一眼，道：“这小子的丹田本源一愈合，被会有种破而后立的力量加持在己身上，实力会比之前更进一步，丹田也比之前也坚固许多！而且，你这枚丹药很不一般，其中蕴含的能量，足够他提升好几个境界了，超越你很轻松！”

　　最后的几句话，是对宇文天说的，胖道士说这话的时候，神色有些严肃。

　　“那就好！反正也要出发了！他这一提升，正好弥补了没有去小世界的遗憾！”宇文天眼睛一亮，欣喜地道。

　　“嗯！带他去房间休息，每隔三个时辰，给他喂两枚生元丹或是复气丹，普通的就行！不出三天，他定可复原，并且醒来！”胖道士正色道，“那个时候，他的境界恐怕已经提升了！”

　　“我来吧！”这个时候，南宫羽上前，将逍遥抱了起来，与众人一道走出了密室。

　　修复丹田，就这么容易，但是，宇文天心里清楚，这是因为有胖道士，如果给他或者是南宫羽，抑或是司马云空，也无法做到这样。

　　逍遥由南宫羽照顾，宇文天便开始了新一轮的炼丹，他向司马云空收购了一大批低阶的灵药，然后便进入了石室。

　　这一次的炼丹，主要分为三部分，一部分是司马云空的延寿丹，一部分是自己平常的所需丹药，再就是炼制一些留给摩天岭，留给汇武商行，还有萧家。

　　萧素心因为他而死，拿出一些丹药补偿萧家，这是最基本的事情！

　　一连在石室中呆了两天三夜，宇文天终于将所需的丹药炼制出来。

　　本来想替司马云空炼制一枚普通的带丹纹的延寿丹的，但是，由于司马云空准备的材料分量很足，而且宇文天身上也有不少的灵药，因此，宇文天稍稍改了一下丹方，在其中加入了两株中阶灵药，炼制成了一鼎超级延寿丹。

　　这一鼎延寿丹，总共有两枚，每一枚都是地阶极品，而且，每一枚都有清晰的丹纹。

　　这玩意要是拿出去，保证比一般的中品天丹还要珍贵无数倍，一些行将就木后者是天人五衰的老怪物，就非常渴望这种延寿丹。

　　不过，宇文天仔细考虑过了，这两枚丹药，全部送给司马云空。

　　第一枚丹药可以完全发挥作用，延寿千年以上，如果到了寿元将尽时，再服下第二枚，也可以延续至少两三百年以上的寿元。

　　延寿丹炼制好了之后，宇文天又炼制了复元丹、归元丹、生骨丹、还肌丹、筑体丹等几种地阶丹药。

　　这些丹药，一部分是留给自己，另一部分，则是留给摩天岭的长老用的！

　　至于玄阶丹药，都是疗伤和补充元气的。

　　三日后，宇文天出了石室，这时，司马云空已经站在了石室外面，看这老头的样子，应该是站了两天三夜。

　　在宇文天出来的那一刻，老人仿佛一下子年轻了许多岁，迅速走到宇文天身前，激动地道：“怎么样？”

　　“幸不辱命！若一切正常，保你千年寿元！”宇文天拿出了一个玉瓶，递了过去！

　　司马云空一打开玉瓶，看到两枚丹药，激动地热泪盈眶，对着宇文天躬身就拜，宇文天大惊，他可不敢接受这一拜，如果是胖道士的话，他会毫不犹豫地接受，但司马云空不一样，这是一个值得尊敬的老人。

　　“我也别无诉求，只希望能保我摩天岭百年平安！”宇文天知道自己炼制意识到的初衷，正色道。

　　“放心！有老夫在，百年内，摩天岭安然无恙，必成南域第一大势力，恢复往日雄风！”司马云空神色一振，道。

　　“多谢！”宇文天感激，拱手一拜。

　　……

　　果然如胖道士所说，逍遥的丹田完全恢复了，而且比以前还要坚固。

　　这次，他一苏醒过来，整个人的气质发生了巨大变化，身上散发着一股极强的压迫威势，这让照顾他的南宫羽都震惊了。

　　因为逍遥在苏醒的一刹那，有一股极为恐怖的气势散发出来，而后又消失，前前后后不过一息时间！

　　他一醒来，眼中一阵迷茫，打量着这个陌生的房间。

　　可是，这也只是坚持了五息，便看到他跳下了床，大声嚷着要灭掉颜家，把颜家五代人打成狍子，连他祖宗十八代都不认识。

　　这让南宫羽松了一口气，这种状态的逍遥，便说明其身上的伤已经完全好了！

　　而且，看到此时逍遥的境界修为，南宫羽也是一脸震惊。

　　一个月前，逍遥的境界不过是虚灵五重天之境，然而现在，他已经迈进了虚灵九重天之境，而且还是虚灵九重天之境的中期。

　　不破不立，破而后立，逍遥此时的修为精纯程度，比之前要强一些，不过，与从小世界中力量过的宇文天相比，却还是差一筹。

　　不过，宇文天知道，逍遥的提升还在继续，用不了几天，又会提升一步。

　　而且，作为战神体，他只要经过不断的激战，总会将修为巩固下来的。

　　“老弟！走，陪大哥去颜家一趟，看我不掀翻他的祖坟才怪！竟敢欺负逍遥大爷，真是吃了雄心豹子胆了！”逍遥一看到宇文天，便立即上前，也不管光着的上身和光脚，拉着宇文天往门外走。


第820章 征战中域

　　众人不禁愕然，逍遥真是猛人一个，伤刚刚好，还没有巩固完全，便想着报仇，似乎没有一丝惧意。

　　宇文天立即拉住了他，将最近发生的一且讲了出来，听到宇文天进入了幻境试炼，逍遥叹息无比，惜自己没有机会进入其中，会一会大地方来的众豪杰。

　　接下里的几天里，逍遥继续巩固修为，他的境界似乎并没有停止的迹象，而宇文天，则是去了萧家一趟，看了看萧素心的父母，并留给了萧家一大堆丹药，作为一些微薄的补偿。

　　三天后，中域派来的接引使者到了，同行的还有一艘可容百万人的巨大飞舰，有了这飞行的法器，辽阔的无尽海，不出十日，便可以越过，飞到中域。

　　参加大比的所有武者都聚集在武道广场上，由大周王朝的皇室亲自送上飞舰，而宇文天一伙人，自然是有司马云空出面，跟接引使打了一声招呼，顺便照顾几人一路平安。

　　大宋、大清和大隋三大王朝的参赛者都已经登上了飞舰，他们在往年的试炼中，都要压大周王朝一头，所以，大周王朝的参赛者难免受到了三大王朝参赛者的挑衅和辱骂。

　　一言不合，大打出手，大周王朝的参赛者自然不敌，好几人被击成轻伤，备受侮辱，却也无可奈何，即便是有着第一人之称的长孙一辰，也比之三大王朝的高手若一分。

　　三大王朝的一人逐个侮辱大周的参赛者，很快便到了宇文天面前，逍遥正欲出手教训，惩戒对方。

　　就在这时，三大王朝中最强的一人认出了坐在僻静角落里的宇文天，正是大名鼎鼎的帝尊，顿时吓得魂飞魄散，立马拉住那人，然后不住地向宇文天道歉赔罪。

　　宇文天只是冷眼瞪了那些人一下，便不作理会，从此以后，飞舰中再无人敢惹大周的参赛者，宇文天的威望盛极一时。

　　很快，飞溅便飞到了数亿里之广的无尽海上，半途中，遭到了海妖的攻击，差点被海兽潮将飞溅击翻，幸得飞舰中高手出手，平息海兽潮，使得飞行安稳下来，十日后，便安全抵达中域。

　　中域仿佛跟东域不再一个大陆一样，天地法则比较完整，威压更强，灵气非常充裕，完全是一个修炼的宝地。

　　而此次飞舰降落的地方，是终于九州之一的并州，是中域的最东方。

　　初次的大比，是为了筛选出实力较强的参赛者，送到中州万古人族城中，做最后的角逐。

　　初赛中，宇文天和逍遥一路披荆斩棘，顺利杀入了复赛，得到了去万古人族城的机会，而羽化书，却是在这第一轮被淘汰了。

　　但是，他却在宇文天的灵丹关系下，得到了一个观看复赛之战的资格，可以由古老传送阵送入万古人族城中。

　　三日后，宇文天和逍遥以及羽化书来到了万古人族城，见到了比杀戮死城还要广阔雄伟的城池。

　　在这里，宇文天看到了无数绝强的青年妖孽，比自己强大的，两只手数不过来。

　　三日后复赛正式开始，宇文天借着机会，将自己的境界再次提升了一下，到了虚灵八重天后期。

　　而逍遥也在这三天时间内，想办法去提升自己的修为，不过，复赛正式开始后，却不见了逍遥的身影，这让宇文天无比的着急。

　　但是，大比在即，他不能就此放弃比试而去寻找逍遥，他是为了玉莲仙液而来，必须要拿到大陆人族大比第一的头衔。

　　比试中，宇文天遇到了不下一千名绝世天才，这些人中实力最弱的，都可以排进杀戮死城排名碑的前二十位了，而其中有百人以上的妖孽，其实力丝毫不比宇文天差。

　　他也遇到了冰兰、残剑无名、宋致远、小和尚、南宫飞等一群老相识。

　　毫无意外，这些人最终都杀进了前百名，冰兰、南宫飞和小和尚更是进入了前二十名，残剑无名出乎意料的进入了前十名，而宇文天的表现，也备受众人瞩目和期待，一路无敌，杀进了前十。

　　大战进行了十天，最终的绝战，是在十日后，而这五场排名战，吸引了各大势力的关注，正魔都有！

　　各大书院，各大家族，几大圣地，几大圣殿，还有故老的宗门，以及但是协会都来了。

　　主持人族大比的势力，是超级势力——真武圣殿。

　　在十位天才争夺排名的时候，各大正道势力，却是在万古人族城外的古战场中，与魔道势力激战连连，其中魔道至强势力——天魔殿，正是谋划屠杀人族天才的领导者。

　　四天时间，最终才决出了真正的排名，宇文天依旧是锋锐不可阻挡，摘取了挂冠，不过，这几战，他都是全力以赴，而且整个工程，他并不轻松，反而有几次差点败北。

　　其中，最强大的对手，莫过于来自西域的顶尖神秘高手，佛徒万界无业，他在此战中取得了第二名的成绩，直败于宇文天之手。

　　排在第三位的是来自北域鲲鹏天宫的东方星，此人是东方玄虓的族兄，天赋绝强，通灵之体。

　　而第四位，则是残剑无名，他以无上的剑意，几百里六位绝强高手，排在了这个位置，比东方星只退了半步，被对方险胜。

　　第五位也是来自北域，与鲲鹏天宫有莫名关系的北冥潇，听说此人来自神秘的天外秘境鲲鹏秘境，祖上有以为超越了化神之上的强者，族中有绝世功法。

　　至于第六位，则是来自中域的大家族，公孙世家的嫡孙公孙鸿召，此人是公孙霓裳的堂弟。

　　就这样，宇文天的声名大振，受到各大势力的厚邀，不过，也有不少势力确实暗中谋划着要将宇文天除去，这其中就有二级势力南家、唐家、并州皇室嬴家、先极圣地和鲲鹏天宫等等，还有魔道势力！

　　宇文天顺利地得到了丰厚的奖励，其中就有玉莲仙液。

　　得到至宝的他，和冰兰温存了一些时间，待到其被广寒天阙带走之后，他便马不停蹄地找到了汇武商行驻守在万古人族城的商铺，与其商量送他会东域，救治宇文鹏。

　　但是，这个时候，敌对的大小势力都找上了宇文天，各种阴谋诡计都使了出来，与将其灭杀。

　　如此，他只能呆在万古人族城中，无法出城，除非是有大势力庇佑。

　　但是，此时对宇文天，依旧是孑然一身，并没有来得及加入任何势力。

　　碰巧，他在城中看到了一个熟悉的身影，竟然是无良道士，虽然对无良道士的出现倍感奇怪，但他也没有多问，而是许诺了不少的灵果酒，才跟其交换条件，要其将玉莲仙液带去东域天岩城，救治宇文鹏。

　　而宇文天，此时并不能离开中域，即便是胖道士，也不建议他离开，而是要其在这里好好锻炼，看其神情，似乎不久后会有不好的事情发生。

　　交易完成，宇文天便开始寻找逍遥的影子，为了获得一定的保护势力，经汇武商行的老人建议，他去了丹师协会，考取了炼丹师的资格证书，以震惊所有协会老人的炼丹水平，炼制出了带有丹纹的天阶丹药，而一举成为了一名炼丹宗师。

　　这件事情，却在宇文天的要求下，并没有传开，如此，便避免了很多麻烦，但也得到了丹师协会的庇护。

　　此事完成之后，他开始寻找逍遥，并且允诺了极为丰厚的报仇，带丹纹的天阶破界丹药。

　　可是，他找遍了整个万古人族城，也没有发现逍遥的踪迹，就连逍遥的一丝消息都没有。

　　无奈之下，他只能出城寻找。

　　隐匿了容貌的宇文天，寻找了好几天之后，在一处险地中，遇到了一场激战，激战的双方，都有来头。

　　其中来头最大，但却差点被杀的一方，是一个十七八岁的绝美女子，名为肖萱，来自超级势力天元仙宫。

　　而另一方，却是一个虚灵境巅峰的十四五岁的少年，还带着一群人，这些人都是来自鲲鹏天宫。

　　这少年名为东方辰，是东方星的弟弟，也是一个妖孽一般的天才，其天赋比东方星更恐怖。

　　东方辰觊觎肖萱的美色，唆使手下强行擒拿肖萱。

　　不过，宇文天出现后，立即击退了由真灵境后期高手保护的东方辰，并将其击伤，救下了肖萱。

　　后来，天元仙宫的高手感到，带走了肖萱，并记下宇文天的人情，还伸出了橄榄枝，却被宇文天拒绝了。

　　宇文天在大地上奔行了半年之久，也没有找到逍遥，四处悬赏，许以高品质破界丹，但是两年过去了，他一无所获。

　　不过，这些时日，他却没有停止修炼，再次渡过了一次惊动中域的雷劫，他进入了真灵境，而且，这两年的时光里，他将那几种已经到了意境巅峰的大道领悟到了奥义的层次，神识也到了堪比真皇后期的高手。

　　之后，他便是在追杀与探险中渡过，寻找那传说中的四大宗门，寻找《百川归海》的下落。

　　他去了九州，打听天工门的事情，已完成孔祥老人的遗愿，可惜，等他去的时候，天工门早已被灭门数千年了，连一个门人都没有活下来，他将孔祥老人的骨灰葬在了天工门的遗址上，便离开了！


第821章 磨砺强大

　　他还去了一次公孙家族的秘境，可是，霓裳已经不再大陆上，去了其它世界，即便他名震大陆，却不被公孙家族放在眼里，赶出了公孙家族的地盘，还警告他不要招惹霓裳，因为有比他更优秀的人看中了霓裳，而宇文天，不够资格。

　　宇文天虽然愤怒，但也认识到了自己的弱小，所以，接下来便便开始苦修，往返于各个险地力量，吃别人不能吃的苦，受别人无法忍受的罪。

　　又是七年时间过去了，这个时候的宇文天，已经到了半步虚皇，实力之强，可斩杀一般的虚皇巅峰高手！

　　而新一届的青年大比又开始了，这一次的比试，东方辰却是拿到了第一。

　　而宇文天，再次见到东方辰的时候，发现其与十年前见到的不一样，仿佛体内隐藏着一尊绝世凶魔。

　　一次历练之中，宇文天碰到东方辰，受到了其和三名虚皇境后期的高手的夹击，不过，宇文天以绝强战力，力压四人，还差点击杀了东方辰。

　　可是，就在这时，鲲鹏秘境北冥一族的族长北冥长天和几位圣境高手出现了，一出手就是入圣境的实力，差点灭杀了宇文天。

　　而宇文天，在这时候，借来了他的虚皇大劫，灭世神雷劫，依靠天劫的威力，灭杀了一个圣人，吓退了几位高手。

　　数天之后，宇文天九死一生，成功晋级虚皇，但是，刚刚晋级虚皇，无比的虚弱，而这时，北冥长天等人又出现了，一出手便是可以瞬杀皇者的实力，让宇文天再次感觉到了死亡在靠近。

　　而且，这一次杀来的，还有一些是以前的仇敌势力，一些是大圣地，他们可不会容一个这么恐怖的妖孽存在，不然，不出千年，玄武大陆，恐怕无人是其敌手！

　　不过，这时天元仙宫的宫主天元子肖剑一出现，以入圣巅峰的修为吓退了北冥长天等人，但也推测出东方辰和北冥家似乎与天魔殿有瓜葛。

　　见识到了宇文天的变态，让肖剑一惊叹不已，答应做宇文天暂时的护道者，并且答应了宇文天，陪着其上了一次公孙世家。

　　这一次，有肖剑一在场，公孙世家态度稍转，不过，他们依旧不看好宇文天，用他们的话说就是，宇文天只是这玄武大陆上的天才而已，在诸天万界百族之中，根本不入流，哪怕是他们同意宇文天与霓裳交往，那个喜欢上霓裳的来自大世界的青年才俊，可不会同意，除非，宇文天能名震大世界，打出一条无敌路！

　　这也激起了宇文天的斗志，离开公孙世家之后，宇文天跟着肖剑一回到了天元仙宫，受了天元仙宫的重点培养，进入加速修炼的秘境之中，洞中百年，世上十年。

　　这百年时间里，宇文天并不是一直都呆在秘境中修炼悟道，偶尔也出去大陆走走，斩杀了一些圣地的圣子圣女，并且想方设法去了一次广寒天阙，不过，却没有看到冰兰，因为冰兰已经先于他提升到虚皇，并且进入了真皇，去了大世界，参加万界争雄的试炼！

　　百年时间，宇文天突破到了准帝境，而在他进阶真皇的时候，渡劫万法在大陆上，因为大陆上的法则不够完善，对他实力和以后的道有影响，便别肖剑一带着，进入了无尽虚空，在虚空中渡过了一次差点让虚空都崩溃的古帝大劫，雷电化作古帝，轰杀宇文天这个真皇，这种天劫，只有在冥古之前才会出现过。

　　而这一次，很快又到了渡帝劫的时候，宇文天却将它压制住，他要积累更深，要打到大世界去。

　　宇文天出关后，肖剑一便要求带他去几个地方，那是传闻之中的四象秘境，而其中之一的玄武秘境，已在无尽岁月之前崩碎，秘境中心，便是玄武大陆，其余的碎块，化作无数星辰，围绕在玄武大陆周围，形成了玄武星域。

　　其他的三大秘境尚且完好，宇文天这次去的，竟是四象之中排名第一青龙秘境，青龙一族的人走居住在此秘境中，实力绝强，圣人之上的大能一手数不过来。

　　族长青龙子只有不到四千岁的年龄，入圣境的高手，他盛情款待了二人，并带宇文天进入了青龙族的宝地之中，锤炼肉身，还传授了宇文天“青龙灭天手”，并且告诉了一些古老的传闻，还提及了一些关于龙皇的事情。

　　原来龙皇从小生长在青龙秘境，但并不是青龙族的血脉，而其身上有着一丝祖龙血脉，并且，体内拥有轮回印记。

　　而今的龙皇，已不知去向，但是，他的威名，即便是诸天万界的同代之中，也都是站在前列的！

　　在青龙宝地之中，宇文天参悟了南宫飞赠于的“岁月无痕”秘法，其体内出现了一枚时间之道的种子，迅速生根发芽。

　　在这秘境中又呆了两百年，在外界，却是五十年的时光过去了，他将时间之道领悟到了奥义大成，并修炼成了岁月无痕。

　　只不过，他的境界，被他强行压制，并且青龙族高手也出手帮忙，替他封禁，以便突破时，来个惊天动地。

　　又呆了五十年，宇文天在其中机缘得到了异火榜排名第九的，且是独一无二的三生青莲火，将其炼化，顺便锤炼了几十年肉身，参悟了一些古经，便离开了青龙秘境，这一次，天元子带着他去了另一个秘境，这是朱雀一族的栖居地，也就是朱雀秘境。

　　由于宇文天超强的炼丹术和炼器术，他在朱雀一族中备受欢迎，更是得到了朱雀一族圣女凤飞舞的爱意，带他到了祖凤涅槃的涅槃崖，感受着那染红了祖凤神血的奇观中的大道。

　　参悟了百年之后，他竟然从中得到了一部完整的古经，而且似乎还是传说中的始经——《涅槃经》，这是一部有祖凤和佛尊共同创造出来的古经。

　　宇文天借助古经的力量，和异火榜排名第六的凤凰心炎的神力，再次铸炼了一下自己的肉身，将融合于骨骼之中的道纹炼化，向着自己的道纹衍生。

　　在这其中，宇文天又借助这无匹的活力，将自己的炼丹术和炼器术提升到了圣境，真正成了一个丹圣和器圣！

　　而且，在这里，他将孔祥老人留给自己的那神秘秘法《神魔道身》参悟了，炼出了四具佛身，五具道身和六具魔身。

　　其中一具佛身上有佛陀的指骨舍利，都修炼七十二绝技和《杂阿含经》，分别领悟轮回之道，生命之道，时间之道和空间之道。

　　道身却是五具修炼了《傲骨尊天诀》和青龙灭天手以及龙皇灭杀拳的分身，分别领悟风之道，时间之道，空间之道，生命之道和杀戮之道。

　　而魔身，一具首领，左手带有魔尊指环，都修炼《杀戮经》，兼修修习《魔临大地》，分别领悟黑暗之道，杀戮之道，死亡之道，毁灭之道，荒芜之道和吞噬之道。

　　宇文天绝对主导了这十五具分身，在朱雀族化神高手的帮助下，分别将它们放到了不同的地方历练，其中四具佛身，去了极乐佛界，五具道身，则是被送去了高级的大世界和天域，至于六具魔身，则是被以大法力送去了魔界，当时差点引来魔族高手的大举追杀，不过，魔身确实安然地进入其中，并没有被追查到。

　　在朱雀族都留了数十年时间后，凤飞舞成了宇文天的女人之一，宇文天便将《涅槃经》编整之后，交给了朱雀族，而朱雀族，在他离开的时候，送了他两块龟甲，这与他身上的那几块极为相似，和有可能是一起的。

　　同时，宇文天还在朱雀族的藏经阁里得到了一块兽皮地图！

　　离开朱雀族，宇文天便和天元子向着白虎族的秘境飞去，不过，半路的时候，遇到了强大的星空兽潮，其中多数为圣兽级别，一张口，便可吞下一颗行星。

　　二人拼死斩杀，无奈兽潮太多，让他们手足无措，而且，这时候，有大批的魔族和魔修赶来，实力极强，其中有好几个可以太元宗比肩的魔修！

　　腹背受敌，二人随时都有可能被袭杀，这个时候，宇文天解开了境界枷锁，在这无垠的虚空中，开始渡帝劫。

　　无尽的创世神雷劈下，宇文天强忍着剧痛，冒着随时有可能被雷劫灭杀的危险，冲入了魔族之中，将天劫引了过去，同时，也把星空妖兽群给用创世神雷覆盖了。

　　雷劫瞬间被扩大了许多倍，很快，兽潮被雷电灭杀成灰，而那数千名魔族和魔修，则全部被神雷轰成了齑粉，不过，宇文天也差点被轰杀，幸亏盘踞在识海中的雷霆巨兽出现，大口一吸，九成以上的创世神雷化成了他的干粮，而宇文天，则是恰好在这仅剩的神雷中艰难地存活下来，进阶到了大帝之境，而且还是两重天之境！

　　同时，他的《雷神霸体诀》，也进入了第三阶段，开始铸炼不灭金身！

　　在虚空中花了一年的时光，巩固了修为，然后二人才向着白虎秘境奔去。

　　不过，然他们奇诡的是，在快要进入白虎秘境的范围之时，他们遇到了许多的魔修，其中还有一些魔族。


第822章 征战诸天

　　二人二话不说，便出手击杀，将遇到的魔族魔修斩杀殆尽。

　　不过，让他们意外的是，白虎秘境之中的魔修魔族太多了，而且不像是入侵的，倒像是大模大样进来的。

　　当他们进入保护白虎一族的高层的居住地时，发现了其中竟然有着魔族的气息波动，这让二人神色大变。

　　二人立即说出来意，而白虎一族却并没有欢迎他们，而是你将他们轰了出来，二人立即意识到白虎一族发生了巨变。

　　果然，当二人刚离开后，便有大批的魔族和魔修追杀而来，其中也有一个入圣巅峰的魔修，又是一番激战，二人便击成了重伤，狼狈逃窜，跨越了数个星域，回到了玄武星域。

　　而这时，远远的，二人便感觉到了玄武大陆因为逐渐发生着变化，天地法则很古怪，一股不安的感觉笼上心头。

　　回到了中域，回到了天元仙宫的秘境，宇文天得之，无尽海发生了异变，将中域与其它四域隔离开来了，即便是化神境的强者，也无法穿越这股恐怖的屏障。

　　如此，宇文天想要迫切回家看完父亲的愿望便搁浅了。

　　而这时，所有的强者都认为，玄武大陆将会发生大变，也许，不知玄武大陆，整片宇宙将会发生大劫，就如那百族大战一般，甚至是有过之而无不及。

　　而神算子的传人推论，天地大劫降临，毁灭与重生即将开始！

　　宇文天顿时恐惧，但却无可奈何，他只能是寄希望于实力！

　　这一次，天元子告诉他一个消息，四大幻境之一的真武幻境已经开启了，这个幻境相对于杀戮幻境来说，天地法则比较完整，压力太大，而且，里面的宝物很多，传闻是真武帝的小世界演变，只有帝境的武者才能进入其中力量！

　　宇文天便获得一个名额，与各大帝境高手汇聚到了真武圣殿，等待进入幻境。

　　他见到了残剑无名、白少游、南宫飞、万界无业、公孙鸿召等熟人，不过，这次参与的同辈，就二十来个到了帝境，其余的试炼者，都是各大圣地的圣子圣女，这些人都比他们要老很多。

　　此时对宇文天，他的对手已经不是同代了，而是比他还要早个百年左右的那一代天才！

　　进入真武幻境，宇文天又是大杀四方，杀的那些与他有仇的势力绝了圣子圣女，而他此次在真武幻境中，一共待了三百年时间，是最后一个离开的，也是实力最强的。

　　他在其中得到了两块龟甲，还有一块兽皮地图！

　　当宇文天的境界提升到了帝境巅峰之后，也就是半步圣人的境界，此时的他，已经将各种大道领悟到了法则的层次。

　　而在阵道上，他更是已经进入了阵神的行列！

　　出了真武幻境，宇文天整个人却傻了！

　　玄武大陆不在了，他伫立的虚空，只有无数个星辰和土地的残片，没有一丝生气，毁灭的力量，是人为，也是自然所为，阴阳大道的气息挥之不散。

　　虚空中偶尔出现几具枯骨，仿佛死去了几百年！

　　这一次，宇文天彻底愤怒了，他的亲人朋友都在大陆上，而今，恐怕已经被毁灭了！

　　他立即施展《大衍经》，推衍着他们的生死，不过，却发现其中有一丝生机，这让他无比的兴奋，不过，他告诉自己，这个仇，一定要报！

　　宇文天立即沟通界塔，寻找杀戮幻境，因为那里容易进去，估计有人存活在那里，他要知道到底发生了什么？

　　有了杀神令在，他很快就进入其中，炼化了器灵，并且沟通了界塔，寻找杀戮幻境的位置。

　　可是，虚空一阵光芒闪过，一座巨大的九层古塔出现在了他面前，后又迅速变小，这是界塔。

　　不过，此时的界塔，似乎被什么轰击过一般，上面有几道划痕，还有缺失了几个尖角。

　　感受着其中的气息，宇文天又发现了阴阳之道的气息，这让他想到了那个与八代杀神大战过的擅使阴阳之道的大能，这很可能是他做的，那么，玄武大陆也是被他毁灭的，而时空幻境，估计也被他给毁掉了。

　　宇文天暗自发誓，必灭那人！

　　进入杀神令之中，他飞行在无垠虚空之中，按照曾经的记忆，回到了青龙秘境。

　　青龙族告诉了宇文天大陆和环境被毁灭的原因，原来一切都与他有关！

　　当年围攻八代杀神的三人，都是真神八重天之境的神主，分别是阴阳神主、天灵神主和逍遥神主，其中天灵神主重伤不治而亡！

　　第八代杀神，就是俗语中的杀神，名为“杀”，界塔是他的一件兵器，而杀戮幻境，则是他死后，内世界所化。

　　据说当年他要进阶到真神十重天，结成道果，但被四大高手暗下毒手，欲得道果，偷袭其而致使其灭亡！

　　阴阳神主推演天机，得知杀神有传承继承下来，就在玄武大陆，他无法找到，只能将整个大陆毁灭，小世界也是如此，界塔是因为有器灵生智，侥幸躲过一劫！

　　宇文天暴怒，立即踏上了万界争雄路，走遍各个大世界，行进各族驻地，登上三十三重天，在一次次惊险和杀戮中成长。

　　他进入了神魔战场，遇到了将要奸杀雪玲珑的东方辰，将其击败，救下了雪玲珑，而后，雪玲珑也喜欢了宇文天！

　　不过，宇文天却陷入了埋头苦思之中，东方辰身上的魔气，俨然已经成型，似乎变成了另外一头大魔，而且还是宇文天熟悉的大魔。

　　继续在神魔战场上试炼，宇文天得到了一部始经，主宰生杀的《神魔道罚经》，并将其参悟。

　　历练百年，招惹了一个又一个大势力，宇文天被追杀的满天跑，有一次差点进入了魔界的区域。

　　他又在试炼中救了一个人群散修，并赠送了许多神阶丹药，这人感激涕零，拿出了一张石书页，送给了宇文天。

　　宇文天一看之下，尽是他寻找许久的《百川归海》，宇文天大喜，立即将其花时间参悟，开始了炉养百经！

　　闭关两百年，出关后，他已经是入圣巅峰的强者了，他利用《大衍经》，布下了欺天大阵，屏蔽了进阶的气息，所以，由帝入圣的大劫，他没有渡，而这一次，他已经准备妥当，将入圣劫和化神劫放在一起渡。

　　他已经选好了渡劫的地点，那就是曾经追杀自己敌人的地盘。

　　果然，两劫相加，毁天灭地，直接将一方大势力的小世界给轰成了齑粉！这一劫，连连花了一年的时间，而这一年，宇文天融合了龟甲，不灭金身更上一层楼，带着雷劫万界跑，毁了一个又一个大势力！

　　消息传出，三十三天的大人物开始注意宇文天了，诸大神主，圣神，神帝等等，都拍出了高手，寻找这个差点将天道给毁了的凶人！

　　宇文天四处逃窜百年，遇到了一些故交，他们很多的境界都已经超过了宇文天，但是，战力却被宇文天越拉越远了，除了残剑无名和岩杀，这二人只比他弱一点！

　　他还见到雨雪未央，而此时，他才知道，雨雪未央也是轮回之身，三世轮回，第一世真神八重天之境的神主，第二世亦是真神八重天，骨族圣主，第三世便是现在，堪比化神顶峰的高手，战力也都是绝顶的！

　　而且，他还见到了传说中自斩一道存活至今的天尊的弟子，独孤苍穹、轩辕浩然和南宫雨柔，这三人，是现今同代之中无敌的高手，即便是此刻的宇文天，也只有六成把握战胜其中的一人！

　　而南宫雨柔就是南宫飞所说的那个一生下来的真皇！不过，此时的三人，已经是化神中期的高手了！

　　天才碰面，难免要激战一番，宇文天全力与之一战，连败其中两人，不过，却因为消耗不大，被另外一人击败，并追杀，跑了几个星域才躲过一劫。

　　然而，祸不单行，神主派出来的高手捕捉到了宇文天的踪迹，追着宇文天跑了几百年，躲进了一些洪荒时期的禁地中。

　　历经九死一生，实力大涨，并再得一始经——《混元道经》。

　　后又入生命幻境和亡灵幻境，集全了十三块龟甲，得到了几块兽皮地图，更是得到了两部始经，《生死经》和《亡灵经》。

　　出来后，晋升到了真神境，位列三重天圣皇之境！

　　行走虚空，突遇空间风暴，被卷走，进入了洪荒寂灭死地，将毁灭之道提升，进化为寂灭之道，领悟千年，在神秘黑珠的帮助下，从寂灭之气中推衍出了一部始经《寂灭经》，由此而得之，开天辟地以来，总共诞生一部源经，源经生出了十部始经。

　　宇文天得到了八部半，《造化经》、《涅槃经》、《寂灭经》、《生死经》、《大衍经》、《混元道经》、《亡灵经》、《神魔道罚经》、《杂阿含经》，其中《杂阿含经》只有半部。


第823章 万界称尊

　　走出寂灭之地，与神话时代的天尊印记，肉身中骨骼飞出几道道纹，瞬间带他进入了一个澄净无比的世界，这似乎已经不是他所在的那个宇宙了，而是另一种空间，因为他感受到了源头的气息，混沌之气！

　　在他面前，有一面镜子，看到了他的过去，也看到了他的未来，看到了来世，轮回不断！

　　阴阳轮回鉴！

　　这面镜子的名字，十大祖器之一！

　　这时，丹田一动，混沌之气环绕，将他带入了那一面镜子，他开始修炼，无休止地修炼，无尽岁月过去，他提升到了真神八重天。

　　这个时候，镜子自动将他弹出来，镜面上古字浮动，细看之下，又是另一部古经《轮回经》。

　　大喜之下，立即参悟古经，与轮回大道相结合，他的修为再上一层楼。

　　这时，丹田中的混沌之气溢出，卷向了阴阳轮回鉴，瞬间将其收入了混沌世界！

　　而此时宇文天的内世界，久经数千年上万年衍化，已经形成了一个完整的小千世界，里面还没有诞生血肉生灵，不过，灵药却是不少，甚至还有神药！

　　两种不同的混沌本源，不相容，阴阳轮回鉴一消失，宇文天只在这个玄妙的世界呆了数息，便被自动送回了原来的世界。

　　这次，他又跋涉亿万光年，回到了神魔战场，将三十三天派来抓自己的高手全部歼灭。

　　而这时，天道嗡鸣，一道身影遮挡了无尽虚空，衍化阴阳大道！

　　“吾乃阴阳神主！”那人道。

　　“我是第九代杀神！你也可以称我为帝尊！”宇文天冷冷地道。

　　“帝尊？吾轮回九世，也无资格称尊，竖子尔敢！”阴阳神主怒道，一时间，天道悲鸣，雷罚滚滚。

　　“老子就是敢，你咬我啊！”宇文天啐了一口口水，也不说话，直接一拳轰出，《神魔道罚经》中的攻伐秘术施展出来，禁域压下，直接一把捏住阴阳神主，瞬间将其捏碎！

　　大吞噬术一施展，将道果与年龄吞掉炼化，战力大进！

　　这时，又一道身影出现，一把长剑斩来，直取宇文天元神！

　　宇文天看也不看，脚在虚空一蹬，顿时，一股恐怖的空间风暴出现，将那人为主，惨叫声四起，瞬间化成了血雾，洒向了宇宙深处。

　　这时，不远处有两道身影在战斗，一看之下，尽是雨雪未央大战一个荒芜神帝，打得半片宇宙几乎坍塌了！

　　数年之后，荒芜神帝别雨雪未央斩杀，血肉洒在了骨界，顿时，万物复苏，绿茵遍地，生机盎然！

　　百年后，又一神主杀来，这一次，宇文天微微变色，因为这人竟然是逍遥，这下，他明白了一切！

　　忍着痛，激战半晌，宇文天稳居上风！

　　忽然，逍遥神主元神倒转，仿佛要爆裂一般，嘶吼一声，一道暗淡的影子出现，向着宇文天飞来。

　　宇文天一看，竟然是逍遥那段与自己生活够的记忆，当即封存，然后瞬间灭杀逍遥神主。

　　将逍遥的那丝记忆保存好，宇文天以大神通提起衍生修复，再以神药筑体，重新变回了原先那个逍遥。

　　数百年后，宇文天以《大衍经》推衍着亲人的位置，至于推算到他们在一个神秘的小世界。

　　宇文天欣喜不已，立即跨越虚空，十年后便在宇宙深处看到了一个生命星球，周围雷霆遍布，即便是神主，都无法进入。

　　宇文天大惊，他感受到其中竟有几股比自己要强大很多的气息，立即飞身而入。

　　当他看到那些熟悉的人时，他激动地热泪盈眶！

　　他所喜欢的女人，朋友，师门，还有他的父亲宇文鹏！

　　“臭小子！好多年没见你了！不错！你比我想象中还要好！”宇文鹏淡淡一笑，摸着宇文天的头发，就是一个父亲在摸自己的儿子，而不是摸一个神主的头。

　　“父亲，你？”宇文天看到宇文鹏的修为的时候，大吃一惊，他竟然看不透。

　　这时，胖道士上前，道：“小家伙，你怎么也不会想到，你拼死得来的玉莲仙液，却是为了救一个洪荒时代活下来的天尊吧？”

　　“天尊？父亲，你……你是洪荒时代的天尊？”宇文天大惊，不太相信这一切。

　　宇文鹏点点头，道：“我证道万古，称尊一个时代，除却大自在王佛尊，战力谁可与我匹敌？吾，雷罚天尊！小雷，出来吧！”

　　宇文鹏微微一笑，瞬间，盘踞在宇文天识海中的雷霆巨兽挣脱了法则锁链，出现在外界，瞬间变小，两尺来高，窜上了宇文鹏的肩膀，用脑袋不停地蹭着宇文鹏的脖子！

　　宇文天顿时愣住了，很快接受了这一切，他看向胖道士，道：“你呢？”

　　“老衲无量天尊！”胖道士整了整一闪，摆了一个风骚的姿势，一本正经地道。

　　一家人相距，欢天喜地！

　　千年之后，宇宙大战开启，魔族袭来，还有域外生灵，足足有十五个魔尊，而东方辰和苍冥竟然也在其中。

　　不过，他们都是魔主一般的境界！

　　宇宙大难，无数星辰被毁，中千世界几乎都被打破了，一个个生灵化成了他们的血食。

　　这时，人族的至尊也赶来了，大自在王佛尊，释天佛尊，冥尊，无极天尊，寰宇天尊，梦璃天尊，无量天尊和雷罚天尊一起出手，打得整片宇宙几乎要破灭。

　　不过，终究是少了七个至尊，人族和其他百族很快败下阵来。

　　无极天尊、寰宇天尊战死，拼死了对方四个至尊。

　　而大自在王佛尊不愧是至尊第一，一人独杀三个至尊级高手！

　　雷罚天尊斩杀了宿敌极戮魔尊，不过，其他几位至尊，都被对方继承了重伤。

　　宇文天勇猛无匹，几乎斩尽了对方的魔主，不过，他虽然妖孽，却不是至尊的对手，还是被对方的至尊一击重伤了。

　　败局已定，众天尊带着众人逃走，而整片宇宙的归属，属于魔族！

　　不过，魔族并没有将其他的生灵灭杀殆尽，而是当成了俘虏。

　　五千年后，宇文天晋升到了至尊境界，那个时候，已经没有雷劫，而是无上大道劫。

　　虚空风暴，虚无神光和寂灭虚炎！

　　宇文天从大自在王佛尊那里得到完整的《杂阿含经》，十部始经集全，参悟之后，竟然引动了丹田之中的混沌之气，瞬间，脑海里出现了一篇经文——《混沌经》！

　　源经！

　　宇文天将《混沌经》参悟圆满之后，已经感觉到无法再进不了，诸天万道，似乎无法束缚他，终于，他悟出了最原始的道——混沌之道！

　　此时的他，已经将肉身铸炼到了不灭圣体，只要与混沌之气融合完整，那就会成为混沌体！

　　他集齐了所有的兽皮地图，按着指示，行走了亿万光年，终于，来到了地图中的地方，这竟然是他在血戮百关第一百关中见到的净土！

　　他看到那道碑上最顶部的“帝”字，因他的到来，而熠熠生辉，九彩霞光弥漫，紫气缭绕！

　　宇文天没有管它，径直进入净土之中，看到了神话时代的两大祖器。

　　混沌造化鼎！

　　鸿蒙至尊塔！

　　那口鼎，他在梦中见过！当年在豫皇城入魔后昏迷，梦见它在无垠虚空！

　　得到这两件祖器，宇文天立即返回了驻地，几位至尊受伤，根本已经没有至尊的战力了，而这时，魔族的至尊却还有一半以上。

　　宇文天却浑然不惧，对着虚空大喝一声，瞬间，十五道身影出现，竟然个个都是至尊！

　　“融合！”他大喝一声，十五道分身瞬间化作流光，窜入了他的身体，这一举，差点吓死魔族，八位至尊立即出手，轰向宇文天，不过，宇文天丝毫不惧，击出了鸿蒙至尊塔，联合大自在王佛的造化金莲台，以及冥尊的幽冥生死杖，和无量天尊的天道无妄碑，激战八大魔尊。

　　不过，对方也有祖器，是神魔寂灭剑和太初生灭印！

　　宇文天只身进入混沌造化鼎，用了百年之间，融合了所有的分身，实力打破了天尊的界线，进入了一个与大道齐平的境界，无劫难降临，而肉身此时，却已成为了混沌之体！

　　只身一跳，纹理虚空，自己这边的几尊被八大魔尊伤得快要崩灭了，而对方，相对来说，损伤不大！

　　超然的实力一经施展，整个宇宙感受到了，颤抖起来，那些原先被毁灭的星辰痕迹和世界碎片，竟然自己粘结一起，重新复原，一些人族或者其它百族的枯骨，解释生出了血肉，诞生了灵魂。

　　而反观魔族一方，却似被冰封一般，身体不动，甚至来年灵魂都不动。

　　“吾为帝尊，将称雄万古，不死不灭，重建宇宙！”宇文天大喝一声，声传诸天万界个个角落，那些俘虏人族的魔修和魔族，尽数化为齑粉！

　　大战过后，宇文天施展大神通，医好了所有人的伤，又将自己的丹田世界移出来，建立了混沌世界，自神话时代开始，一个混沌世界，便是一个大纪元！

　　他与冥尊入冥界，悟透轮回，借用萧素心的一根头发，寻找到了那道游离与法则之外的魂魄，助其重生！

　　新的时代来临，帝尊开辟混沌世界，万界无敌，永恒不灭，重建秩序法则，众生膜拜！

　　（全书完）
