
《不灭元神》

作者：百世经纶


【内容简介】

　　轮回重生，是偶然还是必然？

　　陆弃，带着国术最高境界的领悟重生到了这个以武为尊的世界。

　　在这里，他获至宝、寻天道；收女奴、降神魔……

　　让我们一起去踏上这元神不灭，天道永生的世界吧！


第一卷 轮回重生


第1章 为贼

　　就着皓洁的月光，俯瞰庞大的果槛密林，却也能体会一把逶迤苍翠，深幽无边的静窒之感，尤其是那宛若一层纱幕笼罩在密林上空的雾气，更是让这片生机与死亡并存的沼泽森林，多了几分神秘。

　　当然，这种神秘的感觉，应该只会存在于普通人或者武修之间吧，对于那与天地共存，能逆天改命的元修仙人来说，果槛密林再怎么广袤庞大，入之应该也不过是犹如后花园，闲庭信步吧？

　　秋冬的沼泽森林，时常被浓雾覆盖，不过较之夏日让人稍微心安的是，雾气中沼气含量较为稀薄，致命性不那么强，可是如没准备完全，晚上却也尽量不要离开布满了泽艾的房屋，否则穿梭在夜晚的浓雾之中，不经意间，就会中毒丧命。

　　这一点，对于常年居住在果槛密林腹地的泽奴人来说，绝对是谨记于心的，毕竟谁也不会拿自己的性命开玩笑。可是，在果槛密林西北部一处千人居住的泽奴人村落，在如此夜深人静之时，却有一个身影如狸猫一般悄无声息地掩到了村正北的一栋大型木屋外。

　　透过密如雨丝的雾气能隐约看清楚，这是一个三十多岁的男子，五官周正硬朗，深秋时期，上身却只穿着一件打满补丁的单衣，两个袖子更是破到了肘部，不过他皮糙肉厚的，似乎也不太畏寒。此时的他鼻孔里插着泽艾，口中还衔着泽艾藤，双目略带疲色却也炯炯有神，眼神透着十分的警惕，却也不经意地溢出一分的紧张。

　　“这个时候，看守食仓的大古应该睡着了吧！”夜行男子以无人能听见的声音低语着，身子轻倚着木屋一侧的拒鹿角，眼睛四处偷瞄。

　　在被锈迹斑斑的铁链锁着的木屋大门旁，一个比夜行男子身体还要壮实一圈的汉子正在打鼾，鼾声随着他身体的起伏而时高时低，俨然是已经进入了沉睡。

　　夜行男子眼角闪过几分喜色，动作颇为熟练，身形矫健地翻过那尖利的拒鹿角，然后蹑手蹑脚地来到了木屋那大门旁，并轻手轻脚地去取门上的铁链。

　　夜行男子动作非常非常的轻，精神高度集中，生怕发出一点点声音，以至于身旁的鼾声渐渐平和都没有注意。

　　没多久，只不过缠绕了几圈的铁链就被取了下来，夜行男子轻轻打开门，然后猫着腰钻了进去，而就在这时，打鼾的守门男子突然睁开了眼，站了起来，盯着那堪堪打开一道缝的木门，脸上浮起了几分冷笑，笑意中还带有几分怒气。

　　当夜行男子抱着一大团黑乎乎的东西出来时，周遭火光通透，人头攒动让他大惊失色，身子一颤，捧着的东西掉落在地，原来是近百斤肉干。

　　“扑通”一声，夜行男子脸色惨白地跪了下来，朝围着木屋的那一群人中间位置磕头道：“安泽大户头饶命！”

　　“饶命？”一个身着狼皮袄，鼻子上镶有一个银质鼻环的男子瞪视着夜行男子，眼角闪过几分阴霾：“大康，这食仓是什么地方，你总不会不知道吧？”

　　叫大康的夜行男子连忙应道：“回安泽大户头话，大康知道，食仓是保管食物药物之地，是我们果槛西北泽户上千人的命根子，里面除了大伙日常需求的食物外，还有要上交给主家的定额物产……”

　　“你既然知道，这里面有要上交给住家的定额物产，竟然敢来偷窃，难道没有掉脑袋的准备？”安泽义正词严地看了身旁众人一眼：“主家可是有规定，偷窃食仓物品者，当杀。”

　　“就是，该杀！”负责看守食仓的大古不自然地摸了下屁股：“安泽大户头，上个月丢失的那百斤黑麂肉肯定也是大康这家伙偷的，还害得我被罚了二十大棒！”

　　众人纷纷应和，偷食物的大康顿时被千夫所指。听到耳边一阵阵喊打喊杀声，大康颓然坐地，脑海中没有悔恨，有的只是对家里那孤儿寡母的不舍。

　　抬了抬手，众人噪杂的声音陡消，可见安泽大户头的威望非常的高。满意地环视了众人一眼，安泽的表情在火光照耀下突然变得有了几分狰狞：“大康，你听到了吧，杀你可是大家的意愿，谁让你偷东西呢，大古，大风，把他拖走！”

　　大古大风，是安泽的左膀右臂，大古为人莽撞，而大风却有几分心机。这不，在大古撸起袖子就准备上前时，站在安泽右手边的大风却是浓眉一扬，突然开口道：“大户头，我看能不能饶大康一命啊？”

　　“大风，你这是什么意思？难道是要我违背主家的规定？”安泽目光颇有不善地看向身旁的大风。

　　在大康眸子闪过一分希冀之色时，那大古也是僵在一旁：“就是，大风，你脑子给驴踢了？竟然要给大康说情，大户头要是违背主家规定，那是会被剥夺大户头的职位，甚至失去力决修炼的权力，这罪名你担当得起么你？”

　　大风不以为然地摇了摇头，目光径直看向安泽：“大户头，大风一直是你忠诚的属下，自然不会做出不利大户头的举措，请你相信我！”

　　“那你给我个饶大康的理由，要是能在规定内，饶他一命也无不可！”安泽似乎很信任大风，被他这么一说也就退了一步。

　　“这马上就要到冬猎时期，我们西北户的壮丁本就不是很宽裕，如果再杀了大康，本来就紧凑的物产份额恐怕更难集齐……”大风应道：“要是完不成主家定下的物产份额，这惩罚可是非常严重的。”

　　安泽顿时陷入了沉思，作为大户头，享受着在一个泽奴村户中最大的权力，并且能修炼力诀，同时也得承担相应的责任，如果完成不了，一切权力都将成为泡影，主家绝对不会要一个没有用的人来当大户头。

　　这个情形让大康心中更是希冀，目光感激地看向大风，心道平日真是错看了他，还以为他是个阴险小人，却没想这种关键时候，只有他一个人为他说话。

　　“人多力量大，何况大康也算是一把好手，刚过的秋猎，如果不是他，那条花蚺恐怕也跑了！”大风继续说道：“当然，大康偷窃这样的重罪也不能因为这样就免除，我记得主家有过这样的规定：泽奴如果对村户有一定的贡献，可以抵消他犯下的罪孽。”

　　安泽点了点头：“大风，这大康能有什么贡献？”

　　大风看向大康，表情突然变得淫邪了起来：“大康的妻子小慧正好生养，如果他能将小慧送于村户做产母，也算是为村户添丁大计做了贡献……”

　　大风这话一出，众人议论纷纷，之前言辞反对饶大康一命的大古脸色都颇喜，要知道这“产母”等于是村户的公有财产，只为繁育后代用，在怀孕之前，每一个成年的男子都可以跟其交媾，而这小慧，他可垂涎不少时间了。

　　“大风，你个畜生！”原本海感激地看着大风的大康气得浑身直哆嗦，说话间口沫喷吐：“竟然想出如此阴损的点子……”

　　“好心当成驴肝肺！”嫌恶地看了眼大康，大风冷笑道：“大康，也就你们这外来人清高，管你以前是什么身份，现在都是泽奴人，还讲什么尊严和人格，活着才硬道理。如果你死了，你们家小慧终归不还是要走上这条路？”

　　“我呸……”大康猛然站了起来：“我陆康为了儿子，可是为贼，但我妻子，就算死，也绝不会为娼……”

　　在大风怒急之际，安泽脸上浮起几分狞笑：“陆康？有尊姓？看来你之前还真是有点身份的人，可惜现在你已经是泽奴人，在这西北户就得听我的，如果不随大风所说，我可没有理由饶你的性命！”

　　“身为男儿，顶天立地，要用妻子的名节来乞活，我陆康是绝对做不到的！”陆康直接视着安泽：“大户头，你要杀就杀吧！”

　　咧了咧嘴，其实安泽心中也很垂涎那小慧丰润的身子，大风的提议可谓是深得他心，不过这陆康此刻的骨气，却让安泽也无法下台，当下挥手道：“拿下，到东口宰了！”

　　大古和大风相视一眼，两人都吐了口浓浊的唾沫，朝陆康走去。就在这时候，一个还稍显稚嫩，但是中气十足的咆哮声突然炸起：“住手！”


第2章 救父

　　众人凛然，闻声看去，就见一个身高将近五尺，披发如狮的壮实男孩排开人群冲了出来。这男孩五官端正，浓眉大眼，鼻若悬胆，嘴唇微薄，却带着坚毅十足的线条，如星辰的眼睛以不符合年龄的冷静和凝肃紧盯着安泽。

　　“哟，我道是谁，这么大胆，敢在我面前大吼大叫，原来是大康家的虎头啊！”身高九尺的安泽眼带讥讽地俯视着眼前这个还没成年，只有十二岁，但是身型却比得上十四五岁刚成年男子的少年：“怎么，你不在土坡上跟畜生一样活蹦乱跳的，要来给你的贼父亲送行？”

　　“虎头，你……你没在睡觉么？怎么跑来了？”看着自己的儿子，陆康只觉得一阵羞愧。

　　“爹……”叫了一声后，虎头表情并没有多大波动地看向安泽：“安泽大户头，我来是要让你放了我爹的。”

　　“哟呵，你一句话就让我放了你爹，我看你才是大户头吧！”对于虎头这种非请求的态度，安泽显然很不爽。

　　大风在旁边阴阳怪气地说道：“大户头，我看这小兔崽子或许是来劝他爹，要让他娘为娼之事吧？”

　　安泽舔了舔舌头，目光炽热地看着虎头：“虎头，你让我放了你爹也可以，就如大风所言，只要你说服你爹，让你娘做我们西北户的‘产母’，就没问题！”

　　“虎头，你赶紧给我回去！”陆康有些惊慌地看着自己的儿子，他真的怕虎头不懂事，做出当众劝他的事。

　　“不……”仿佛在回答陆康，可摇头的虎头却依然看着安泽：“安泽大户头，我爹说过他为了儿子，可以为贼，但我娘就是死也不能为娼。我这个儿子，自然不会忤逆他……”

　　在陆康颇为欣慰间，安泽冷声截口道：“既然这样，你爹偷窃食仓之物，当棒打至死，尸体可做饵迷熊罴。”

　　“不！”虎头目光坚定地看着安泽：“你虽然作为大户头，却不能这么做！”

　　“笑话！”安泽嗤笑出声：“我是西北户的大户头，怎样做还要你教？”

　　大古在一旁狠声道：“臭小子，你是不是做梦没做醒？我们整个西北户一千零七十三口人，生杀大权不都是掌握在大户头手上？他要杀你父亲，还不是一句话的事！大户头，休要理会这的乳臭未干的毛头小子，宰了大康便是。”

　　“不，你不能这么做！”虎头目光依然坚定，竟然给人一种无法忤逆的威严之感：“因为……我要挑战你，安泽大户头。”

　　“挑战安泽大户头？”众皆哗然，随即轰然笑出声，在他们看来，这是一个天大的笑话。

　　不仅仅是在西北户，在任何一个村户，大户头绝对是最强的代言词，因为大户头是代主家监管村户之人，拥有学习力诀的权力，虽然只是下品力诀，却依然能让人拥有异于常人的勇力，绝对不是一般人所能匹敌的，更何况，虎头才十二岁。

　　大风在旁边戏谑道：“虎头，你是脑子进水了吧？毛都没长全，竟然要挑战大户头？你难道不知道大户头修行了主家的蟒波力诀，此刻炼体境界到了下品第七重的境界，拥有堪比熊罴的力量么？”

　　“就是，大户头可以力举千斤，你这小子，他一拳就可以把你锤成肉泥！”大古在旁附和着地同时，摩拳擦掌地看向安泽：“大户头，这臭小子不知死活，就让我代您教训一下他吧！”

　　安泽正待点头，在看到虎头身后站着的一个清瘦老头正目光炯炯地看着这边时，便摇了摇头：“他挑战的是我，与你无关……”

　　顿了顿，安泽说道：“虎头，你挑战我，的确是可以暂保你父亲的性命，因为在你挑战期间，作为大户头的我，是不能以任何形式做对你不利的事情，而且，如果你挑战成功，成了大户头，你父亲自然拥有免罪一次的机会，不过……”

　　陆康此刻也从震惊中清醒了过来，当下怒斥道：“虎头，你疯了么？赶紧给我滚回去……”

　　安泽嘿嘿一笑：“听见了吧，虎头，你爹也让你滚，你挑战我，是不可能成功的，我绝对不会留情，那样你会死在我手上的，到时你爹依然保不住，你确定还要挑战我？”

　　捏了下高挺的鼻尖，虎头那薄薄的嘴唇微翘：“安泽大户头，你今天真多废话，难道主家定的挑战规则是儿戏么？我既然开口了，自然没有收回之理。只不过，在我挑战你之前，你总得让我吃饱喝足来，要不然你胜之不武。”

　　“虎头……”此刻的陆康声音哽咽，热泪纵横，在他看来，他的儿子是要选择跟他死在一块了，都有不做饿死鬼的准备。

　　“哈哈……”众人轰然嗤笑出声时，安泽也大笑道：“既然你想死我就成全你，要吃饱喝足，也依你，只要你能吃，你爹偷的那块肉都给你。老户头，你竟然也在，就由你做一下见证吧！”

　　一直站在虎头身后的那清瘦老者，是这西北户的上一任大户头西图，虽然如今年迈体衰，但是在西北户还是很有身份，他轻轻点头：“理当如此，不过这虎头为老爹挑战大户头的事，是我西北户的大事，理应通告全户之人，并选个好点的日子，大户头认为如何？”

　　安泽不以为然地点了点头：“老户头，你德高望重，你说了就是！”

　　西图点了点头：“那依我看，就三日后的落日时分，届时，虎头将挑战大户头安泽，如若虎头胜，那大康偷窃食物之罪也可抵消，而虎头也将有资格成为下一任大户头，可如若虎头败……”

　　“那他们父子就一起做熊罴迷饵吧！”安泽大手一挥，眼中凶芒闪闪，在他心中还多了一条：那陆康之妻，虎头之母小慧，就算不成为“产母”，也必然要成为他的禁脔。

　　西图没有说什么，安泽所说的这一点是毫无疑问，挑战大户头的权威，如若失败，下场是很惨的，这可不仅仅是在果槛密林的村户是这样的规定，在龙渊州甚至整个云泽国，都是如此。

　　事已至此，虎头根本就没有再理会安泽等人，而是径直走到有些失魂落魄的陆康身边招呼道：“爹！”

　　“虎头……”看了眼宝贝儿子，陆康沉重地垂下了他的脑袋：“爹害了你了，要是……”

　　“回家再说吧！”虎头脸色淡然，眼中闪着根本不应该出现在他身上的自信和平静。

　　似乎被儿子这种“视死如归”的精神所感染，陆康也猛然鼓起了勇气，重重点头，昂首离开，心中想着：“得子如此，夫复何求？潦倒至此，也难有东山之时，也罢……能有尊严的死，总好过苟延残喘，只可惜……”

　　就在陆康思绪万千时，虎头扶着他，拾起那一大块黑色的黑麂干，在众人或是惊异或是怜悯的目光中缓缓离去，渐渐消失在愈渐浓厚雾中。

　　目光从陆康父子消失的方向收回，见事情告一段落，西图招呼了众人一声：“时候不早了，大家伙都回去休息吧，明日还有事情要做呢！”

　　老户头开了口，看完好戏的众人自然应声离去，毕竟如此时辰确实也是很困人的，再耽搁下去，明日没有精神做事，说不定还会被扣除口粮，这可不是闹着玩的。

　　“大户头，这大康他们一家子该不会连夜潜逃吧？”望着最后离去的老户头西图，大风眉头微皱，不知怎么的，他隐约感觉着事情有些不对，可是却又琢磨不出来味道。

　　鄙夷地撇了撇嘴，安泽摇头道：“要能逃，她们早逃了，这果槛密林，广袤无边，危险重重，方向难辨，即便是我，也没办法安然无恙的跑出去，更何况她们没有足够的食物和水，拿什么跑？你不会认为那几十斤黑麂肉就能支持三个人跑出这果槛密林吧？”

　　大古在一旁附和笑道：“就是，大风，你这人什么都好，就是太多疑。这虎头，终归只是个病急乱投医的毛头小子，想要暂保他爹的命，好让他爹有足够的时间留遗言罢了。”

　　稍微沉吟了下，大风也嗤声笑道：“也是，总不能事情有些奇怪，我就疑神疑鬼的，以大户头的实力，三天后捏死那小子还不是捏死一只水蚊一般？”


第3章 仿生内家拳

　　安泽点了点头，目光隐约有一丝向往：“不过，这大康夫妻看来还真不是一般的奴人，竟然拥有尊姓，就连我，都只不过拥有大名。”

　　在云泽国，拥有尊姓和大名，是自由身份的象征，称之为白身平民，享受向国家纳税，自由耕种经商，学习务工等权利。而仅仅拥有大名，依然还逃离不了奴隶的身份。

　　大风撇了撇嘴：“大户头，不过是个落魄的白身罢了，就算曾经有‘尊姓大名’，如今也是被剥夺而不能用，身份地位跟大户头根本不能相提并论！”

　　安泽一听，也是释然，心中不由有些得意，作为一个没有自由的泽奴人，能拥有大名，已经是件非常了不起的事情了。整个果槛密林，恐怕拥有好几万泽奴人，但拥有大名的也不超过五十人。

　　陆康的妻子，名为小慧，此名也不是大名，只能称作贱名，是一种基本的称号，不过在生了虎头之后，在西北户，她渐渐被人称之为慧娘，而且颇有名气，就因为她的美色，是不少男性泽奴垂涎的对象。

　　其实，慧娘也不算是什么国色天香，只不过品貌端庄，体态匀称，气质异于普通泽奴妇人，在果槛密林这种地方就绝对是顶尖水品的。虎头的五官模子，有七八成像慧娘，不少泽奴妇人常笑言，虎头长大了，肯定会是个很精神的小伙。

　　此刻，慧娘正潸然泪下，虽然身着满是补丁的衣服，但是却依然难掩她那温婉的气质。在家徒四壁，满是湿气的窄小木屋中，月光从木窗射入，照在慧娘那泪眼婆娑的脸上，更添几分我见犹怜的凄婉：“大康，这下可如何是好啊？”

　　“我也不知道……”陆康摇了摇头，因为表情苦涩整个人宛若苍老了十岁：“本来以为时隔一个月了，大古的警惕性会更弱，才想去偷些口粮，给你和孩子补补身子，却没想……”

　　“唉……”长叹了口气，陆康满是颓唐：“我死了倒没什么，可虎头他才十二岁，却为了我这个做贼的父亲，而走上这么条绝路，小慧，我对不起你啊！”

　　“大康……”抹着眼泪，慧娘轻轻摇头：“你说这些话干什么？自从嫁给你，我就起过誓，一辈子无论高低贵贱，都不离不弃。我一妇道人家，可以没有主见，可你是一家之主，不能如此退靡不振，你得想想办法，就算我们两个死，虎头也不能死，他要是死了，你对不起的可就是公公婆婆她们了……”

　　深情地凝视着自己的妻子，再看了眼一直静静呆在一旁的儿子，陆康咬了咬牙关：“小慧，你说得没错，我不能如此颓唐，我要振作起来，我们两个可以死，可儿子不能死！我看……只有一条路可以走了！”

　　慧娘闻言，精神微振：“什么办法？”

　　“逃跑！”陆康凛然应道。慧娘却是脸色骤变：“这沼泽森林危机重重，甚至传言有可能存在山精妖怪，何况我们没有足够的口粮，就算是一路坦途，也走不出去啊。”

　　陆康苦笑道：“我们被送到这果槛密林已经快十五年，这一点我又如何不知道，西图老户头可没有少提醒过我们，以前有不少人想过逃跑，可是最终都死在密林中，甚至有个村户想集体逃跑，也被困死在途中。可是留下，有死无生，逃走，却总有万分之一的生机吧？”

　　慧娘一听，却也是点了点头：“大康，你是一家之主，你做决定就好，我们现在就走？”

　　陆康摇了摇头：“刚发生了这样的事，安泽大户头肯定会提防我们逃走，说不定安排了人在盯我们的梢，得找一个合适的时机……”

　　一直没有说话的虎头，突然抬首，目光坚定地看着陆康和慧娘：“爹，我觉得我们不能逃，也没有必要逃！”

　　陆康目光复杂地看着虎头：“儿子，爹很感谢你今天的勇敢，可是这个世界上有些事不是勇敢和决心就能做成的。你今日以挑战大户头为借口，看似将我救下了，其实是把你自己陷入了万劫不复之地啊。”

　　“虎头，你听爹的话，娘知道你天赋异禀，比同龄人要强壮。可是大户头是炼过力诀的，听说已经突破了下品第七重，臂力超过千斤，能独斗熊罴，你又怎么可能是他的对手呢？”慧娘心忧地看着虎头：“要是你和你爹有个三长两短，为娘也不用活了。”

　　说罢，慧娘通红的眼眶一阵颤抖，豆大的泪珠再次滑落。虎头却是薄唇微翘，捏了下鼻尖后拉起慧娘的手：“娘，你说的下品第七重我不知道什么概念，我也承认我现在的力气比他弱一些，但是比武可不是力气大就能赢的。”

　　看着虎头此刻所展现出来让人欣慰的自信，想到平日里这个儿子表现出来的一些奇特状况，陆康心中不由一动：“儿子，你是说，你有几分把握打赢大户头？”

　　虎头点了点头：“不说十成把握，七成总是有的！”

　　“你确定你不是开玩笑？”对于这个儿子，陆康突然心生一种看不透的感觉。实际上，他对于这个儿子也不甚了解，自从生下他之后，他们父子之间交流的机会也特别少，毕竟一年四季中，他能在家呆的时间不超过两个月。

　　而且虎头，性子又野也怪，从出生开始就没有消停过，自从两岁能行后，除了吃睡，平日就在村户周围鲜有人去的各种旮旯角落上独自玩闹，从来不跟村户的其他孩童一起玩耍。

　　“我确定！”虎头重重点头：“爹，那些人不是嘲笑我是个喜欢学牲畜蹦跳玩闹的傻子么？我会用事实告诉他们，学牲畜没什么不好，最起码，可以让人拥有更强大的力量。”

　　陆康微愣，浓眉深皱：“虎头，你是说，你平常时而像猴，时而像熊，时而又像虎地在那玩耍，让你能拥有打败大户头的能力？”

　　虎头点头，浑身陡然迸发出一种让人忍不住仰视的气度：“这是一种仿生内家拳，通过模仿虎、鹤、熊、猿和鹿的生活和战斗姿态，能够打熬气力，锻炼身体的灵敏度……”

　　虎头后面说的什么，陆康和慧娘两人都没有怎么听清楚，二人相视，在彼此眼中看到了浓浓的震惊，因为虎头在这一刻，根本不像她们那个原本应该懵懂无知的毛头孩子，而像一个学究天人的宗师。

　　“虎头，这些东西，什么仿生内家拳？我都没听说过，你是怎么知道的？”陆康惊疑地看着虎头：“你可从来没有离开过村户一步……”

　　虎头微愣，他总不可能告诉眼前这两个至亲，说他带着前世的记忆，轮回重生到了这个陌生的世界吧？当下细细一思索，哂然应道：“是西图老户头教我的……”

　　“啊……”陆康脸色浮起一分喜色：“我知道了，恐怕这就是主家传下来的某种力诀，这就难怪这几年西图老户头对我们的态度较为和善……”

　　慧娘也是大喜：“大康，西图老户头听说壮年时，炼体境界更是达到了下品八重，有西图老户头教虎头，那虎头说不定真能打赢安泽大户头呢！”

　　“有可能！我得去问问西图老户头，看看虎头现在大概是什么级别的实力……”陆康重重点头，他此刻就宛若溺水之人，抓到了江河中的唯一浮木。

　　见陆康眼看就要出门，虎头心中大汗，一把拉住他：“爹，老户头虽然教了我这些，可却让我绝对不能说出去，原本就连你们也不能说的，你们这样去问他，他恐怕会责怪于我！”

　　慧娘一听，急忙也拉住陆康：“大康，你可别胡来，要是西图老户头生气了，那我们一家恐怕就真完了！”

　　“啊……是我莽撞了！”陆康回过神来：“我知道了，老户头之所以不告诉虎头说传他的是力诀，而改名为仿生内家拳，是因为主家传授的力诀是绝对不能外传的，否则将有千刀万剐之祸。如果我这么去问他，老户头绝对会跟我们翻脸的……”

　　虎头在旁是汗流浃背，他没想到他一个小谎言，却是让陆康想到了这么多，而且还非常符合逻辑，不得不说陆康还真不是一般人。

　　“虎头……”陆康显然也觉得他的想法八九不离十，当下很郑重地看着虎头：“以后这事你绝对不能说出去，就算是打败了安泽大户头，你也只能说那拳法是你自创的，千万不能连累老户头！”

　　虎头连连点头：“我自然知道，爹，你就放心吧，这种仿生内家拳的练法被老户头针对我的体质更改过，跟以往的力诀练法不太一样，别人看不出端倪的。”

　　“那就好，那就好……”陆康激动地搓揉着双手，再次希冀地看着虎头：“儿子，你真的有把握打赢修为达到炼体下品七重的安泽大户头？”

　　慧娘也同样激动地看着自己的儿子，毕竟这可关系到她们一家三口的身家性命的大事。只要虎头能点头，即便心中难以相信十二岁的儿子能击败强大的大户头，可她也愿意选择去相信这一事实，毕竟，没有人会拒绝存在的希望。


第4章 轮回者

　　“爹，娘，我一定会打败安泽大户头！这是我第一次向你们承诺，绝对不会失言的！”虎头郑重应话间，浑身陡然绷紧，曲掌如虎爪，一下打在一旁的木墙上。

　　啪嚓一声，将近一寸的木墙应声而裂，看得陆康夫妇两人目瞪口呆，而虎头所展现出来的信心和决心更是让二人心中大定，绝望中看到希望的感觉更是让二人抱住虎头，喜极而泣。

　　虎头没有哭泣，他正在细细品味着心中流畅的那股莫名暖流：“原来……这就是父母亲情之爱的感觉……真的很好！”

　　是的，虎头是个重生客，也可以说是穿越客，不过最好的说法，或许应该是轮回者。在虎头轮回之前，他原本生存在一个叫地球的世界，生活在一个叫华夏的国家中，名叫陆弃，身份是一个动物生态学硕士。

　　当然，这个身份也仅仅是个他的众多身份之一，陆弃最主要的身份，却是华夏国一个半国家性质的特殊组织的成员，可以说是特工，也可以说是特种兵，甚至可以说是个杀手，或者保镖。反正组织给他下达了任务，他就必须完成的那种，而且他死的时候，还是该组织乃至全世界地下组织最强大的职称存在——天级屠者。

　　在地球，在华夏国，陆弃是个孤儿，一个自认为除了懂得感恩之外，不懂得其他情愫的孤家寡人。不过在他死的时候，他却隐约发现他的内心似乎懂得了另外一个奇妙的感情，那是一种被很多文人用各种色彩的文字渲染得最多的感情，那叫爱情。

　　陆弃不是什么殉情而死，一个特工殉情而死这样狗血的情节或许会出现，但绝对不可能出现在一个“天级屠者”身上。

　　陆弃是为了保护他第一个朋友，一个让他懵然知道爱情的女人，毅然踏入陷阱，与岛国一个最顶尖的忍者宗师同归于尽。虽然不完全是同归于尽，毕竟那岛国的忍者宗师已经死了，陆弃却还能微笑地用带血的手轻抚那执拗的女孩的脸，告诉她好好活着，去等待属于她的幸福。

　　逝者已矣，生当如斯！在地球，在华夏国，那个脸上沾血的女孩应该会有这样的想法。而当陆弃发现自己带着前世所有的记忆，被一个叫小慧的女人生下到这个陌生的世界时，他渐渐也明白一个道理，那就是失者已矣，生当如斯！

　　可是陆弃绝对不会想到，终有一天，他这个在前世孤独经历短暂一生的人，能穿越轮回的界限，无视空间的阻隔，参与一段让一个永生之人都永世难忘的情感。

　　无论是“逝者已矣”还是“失者已矣”，生者都当如斯！在死亡的那一刹那，甚至明白了什么叫炼道为真的内家拳至高境界的陆弃，即便变成一个婴儿，心态也很快就调整好了。

　　原本陆弃以为他是回到了华夏国的古代，因为这里的人都是黑头发黑眼睛黄皮肤，只不过风俗语言有些不一样。但是华夏国古代貌似没有这样的时代，没有一个叫龙渊的州府，也没有一个叫云泽的国家。

　　陆弃只能说貌似，毕竟他不是学历史的，可是陆弃有一点敢肯定，那就是他绝对不可能在这个世界上做一辈子的奴仆，给人做牛做马，还要让子孙后代都一直做牛做马。

　　泽奴人，生活在沼泽森林的奴隶，连纳税的权力都没有，只能不停地劳作、狩猎和繁衍。吃着最少的口粮，干着最苦最累最危险的活。

　　陆弃不会寄希望于他那深沉的老爹会突然变成一方牛人，然后子凭父贵，他也牛叉起来，他根本就不是一个指望他人活着那虚无缥缈的运气的人，他只知道，上辈子他可以依靠自己的努力，成为地球上最强大的武者，这辈子，他也可以依靠自己的努力，同样成为最强大的人。

　　不管这是什么样的世界，只要有人在，强者总是受人敬畏的，毕竟弱肉强食、适者生存这样的森林法则，是符合任何一个时代，任何一种文明的。

　　所以陆弃从一生下，能动弹手脚的时候，就开始修习力所能及的一些动作，然后能爬开始，就勤练虎戏和鹿戏，这也是为什么他的贱名会是“虎头”的原因。而会直行开始，就开始了五禽全修，从站桩，到走架，到五禽仿生拳。

　　作为一个世界最顶尖的强者，在地球，陆弃赖以生存的本领就是从五禽戏演变而来的五禽仿生拳，同时这也是一种跟形意拳有异曲同工之妙的内家拳。

　　反正五禽戏在修炼的时候，外人看上去，就像是小孩子在摸爬滚打，加上大康和小慧夫妇也没有时间盯着陆弃，刚开始根本没有人在意陆弃的举动，看到了也只会认为这是野孩子的一种特殊玩耍方式。

　　这样也方便了陆弃的潜心修习，只是苦了他的爹娘了。穷文富武，习武之人，本就需要比文人多得多的营养强健体魄，在前世，陆弃内家拳修习到暗劲阶段时，食量就远超常人，修炼到化劲阶段，更是一顿几乎能吃半头牛。

　　所谓暗劲就是地球武术里面谈到力达全身，是人对力量的一种掌握和利用，武术高手所能练习和领悟到的一种境界，说得玄乎点就有点类似于武侠小说的内功，但是远没有内功那么强大；而化劲是地球武术里面的最高境界，也就是人的筋骨皮都练得非常强大，对力量的把握能够随心所欲，通达四梢，一蚊不能加身。

　　因此陆弃从小就表现得比一般的孩子容易饿，可是按人头分派的口粮又只有那么多，都是大康和小慧从自己牙缝里省下的口粮给陆弃。

　　陆弃可不是懵懂的婴孩，他又如何不知随着他的食量增加，他这辈子的爹娘就要少吃。可是陆弃还是没有犹豫地从爹娘手中接过粮食，因为他明白，只有他强大了，这个家的现状才能改变，要不然，这辈子一家三口抱着哭的机会远比笑的多。也就是那段时间，陆弃真正在这个世界上，有了归属感。

　　同上辈子一样，陆弃在这个世界所接触的第一种暖性情感，也是感恩。而父母恩这种世界上最厚重的恩情，是陆弃所没有感受到的，这让陆弃这个铁血汉子，心中也隐隐发酸。尤其是今日，陆康为了他这个大腹儿子，竟然再一次冒着生命危险去偷食物，让陆弃更是感慨。

　　可正是因为如此，陆弃更狠命地操练自己，而且从他五岁开始，他已经知道自己觅食了，沼泽森林，永远不会缺少食物，对于陆弃这个原本就是个中专家来说，更是如此。

　　植物根茎、虫子、鸟蛋、麝鼠、甚至毒蛇，只要能吃的，被陆弃看到了，他就会想办法弄到手，然后吃到肚子里，看不到，找也得找出一些来，前世的记忆和知识给了他无限的帮助。这样直接导致的后果就是，陆弃长得比任何一家的小孩都快，也都要壮实，十二岁，身高就足可媲美一些稍微矮小的成年人，体型更是比一般人健硕。

　　而陆弃上辈子所有的武学心得，就仿佛有一个偌大的宝藏，被封印在陆弃的脑海中。随着陆弃的一天天长大，一个一个的动作以他现在的幼小身体为基础，一点点解封。

　　在西北户聚居地不远的一处颇为硬实的林地中，只见一个五尺身影正熊立于地，正是安抚好了陆康夫妇的陆弃。

　　此刻的陆弃，腰身微微下沉，原本垂着的双臂缓缓上提，双脚脚掌牢牢抓在地上，上半身却诡异地上涨了半寸，本就坚实的后背突然变宽。

　　如果用人看到陆弃，绝对会发现，现在的他整个人神态浑厚沉稳，宛若一头警惕站立，意欲攻击的熊。

　　“喝哈！”目光凌厉地盯着眼前的陆弃，只见其吐气开声，沉腰出掌，在他身前一棵碗口大小的树木应声拍断。

　　这绝对比曲爪拍裂木墙还要强大，如果有人看到这一幕，一定会惊叫出声，就算用斧子，如果不是经验老道的伐木工，恐怕也很难一斧头劈断这棵，何况陆弃才是多大的小孩？

　　陆弃脸色微喜：“果然，这一世从襁褓之中就开始修炼，基础比上一世还要扎实。修炼出的整劲，威力比上一世刚修炼出时强上一倍有余。”

　　整劲，是形整阶段有成的标志，习武之人，手足相通，瞬间一动即刻将足上之力全部传递至手上或身体表面的其他部位，产生‘不加力而力自彰’的效应。陆弃所生活的前世世界中，所谓‘寸劲’、‘寸拳’等亦属此例。

　　通过足上之力瞬间转化为整个身体的惯性力，而生成整劲。此时身体上其他肢体若有不相协调的动作反要影响这一惯性力的整体性，所以，不是站桩、走架多年，将一招一式融入身体，几乎形成本能，身体协调性极佳的武者，是不可能修炼出整劲的，这也是一个武者习武小成的体现。

　　在陆弃前世的华夏国，对于内家拳内劲修炼的划分，可分为整劲层次、明劲层次、暗劲层次、化劲层次和传说中的化道为真的层次。


第5章 五禽仿生拳

　　“这个世界所谓的炼体下品勇力七重，应该也类似于前世对于内家拳内劲修为的级别划分，只不过他们的划分要比较明细，而且修炼方式应该不尽相同。”陆弃思索着：“力举千斤！安泽此人，力量如此之大，纯力量来说，比修炼出明劲的内家拳高手还要强大。”

　　虽然还不清楚这个世界武者的真正体系，也不确定这个世界是不是存在比化劲宗师，甚至化道为真的绝顶武者还更强大的人物。但是成功修炼出整劲，却让陆弃信心十足。既然在上一世改变他命运的五禽戏和五禽仿生拳，在这个世界上也是有用的，那么他就有机会通过自我努力，而重新站到世界的顶端。

　　“这十二年来，通过熊戏和虎戏打熬气力，我的力量如今却也只有四百斤左右，而整劲刚修炼出不久，还不是特别熟练，不宜硬拼。”对于安泽不算了解的陆弃，对于这一战的胜率估计其实仅仅只有五成，这还是计算了安泽轻敌的结果，只不过为了宽慰陆康夫妇，他才会说得那么肯定。

　　再者，作为武者，可以冷静分析双方实力比对，却绝对不能失去必胜的信念，一旦没有强烈的攫取胜利的欲望，那么战意只会降低，这样胜的机会更少。

　　一个优秀的武者，是明白什么叫做“狭路相逢勇者胜”的道理的。很显然，陆弃是一个非常优秀的武者，即便胜率不高，他的战意却依然澎湃，而且心态还异常冷静：“现在只有三天时间，我应该在鹤、猿、鹿三戏下功夫……”

　　五禽戏，源自三国时期一代名医华佗圣手，是一种外动内静动中求静、动静具备、有刚有柔、刚柔相济、内外兼练的仿生功法，虽然没有像太极和形意这些内家拳传承那么广泛，但是却也逐渐衍变成为了一种越发严谨的仿生内家拳。

　　五禽戏，由虎戏、熊戏、鹤戏、鹿戏和猿戏五种组成，暗合五行之术，更是能通过站桩和走架，能修炼内腑五脏。其中熊戏和虎戏就分别有强健脾胃和填精益髓的功效，无论是上一世，还是这一世，陆弃的修炼都相对重视两种戏路，尤其是虎戏，对于打熬气力和筑造根基，这两种戏路的效果尤其明显。

　　但是另外三种戏路陆弃也从来没有忽视过，毕竟五禽戏五种戏路都是相辅相成的，缺一无法练至大成。像鹤戏，拥有增强肺部呼吸，调运气血，疏通经络的功效；而猿戏，有灵活肢体，培育气血的功效；至于鹿戏，更是有舒展筋骨，清心凝神的功效。

　　“吁……”随着一声长长的吐气声，只见一股略带浑色的气流从原本熊立于地，双目微闭的陆弃口中喷吐而出，他整个人的身子也骤然放松，恢复了他那挺拔匀称的姿态。

　　而当腹腔憋着良久的这口浊气喷吐干净，陆弃双目骤然的睁开，同时身形微沉，鲸吸了一口长气，整个小腹的肌肉猛然鼓起几分。接着陆弃双臂上扬，左腿贴着右腿上滑，抵在了右膝上，而右腿却是缓缓踮起，足尖点地，犹如跳芭蕾舞一般。

　　陆弃自然不是在练习芭蕾舞，与其说他像天鹅，不如说他像一只鹤，一只独立于世的鹤。而这个时候，无论是眼神，还是神态，陆弃都俨然是一只昂然挺拔，悠然自得，轻灵出众的亮翅白鹤。

　　陆弃这一站，绝对会让前世地球上世界级的舞蹈家都大吃一惊，因为他又站了数分钟，就那样脚尖点地，没有任何倚靠地站了数分钟，要知道，就算是世界级的舞蹈大家这样站着，也坚持不了多少秒。

　　这是陆弃这个时候鹤立桩的极致，要是换做前世，他更是能独立十余分钟。而此刻，他无法再提气让自己身轻如燕，那样他的脚趾骨是很难继续承受他的体重的。

　　不过这并不代表陆弃脱力，当右腿一个垫步，他的身子动了起来，或者应该说，飞翔了起来，当然，这种飞翔有些假象，并非真的飞了起来，只是身型轻跃，双臂挥动，宛若飞了起来。

　　由静立到飞翔，仅仅是一瞬间，是那样的自然，没有任何的突兀之感，仿佛立于湖边的那只骄傲的白鹤，终于休息够了，展翅翱翔。

　　踱步，亮翅，飞翔，落雁，再踱步，亮翅……一只白鹤的形态被陆弃表现得活灵活现，完全做到了力与美的结合，如果陆弃以这种状态去参加舞蹈比赛，绝对可以在任何赛事中毫无悬念地摘取桂冠。

　　陆弃这林间鹤舞，由快及慢，足足舞动了二十分钟，最后落雁伏地，宛若力竭，但是随着陆弃那起伏的背部，他却再次动了，不过这次显得有些怪异……他是屈身跳起的，搔首踢腿的，完全没有了鹤舞般的优雅，有的只是耍猴戏般的滑稽。

　　可是，诡异的是，陆弃竟然能把这种灵动的滑稽给完全定格在一瞬间，他的脑袋前伸，右手曲臂如猿猴眺望，左手随意轻摆，却暗藏杀机，右腿屈膝前踏，脚尖浮空，而左脚掌五趾抓地，整个人仿佛时间都被凝固一般，被定在那。

　　这一个几乎让人别扭得想要质问物理学家，看看他是否符合力学原理的桩式，又被陆弃站了数分钟，而后仿佛被解除了定身法的猴子般，身形灵动地在那断树附近上蹦下跳的，时而如窥望事物，时而如猴子摘桃，时而如灵猿献果，时而如受惊逃窜。

　　可以说，此刻的陆弃活灵活现的就是一个猿猴，就算是将他丢入猴子窝，恐怕那群猴子也不会将他当成异类给排除出去。

　　像猿猴一般疯了好一阵的陆弃，在气息微微有些紊乱之际，重新站定了桩式，这一次不再向前两次那样是单足而立，这一次是四肢着地，可却也不是平常的爬行之姿，而是双臂直直地分别以四指点地，双脚微曲，与挺直的双臂呈等高状态，却也只用四个脚趾抓地，整个犹如挺直的麋鹿一般，翘首顾盼。

　　同样站了几分钟定桩后，陆弃开始表现出心静体松的态度，舒展肢体，在林地间闲庭信步地四肢着地的奔跑着，宛若一只灵动的麋鹿，探身、仰脖、奔跑、回首之神态无不神似无比。

　　而这样看似清闲轻松的一些架势，走了二十余个来回，却是让陆弃整个人四肢颤抖，汗流浃背，不过即便是在收住架势后，陆弃也没有就这样坐下休息，而是以熊立桩站住，努力平复气息，粗重的呼吸声音渐渐变缓，他那健康的肤色上微微泛起几分潮红，颈项上更是浮起一层细密的汗珠。

　　熊立桩，不仅能够让高强度锻炼肢体所吸收的一些气力彻底积蓄，聚沙成塔般地让武者的力气渐长，更能让武者更快从体力透支的状态恢复过来。

　　就在陆弃独自苦练的时候，心中颇为安定，依然参与日常劳作的慧娘却正在池塘的岩石上浆洗一大盆衣物，耳边传来一真闲言碎语，脸色不由微变。

　　“听说慧娘她男人大康去食仓偷食物，被大户头带人抓了个正着，本来要处死的，却被她们那个傻瓜儿子临时想了个办法救了下来。”这是同样在池塘边浆洗衣物的一个身着黑色麻布裙的泽奴妇人的话语，看似是私语，声音却比喊人还亮。

　　有几个刚过来的泽奴妇人似乎并不知晓这事，当下大惊，纷纷惊异问道：“还有这事？偷窃食仓，那可是死罪啊，能想到救下那大康的办法，那她们那个儿子该不傻啊？”

　　“不傻？”黑裙奴妇嗤笑道：“你们说那毛都没长全的小子用的什么法子救他那个贼老爹？他竟然说要挑战大户头，虽然暂时救下大康一命，可要是挑战失败，他和大康都要被杀，还要被塞上迷药，挂到密林里去毒花蚺或者熊瞎子，你们说他是傻子不？”


第6章 陆家傻儿

　　“真傻！”众妇人连连点头，鄙夷者比比皆是：“大户头，是我们西北户第一勇士，威猛异常，她们那个傻儿还没成年吧？又如何打得过大户头呢？”

　　假装怜悯者也有：“听说老户头定的时候是后天傍晚，这慧娘还真是可怜，到那时，她可就只剩下一个人了。不过这样也好，她也无须有负担了，可以做‘产母’，也省得她看不上我们这些可怜人。”

　　咬了咬牙，举在手上的洗衣棒重重地打了下去，慧娘眼中闪过几分坚定的信念：“随便你们这些长舌妇怎么说，等到我们家虎头打败大户头时，看你们还有什么话可说！”

　　可慧娘这个举措，却是让那些正说到兴起的长舌妇们以为她伤心苦闷，说得更是兴奋。有甚者甚至跑到近前做出一份关切的样子说道：“慧娘，你也别伤心，在这西北户什么都缺，就是不缺三条腿的男人，以你的姿色，到时候肯定许多人都会来的，到时候只要你想生，要多少个孩子不行？”

　　这个时候，慧娘真的想砸出一棒，将那本来就长成猪腰子脸的女人直接砸成鞋拔子脸。不过她最终忍住了，她可不想在这个节骨眼上，再惹是非，毕竟在泽奴聚集地，私下斗殴也是很大的罪名，重者鞭笞到死。何况，她相信她的儿子，过几天会给她找回场子的。

　　陆康和慧娘所在地方虽然不同，所做事情虽不一样，可是所受的遭遇几乎相同，都是迎着其他泽奴人的冷眼，顶着他人的冷嘲热讽。

　　陆康并不怕被人冷嘲热讽，当命运让他落魄到此等地步，他抗了下来，他的心就已经有足够坚定了，可是他怕听到别人说他的儿子虎头是个傻子，一个不自量力的傻子。

　　可是陆康没有暴起，他依然老实地修缮着一晚过后，聚集地外沿那多处破碎的防护带，将一个个的拒鹿角架子扎得紧紧的，树藤将他的双掌勒得满是鲜血却尚不解恨。

　　似乎知道自己的爹娘在遭受冷眼欺凌，陆弃更加发狠地操练自己，饿了就狠狠地嚼着大块的黑麂肉，渴了就喝备好的冷泉水，累了……他都不知道疲累，难得有如此充足的食物给他练功，陆弃只觉得浑身是劲。

　　当然，最起码的睡眠，陆弃还是没有丢掉，当时间不快不慢地跑到老户头西图定好的时间时，大康偷来的那一大块黑麂肉已经消失不见，差不多平均一顿十斤的肉干，这种胃口无疑让人有些瞠目结舌，就算是安泽大户头的胃口，似乎也不过如此。

　　如果用食量来衡量一个人的实力，那么这样看来，陆弃和安泽的实力似乎差不多，只不过好像还没有哪个地方会用这种尺度来衡量实力。何况，也没有人知道，陆弃竟然会这么快，就真的把那么一大坨黑麂肉干给消灭了，在西北户这一千多泽奴看来，虎头找死前还讨了一口饱饭的行为，实在是有够傻的。

　　因此，当陆弃在陆康和慧娘的陪同下，精神头十足的来到西北户聚集地最高地，东边的土坡上时，围观的泽奴看向他的眼神，完全是在看一个死人一般，当然，还有几分戏谑，因为陆弃此刻并没有死。

　　东边的土坡，是西北户村落最空旷的地方，被西北户的称为东口。这个地方虽然空旷，平时却鲜有人来，因为这里是西北户处决罪人的地方，地面上都因为常年留下的鲜血而变得褐斑片片，有些石头旮旯角落里，竟然还长着一簇簇娇艳的彼岸花。

　　“虎头，你竟然真的按时来了，状态看上去也还不错，这倒是让我刮目相看！”安泽今日穿得比较体面，比平时本就蛮体面的样子更加体面，几乎崭新的黑色袍子，如果不是鼻子上的鼻环和那一身黝黑的皮肤，倒也像个大世家出来人物。

　　安泽这话一出，立马有人附和，正是大古这个死忠跟班：“送死都送得这么耿直，看来是临终遗言都已经到位了，大户头，你就别手下留情，给他一个痛快吧！”

　　冷冷地看了眼大古，目光回望，陆弃说道：“安泽大户头，你现在越活越回头了么？怎么做还要这么一个渣子来教你？”

　　安泽脸色微变，他没有想到陆弃的嘴巴子竟然会这么的犀利，为了他大户头的威望，他自然不能让陆弃的意思延续，当下瞪了大古一眼：“大古，你给我闭嘴，这是虎头与我之间的事，我怎么做还用不到你来教。”

　　大古表情阴晴不定间连忙躬身道：“是，大户头，您请便，请便……”

　　“总算没有人聒噪了！”陆弃捏了下鼻尖，目光看向站在明显位置上的西图：“老户头，今日我挑战安泽大户头，还请您见证。”

　　眼中看不出什么情绪，西图点了点头：“作为西北户的老户头，主家定下的规矩我是烂熟于心。你放心，只要你能打败安泽大户头，那么你爹大康的罪名一笔勾销，而且待到主家管事过来，还会将此事上报，届时你很有可能会成为新的大户头，给你赐名，传你力诀。”

　　群情骚动，为的就是西图所说的“赐名”和“力诀”。作为一个奴隶，最向往的自然是自由和人权，可是这个目标却是那样的难以匹及，甚至连拥有一个大名都成为奢侈。如果真要说什么东西能给奴隶带来希望，那就是力诀了。

　　在果槛密林，大户头这个职务之所以让许多人艳羡，不是因为可以分配到足够的食物，也不是因为可以得到大名，而是因为能修炼力诀。力诀，这种让人炼体的功法，是能改变一个奴隶的命运的。

　　谁都知道，主家有规定，如果奴隶能在三十岁之前炼到中品骨鸣境，那么将获得主家的赐姓，摆脱奴隶的身份，成为白身，回到拥有人权的村落、镇府、县府甚至州府生活，从此翻身成为自由人，世世代代将因此而摆脱为奴为婢的宿命。

　　安泽大户头就有这样的机会，他卖相看上去不年轻，实际年龄不过二十七，还有三年，确实还有些机会，不过机会也不大，毕竟从下品勇力境突破到中品骨鸣境，绝对不是那么容易的。

　　老户头西图当年二十七八岁的时候，同样拥有炼体下品勇力七重的实力，可是一直到了四十多岁，却只有勇力八重的实力，而后随着身体的衰老开始走下坡路，现在恐怕只有勇力五重左右的实力。

　　“可是如果你挑战失败，那么你和你爹都难逃噩运！”西图双目陡然射出精芒：“虎头，你还小，尚且没到需要参与劳作的年龄，如果你现在反悔，向安泽大户头磕头认错，我还可做主，饶你一命，我想大户头大人有大量，不会计较的。”

　　安泽点头道：“虎头，老户头既然这么开口了，我也就应承了，如果你给我磕头认错，并让你娘成为西北户的‘产母’，今天就只追究你爹大康偷窃食仓的罪……”

　　“安泽，你什么时候变得这么婆妈了？”陆弃冷笑：“可能，今天磕头赔礼的不会是我，而是你呢！”

　　“哈哈……”安泽怒极反笑：“虎头，你的无知让我看到了一个天大的笑话……”

　　笑音陡然一顿，安泽的声音变得如野兽般低沉，整个人身上陡然绽放出一股血腥的煞气：“大家闪开，别让血渣子溅到了你们脸上！”

　　群奴攒动，纷纷后撤，见识过安泽杀人和击杀猛兽的人退得更快，转眼间，数百平的东口土坡就被让了开来。

　　在陆康和慧娘骇然于安泽的气势间，陆弃却是表情波澜不惊地朝她们说道：“爹，娘，你们也退开一些吧，我不会有事的。”

　　“虎头，你可要当心啊！”陆康和慧娘忧心地看了陆弃一眼，两人这才在西图的陪同下退了开去。

　　也就在这一刻，安泽身子一挫，人已经犹如一头巨熊一般冲了过来，在他硕大的步伐下，土坡都隐隐有些微颤。

　　“小心！”刚退开的陆康大声叫道，因为在安泽那如砂锅般大的拳头都要砸到陆弃的时候，陆弃竟然还是好整以暇的样子。

　　“瞧陆家这傻儿，恐怕是吓傻了吧？”不少泽奴此刻如此幸灾乐祸的想着。


第7章 好运

　　陆弃真被吓傻了？那他真是愧对轮回者这样的身份，更愧对他前生天级屠者的身份了。

　　事实上陆弃此刻已经进入了精神高度集中的状态，虽然他此刻的实力较之前生几乎天差地别，但是前生几乎比及“化道为真”的眼界却依然存在。

　　安泽的攻击方式很直接，直线踏步加直拳，而且直取中门，倒有些像少林长拳之流，这个显得平凡无奇。不过拳劲刚猛间却隐约有暗流涌动，这就让陆弃很有些惊异了，他真的很想以熊式跟安泽硬憾一下，去感受一下他的拳劲的味道。

　　好奇害死猫，这样的道理陆弃可比谁都清楚。他生前可是动物生态学的研究生，这不仅仅是个幌子，而是真有其能，他甚至创作过多篇关于猫科动物、鹤类、灵长类等多种动物的论文，都获得了业内的好评甚至大奖，不过署名可不是他本人，而是他的导师。

　　陆弃绝对不会因为自己一时之间的好奇，而贸然去以力碰力，那绝对是找死的行为。因此他躲了，他脚下微扭，身子转动间侧倒，整个人宛若摔倒出去一般，在众人哗然间躲过了这一记强力的冲拳。

　　这一招是猿拳中的“馋猴醉酒”，借助下肢强大的定桩力，整个人可以像个不倒翁一般的侧倒移动，跟醉拳有一定异曲同工之妙，用来躲避反击是再好不过的。

　　安泽也有些诧异，在他看来，这虎头怎么也躲不过这一拳。不过既然躲过了，他也没有丝毫的犹豫，猛然收手出腿，朝侧倒的陆弃踢去，整个右腿速度刚猛，裤腿绷得笔挺，犹如一把黑色铡刀，由下往上朝虎头的腰间铡去。

　　安泽的反应和变招不可谓不快，不过陆弃这一次比他更快，在安泽右腿力道还未到巅峰时，陆弃左手猛然如鹤爪一般抓按了一下安泽的腿骨，然后整个人犹如一只鹞子般翻飞上空。

　　众人再次哗然，像大古和大风脸上已经浮起了得意的狞笑，在他们看来，陆弃是被安泽踢上了空中，等他落下，安泽就会将他撕成碎片，就像撕碎一只顽猴一般。

　　可是让众人错愕不已的是，安泽几个踏步过去竟然没有抓到陆弃，陆弃整个身子竟然在空中诡异地滑出了几寸，虽然只是短短的几寸，却正好让安泽的抓取杀着落空。

　　“娘的，他运气真好！”大古恨恨地甩了下手，如果说现在西北户谁最恨陆弃，无疑就要数他了。他的恨来得还是很有理由的，他垂涎慧娘，妒忌陆康，却又因为陆康偷窃食仓，而害他被重责几十棍，而后虎头拿话语挤兑过他多次。

　　陆弃是运气么？当然不是，他借力飞身，施展的是鹤拳中的“鹤舞白沙”，而后在空中展翅滑翔的是鹤拳中的“凫鹤从方”，将鹤拳中的轻身功夫发挥得淋漓尽致。

　　安泽怒急，原本以为一招就能秒杀陆弃的，可是现在三招过去，确是连陆弃的衣服都没沾到，唯一一次肢体接触，还是陆弃主动出手下按的，却是让安泽几乎感觉不到力道，轻飘飘的，非常诡异。

　　“喝！”大喝一声，在陆弃落在一侧时，安泽轮拳如锤就摆了过去，拳劲比之前又强上了一分，如果陆弃捱上这一拳，脑袋恐怕会像破裂的西瓜。

　　此刻，陆弃身子刚落下，拳头已经摆了过来，慧娘甚至忍不住要遮住眼睛，因为这一拳，实在是不可能躲得过去了。

　　显然，安泽想要尽快解决这场战斗，要不然别人还以为他的实力下降了，那么他大户头的威望将一落千丈，说不定时常有人来挑战他的权威，这可不是什么妙事。

　　好个陆弃，脚下刚刚落定，出乎人意料之外的身子就势向前一弯，那带着滚滚劲道的拳头贴着他的头皮擦了过去，落空了。而陆弃整个人四肢点地，犹如一只受惊的麋鹿一般迅速逃窜了开去。

　　“这……这小子的运气未免太好了点吧？”大风也是错愕不已，虽然陆弃被安泽逼得是狼狈不堪，可是却根本没受什么伤。

　　也只有西图，在旁边看得是眼中精芒闪闪，目光时不时地扫向一脸紧张的陆康和慧娘，若有所思地点了点头。

　　没有人会注意西图的样子，所有人都屏住呼吸地看着陆弃和安泽的战团，谁也没能想到，陆弃竟然能一次又一次地躲过安泽的杀招。

　　让所有的人更无法想象的是，在陆弃时而如飞鸟、时而如走兽地躲开安泽第十七次轰击时，他一个旋身后踢，竟然一腿狠狠地抽在了安泽的左脸上，发出清脆响亮的“噼啪”声，更骇人的是，安泽三颗牙齿清晰地从口中裹着血水飞射了出去。

　　整个东口上空满是吸气声，所有的人都愣了，他们用身体任何一部位也想不到，“抱头鼠窜”的陆弃竟然拥有还击的能力，这还是运气么？

　　安泽也懵了，竟然停下了追击的动作。原本一心想要抓到陆弃，将之撕碎的他，根本没有想过在他如此凌厉的攻击下，陆弃还能还手，而且那一脚实在太刁钻了，让安泽在那一刹那，仿佛看到了一头虎豹狠狠地甩出了它的尾巴。

　　安泽的感觉并没有错，陆弃这一还击的一招，却是虎拳中的“虎头蛇尾”，旋身躲避时，鞭腿如尾，整劲瞬间迸发，这绝对是一记让人防不慎防的杀招。

　　见安泽没有追杀过来，陆弃也好整以暇地站定，气定神闲地根本不像是在决斗：“安泽，好戏可还在后头，怎么？这就怕了？”

　　“我要杀了你！”面对陆弃的揶揄，安泽咆哮了一声，猛然窜到一旁，把插在那的一柄大环刀拔起，然后冲将了过去，刀身兽口抖动，带着一股腥臭的血气朝陆弃砍去。

　　陆弃脸色陡变，这把刀他可认识，并非是安泽的私人武器，而是西北户的镇户之宝，只有大型狩猎和斩杀罪人的时候才会用得上，是用上好的精钢打造，力道足够的话，连虎狼都能一刀两断，平时就插在东口，无人敢随便乱动。

　　一柄武器，如果屠杀的生灵太多，本身散发出来的凶煞之气就足够让普通人腿脚发软，对于武者的心神也极具震慑力。

　　不过陆弃心志坚定，倒也没有被吓到，只不过躲避起来比刚才就吃力许多了。毕竟他现在可不是前世那化劲宗师级的武者，整劲几乎布满全身，形成类似于护体罡气的保护层，几乎不畏普通刀剑。

　　现在的陆弃，要是被砍上一刀，败亡的局面恐怕就落定了。认识到这种情况，陆弃自然是收起了那一丝轻松的姿态，长吸了口气，熊、虎、鹤、猿、鹿五禽奥义轮转心间，将精气神提高到了一个极高的状态，做到尽可能的预判安泽的出刀轨迹和力道。

　　可即便如此，陆弃也是被发狂的安泽逼得狼狈十足，只不过几个回合，就有几缕长发被刀锋割断，情况之险让旁人的心都提到了嗓子眼上。

　　“啊……他怎么能用刀，他怎么可以用武器！”陆康大声嚷着：“老户头，请你做主啊……”

　　“大康，稍安勿躁！”西图摇了摇头：“挑战大户头，本就是生死由命的事，主家并没有规定不能用武器……”

　　“就是，你们家虎头也可以用武器啊，哈哈……”大古笑得很猖狂：“你们就等着收尸吧！”

　　陆康和慧娘顿时脸色土灰，虎头也可以武器，说起来轻巧，可是那也得有武器啊。像泽奴这种没有身份地位的人，又有谁能有武器呢？所有的武器，像猎弓、叉枪之类的，都被锁在了武器库，只有等狩猎时期才会下发。

　　陆弃此刻正咬牙坚持着，感受着安泽那越发狰狞的笑容，他心中并没有陆康夫妇那样焦急，他在等，耐心地等，等待一个合适的机会，或者说，创造一个机会。


第8章 血刺

　　是的，没有机会，那么就创造一个机会！

　　“是这个时候了！”陆弃脚下突然一滑，一个明显的破绽卖了出去。安泽自然大喜，反手就斜斩了出去，兽口大环刀呼啸着，带着死亡的气息抹向陆弃的脖子。

　　好个陆弃，身子猛然沉了下去，右腿滑高之际，以左腿为单独支点支撑住身子，竟然是高难度的单腿铁板桥，在刀身贴着他面门扫过，余力未消之际，陆弃的左臂骤然如猿臂一样，灵活地搭上了安泽持刀的右手。

　　“呵哈！”这是陆弃在战斗中第一次喝叫出声，双目怒瞪，杀气迸现。他那后仰的身子骤然如倒挂在树上的灵猿一样灵活地躲开了安泽急挥过来的左掌，身子借助安泽右手挥动的离心力骤然窜上了安泽的后背。

　　图穷匕见！就在安泽反手想要将陆弃摔将出去之际，陆弃手中突然多了一根尖利的木刺，狠狠地刺入了安泽的脖子。

　　“噶……”安泽只觉一股剧痛袭向脑海，喉口似乎被刺破，叫都叫不出声，死亡的阴影顿时覆盖在顶，他只想尽快将这该死的小子给甩出去。生命的潜能在这一刻瞬间爆发，多年修炼力诀所积蓄的力能骤然爆发了出去。

　　陆弃感觉贴着安泽肩背的胸口如招重击，他闷哼一声，身子被生生震了开去，不过他手中的木刺却也被顺势拔了出来，留下一个惊心的血洞，血流如注。

　　“咔……”力量陡泄的安泽抛开了兽口大环刀，死命按着右边颈脖，踉跄地转身，看着跌落在地站稳的陆弃，眼中满是不甘和愤怒。

　　陆弃的武器似乎别有妙用，安泽的双手根本止不住血，甚至转瞬就被狂涌的鲜血染成了腥红之色，身子晃动了几下，安泽那高大的身躯轰然倒塌，身子抽搐着，眼睛却一直死死地盯着陆弃手中那带血的木刺。

　　所有的人都懵了，因为这一下的突变实在是太快了，谁也没能想到，那原本应该是后力不济的陆弃竟然突然反败为胜，而且还击倒了大户头安泽。

　　西图是反应最快的人，他几个纵步就走到安泽身旁，看了眼伤口后，面色惊讶地摇了摇头，然后缓缓地站了起来，看着陆弃：“安泽死了，虎头，你赢了！”

　　“哇……”陆康和慧娘夫妇身子骤然一松，软倒在地抱头痛哭，这么一会，她们的精神绷得太紧了。

　　众泽奴哗声大作，看着屹立在场中间的陆弃，绝大部分人都露出了惊诧和恐惧的眼神。是的，恐惧，一个只有十二岁的少年，竟然能击杀一个勇力七重的武者，这绝对是奇迹。想到平常自己那样对待他和他的家人，要是虎头报复起来……这的确是让人心惊肉跳的事。

　　尤其是虎头那把“血刺”，还有那最后一击的狠辣，无疑让人心有余悸。只是刺中颈脖一下，几秒的时间人就死亡了，虽说颈脖是要害，也不至于让一个生命力强大的武者死得那么快吧？

　　“他竟然杀死了大户头！”大古惊怖地看着陆弃：“他竟然杀死了安泽大户头，老户头，快让大家将他抓起来，要不然我们西北户永无宁日了……”

　　人都是无知的，那些原本就担心陆弃会报复她们的人，一听这话，心中大动，纷纷叫嚣着，俨然有像把这危险扼杀在摇篮的趋势。

　　“抓我？我看谁敢抓我？”陆弃手中“血刺”一扬，双眸精芒四射，顿时将群奴震慑住。然后他森冷地看着大古：“我是光明正大地挑战大户头，双方生死有命，就算是主家管事来，也只会嘉奖我，你是那根葱，竟然想要唆使人对付我？”

　　原本冲得最前的大古，近距离地感受着陆弃散发出来的煞气，心头浮起一阵恐慌，他从来没有想过，他有一天在面对一个十二岁的少年时，会害怕成这样：“我……我……”

　　不过当大古目光落在足下不远的兽口大环刀时，他突然恶向胆边生，猛然屈身拾起刀，跃身朝陆弃斩去，刀光迅疾，虽然比之安泽有很大的差距，却也颇有几分威势，毕竟是西北户实力仅次于安泽和西图的勇士。

　　“白痴！”陆弃冷笑间，身子猛然向前踏了一步，轻巧地侧身避开刀锋，右手直入，以迅雷不及掩耳之势，那柄“血刺”刺入了大古的胸口，然后顺势一带，将大古那粗壮的身子甩将了出去。

　　鲜血洒落间，砰然摔倒在坡上的大古虎地站了起来，却是目光惊恐地瞪着自己的胸口，那里一个血洞，就如决堤的泉洞一般，血水从中汩汩而出，止都止不住。

　　“你……”指着陆弃，大古数秒没能说出话来，轰然倒地。

　　就这么兔起鹘落间，大古又死了，陆弃的铁血手段，完全震慑到了群奴，原本表情阴晴不定的大风，这下也彻底老实了。

　　“大古违规偷袭虎头，死有余辜！”西图表情未变，在旁款款说道：“虎头挑战安泽大户头成功，是我们西北户的勇士，主家必然会奖赏下来。从现在起，虎头的口粮标准泽按照大户头的标准来，大康和慧娘的口粮提升一级，不准再有人议论大康拿取食仓食物之事，违者杖责二十，听明白了么。”

　　拿取和偷取，一字之别，差之千里。众泽奴轰然应诺，现在安泽大户头已死，老户头西图无疑是西北户最有威望之人，而虎头泽变成了最有震慑力之人，这两个人不闹矛盾，又有谁敢忤逆？

　　“谢老户头！”陆弃朝西图点了点头，虽然西图并未真的教他什么力诀，可是对于这个平日也能说上几句话的老头，他还是有几分好感的。

　　“不用，这是你以自己的实力赢得的！”强者总是受人尊重的，西图丝毫没有架子地回了一个小礼节，然后环首继续说道：“安泽死了，在主家管事到来之前，将由我暂代大户头之职，这次冬猎，则将由虎头带队。虎头，你可有什么意见？”

　　陆弃摇了摇头：“没意见，享受什么权力，就要相应承担义务，这样简单的道理我也明白的。老户头请放心，我爹时常跟我提过狩猎事宜，这方面我做得不会比安泽差的！”

　　这个时候，再没有人会笑话陆弃不知天高地厚，也没有人会觉得他在吹大气，成王败寇，天经地义。安泽都死在陆弃手上，就算冬猎到时候成绩不如以往，也没有人敢说什么。

　　西图目光熠熠地看着陆弃：“希望如此，如果冬猎能有大的收获的话，等主家管事来，这大户头的位置可就是你的了，赐予大名和传授力诀那是绝对没问题，甚至，很有可能会将你带出去！”

　　“带出去？”在众奴议论纷纷间，陆弃也是有些错愕地看向西图，情绪微微有些波动。

　　作为一个在地球那样的科技文明世界呆过的人，是明白“走出去”才能有好发展的硬道理，龟缩在这种偏远的沼泽森林，撑死了当一辈子的大户头，这有什么用？

　　西图点了点头：“我看你，绝对是千年难遇的好苗子，还没有炼习力诀，就靠平时自己琢磨出一些像动物一般的搏斗本事，就能击杀勇力七重的安泽，要是学了力诀，那还了得？我想，主家管事那样有眼力的人，恐怕不会放过你这样好的苗子，很有可能会给你一个身份。”

　　陆弃双目陡然一亮：“虎头先谢过老户头吉言，如果虎头真有如此造化，他日必然以酒肉招待老户头，以报老户毫不偏倚的维护之恩。”

　　“好说，好说！”西图这个不苟言笑的老头却也露出了一丝笑容，随即，他拾起那兽口大环刀，重新插回原来的位置，然后中气十足地朗声道：“所有人都回到自己的岗位，不要因为大户头的死亡而乱了阵脚，大风、大康，村落的防护措施就交由你们两人负责，务必在冬猎之前做到最好，免去后顾之忧。”

　　缓过神来，脸上有喜色的陆康连忙应是，而原本有些颓靡的大风，却也精神一振，错愕并感激地看向西图，随后偷瞄了陆弃一眼，见对方并没有太在意他，连忙收拾心情，组织人去修缮防护设施。

　　而陆康和慧娘，在和陆弃含泪激动地交流了一阵，也各自去忙活分内的事情，即便就算陆弃日后当上了大户头，除了吃穿会好一些，她们的生活也不会有太大的改变，依然要按量劳作，否则将会被剥夺生存的权力。

　　在众人都散去后，安泽和大古的尸体也被拖走，安泽作为原来的大户头，倒是拥有下葬的权力，至于大古，决计摆脱不了做迷饵的命运，这已经是果槛密林各个村户不成文的规定了。

　　东口土坡上，就剩下陆弃和西图这一少一老，还有那把在余晖中闪着暗芒的兽口大环刀，与土坡上新的血渍相辉映，告示着这片土地上的沧桑。

　　“虎头，想不到之前的一句戏语，竟然真的成为现实！”西图突然开口，目光望着陆弃手中的血刺：“不过，我最感兴趣的，还是你这把武器。如果我没看错，是铁力木所制吧？”


第9章 人不负我，我不负人

　　铁力木，又名铁梨木，是果槛密林乔木中比较有代表性的一种，硬度很高，在各个村户武器紧缺时，用来制作叉枪和撞刺用，也被用于制造各种栅栏陷阱。

　　“是的，铁力木的硬度很高，能磨出锐利的锋芒！”陆弃轻扬了下手中的血刺，这点事倒也不用隐瞒。

　　西图点了点头，饶有兴趣地问道：“能给我看看么？”

　　“当然可以！”陆弃将手中那只不过四寸长的血刺递了过去，这是他以前世最擅长用的三棱军刺为原型打造的。

　　看着满是血渍的锥形尖刺上，三条深深刨开的槽痕力还隐约有未干的血液流动，西图双目奇光闪闪：“安泽和大古的伤口出血那么厉害，跟这几条槽有关吧？”

　　“是的，这叫血槽！”陆弃毫不隐瞒地应道：“刺进体内后，会加大流血速度，而且伤口很难愈合。我觉得可以将叉枪的枪尖制造成这样，对于猎杀大型猛兽也会有很好的效果。”

　　西图也是个老猎手，对于一般的武器和伤势都有过不浅的研究，稍微一琢磨，就拍手叫绝：“没错，这样的武器，刺进身体，伤口不是普通的裂痕，而是方形血洞，能割破多条血管……啧啧，难怪那血按都按不住，你这个想法很好，我马上就安排人去制作，几乎能预见这次冬猎的成果。虎头，你是怎么想到这个的？”

　　迎着西图那熠熠的目光，早有准备的陆弃应道：“我也就是早几年不小心被类似的木刺给刺伤了，也就尝试着做出这样的家伙。还是跑到这边借助过这大环刀，要不然用石头可划不开这么齐整的血槽。”

　　“噢，你这小子，胆子可真大，竟然敢私自来动斩首刀！”西图眯着眼睛，看着陆弃：“你这个时候跟我说，就不怕我追究你的罪责？”

　　是的，因为平时会用来砍头，兽口大环刀又叫斩首刀，是西北户刑罚权力的象征。除了大户头和执行砍头的一些泽奴外，其他的人是不准私自碰触斩首刀的。

　　“老户头不是说过么？如果真有一天，我用那些小孩子玩闹的东西打败了修炼力诀的大户头，你就什么都听我的么？”陆弃薄唇微翘：“我总不会傻到让你来责罚我吧？”

　　“好小子，你这个倒是记得清清楚楚啊？”西图眼睛轻展，表情却有些哭笑不得。

　　陆弃反问道：“老户头，你不也没忘么？”

　　“我当然没忘！”西图目光望向远处的密林，深邃而沧桑：“我西图虽然只是个泽奴，可说出去的话从来没有收回过一次。”

　　每个人都有藏在内心深处的故事，可能有人知道，但大多数不为人知，也不便让人知道。就像陆弃的重生轮回的经历，西图这个老泽奴，想必也有这类事情。

　　陆弃没有再说什么，他和西图之间的君子约定，现在想来，其实更像是几句戏言。陆弃平时勤练五禽戏，虽然尽可能地找偏僻的角落，可是不敢离聚集地太远的他，终归时常会被人看到。

　　加上陆弃几乎跟其他人没有交流，渐渐的，他也就有了“傻儿”的名称，不过在这西北户，除非大康夫妇没有将自己儿子当成傻儿外，还有一个人没有将他当傻子，那就是西图。

　　当然，如果安泽也像西图一样认真地见识过陆弃平时的训练，他绝对不会这么轻视陆弃，可是这十几年，他终归没有去在意一个傻儿，最终却死在了傻儿陆弃手上，不得不说是一件很悲剧的事情。

　　刚开始，西图也没有太在意陆弃的“玩闹”，毕竟陆弃不过几岁的时候，受身体的限制，也很难将五禽仿生拳练成如今模样，看上去，确实就是小孩子家在摸爬滚打。

　　直到三年前，西图闲来到处转悠，再次看到陆弃练五禽仿生拳时，他看到了陆弃站的虎啸桩，当时就惊为天人。

　　那也是陆弃在这一世第一次将虎啸桩站出神髓，坚持了一分多钟的时候。那个时候，陆弃双手撑地，身躯前耸至极，双腿跪伏，腰身拉长，昂首张目，神态威猛如虎啸山林。

　　单单一个姿势看上去没什么太奇特，可那个时候陆弃身上的破烂衣服没能遮住他那修长结实的腰身，他那全身绷紧到极致的肌体反应落到了西图的眼中。

　　那个时候，西图才猛然反应过来，多年的“玩闹”，让这个小孩拥有了异于常人的体魄，虽然其练法跟力诀不太一样，但是效果似乎有异曲同工之妙。西图甚至当时在想，难道陆弃还能自创力诀？

　　不过很快，西图就自嘲地扔掉了这个想法，虽然力诀在炼体阶段只能算是低等的法诀，可是也不是一个小孩子能创造的，可能误打误撞出来的感觉吧，毕竟就算是天天跑步，坚持个几年，身体机能也能比普通人强健。

　　那天，是西图第一次跟陆弃交流，在那之后，他对陆弃的评价就是：“此子初生之犊，性情坚韧，心志纯熟，傲骨嶙峋，就是有些不知天高地厚！”

　　之所以说陆弃不知天高地厚，是因为当时西图说陆弃这种锻炼方法没什么用，如果不能习得力诀，一辈子也就仅限于强健一下体魄而已。陆弃听了那话，并没有怎么据理力争，但是气质上却表现出一股冲天的不服，就仿佛内心的信仰被践踏一般，然后说了这么一句话：“老户头，你信不信，就算我不练力诀，等我长大了，大户头也不会是我的对手。”

　　西图当时引以为笑言，不过看着陆弃这么有精神头，他也不好去打压，当时就随口一应：“你这个不知天高地厚的毛头小子，那我就等着，要是真有这么一天，我这把老骨头都可以任你使唤。”

　　这就是西图和陆弃两人最亲近的一次交流，而后这几年，西图因为偶尔会记起陆弃，也就对陆康和慧娘表现出了几分友善和照拂，而当陆弃挑战安泽时，他虽然也有些惊讶，却也坦然，他知道会有这么一天到来，只不过没想到来得这么急。

　　西图很看好陆弃，因为这两年他能看到陆弃的成长速度，他觉得若干年后陆弃来做西北户的大户头，也不错。甚至有时候想要将力诀传给他，但是主家的规定如刀子一样悬在他头上，最终还是止住了这个想法。

　　不过那个时候，西图也只是看好陆弃成年后，参加新的大户头选拔能出头。并不是看好他能打败安泽大户头，在他看来，没有修炼力诀的人，就是几十个一起上，也决计不是一个勇力七重的武者的对手。

　　可是今天，陆弃无疑让他再一次刮目相看，虽然从头到尾，陆弃没有跟安泽硬抗一记，但他表现出来的身法、速度还有那股子狠辣，无疑丝毫不弱与安泽，甚至由有过之。

　　因此即便在力量上差上许多，陆弃最终却也能攫取胜利，虽说有很多其他因素在内，比如安泽的轻敌，又比如三棱木刺的突兀，不管如何，陆弃终究是创造了一个普通人击杀勇力七重武者的传奇成就，而西图和西北户一千多人都轻眼见证了这一传奇。

　　“倒是要感谢一下你在人前没有直接提我们的约定，给足了我这个老户头的面子。”目光收回的西图和善地看着陆弃：“说吧，接下来，你想让我怎么做？”

　　西图这话，等于是承认了以陆弃马首是瞻的态度，要是被西北户的其他泽奴看到，一定会惊掉下巴的。就算是安泽大户头，对于西图老户头，也没有直接命令的权力。

　　“老户头，你就别笑话我了。从你安排我爹跟那大风一起管事，就看得出您老心里早就有数。”陆弃应道：“你做过几十年的大户头，这巴掌大一点地方，肯定比我更知道怎么管理，你觉得怎么做合适就怎么做吧，日常事物方面，我听你的。”

　　“好小子，你年纪轻轻，心思就如此通透，丝毫不比我差，真不知道你爹她们是怎么教你的。”西图笑道：“看来，我以后得悠着点，别被你算计了还不知情。”

　　“老户头，你这是夸我呢还是骂我啊？你放心，我这个人没有什么太多优点，但是人不负我，我不负人的道理还是明白。”

　　西图目光微眯：“人若负你呢？”

　　“绝不手软！”陆弃气势陡涨：“无论忘恩者，还是负义人，死不足惜，我凭三寸血刺，定让其血溅三尺！”

　　西图不语，看着眼前这个少年，心中凛然，此刻，他再也没有将这个少年当成一个少年，而是将他放到了一个比自己更高的位置，他知道，此子定非池中物，跟着他，或许有一天也能摆脱这奴役之名也说不定。


第10章 玄通

　　陆弃并非是一个喜欢跟人畅聊的人，但是跟这西图，还是有些聊天的兴致，或许在他内心深处，把西图当成了这个世界上的第一个知己，同时还隐约在他身上，找到了前世那老头的一点点影子吧？

　　一样的外表刻板，内心却丰富，说明白点，就是有些内秀、闷骚。

　　在不知不觉中，陆弃已经将西图当成了这个世界第一个朋友。只不过他并不知道，不同的世界观和人生观，导致西图根本没有把他当朋友，而是当一个值得尊敬和依附的强者。

　　是的，这是一个弱肉强食，强者为尊的世界，一个无能者被他人奴役，有为者奴役他人的世界。这个世界，情感依然高尚，可却变得越发敏感而脆弱……

　　当然，陆弃会将大权依然扔给西图，最主要的原因还是因为他对大户头这个什么职务一点兴趣都没有，他现在最有兴趣的就是离开这个鬼地方。

　　一者是习惯了在文明世界当一个有人权的自由人，突然变成了奴隶，连自己的姓名都没法拥有，这种感觉实在不好。二者是因为跟安泽一战后，陆弃对于这个世界武者修炼的力诀的兴趣更大。

　　这可不是为了谋取什么出身，而是因为一个习武之人对于武学那融入骨髓中的热爱。原本陆弃以为这世界的力诀跟前世的一些气功什么的类似，现在看来不尽然。

　　作为一个内家拳化劲宗师，还触摸到化道为真的门槛，对于气功之流也是有过了解。可无论是气功还是内家拳，都绝对做不到让拳劲宛若暗流涌动的地步，即便是修炼到了暗劲，也不过是将修炼至明劲的整劲隐于全身，做到隐而不发，随触即发的情况。

　　可是安泽，每一次出拳，他的拳劲喷薄，虽不能离体伤人，却能让能感觉得到有能量气机牵引，如暗流拍岸般，阴柔连绵却不失刚猛。

　　这要是放到前世，绝对是不可思议的情况，即便是陆弃前世武学水品达到到了化劲境界，也无法做到这种地步。虽然没有直接碰撞过，可陆弃几乎可以预料到，如果他硬碰，那么那股拳劲恐怕会将他的骨头给震碎。

　　之所以得出这个结论，是因为安泽最后那一下根本不符合生物学的力量迸发，竟然可以从背部喷吐劲道将他震开，简直是骇人听闻。就算是化劲宗师，也顶多将整劲完全布与表皮，达到加强防护和攻击的作用……

　　当然地球文明的武学，和这个世界的武学的其他优缺点暂且不要对比，就这两点，却也管中窥豹，却也能看出这力诀的优点不少。虽然没有内家拳那样灵活多变，但是在打熬力气而运用劲道上却也大有可取之处。

　　或许因为陆弃在言语间表现出了对于力诀的浓厚兴趣，西图说道：“安泽修炼的跟我一样，都是主家的蟒波力诀，如何运力，如何修炼我无法跟你说，说也说不太清楚，毕竟我水平有限。不过有些东西，我倒是可以跟你说一下……”

　　“在我们这个尚武成风，尊崇强者的世界，炼体功法，像力诀，是每一个世家安身立命的根本。就像主家，就是因为家主王维武修炼到了热血的阶段，就能在一方打下偌大的产业。”

　　“热血阶段？”陆弃错愕，这是他听到的一个新词：“这也是一种实力层次？”

　　西图解释道：“是的，这炼体包括下品勇力、中品骨鸣、上品热血三个阶段，根据每个阶段武者基础实力划分又分为九重。像我和安泽修习的力诀，不过是下品的炼体功法，撑死了就能修炼到勇力九重。要想修炼到中品骨鸣阶段，没有相应的髓诀，根本是不可能的。至于上品热血阶段，就更是难如登天，也有专门的功法，被称之为血诀。”

　　“勇力、骨鸣、热血！”陆弃微微沉吟：“从外练筋骨皮来说，倒是很有意思的一种划分……”

　　“热血阶段的高手我没有见识过，但是骨鸣阶段的好手我却见识过！”西图说道：“通过勇力阶段将皮肉力气打熬到了极致，用从外及内的力劲逼出了骨髓中的能量，这样的好手，一旦进去战斗，全身骨骼爆鸣，动则有千钧之势，煞是厉害！”

　　“力劲由外及内，全身骨骼爆鸣？”陆弃心中大动：“这跟内家拳的暗劲之说倒是有异曲同工之妙，就像我当初内劲炼至暗劲阶段，平常走架，都骨鸣如雷音……”

　　西图自然不知道陆弃想的是什么，他带着憧憬的目光继续说道：“我曾经见过一个骨鸣五重的武者，三千斤的巨木拿手托着，依然能阔步前行，身形灵动，宛若无物。听说骨鸣阶段炼制极致，更是能臂举五千斤重物，健步如飞！”

　　“单臂举五千斤重物，还能奔跑？”陆弃大惊，这简直是超越人体极限的存在了，在前世，他也没有傻儿巴叽地去做那种尝试，但是估计他到化劲阶段，五千斤的东西，倒是能举起，单臂问题也不大，但是健步如飞，这就有点扯淡了。

　　西图点头：“是不是很恐怖？这还只是骨鸣阶段的武者的实力，热血阶段的强者更是恐怖，单从力量上来说，万斤之力轻而易举。据说热血九重的强者，能够独力轰塌万钧城门，千军万马中冲杀十个来回，也面不改色，体力之强大令人发指。不过这样的人物，几乎都是封疆大吏，最次也是一方世家的家主，平常鲜少能见。”

　　独立轰塌万钧城门？千军万马之中冲杀十个来回，就算是前世历史上长坂坡的无双之将赵子龙也没有这么恐怖吧？陆弃听得是心血潮涌，老天代他不薄啊，知道他是个武痴，才把他扔到这来，这个世界的武学体系，比前世的武学体系可要强大不少啊。

　　见陆弃总算表现出了一点少年应该有的兴奋和惊奇，西图似乎也很有成就感，继续扔下一个重磅炸弹：“其实热血阶段的武者还不算强的！”

　　“这怎么可能，不是说只有三品阶段么？”陆弃错愕，他真的很难想象，还有什么能比热血武者更强大的。

　　“是的，炼体阶段是只有三品阶段，可是据说，在炼体武者之上，还有更强大的武者，能修出玄通秘术，运转五行术法，移山倒海，飞天遁地，无所不能！”西图眉飞色舞地说着，仿佛他此刻就是这等神仙人物。

　　“老户头……你没有骗我？”陆弃呆滞了，难道他跟小说里的主角一样，来到的不是什么武侠世界，而是仙幻世界？

　　西图突然极其不负责任地咧嘴一笑：“反正我没见过，我也是听他人说起的，应该是真的吧，据说我们云泽国的护国大将军和国师就是这个级别的超级强者，可是谁又知道呢。”

　　“你还真是大喘气！”陆弃惆怅了，看来任何一个世界都有传说存在，无论文明如何，对于这种飞天遁地的神仙人物都是向往的。

　　“你可别以为我说的就完全是传说。”西图此刻就像是一个想要彰显自己见闻广博的海侃人士：“云泽国的实力并不很强，可是为什么一直没被邻国故宋国吞并？据说就是因为有这两大玄通强者存在，而且你看像主家这样的世家，每年过来收取物资，食物缺少点都无所谓，这药材不能缺少丁点，据说就是要供奉给一些仙人门派，以求庇护。”

　　“嗯，真希望那些仙人能够好好庇护我们这些给她们采药挖肉的奴隶！”听着西图一口好几个的“据说”，这个时候，他已经把西图说的话，完全当成了一个娱乐性的传闻。

　　作为一个在地球上接受过高等教育，同时还研究过“禽兽”的研究生，可以相信一些好的功法和拳法能够激发人的潜力，让人拥有堪比熊虎的体魄，却很难相信一些太过夸张的事物。


第11章 冬猎

　　果槛密林刚刚入冬的时候，并不太冷，对于本就习惯于单衣过冬的泽奴人来说是确实如此，可是事实上，最低时温度也低到了十度以下，密林中的动物这段时间活动尤其频繁，陆弃自然知道，它们不是在准备过年，而是在搜寻并储存食物过冬。

　　而这段时间，也是果槛密林数以万计的泽奴一年到头的最后一次狩猎，同时也往往是最危险的一次狩猎，毕竟环境相对春夏秋三季来说，都要恶劣一些。

　　沿着被各种奇形怪状的拱形藤木几乎要覆盖了上空的河流往前走着，扛着一把叉枪的小强走在了队伍的中间，光着的脚丫踩在冰冷的沼泥中，任由那由枯叶腐烂的泥泞宛若一条条小虫一样从趾缝中钻出，他那方正的脸上却是一副开心的表情。

　　看别人，绝大部分或多活少都有些愁容，多是警惕地看着周围，脑门上就差没写着“担惊受怕”四个大字。

　　密林，危险重重，不仅仅要防备时常会出现的毒蛇猛兽，还要小心一些毒辣的昆虫，甚至不小心，脚下踩到一个什么东西，都会造成致命的后果。

　　小强之所以心情愉悦，是因为他原本是要被责罚的，可此刻他却被领队免罪，还抗起了他梦寐以求的叉枪，不再做一个躲在后面的孬种。

　　多达四百人的冬猎，对于西北户来说，无疑是一场跟自然搏斗的大战。俗话说，兵马未动，粮草先行，四百个人的食物和饮水无疑是最重要的。因此，四百人中，其中有将近一百人是负责后勤的，前期则是负责背负粮食和饮水。

　　最主要的是饮水，别看沼泽森林水源丰富，可是大多数不能直接饮用。而小强就是背负饮水的一员，可是这日，他所背负的那个大水囊却不小心被树枝给挂破了，数十升的泉水付之东流，那可是好几个人定额的饮水，这一破就意味着有几个人有可能因为缺少饮水而死在冬猎的途中。

　　以往出去狩猎的队伍也偶尔出现这种情况，背水奴的下场会很惨，虽然不会直接处死，可在这野外被杖责数十，也基本上就是个死字了。

　　小强是懂得这个道理的，所以当时几乎是面如死灰，他都可以想象得到领队陆弃愤怒地用那把短短的血刺刺穿他脑门的景象。可是当陆弃知道这事时，却根本没有责罚他，而是轻描淡写地将他放了，并发给他一只叉枪，让他参与狩猎，还念其年轻，是个新手，安排在队伍的中间位置。

　　“人命，比饮水更重要！”这是陆弃当时说的话：“偌大的沼泽森林，可以喝的水没那么难找，可是可以用的人死一个就少一个！”

　　陆弃一句话，饶了他一条命，小强无疑是感恩戴德的。想到自己当初竟然曾今加入到了鄙夷和取笑陆弃的队伍，小强就懊恼不已。现在他听到有人说陆弃的坏话，他虽然不敢冒险跟人干仗，可骂上几句还是敢的。

　　没有人敢忤逆陆弃的话，可是陆弃这样赏罚不明的，有些经验老道的泽奴则开始怀疑陆弃的能力了，私下却也没少嘀咕：“西图老户头恐怕失策了，这小子能打是能打，可是这冬猎一点经验都没有，这样拉拢人心又有什么用？现在才刚开始，饮水还有不少看不出来，等到最后几天，没有饮水，大家伙怕是会造反的，这小子就会知道他的决定有多错误了。”

　　这样的嘀咕，小强偶然听到过，他就打小报告于陆弃听，说要好好惩治一下这些阳奉阴违之人。陆弃却是毫不在意地回应：“目光之所以有长短之分，不是因为视力问题，而是因为见识问题。让他们去吧，用不了多久，他们就会明白过来的。”

　　那个时候，虽然不知道陆弃到底为什么这么胸有成竹，可小强却完全相信陆弃所说，毕竟能十二岁就打败安泽大户头的人，绝对不是傻瓜。也就是这种想法，让小强突然发现，跟陆弃相比，他那六七年的时光真的白活了。

　　小强怎么也不会明白，陆弃在前世，还活了二十多年，而且在科技文明，信息发达的时代，一个二十多岁的年轻人的知识层面，绝对不比信息落后的世界的百岁老人差。

　　转眼，狩猎大队远离西北户，进入果槛密林深处已经有十一天了。这一次，狩猎大队的平均日收获比以往都要大上不少，而且损失极小，除了一几个被剧毒的蜈蚣和蜘蛛咬死的泽奴外，几乎没有被野兽杀死的泽奴。

　　最大的原因，就是因为叉枪增加了血槽，被改良过的叉枪刺中的野兽，不论是野狼还是黑熊，只要入体能有三寸到五寸，不管刺在哪，基本上就是个死字了。刺上几枪，然后围着或者跟着，等上个几分钟，强壮如成年黑熊，也一样一命呜呼。

　　不过这一点，却没有几个泽奴将功劳算到陆弃头上，因为叉枪改良完全是老户头西图一个人安排下去的事。

　　陆弃也不在意，他志不在此，毕竟他可不想当一辈子的大户头，然后天天带着一群奴隶给外面的世家老爷们狩猎，采药。

　　薄薄的兽皮靴，能给脚带来一定的防护，但是却依然能让陆弃清晰地感觉到那腐烂的沼泥在足下变形呻吟的声音。能有防水耐寒的兽皮长靴穿，又能穿上有防护和保暖作用的皮甲，手中还拿着那把兽口大环刀，这就是陆弃作为狩猎领队，跟其他泽奴不一样的待遇所在。

　　闻着空中略带酸性的气息，听着各种生物的低吟，这种感觉很舒服，很熟悉，很自由。有一种回到前世的感觉。

　　前世的陆弃，不仅仅是个强大的屠者，还是个很优秀的动物生态学研究者，而且为了修行好五禽仿生拳，他往往亲身接触这些野生动物，为了拍摄一些宝贵的图片，他甚至在长白山跟熊瞎子对轰过，也在龙虎山跟老虎干上过。

　　而像这样的沼泽森林，陆弃也没少去，毕竟许多鹤类就生活在湿地中。不同的世界，人可能不同，文化可能不同，许许多多的东西都可能不同，可只要是同样的生物进化体系，那么大自然的相似度几乎是百分之百。

　　而这个世界的湿地，无疑比地球那多少遭受到了破坏的湿地要古老迷人得多，这一次狩猎，无疑像是给苦练了十二年的陆弃放了一次长假，他很享受。

　　“虎头领队，饮水消耗超过七成，几个小队长都建议回转，再不回转可能就都回不去了！”大风的声音很硬朗，这么些天，陆弃没有找他麻烦，让他心中安定了许多。

　　回去比出来探索要容易许多，十一天的狩猎行程，三四天的样子就能回转，那些小队长的建议倒也不无道理。

　　“不急！”陆弃回应道：“冬猎的最佳时机有二十天，我们全部干满，这样这个冬天，大家伙会好过许多！”

　　“啊……你疯了么？”大风脱口而出，随即发现自己说错话了，连忙弥补：“对不起，虎头领队，我没有骂你的意思，只是你这个决定太夸张了一些。没有可饮用的水，大家伙会困死在这片密林中的。”

　　“没关系！”陆弃轻摇了摇头：“大风，你放心吧，会有足够的水的。这个世界，不是只有泉水才能喝，在沼泽森林中，从来就不缺少可饮用的水！”

　　没有进入战斗的他虽然脸色不温和，却也没有太让人恐怖的煞气，大风眉头轻皱：“虎头领队，你是说，在这沼泽森林里还有其他水能喝？”

　　“儿子，我怎么不知道其他水能喝？”在一旁的陆康也错愕道：“河水和溪水可是不行，有泽奴尝试过，身体会受不了，轻则大病一场，重则虚脱而死。”

　　“我说的不是河水和溪水！”陆弃目光轻眨，如天上的启明星：“你们也不用这么疑惑地看着我，让四个小队长将空的水囊都给我收过来，到明晨，你们就知道了。”


第12章 生存之道

　　大风将陆弃的命令传达了下去，可是那几个小队长没有把空的水囊带过来，却是带了一批义愤填膺的泽奴过来。

　　远远地听到一阵噪杂的声音，陆弃就已经明白是怎么回事，在陆康表情忧虑之际，他却是轻捏了下鼻尖，暗暗一笑，智珠在握。

　　“虎头领队，大风说你要大伙继续狩猎，完全不顾已经快没有水的状况？你这不是要害死大家伙么？”说话的泽奴叫大顺，因为有一手好箭法，五十步之内能准确射中野兽的眼睛，在西北户也颇有威望。

　　陆弃冷然望向一脸纠结的大风，后者身子一颤，连忙应道：“虎头领队，你可千万别误会，我没有丝毫添油加醋，只是实话实说，而且我说了领队有办法能弄到喝的水，只不过他们不相信而已。”

　　见大风如此模样，知道他也确实不敢使绊子，陆弃这才望向大顺等人，好整以暇地问道：“你们都觉得我要害死你们？”

　　“没有水还继续狩猎，不是要害死大家是想干什么？你说能弄到几个人喝的水，我也相信。”另外一个叫大林的小队长应道：“可是现在是几百号人喝的水，一天都要几大囊，你去哪弄？别以为你是领队，就可以不把我们当人，大家都是泽奴，可没有什么高低贵贱……”

　　众人纷纷应和，毕竟他们每一个人平均都有好些次狩猎的经验，有时候最后一两天在回程上没有水喝，那种难受感绝对要让人崩溃，没有人想体会那种感觉。

　　这个大林最近可闹腾得不轻，小强没少打他小报告，陆弃捏了下鼻尖，虎目微沉：“大林，我去哪弄水也无须向你交代，不过，我现在倒想知道，要是我一天能弄到几囊水，你又如何？”

　　陆弃的眼神很有些吓人，大林心中微颤，想到大古的尸体一直还没用上，他也不敢瞎撂狠话：“我能如何？你是领队，你要能弄到这么多水，我老实地听你的命令，跟去狩猎就是！”

　　“你倒是打的好算盘！”陆弃冷然道：“我的命令你想质疑就质疑，唆使大家来将我的军？我废好大一番手脚证实后，你却当成什么都没发生，不关痛痒？那是不是以后我的每一个决定，谁都要质疑一下？那我这个领队的脸往哪搁？”

　　“呃……虎头领队，你说如何？”大林没想到陆弃年纪轻轻，却是如此一个心思通透之人，这哪还像一个只有几分力气的傻小子？

　　环视了众人一眼，陆弃说道：“你们先行回转，将空水囊都给我拿过来，明日清晨就见分晓！如若我能找到足够的水，那么我将有足够的理由惩罚你们！”

　　“可要是你没有找到足够的水呢？”大顺目光熠熠地看着陆弃。

　　陆弃凛然道：“那就说明我错了，到时候我自然收回错误的命令，罚我三天口粮，并向大家道歉，如何？”

　　众人皆是心头一惊，要知道陆弃这个时候的身份在某些方面无疑是等同于大户头了，以往大户头就算是犯了错，也没有人计较什么，去计较那不是自己找抽么？可是陆弃，却以身作则，说明他要出错一样惩罚，而且惩罚还不轻，一顿不吃都饿得慌，何况还是三天的口粮？

　　不过陆弃这种很爷们的态度，无疑是赢得了众泽奴的尊敬的。知道陆弃恐怕又有惊人之举，大风在旁说道：“既然虎头领队都说明白了，你们还不回去取水囊，难道要虎头领队亲自去你们那收么？”

　　众人自然不敢应诺，连忙告退，很快，大顺、大林等四个小队长就将几十个空的水囊给带了过来，然后带着一副‘明天看好戏’的表情离了开去。

　　看着眼前堆砌成小山的水囊，陆康担忧地看向陆弃：“儿子，你真的有办法么？”

　　“当然！虽然一晚上收集不了这么多，但是一天的饮水绝对是够了的。”陆弃成竹在胸，作为一个优秀的动物生态学硕士，可不是成天呆在动物园里研究动物，陆弃的野外生存能力绝对比得上任何一个特种兵。

　　次日凌晨，精神状态并不算太好的众泽奴来到了陆弃呆的临时主营地，却是被眼前的一幕惊呆了！

　　大部分的水囊，都被人用藤蔓给吊在了空中，每一个水囊的开口处，都被插上了一个由一两片巨大的棕榈树叶做成的简陋漏斗。

　　而还有一部分的水囊则是被绑在了周围各个高大的棕榈树上，开口就着那些棕榈树被这折断叶子的“伤口”位置，站于树底，还能隐约听见轻微的水滴声。

　　“将它们都取下来吧，小心点，别倒掉了！”陆弃指挥着几个爬树本领高超的泽奴将那些水囊纷纷取下：“另外，绑在树上，和吊在藤上的水囊要分开放置，先喝树汁，别搞错了，树枝超过一天就不能喝了！”

　　老天都似乎在帮陆弃，冬季的果槛密林雨水本不多，可当天晚上却是下了一场小雨，这样原本用来收集露水的那些水囊，也就变成了“雨露均沾”，效果更佳。

　　看着那分堆两处、都“半饱”状态的水囊，众人皆是惊诧莫名，大顺望向陆弃：“虎头领队，这些水……都能喝？”

　　陆弃二话不说，走到更小的一堆水囊旁边，提起一个水囊打开灌了一口：“这棕榈树汁味道还不错，虽然有些涩，却也有点清香……”

　　然后在众人错愕的目光中，陆弃又提起旁边那一大堆水囊中的一个，灌了一口，眼睛大亮：“不错，这雨露混合水的味道好极了，甘甜清润，不比泉水差啊，哈哈……”

　　“是啊……”大风在旁应和道：“虎头领队，我也尝了下，真的很不错，而且，看上去，这一晚收集的水足够我们这几百号人喝两三天的了。”

　　“恩，昨晚运气算是不错的！”陆弃点了点头：“如果没有下雨的话，效果也没有这么好，不过按这种方式收集的话，一天的饮水量还是足够的！”

　　大林暗咽了口唾沫，不敢相信地提起一个水囊，也尝试着喝了一口，确实没有什么难受的感觉，可他有些不甘心就这么承认失败：“这……水喝了，等下会不会闹肚子啊？”

　　陆弃冷冷地看着他：“等下如果不闹肚子，你是不是又要说过几天会不会中毒啊？”

　　大林脸色陡变：“虎头领队，我可没有这个意思，只是有些疑虑罢了……”

　　“我可以保证，这些水都可以放心喝，我这些年可没少喝，长得不比你们壮实？”陆弃轻哼了一声：“大林，现在你要考虑的不是这个，而是我会怎么惩罚你们吧？”

　　四个小队长脸色再变，大顺也很光棍，很有泽奴骨子里的血性：“虎头领队，愿赌服输，我们胡乱质疑你的决定是不对的，你就说吧，要如何惩罚我们，二十杖还是四十鞭？吭一声就不算个带把的！”

　　大顺这么一说，其余三人却也不能现怂样，要不然以后还怎么做头？何况主动点承认错误，总比惹虎头大怒要好一些吧？

　　陆康担心陆弃一次性得罪太多人不好，在旁开口圆场道：“虎头，依我看大顺他们也是为了大家伙的性命着想，不是有意要违背你的命令，你看这次要不就算了？”

　　“不行！”陆弃虎着脸说道：“男子汉大丈夫，言必行，行必果。他们既然做了错事，自然就要惩罚，要不然如何服众？”

　　顿了顿，在陆康哑然之际，陆弃继续说道：“不过事情有轻重缓急，如今是冬猎时期，为了大家伙这个冬天也过好点，我才决定多狩猎一段时日的，要是打伤你们几个了，只会拖大家的后腿！所以惩罚之事就暂时延后，留待回到村户再说，如果余下的日子里，再有人造谣生事，我定不轻饶！”

　　说完，陆弃手中那斩首刀骤然砍在一旁那棵足有小腿粗的棕榈树上，刀光闪过，树应声而倒，露出了那平整的切面！

　　陆弃这股子出刀的狠辣，比之安泽有过之而无不及，无疑将众泽奴都震慑住了，大林等人更是噤若寒蝉地朝陆弃连连躬身，表示定不再犯。

　　似乎并没有发觉众人的畏惧，陆弃却是老神在在地指着各处的棕榈和藤蔓，开始给众泽奴介绍寻找水源的一些方式，比如取雨露、树汁的一些方式和禁忌，知识之渊博无疑让众泽奴，甚至包括陆康在内的所有人对于陆弃都为之感叹。

　　“虎头领队绝对是个天才，这样的手段都能想到，以后外出狩猎的效率起码能提高将近一半！”每一个有点头脑的泽奴都能明白这个道理。

　　也不是没有人心中有疑虑，怎么一个十二岁的少年懂得这么多，只不过这种怀疑也就是一念之间罢了，毕竟陆弃也说了，他少时在各处旮旯角落练功，就曾因为懒得去取泉水而自己找树汁喝。

　　狩猎继续进行，而且因为没有水源的担忧，这一次众泽奴也都动力十足，力争满载而归，毕竟陆弃也发话了，一旦收获丰盛，将提议老虎头，增加大家的口粮。

　　似乎是这种状态影响到了工作效率，在整个队伍再一次变更营地之后，大顺带领的小队在一处地方发现了有大型猛兽的活动踪迹，只是没有一个人知道，他们即将碰到的大型猛兽，可不是普通的野兽。


第13章 意外

　　能碰到大家伙，无疑是让人惊喜的事情，毕竟杀死一头体型大一些的猛兽，比如熊类或者花蚺，所获得的收益比十几头黑麂要多得多。

　　“从脚印看上去，应该是果槛棕熊，不过这应该是个大家伙，比我以往见过的都要大几分！”来到发现的踪迹之处，怕陆弃没有经验，陆康在旁解释道：“恐怕有上千斤……”

　　大风在旁目露余悸：“这样大的棕熊可不好杀，弄不好要死人的，年初春猎的那一次，那头七百斤的都弄死了三个人！”

　　大顺因为还戴着罪，想要立功，当下撇了撇嘴：“富贵险中求，难得碰上一个大家伙，这次炼制的迷饵都还没用上，再不用可就要烂掉了！”

　　大顺所说的迷饵，正是大古的尸体，经过简单的处理后，灌了许多用迷迭花粉炼制的迷药，这可是西北户击杀大型猛兽的“杀手锏”。

　　“已经确定了这大家伙的活动范围？”陆弃望向大顺，是他带领的人负责这一片密林的搜索工作。

　　大顺重重点头：“确定了，前面有一片地势稍高的地方，那一片灌木有它睡觉的痕迹，我们不能在这呆太长时间，棕熊的鼻子和灵，随时有可能发现我们！”

　　“那将迷饵放下，留下十个人带着叉枪和绳套跟我上树等，别靠迷饵太近！”陆弃果决地点头道：“其余的人离远一些……”

　　“十个人……够么？”陆康很有些担心，上千斤的棕熊，想想就恐怖。

　　陆弃应道：“如果迷饵没有发挥效果，再多人也没用，反之，人太多反而容易惊动它！”

　　大顺点头道：“那次是那大个子就是被人惊扰了，迷药的效果都还没发挥，被它一发威才弄死几个人，虎头领队，我算一个！”

　　有人应和，众泽奴纷纷请战，毕竟西北户有明文规定，在对付大型猛兽上有更多贡献的，在回村户后分派的口粮也会多上一分。

　　除了大风、还有大顺、大林四个小队长外，陆弃再挑选了五个孔武有力的老手开始了这次凶险地狩猎。陆康当然也是好手，不过反正他现在的口粮都提了一级，就没有必要太冒险，所以陆弃让他去管理余下其他的泽奴。

　　为了更好的吸引这头果槛棕熊，大顺甚至在大古那已经开始有异味的尸体上抹上了一层同样含有迷药的蜜汁，然后才小跑了数十米开外，身手敏捷背着叉枪和绳套爬上了一颗高十数米的棕榈树上。

　　很快，一头体长近丈，肩高一米五，浑身长毛及地的棕黑色巨熊从茂密的灌木丛中钻了出来，那黑黝黝的鼻子耸动间，低垂着脑袋朝大古的尸体走去，几步一顿，似乎在察觉是否有危险。

　　包括陆弃在内，躲在棕榈树上，目光触及这头巨熊的泽奴，大气都不敢吭一声，因为这头熊太大了，体重恐怕超过了两千斤，在它踏步时，整个地面都仿佛有震动感。

　　陆弃的眼睛却是亮了起来，在前生，他见过不少熊，尤其是亚洲黑熊居多，可是却也没有见过这么恐怖的体型，就怕北极熊和最大的棕熊在它面前也要小上一号吧？

　　这样巨大的棕熊，拍击力量绝对超过千斤，大腿粗的树恐怕也经不起它的几下拍打。每一个泽奴都在祈祷着，希冀这大个子赶紧把迷饵给吃了，那样才让人有些安全感啊！没有泽奴会拿自己的小命开玩笑，一旦惊动了这头巨熊，被他锁定的第一个攻击目标恐怕根本无法幸免，就算是安泽在世，也挡之不住。

　　终于，这头巨熊走到了大古尸体旁边，熊掌轻轻推了一下大古，因为大顺布好的小机关的存在，大古的身体随着这一点点作用力竟然微微弹跳了一下，就仿佛一个睡着的人被惊醒的举动一般。

　　在以往的狩猎经验中，迷饵的这种动作往往会刺激到猛兽，而这一次也不例外，那巨熊似乎也被吓了一跳，身子一缩间确是猛然拱身出掌！

　　“叭哧！”一声脆响，大古那硕大的脑袋犹如大西瓜一样被拍碎，白的红的如西瓜囊一样四溅，然目睹这一幕的泽奴的心脏都为之一阵抽搐。

　　陆弃的目光更亮，刚才这巨熊这一掌完全将大拙若巧诠释得淋漓尽致，身体的机能在这一刻搭配得天衣无缝，那一掌出去，无疑如同释放出了明劲，加上千斤之力，如何不将人头拍得粉碎？

　　似乎很满足自己的战果，那巨熊放松了下身体，甩了甩脑袋后扑在了大古的尸体上连撕带咬地，开始进食，进食速度很快，很快就将一小半边身子吃了个干净，连骨头都嚼成粉碎，似乎正是饿极。

　　原本等这头巨熊将这迷饵全部吃光，接着等到它昏迷再出手杀它，就绝对是有惊无险，可是谁也没想到，这个时候却发生了一件意外！

　　一向老练的大风这一次却不知怎的，没有拿稳他手中的叉枪，竟然让其从树上掉落了下去，同时因为焦虑而发出了一声轻啊！

　　好死不死的，又因为狩猎技能优秀，大风所找的棕榈树是较之迷饵所在的位置比较近的，这一下无疑惊动了那巨熊。

　　“呼噜噜……”巨熊很是警觉，一把甩开口中那黏糊的内脏，看向大风所在的棕榈树，鼻孔耸动间突然冲将了过去。

　　陆弃瞳孔收缩了下，这巨熊的速度真快，十数米的距离几个扑腾就到了！而后就见那巨熊借着冲势，人力而起，连撞带拍地轰在了那树干上，这股子爆发出来的力量更让人吃惊，那恐怕有万钧之势。

　　“啪嚓嚓！”的树干裂开的声响后伴随着哗啦啦的叶片声响，大风被迫从树上摔落了下来，迎接他的却是那五个指钩都带着血腥气息的巨掌。

　　好个大风，不仅仅从十余米高掉下来毫发无损，这一下却也躲了开去，同时拔腿就朝陆弃所在的树下跑去，口中疾呼：“虎头领队，救我！”

　　蹲在棕榈树冠上的陆弃目光微凝，他这个时候没有气恼大风惊动了巨熊，问题既然发生了，需要的是解决它。他透过叶缝紧紧地盯着跟在大风身后的巨熊，判断着它可能行进的路线。

　　这种判断并不好判断，因为巨熊的举动完全会跟着大风的逃窜而做出调整，也就是说，陆弃还得提前判断大风可能做出的举措。

　　人在危难时刻，潜力都是会爆发的，被追急的大风，感受到近在咫尺的腥风，哧溜一声，他以平生最快的攀爬速度爬上了陆弃所在的棕榈树的树干。

　　然后巨熊故技重施的一掌拍在了棕榈树上，也就在这一刻，陆弃跃然而下，双手紧握斩首刀直劈巨熊那昂起的面门鼻梁！

　　刀光如惊鸿，可是让陆弃诧异的是，那巨熊竟然非常警觉地往左一侧脑袋，躲过了这致命的一击，不过它的右耳却没有逃脱厄运，连带一大片皮毛被锋利的斩首刀给削落了下来。

　　而陆弃本人在力竭之际，一踩巨熊那宽厚的背部，借力翻身间滚出了丈余距离！

　　平白无故被剁掉了耳朵和一块皮肉，任谁也会震怒无比，何况是在这密林也是一方霸主的巨熊？只听到一声愤怒的咆吼，巨熊放弃了大风，转身朝陆弃这个大仇人追去。

　　“你们都不要轻举妄动，大顺，把叉枪给我！”陆弃大叫着以鹿奔之势迅捷地朝一边跑去，他压根就没有打算跟这巨熊对轰，那是找死的行为，毕竟现在的他可不是前世修出暗劲的他，而这头巨熊也不是他前世所见过五百斤的黑熊能比的！

　　陆弃的话音刚落，他人已经窜到了大顺所在的棕榈树下，本就对陆弃那种勇于担当、舍己救人的作风所感动准备下去帮忙的大顺连忙将手中的叉枪抛在了陆弃的前面。

　　一寸长一寸强，叉枪虽然没有斩首刀那么锋利，可是在某些时候，作用可比斩首刀要好得多。毕竟如果陆弃此刻返身用刀砍巨熊的话，是可以将其砍伤，可是以这巨熊的速度和力量，陆弃半死的可能性超过七成。

　　“好！”大顺不愧是神箭手，这投掷方面也恰到好处，陆弃轻巧地将叉枪抄在手中的时候都忍不住叫了一声好。

　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，有一个厉害的队友，往往能在关键的时候为人带来适当的战机！


第14章 树底秘境

　　将叉枪抄在手的陆弃，没有丝毫的犹豫，听风辨位间，脚下一个旋步，返身出手，叉枪如龙，朝仅仅不过两米开外的巨熊刺去。

　　“扑哧”一声，巨熊避开了首脑，却避不开它那巨大的身体，在巨大的动力势能下，叉枪深深地没入了巨熊的左边肩胛，不过那末端被陆弃死死顶住的叉枪，因为承受不住这么大的力量而断裂了开去。

　　饶是陆弃身手敏捷，在这一刹那也是变之不及时，木刺贯穿了左手臂一大块肉，并伤到了左肋！

　　不过陆弃没有慌张，眉头轻蹙间，却是狠狠地砸出了手中的断木，然后继续逃窜，他可不认为这么一枪就能撂倒两千斤的大家伙！

　　是的，再次受创只是让巨熊凶性更甚，就那样肩上顶着半截叉枪，疯也似的追着陆弃的屁股，势必要将陆弃碎尸万段恐才能解气。

　　巨熊看似笨拙，其实直线冲刺的速度很快，最起码比陆弃要快，陆弃也明白这个道理，所以他见树就饶，见缝就钻，反正这巨熊挨了一刀一叉枪，就算不流血而死也要恐怕会中途晕倒，毕竟他吞吃了那么多带有迷药的腐肉，要知道剧烈运动和流血也会加速迷药的发作的。

　　面对如此巨大的压力，陆弃自然不可能好整以暇地跟巨熊绕圈圈，多少有些慌不择路之感，狂奔之下，不知不觉就已经逃离他们所设下的圈套所在地。

　　“该死的，这次回去一定要痛扁那炼制迷药的家伙一顿，这什么伪劣产品，这么久了还没有一点效果？”提着斩首刀狂奔的陆弃，此刻浑身上下已是衣衫褴褛，体无完肤，这一路上他可谓是披荆斩棘的，他也不知道到底跑了多久了，隐约有些脱力只感，可是身后那巨熊一点也不知道疲累的追着。

　　“看来，得想办法拔下那把叉枪，要不然流血的速度太慢！”这个念头在陆弃脑海中想了多次，可是一直没有什么好的办法，因为他知道一旦停下来，单靠着斩首刀恐怕挡不住巨熊的一爪子。

　　也就在这时，陆弃眼前一亮，远远地看到一处地方，那里竟然有果槛密林极少存在的柳榕群。

　　柳榕，是果槛密林一种比较奇特的植物，跟地球上的榕树很像，枝干繁杂，主支根茎错综纠结，独木可成林，处处是如柳枝探地，形同拱门一般的树洞。繁茂的柳榕群，入之甚至犹若迷宫。

　　陆弃急忙朝那边窜去，如果钻进了柳榕群，机会就大得多，而且陆弃已经看好了一处能给他带来机会的地方。

　　也就在陆弃奔入柳榕群的那一刹那，他丢掉了斩首刀，突然纵身探手，如猿一般地挂在了三米多高的柳榕枝上。

　　这一下非逃跑的动作，无疑顿时拉近了陆弃和巨熊的距离，让巨熊找到了出手的机会。可是巨熊那闪电般的扑击，却扑了个空。

　　因为陆弃整个身子已经挂在了那横着的柳榕枝上，而且在那巨熊的冲势过去的那一刹那，胆大包天地落在了巨熊的后背上！如果有人远远地看见这一幕，恐怕会将陆弃当成了一头跟巨熊搏斗的山猿。

　　陆弃目的自然是为了拔掉那半截叉枪，事实上他也做到了，在巨熊无法借力跳转之前，在这狭窄的树洞中，陆弃灵巧地摁住巨熊粗壮的颈脖，避开了巨熊的侧首撕咬，将血淋淋的叉枪给拔了下来。

　　鲜血瞬间喷涌，吃痛的巨熊更是怒哮了一声，身子猛然一沉，大力击地，想要将陆弃震出去！

　　可是一件让陆弃日后每每回想起来都忍不住感慨万分的事情发生了，那就是巨熊身下的土壤突遭重击，骤然塌陷了下去。

　　巨熊这一下没借到力，整个身体也就跟着土壤沉了下去，连同它后背的陆弃也没能借力重新跃起，竟然跟着巨熊一起掉了下去。

　　不过陆弃终究非常人，在这种失重的紧急情况下，他依然还能有所反应，双手如鹤翅扑腾间，竟然抓住了一条垂直朝下落的柳榕根，不过由于他的左臂受伤不轻，仅仅靠右手，并没能很好的抓牢，导致身子落下了十数米才堪堪抓牢。

　　等稳定住身子，陆弃耳边也听到了一声沉闷的重物坠地声，然后听到了几声短促粗重的低吼声，紧接着天地仿佛有了短暂的安静，只剩下几缕光线透过柳榕枝叶的缝隙射下。

　　不过安静是错觉，泥土还在絮絮掉落，落到下方，能听到一阵阵水声。陆弃紧紧地拽住手中的榕树根，开始打量他身处的环境。这是柳榕树群的地底，这一点毫无疑问，要不然陆弃手中和身边那密密麻麻笔直垂落的树根也不可能存在。

　　只不过为什么那么大一片柳榕树群的地底竟然会是如此中空的，而且就着那微弱的光线，陆弃能看到底部俨然是石质的地面，此刻那巨熊正躺在距离陆弃还有七八丈的距离，正陈尸在那，鲜血流淌。

　　片刻后，陆弃站立在了巨熊的尸体身边，脚踝浸在水中的他望着死去的巨熊，眼中多少有些兔死狐悲之感。

　　七八丈高度，陆弃自然不会是跳下来的，那样他的五禽仿生拳练得再好也会把腿摔断。他是顺着柳榕树的根滑下的，不过到了后面两三丈的位置，柳榕树的根没有那么粗壮了，陆弃就将随身的绳套绑在上面滑落了下来。

　　也许有人会疑问，什么树的根能长十几丈的长度？陆弃能回答，那就是柳榕树的根，很显然，它们是为了汲取水分而笔直垂落下来的，这种现象，在大自然中并不罕见，不过像如此奇异的地方，陆弃却闻所未闻。

　　“这是一条地下河，还有人工修筑的石台，虽然不算特别广袤，恐怕也得花些心思了，这年代……可能会让地球上最厉害的考古学家都头疼吧？”陆弃四下打量着，最后目光落在了一处更让人惊讶的地方，那就是在不远处，整个石台真正的中心位置，哪里骇然端坐着一个人！

　　近看发现，那其实是一具骸骨，当陆弃看到他的时候，第一个想法是，看来这地下河的水流非常的稳定，要不然怎么没把这具尸体给冲走？第二个想法才是，这种地方怎么会有人？

　　不过这种显然无解的事陆弃也不会太较劲，他的心思花在了一些有用的地方。骸骨身上的青色衣服竟然没有腐烂，而且看上去还挺干净，恐怕用料很有讲究，不过陆弃即便为奴，对于死人身上的衣服还是没有丝毫兴趣，哪怕那是地球上传说的金缕玉衣。

　　接着陆弃就只发现两件东西，应该是这死人的遗物，一个是不知是青铜还是黑铁制造的铜炉，看上去像是寺庙里的圆形香炉，直径约有两尺五寸的样子，炉壁雕刻着一些有些模糊不清的图腾和文字。另外一个却是一小块玉石，圆柱形，拇指大小，圆润十足，两侧截面看上去，却犹如人的瞳孔，黑幽深邃。

　　“这玉看上去不错，以后出去了要是缺钱用可以考虑去卖了！”陆弃首先将玉收了起来，然后伸手去掂量了下那铜炉：“分量不轻，足有三百斤重，虽然两侧的炉耳有破损的迹象，可要是放到地球上恐怕会是件国宝级的古董吧，不过在这种世界说不定寺庙道观处随处可见，正好可带回去给娘当炭火盆用，这个冬就好过了！”

　　放下了铜炉，陆弃却没有发现，他左臂伤口渗出的血液滴落在炉壁上，却是瞬间渗入其中，毫无痕迹。

　　而在陆弃掂量这铜炉的时候，也发现了这石台上的奇特之处，这是一个似乎类似于图腾类的圆形图案，上面有一些宛若妖物眼睛的菱形刻痕，还有一些不规则链接的线条凹槽。

　　“这或许是这个世界古代某个部族祭祀的地方吧？”陆弃想了想，发现这不打眼的铜炉放到台子中间去，倒很有点像他前生偶尔扫到了一个电视里面的情节。

　　又四下检索了一下，没有发现什么稀奇的地方，也没有发觉有什么危险，陆弃这才松了口气，开始处理左臂的伤口。

　　被木刺洞穿，伤口超过一寸，这样的伤势绝对不轻，只不过陆弃却丝毫不以为意，清洗一下后直接撕了几片布条很专业的包扎了一下，当然，也并非完全没有用药物，能研究出迷药的泽奴人，从止血草和其他一些简单的草药上创造出一些混合药膏还是不难的。


第15章 人心

　　“虎头领队，你是不是在下面？”大风的声音响起，让正站着熊势桩恢复体力的陆弃嘴角微翘，暗道：“这大风还算是有点眼力界，不惘我饶他一命又救了他！”

　　陆弃仰头开声：“我在这，你们小心点，不要掉下来，这里可有十余丈高！”

　　“太好了，虎头领队，你可有受伤？”大顺的声音有些急切，毕竟十余丈高，摔下去能不受伤？

　　陆弃刚想回答，却是心中一动：“手和腿都伤到了，不过不太严重，那大棕熊却是摔死了，你们将绳索先放下来，先把它弄上去。”

　　“那大家伙摔死了？那真是太好了！”大风的声音传了下来：“快快快，大家把绳索连一块，弄成两条，结实些……”

　　不一会儿，两条连接得很牢固的绳索垂了下来，陆弃迅速将巨熊的尸体绑好，他知道上面有十个人，都是最壮实的猎手，两千多斤的东西虽然有些吃力，却也问题不大。

　　在巨熊的尸体被成功地拖出去后，上面沉寂了好一会，让陆弃眉头连跳：“难道这些家伙打算将我撇下？这也不是没可能，毕竟十个人中，起码有五个人完全可能有这个动机，还都是比较有地位的人！”

　　陆弃也并不担心这种情况出现，只要手恢复一些，有这么多树根，十余丈的距离不过是小儿科。

　　不过陆弃似乎猜错了，因为，过了一会，两条绳索又抛了下来，大风的声音响了起来：“虎头领队，你不是受伤了么？小心绑好自己，我们将你拖上来！”

　　陆弃轻捏了下鼻尖，然后将两条绳索绑在了那铜炉的两个炉耳上，扣得死死的，然后他自己则站立在炉沿上，双手扶住绳索后，才通知他们拉动。

　　绳索绷直，随着铜炉嗡然作响间，看上去确实狼狈不堪的陆弃脚踏铜炉缓缓升起，不过他却时刻准备着，一旦不对劲，随时动作，反正身旁不远就有几条树根，也不至于摔死。

　　似乎陆弃又以小人之心度君子之腹了，他被成功拉到了地面上，然后在大风的搀扶下朝一旁走去，是的，陆弃既然说自己腿受伤了，自然也得像个样子。

　　可就在大风扶持着陆弃走出柳榕树树洞时，危机起，刀风作，陆弃一把推开了大风，身子就势一滚，躲过了后面当头的一刀。

　　而被陆弃推开的大风，拾起一把叉枪就站到了躺倒在地上的陆弃面前，怒视着手持斩首刀的大林：“你疯了么，你差点杀了虎头领队！”

　　“我杀的就是这小子！”大林眼睛血红：“以前安泽大户头在的时候，对我都客客气气的，他算老几，竟然对我吆五喝六的，还要跟我们秋后算账？”

　　“大林，你干什么！”大顺的声音暴起的同时，身形也暴起，准备夺过大林手中的斩首刀。

　　大林很警觉，躲了开来，指着大顺斥道：“大顺，你可别忘了，我们脑袋上还有罪名呢，等回到村户，他可还要跟我们算账的。”

　　“算账，那也是我们自作自受！”大顺恨声间，却发现另外两个小队长也跟大林站到了一起，不由愕然：“你们也……”

　　“大顺，我可不想回去挨鞭子或者杖打，不小心可是会被打死的！”一个小队长应道，另外一个也在旁附和道：“大林说得对，趁虎头他现在手足都受伤了，杀了他！”

　　大林咧嘴狠笑道：“就是，现在杀他不费吹灰之力，而且只要说他被巨熊杀了就行，我们几个再合计一下，在我们五人中推出一个人当大户头，只要这个人能保证我们其他九个人都有一等口粮和平常额外奖励就行。”

　　大林这么一说，另外五个本来就身份更低一些的猎手相互望了望，又看了眼无力躺倒在地上的陆弃，却也是明智地站到了大林三人的身后。

　　在大顺无奈望过来的时候，大风咬了咬牙：“大林，你醒醒吧，这样做会暴露的，大康也会怀疑的！”

　　“那就把他也杀了！”大林狠狠地说道：“大风，我看是你该醒醒了，你真以为虎头会放过你？之前可是你提议让他娘去当产母的，安泽和大古现在可都死了，你是安泽的亲信，他能让你好过？他只是没有找到合适的理由罢了……”

　　大风哑然，他回头看了眼陆弃，却发现对方正目光熠熠地看着他，大风猛然一咬牙，做出了一个让他一辈子都觉得正确的决定：“不……他想要我命的话，前面不救我，直接让果槛棕熊咬死我就可以，大林，我不能让你杀他！”

　　感受到大风寻求帮助的目光，大顺内心纠结了下却还是鼓起了勇气站到了大风身边，看向大林：“大林，你真的错了，虎头领队是个人物，小小年纪就能杀了安泽，还懂得在密林取水，而且我听西图老户头说，那叉枪也是他的主意……有他在，我们西北户的日子会好过很多……”

　　“别说了！”大林眼中凶芒更盛：“开弓哪有回头箭？他可能饶得了我么？”

　　舔了下嘴唇，大风急忙看了眼陆弃，似乎想要他说话。陆弃也适时地开口道：“大林，如果你们现在放下武器，冷静下来，我保证既往不咎！”

　　“放屁！”大林狞笑道：“虎头，你是怕死才这么说，要等你恢复过来了，我们几个人哪还有活命？”

　　旁边的小队长开口道：“就是，大林，还那么多废话干什么？宰了他就是，要是等到大康带着人过来了也就麻烦了！”

　　“我怕死？大风、大顺，你们站开，我倒要看看他们谁有本事能宰得了我！”陆弃说话间，却是微微坐起了身子，看上却很有些“强打精神”的味道。

　　大风和大顺两人几乎同时舔了舔干燥的嘴唇，焦虑地看向陆弃：“虎头领队，这……”

　　“我心中有数，站开些吧，他们铁了心要杀我，你们挡着也只是送死的份！”陆弃目光微眯，对面八个人，单靠大风和大顺两人，还真是找死。

　　“这可是你自己找死！”大林笑意更浓。事实上，他还真有些担心跟大风和大顺两人干上，毕竟如果没有把他们都杀死在这的话，他的阴谋暴露，恐怕西图第一个就会宰了他。

　　陆弃却是猛然站了起来，整个人的气势犹如狮虎：“我找死？”

　　别说大林等人被骇了一跳，就是大风和大顺，也是吓了一跳，这陆弃的威势，几乎都要比得上之前那头巨熊了。

　　“你的腿……”大林身子一颤，呆滞地看着陆弃的腿，从坐地之姿直接挺起身子，绝对不是一个腿受重伤的人能做出的事。

　　直接无视大林，陆弃冷然看着后面几个人：“别说我没给你们机会，这个时候扔掉武器，我既往不咎，否则……”

　　“别被他吓到了，他是装出来的，要是他腿没事，早就杀过来了！”大林也知道箭在弦上不得不发，低吼了一声：“杀了他，好日子就来了！”

　　被大林这么一吼，那两个小队长自持有些武力，也是恶向胆边生，持着叉枪就朝陆弃戳去。而有人协助的大力更显勇武，斩首刀直劈陆弃面门。

　　陆弃动了，脚下轻点，身子朝右旋了出去，他的左臂受伤了，但是并非完全没有作用，一把抄住大林右边那个小队长的叉枪，扬起，挡住了大林变向的砍击，身子依然前转之际，右手亮刺，狠狠地刺在了那个小队长的颈脖上。

　　然后陆弃更是一按那小队长抽搐的身体，身子一跃，抽出的血刺闪电般地刺入了大林的后背，然后身子再次旋转，一鞭腿踢在了刚刚侧首过来的另外一个小队长颈脖上。

　　不过是兔起鹘落之间，大林三人每人只来得及出手一次，就被陆弃全部击杀，干净利落，包括仅仅是被踢了一腿的那个小队长，一样是颈椎断裂而死。

　　大林是稍微挣扎了下的人，不过被三棱木刺刺入体内长达三寸，绝无生机！这一幕无疑彻底让大风和大顺震惊了，同时也心中庆幸站对了队伍。

　　另外那五个猎手，也是彻底懵了，叉枪掉了一地，如同之前看到安泽死在陆弃手上一般。而这一次，他们心中还有一种情绪，叫做恐惧。

　　扑通，也不知道是哪个先跪下的，五个人瞬间跪了一排：“虎头领队饶命！”

　　“你们没出手，也就算你们是知错了，我要是把你们都杀了，谁来拖这笨熊？”陆弃淡然的话语，无疑让五人如释重负，连忙叩头拜谢。

　　杀鸡儆猴，陆弃所要达到的目的已经达到了，自然不会再如何处置这五个墙头草。他并不指望所有的人都对他有多忠心，他要的只是一种敬畏，这样能换来父母的安定。

　　拾起斩首刀，陆弃望向大风和大顺，在二人瞳孔微微收缩间，轻捏了下鼻尖：“你们两个……不错，大风、大顺，以往的一切既往不咎，只要你们不生二心，我保你们日子好过！”

　　大风和大顺闻言，自是大喜，他们知道，从这一刻起，他们脑门上也就真正贴上了新老大的标签，以后在西北户，过得肯定要比一般泽奴滋润了。


第16章 精兽心核

　　当陆弃一行数百人，满载而归时，西图和慧娘带着村户留守的泽奴纷纷出来迎接，就如同迎接凯旋的军队一般。

　　对于这种村户的泽奴来说，每次远行狩猎的队伍，在她们心中，无疑都是英雄，因为他们带回来了食物，带回来了生活的希望。

　　“你们可算回来了，担心死我们了！”慧娘抹着泪光，以往狩猎都是十五天左右就回来了，这一次，足足过了一月，直到第一场雪扑下来了，众人才踏雪而归。

　　在陆康安慰着慧娘的时候，西图则是看向了陆弃，表情很精彩：“虎头，你似乎又有惊人之举啊，我这眼看去，这收获，都是以往的三倍了！”

　　“老户头，领队发现了在密林取水的方法，以后大家伙狩猎都只需配少量的水和盛水的水囊就可以，省事多了！”大风脸上挂着浓郁的崇拜，自从找到了归属感后，想到陆弃的强大能力，也时常想起陆弃救了他一命，这大风对陆弃无疑佩服得五体投地。

　　而陆弃这一次冬猎，虏获的忠心也不仅仅是大风一人，包括大顺、小强等诸多泽奴，对于陆弃也是敬畏加崇拜。纷纷七嘴八舌地像西图说着陆弃的好，仿佛陆弃的功劳需要他们帮邀一般。

　　西图目光熠熠：“虎头，原本我还有些担心，你这次冬猎多少会遇到一些不顺利，毕竟历来新老领队交接都不是很愉快的，现在看来，我的担心是多余的了。”

　　陆弃轻捏了下鼻尖：“老户头，你的担心不多余，你看到的这些只是结果，你没发现，四个小队长就剩下大顺一人了么？”

　　西图猛然心中明悟：“那看来你得跟我好好说说，这中间发生了什么事了。”

　　“那些都是小事，老户头，你看看这个……”陆弃从腰间取出一块腥红色的晶块，这不规则的晶块形状比掌心略小，有些像水生果实菱角，又有点像抽象的牛头，有尖角，给人一种强悍的生命感。

　　西图的目光一触及这个晶块，瞳孔剧烈收缩，倒吸冷气的声音数丈开外都能听到：“天啊，这……虎头，你们杀了什么东西？”

　　陆弃知道，恐怕是碰到什么了不得的东西了，地球上恐怕是没有的玩意，耸了耸肩：“一头两千三百斤重的大熊，这是分尸的时候，从它的心脏里取出来的！”

　　“我的老天，熊呢！”西图脸色大变，四下张望。

　　陆弃应道：“身体太大，谁能拖得动？都分尸了，不过我觉得那该死的大家伙肯定有不同寻常的地方，所以就是肠子都带回来了，不过里面的污秽倒是都清理了！”

　　“皮呢？”西图依然有些紧张：“你没有把皮也切割了吧？”

　　陆弃翻了翻白眼：“老户头，我像是这么无知的人么？自然是整张皮剥了下来，这么大的一张熊皮，恐怕价值不低吧？”

　　“那就好，那就好！”西图骤然大笑了起来，脸上的褶子在这一刻仿佛全都舒展开来了：“虎头，我们西北户发达了，你们杀的这头大家伙，可不是普通的果槛棕熊，而是暴力熊！”

　　“是挺暴力的，撵了我小半个密林！”陆弃轻捏了下鼻尖：“老户头，你说话就不要大喘气了，这暴力熊又如何，我手中这一块东西到底算是什么我玩意，内脏？”

　　“暴力熊是特指变异了的熊，这可是精兽，也就是说几乎成精的野兽。你手里拿的这东西不算是内脏，而是精兽才有的心核，它能给精兽提供异于普通野兽的一些特殊能力，像暴力熊传说是拥有狂暴之力，这种能力让它的破坏力甚至直追一些热血境的武者。”

　　陆弃诧异：“有这么夸张么？虽然它的力量是有些吓人，最强攻击恐怕是能超过万斤，不过上回听你说，热血境的武者那可是神人般的存在。”

　　西图肃然道：“当然，一般的精兽要对上热血境的武者那肯定是死路一条，可是这些精兽在某一方面确实比得上热血境武者，我就听说，果槛密林有一个村户遭受到了精兽的攻击，一整户人只活下两个人来，太恐怖了。没有骨鸣八重以上实力的武者，见到精兽基本上就是跑……”

　　“精兽可浑身都是宝啊！”顿了顿，西图看向陆弃的眼中充满了不可思议：“天啊，虎头，你们到底是怎么把它杀死的，要知道迷药对它可是一点用处都没有啊！”

　　陆弃现在想了想，也是一阵后怕：“它是摔死的，我运气好点，要不然就跟它一起摔死了！”

　　想到自己竟然在一头如此生猛的精兽手下逃生，大风脊梁骨都挺得笔直的，更是兴奋十足地给西图解说着经过，绘声绘色的让人也有强烈的参与感，个中危险让人胆颤心惊。

　　“那这心核到底有什么用？”陆弃已经逐渐承认，这个世界跟地球确实有不少的地方不一样了，他必须保持良好的心态，随时准备接受各种让人匪夷所思的新鲜事物。

　　西图摇了摇头：“我也不是很清楚，我只知道主家在收这东西，当初我坐上大户头这个位置的时候，主家就多次强调过，肯定有大用处。要知道这个东西交出去，一块就可免去西北户三年的物资份额。”

　　这下连陆弃也被震到了，虽然西北户生产力比较低下，可是一千多号人，猎兽、采药、捉虫子等等，总产值也不少吧？其中大部分要上缴，泽奴只是混个勉强吃饱，一年的物资也不少了，用人民币来衡量的话，怎么也有近千万吧？三年的物资，那大约相当于三千万的价值，就被这么一块心核给替代了？

　　在这个世界，陆弃还没接触过货币，毕竟泽奴哪有需要用钱的地方？他也只能用前世的价值观来勉强衡量一下了。

　　“等主家管事过来，我们把这暴力熊的心核和皮料内脏交出去，主家管事肯定会很高兴的！”西图憧憬着：“虎头，到时候你大户头的位置，力诀什么肯定不在话下，说不定这一次真的很有可能直接赐姓，将你带出去，那样……”

　　说到这，西图突然看了眼旁边的大风他们，很显然，在他心中有些想法是不能被其他人听到的。

　　陆弃点了点头：“那等主家管事过来了，西图你好好跟他谈，尽可能让利益最大化吧，西北户也该过点好日子了！”

　　陆康也是眼中大为希冀：“三年不用上交物质，那么兽皮、肉干、药材什么都可以存储下来，你娘她也总算可以穿件像样的皮甲了。”

　　看了眼慧娘那身上勉强遮羞的破布补丁衣服，陆弃这个大老爷们心中也是一酸，原本他在获得大户头的衣物时，想送给陆康和慧娘，可是却被告知这是不能的，主家的规定非常死，只有相应的地位才可以享受相应的权力，逾越者全部抹杀。

　　“这是一件值得庆祝的事情！”陆弃轻捏了下鼻尖，喃喃道：“老户头，今天晚上庆祝一下吧，且从今天开始，每一个人的口粮都提到一级，管饱！”

　　西图眼睛大亮：“好，我这就去安排下去，晚上弄烧烤大会，不过，大康、大风，你们回来了，也别忘了加固防护带，这大冬天的有些野猪和熊瞎子可也会出来乱逛的！”

　　“是，老户头！”大康和大风应声间，兴奋地下去护持安排工作了。

　　只留下慧娘一脸温情地走了过来，轻抚了下陆弃的头发，并拉起他的手，心疼的泪水滑落：“伤得厉害么……”

　　当所有的人都关心你的成就时，只有她，一直在关心着你的身体，这就是母亲。心中一暖，陆弃轻声应道：“娘，不妨事！”

　　慧娘抽泣了一声，将陆弃揽入怀中：“你还那么小，就要这么拼命……你可不要怪你爹，你爹也是没办法！”

　　“娘，我明白的！”陆弃点了点头，在母亲的怀抱中摩挲了下，这个时候，他会突然想起，原来他还只是个十二岁的少年，不过马上要十三岁了，他清楚地记得，他出生的那年，西北户下着大雪，就像现在这个时候。


第17章 神鸢机

　　烧烤大会，放到前世地球上，也是非常不起眼的活动，可是在这果槛密林的泽奴村户中，这无疑就是最盛大的庆祝活动了。

　　空气中满是扑鼻的香味，新鲜的狼肉和黑麂肉在火光中闪着诱人的油光，众泽奴欢声笑语，载歌载舞，好一派和谐祥和的景致。而陆弃一家子和西图、大风等人更是享受了暴力熊那肥美的肉质。

　　绝大部分的泽奴人，心思还是很简单的，即便是被陆弃击杀的大林等人，也很单纯，他们想的只是尽可能不受欺负，过得好一些而已，这种想法无可厚非。

　　陆弃啃着熊掌，想着前世和今生，渐渐的，凝视着火光的陆弃发现，前世留给他的印象越发的模糊了，模糊到逐渐只剩下两张脸，一张闷骚的老脸和一张美丽的脸庞。

　　这一天，陆弃其实蛮高兴的，这次冬猎，让他越发感觉，他已经完全融入到了这个世界中，前世那如同野兽一般的敏感，且坚韧冷酷的心，也被带到了这个世界，不过很显然，因为境遇的不一样，多少有些变化。

　　陆弃没有去分析这种变化的好坏，他只知道，遵循自己的本心，顺着感觉走，不要像上辈子一样，留下那么多的遗憾就好。

　　只可惜没有酒，要不然陆弃还真想跟前世的自己干上一杯，倒不存在告别不告别，只是一种感觉而已，咬了一口熊掌，满口是油的陆弃对自己说：“兄弟，那就留待下一次吧！”

　　在这次烧烤大会上，陆弃跟西图又聊了不少，有一点点对于未来隐晦的憧憬，而陆弃将在柳榕树下的地下秘境里得到的玉石也拿给了西图看，可是后者也顶多表示了下这玉质不过，说如果有机会出去的话，或许能卖个好价钱。

　　至于那破铜炉，陆弃早就将其搬回了家，放在陆康夫妇的木床旁。等下睡觉前，就可以弄些炭火，让陆康夫妇睡个温暖的觉。

　　余下的日子，不仅仅陆康夫妇过得很好，西北户泽奴们过上了这辈子以来最幸福的日子，穿着鹿皮靴，黑麂皮裤，狼皮小袄，醒了随便做点琐碎事，饿了就有饱饭吃，绝对属于“半小康”。

　　不过这一日，众泽奴都脱下了新衣服，重新穿上了破布，来到了东口土坡上。不是又有人要挑战什么，而是因为这一天，主家管事要来了！

　　在主家面前，千万不要表现出过得很好，要不然主家会觉得他们给的任务不重，那就等着哭吧！这可是血泪教训……

　　陆弃懂得这个道理，西图给他讲了个故事后，他就更是明白。以前一个村户，出了个很厉害的大户头，实力达到了勇力九重，而且为人也不错，让整个村户的泽奴过得比一般的村户要好不少，他也以此为傲，在主家管事来的时候，全村户的泽奴都是好一派龙马精神，羡煞旁人。

　　不过第二年，这个大户头就死在了狩猎的途中，听人说是为了完成物资份额而去冒险，而惹到了精兽。

　　不过西图老户头和陆弃还是得穿好点，要不然又是对主家不敬，那也是杀头的罪。陆弃不得不感叹，没有人权就是活得憋屈……

　　“来了……”西图眯着眼看向空中，那里陡然出现一架……飞机！

　　是的，飞机！陆弃是这么称呼这玩意的，其实在西图等人的口中，这种像鸟一样的飞行器被称作神鸢机，是高阶机关术的产物，据说云泽国的邻国故宋国，就有一个门派专门生产这种飞行器。

　　说实在话，陆弃第一次看到这东西的时候，他还在襁褓之中，着实吓了一大跳。前世地球上，华夏国的古文化中，也有提到过这种机关飞行器，不过一直到后科技时代，都没有真正研究出个所以然。

　　却没想到，在这个世界，陆弃看到了真实的机关飞行器，也可谓是大饱眼福。这种神鸢机不是很大，除去储物仓，估计就只能乘坐十个人左右吧。而且飞得不快，时速陆弃目测了下，估计也就是三四十码。

　　随着神鸢机巨大的木翅煽动着，纵身长达三十米，双翅收起，横径也足有十米左右的机身还算平稳的慢慢滑落了下来。

　　“跪迎主家管事！”西图的声音拖长，而他自己也率先跪了下来，满是尊敬。

　　众人哗啦啦密密麻麻地跪了一地，陆弃也跪了下来，他知道男人膝下有黄金，但是不跪，绝对会被直接击杀，那么膝下纵有钻石也无福消受。

　　这就是为人奴的憋屈所在，陆弃脸上表情不变，心中却是暗暗发誓：“不图什么成王入相，可这奴隶的身份可绝对要丢掉！”

　　神鸢机的门打了开来，一个木梯被放了下来，陆续从神鸢机内走下七个人。不过让陆弃诧异的是，走在最前面的不是他所熟悉的那个王应福管事，而是一个脂粉气有些浓重的少年，身高六尺，约莫十五六岁，身着淡金色锦袍，手执折扇，一脸的傲慢。

　　跟在这脑门上几乎些了“富家公子”是个字的少年身后，是一个面容姣好，眉清目秀看上去乖巧可爱的花裙少女，少女手中抱着一只罕见的蓝毛小狗，人宠很有默契地四处张望，双目闪着好奇的光芒。

　　在二人身后，才是果槛密林各泽奴村户的直接领导者王应福，他跟以前一样，穿着米黄色的长衫，短眉小眼，阔鼻圆脸，虽然长得不好看，可看上去一脸和气，倒没有那种趾高气扬的味道。

　　而在王应福后面，则是四个身着黑色劲装，孔武有力的男子，容貌各异，可是给人的感觉无疑都是一样的，那就是目如鹰鹫，势如猛虎。

　　这四个男子年龄都不低了，跟王应福相仿，四十出头的样子，似乎是王应福的嫡系跟班，每年都是他们四个跟着，毫无疑问，这四个人是高手，每次陆弃看到他们，都忍不住要惊讶，因为他看到的这四个人，怎么感觉都像是暗劲高手的人。

　　在前世华夏国，暗劲级的国术高手，政府机构内的除外，那绝对都是一方名人，不说富甲一方，最起码也算是个人上人了。可是在这个世界，这样级别的高手，俨然却只是看家护院之流。

　　“他们四个应该就是老户头说起过的骨鸣境的高手了！”陆弃心思活跃着：“也不知道达到了多少重，真想切磋一下啊。”

　　陆弃就是这样，作为一个武痴，看到高手心痒难耐无疑就像一个色狼看到美女。而在陆弃身后，大风、大顺这些色狼，此刻就在偷瞄那公子哥旁边的女孩，他们一辈子也没有见过这么漂亮的女孩。

　　“西图，安泽人呢？”王应福的脸色有些不好看，他来了，大户头竟然不在，成何体统。

　　西图也就那样依然跪着：“回管事话，安泽他死了。”

　　“死了？好端端一个人怎么死了呢？”气恼顿时变成了好奇，王应福这才长袖一甩：“都给我起来吧！”

　　众人这才爬将起来，西图也站了起来，也不去拍打膝盖上的雪：“被我们西北户一个小伙子通过正规挑战杀死的！”

　　“噢？”王应福短眉轻扬，而那锦袍少年也是颇有兴趣地看了过来：“挑战？你们这些低劣的奴隶也知道决斗这种事么？”

　　西图微微有些愕然，王应福却说道：“西图，这是六少爷王勃，他问什么你就老实回答就是。”

　　西图心头大惊，能在王家称得上是少爷的人，绝对是大人物，恐怕是王家嫡系的子孙，未来王家当权人物的竞争者。想到这，西图连忙躬身道：“回少爷的话，这决斗的规矩是主家提出来的，我们也只是遵从而已。”

　　“这还差不多！”王勃似乎很满意这个答案，鼻孔朝着西图：“你们这决斗的事可以说来听听，本少爷和表妹出来游玩，就是想看些新鲜事，去了几个泽奴村户都死气沉沉，一点意思都没有。”

　　西图连忙点头，心道这虎头真是有造化啊，连少爷都碰的上，自己可得帮他说点好话，说不定一朝之间就能飞黄腾达啊。


第18章 不弃

　　当西图绘声绘色地将陆弃描绘成一个世间少有的奇少年后，果不其然，这主家一行七人无疑都露出了惊奇的表情。

　　“十二岁的少年，将安泽给杀了？”王应福一脸的不相信：“这安泽还用上了斩首刀？这怎么可能，安泽再废也是个练了力诀，勇力七重的人啊，连个小孩都打不过？西图，你可不能见到少爷和表小姐来了，就跟我开这个玩笑啊！”

　　西图急忙应道：“小人哪敢啊……不信您可以问问西北户任何一个人，这事可不是小人一个人能编排出来的，对了……虎头，快来见过管事和六少爷！”

　　在王勃、王应福等人纷纷望过来之际，陆弃半垂着脑袋走了过去。

　　“哇……你就是虎头？”一声惊叹声响起，陆弃有些错愕地抬头，却看见那表小姐用好奇的双眼看着他：“你真的只有十二岁么？不会吧？怎么看上去比我还大？我今年可是十四岁了。”

　　而在表小姐手中，那条小狗也睁着大眼睛好奇地盯着他，陆弃点了点头：“回表小姐的话，我确实是十二岁，不过过了这个冬也就十三岁了……”

　　表小姐吐了吐小舌头：“你这么小就长得这么壮，那你长大了肯定会像舅爷那样威武。”

　　“笛儿表妹，你怎么能拿这等低贱的泽奴跟我爹爹相提并论呢！”王勃在旁轻哼道：“不过是个野毛孩子，能活几年还不知道呢。”

　　被叫做“笛儿”的表小姐听了有些不满：“表哥，你怎么能这么说话呢，奴隶也是人嘛，虽然出身低下，但也有可能出人才啊，我清遥伯伯就是农奴出身，他现在地位可不比你的爹爹，我的舅舅差吧？”

　　陆弃有些错愕地看了眼这个笑起来有两个小酒窝的可爱女孩，能有这种健康人生观的女孩在这个世界恐怕不多吧？

　　“你清遥伯伯那是特例，万里难出一个的人物，又岂是他这种泽奴所能比的？”王勃脸色执拗，眼中满是不爽。

　　笛儿骨子里似乎也有很要强，依然坚持主见：“以后的事，谁又说得清楚呢？说不定他……”

　　“呃咳……”王应福看出了王勃的不爽，他老奸巨猾的，自然懂得圆润地转移大家的注意力，也不让两个小祖宗有机会吵下去：“西图，他就是你说的虎头？看上去是块好料子，不过能杀了安泽确实让人惊讶，你可没有背着我们教他力诀吧？”

　　西图身子一颤，连忙摇头道：“管事明鉴，小人不敢，何况小人自己的力诀都只学到半桶水，拿什么去教虎头？”

　　王应福不着边际地看了眼身边一个黑衣男子，那男子摇了摇头，在王应负福耳边低语了几句。王应福也就干笑了一阵：“没学力诀，就能击杀勇力七重的安泽，虽说应该是有些取巧，却也不错了。可就是小了些……”

　　西图也不是个傻鸟，他能听不出王应福话外之音，连忙应道：“也不算小了，过了冬就十三岁了，其他的男娃十四岁也要参加狩猎了，而且这次冬猎也是他领队的，收获也不比以往差。”

　　“噢，是么？”王应福眼中惊芒再闪，也就点了点头：“我看也差不多了，何况他是挑战过来的，也符合规矩……”

　　说着，王应福看向陆弃：“虎头是吧？”

　　“是，管事。”陆弃恭敬地应着。

　　“这大户头的责任不轻，你可心中有数？”王应福问道，这不是关心，这只是例行公事，毕竟如果这果槛密林的泽奴不能做出一些成绩，他日子也不好过。

　　陆弃点头：“明白，要保证村户按时定量地完成主家分派的任务，只能增产高产，一年比一年好，绝对不能缩水。”

　　“不错，那从今日起，你就是这西北户的大户头的。”王应福说道：“这大户头不仅拥有着整衣、享美食的权力，还可以被赐大名，学习力诀，这种机会可不是每个人都有。”

　　陆弃凛然应道：“小人明白，这都是主家所赐，我定然遵守主家规矩，做好分内的事，为主家效力。”

　　“很好！”见陆弃很有些宠辱不惊的味道，王应福心中暗动，说不定这表小姐还真要说中了，这小子很有可能会有出息的一天：“那在传你力诀之前，得给你赐个名，我想想……”

　　这个时候，陆弃确实突然开口道：“管事，小人有个不情之请！”

　　“不情之请？有点意思，你说吧！”王应福是第一次听过这种说法，不由心头微动。

　　“有个自己的大名，是小人梦寐以求的事，今日能偿夙愿，欣喜若狂。小人斗胆，希望给自己取一个名字，不知管事能否应允？”

　　陆弃这话一出，举座皆惊，王勃更是冷笑出声：“真是蹬鼻子上脸，应福管事给你赐名就是天大的福分，你莫不是还嫌弃？这天底下哪有奴隶给自己取名字的？”

　　陆弃脸色不变地应道：“回六少爷的话，小人自然不敢嫌弃管事给小人赐名，小人只是想建议一下，也省得管事为小人伤神。不知道管事能否应允？”

　　王应福脸色微变，从感觉上来说，他愿意给陆弃这个机会，毕竟也不是什么大事。而且这陆弃很会说话做人啊，给自己取名可是天大的荣耀，却说是不想他伤神，听起来就是让人舒服。

　　可是王勃插手了，王应福就得掂量一下了，毕竟他要应允下来，说不定这六少爷会连带他也一起记恨了，虽然他作为一方管事，倒也不怕一个没有大权的少爷，可为了一个泽奴，怎么看也不值得的吧？

　　就在王应福略微犹豫之际，笛儿又开口了：“我听这小泽奴说话还挺有意思的，也想看看他给自己取的大名是什么样，应福大叔，这也不是什么大不了的事，你就做个好人，应了吧。”

　　笛儿这一声大叔，无疑让王应福做了决定，当下小眼睛一亮，就坡下驴：“既然表小姐都开口了，我就给你这个机会，说来听听吧！”

　　王勃虽然有些不爽，这个时候却也唯有作罢。

　　陆弃心中一喜，对表小姐也多了几分感激，眼睛却目不斜视：“谢管事，小人想取名为……不弃！”

　　是的，不弃，之所以不是“弃”，是因为在那一刹那，陆弃陡然响起，他再也不是前世那个被抛弃的人。死了，还能带着记忆重生，说明老天都没有抛弃他，而且在这个世界上，他还有那么爱他的父母，父母也没抛弃他，他没有理由再叫“弃”。

　　而且，陆弃的脑海中自然地想起了这表小姐刚说的话，她的伯伯都能从一个农奴变成一个比主家老爷地位还高的人，他陆弃又怎能被王勃这等纨绔少爷看扁？不弃，也是警示他自己，绝不放弃做人的尊严，决不能放弃内心的那份坚定。

　　“不弃……永不言弃！”笛儿的目光一大亮：“这个名很不错……”

　　说话间，笛儿还轻拉了下陆弃的衣服，在陆弃只能看过去的时候，她甜甜一笑，露出两个可爱的小酒窝：“看不出来，你这个小泽奴心中还有些抱负嘛，不过，我支持你哦，说不定以后你也会成为我清遥伯伯那样厉害的人哦！”

　　“呜呜……”在笛儿怀里的蓝色小狗似乎也为了表示它的支持，朝陆弃轻叫了两句。

　　“咯咯……”笛儿笑得很开心：“乖乖学说话了？我还以为你是个小哑巴呢……”

　　看来这蓝色小狗似乎是这笛儿刚得到不久的，陆弃嘴角微翘：“谢表小姐吉言，也谢谢你的乖乖小狗……”

　　略表感激，陆弃就连忙回头望向王应福：“管事，您看如何？”

　　王应福微微额首：“既然表小姐都觉得很好，那么……我以王家果槛密林管事王应福的身份，尊云泽国律法，龙渊州王家家规，赐果槛密林西北户大户头‘不弃’之名。”

　　王应福说了这么一大摞，完全是遵循云泽国严苛的规矩行事，绝对不能少了一环，否则就会被视为目无国法家规，这种罪名可是要被处于剜目之刑。

　　在陆康和慧娘喜极而泣间，陆弃……噢，以后应该叫陆不弃……陆不弃再次谢过王应福，并谢过笛儿，同时陆弃也很圆滑地谢过六少爷王勃的见证，却没想王勃反而越发气恼，以为陆弃是故意气他。


第19章 香饽饽

　　“名也赐了，那现在，也是学力诀的时候了！”王应福说着，看向身后四人：“礼青，这次你们谁教他力诀啊？”

　　之前跟王应福耳语的那男子应道：“我来教吧，安泽也是我教的，何况西图修炼的也是蟒波力诀，这样他们平时也能交流一下，有些成长。”

　　王应福正待点头，另外一个黑衣男子却走上前一步：“礼青，你还是算了吧，人家可是把你的便宜徒弟安泽给打败了，哪会看得上你的蟒波力诀，还是跟我学我的孤狼劲吧！”

　　“王礼红，你这是什么意思？”王礼青怒视着说话者。

　　王礼红送了耸肩：“我的意思不很明显么？我跟你抢徒弟来的……”说着，也不理会恨得牙痒痒的王礼青，朝陆不弃说道：“不弃，我觉得你不错，很适合学的我孤狼劲！”

　　“你那孤狼劲，一点都不大气，我看还是学我的熊王大力诀！”四人之中，提醒最魁梧的那个黑衣人也走了出来。

　　见有人出来拆台，王礼青顿感痛快，哈哈一笑，尴尬顿消：“礼寿好样的，把礼红这不知天高地厚的家伙给压下去！”

　　“这样的小子，任谁也会见猎心喜！”最后一个黑衣男子也开口了：“小子，我看你也别为难了，还是跟我学我的浪卷力诀吧，而且我肯定比他们要负责，以后每年过来，我都会指点你一下……”

　　“王礼海，你这个阴险小人！”接连被打击的王礼红忍不住斥骂道：“谁说我们不负责了？不弃，你跟我学，我不但时常过来指点你，到时候还送你件铁索甲……”

　　看到这一幕，王应福诧异了，王勃脸色更阴沉了，笛儿却是嫣然一笑，而西图则是感慨万千：“这人比人，气死人，都是大户头，可这待遇的差距，怎么就这么大呢？当初我当大户头的时候，师父也就见过一次，后来也没有再出现了……”

　　“真难得看到你们这么热情的时候！”王应福脆笑着摇了摇头：“你们也别争了，我看不弃连名字都自己想好了，索性就让他在你们四个人之中选一个就是了。”

　　“管事所言甚是，反正也就是一个记名弟子，自家兄弟也睁得面红耳赤的干什么？”王礼青点了点头：“不弃，你自己选一个吧，我的建议还是……”

　　“王礼青，你就别建议了，让人自己选吧！”王礼红双手环胸，饶有兴趣地看向陆不弃：“就看这小子有没有眼力界，看出我的孤狼劲是最厉害的……”

　　正所谓武无第二，王礼红这一句话，顿时又捅了马蜂窝了，四个人吵吵闹闹的，大有要比上一场的味道。

　　“够了！”一声怒吼从王勃口中蹦了出来：“不就是一个泽奴要学力诀么？争来争去的搞得跟市井小民一样，成何体统？”

　　王勃一怒，面红耳赤的，宛若抓狂。四人顿时噤声，不过脸色都很不好看，毕竟四十多岁的人，被一个十五六岁的少年呵斥，怎么也不好受。

　　王应福重咳了一声：“六少爷息怒，下面人随意惯了……好了，不弃，都说了让你挑，你就自己挑一个吧，你挑好了，我也好督促人趁着天色不错，赶紧上货。”

　　陆不弃连忙点头：“我就选……熊王大力诀吧！”

　　“啊？”王礼寿微微有些错愕，他可是四人中最不喜言谈的，刚才也只是说了一句话，他都不觉得这陆不弃会挑他。

　　王礼红表情更沉：“你该不会真觉得我孤狼劲不大气吧？”

　　陆不弃连忙应道：“小人不敢，只是小人这次冬猎，刚碰到了一头暴力熊，所以对于与熊有关的力诀更有些兴趣罢了。”

　　众人这才释然，却是陡然想到了什么，突然间，几人同时犹如被踩了尾巴的猫一样跳将了起来：“什么？暴力熊？”

　　陆不弃暗笑，脸上却是一本正经地应道：“是啊，经过西图老户头鉴定，确实是暴力熊！”

　　“西图？”王应福表情很兴奋地看向西图，后者表情也很兴奋：“是的……”

　　不过不等西图准备细说精彩时，王应福脸色已经浮起一分喜色：“不弃，你在哪个位置发现的，还能找到吧？礼青，你们四个一起去，应该能将它杀了！”

　　王礼青四人也是兴奋十足，摩拳擦掌的，可是表情立马凝固了，因为陆不弃指着不远处的那一堆物资：“不用去杀，它就在那！”

　　王应福嘴角抽动了下，脸上满是不可思议，小眼睛大睁：“不弃，你……你把它杀了？”

　　陆不弃很老实地点了点头：“算是吧！”

　　王礼寿四兄弟纷纷倒吸了一口凉气，而抱着小狗的笛儿，都忘了淑女准则，大张着嘴巴，眨巴着眼睛，一脸惊讶。

　　至此，原本一脸不屑的王勃这个时候也是脸色大变，看着陆不弃满是不可思议：“这不可能，暴力熊可是长了心核的精兽，就是一般的骨鸣境好手也不敢轻易去招惹，又哪是你们这些没用的泽奴能杀死的？”

　　“我们有没有用，管事最清楚不过了！”陆不弃眼帘低垂：“更何况，我们这些小人物也不敢拿这事跟管事开玩笑。”

　　王应福这个时候，才勉强恢复了镇定：“西图，你还在那贼眉鼠眼的站着干什么？你们不是杀了暴力熊么？还不把它的心核给我拿过来！”

　　西图迈着轻快的小碎步走了过来，一脸的贱笑：“管事，小人记得主家有规定，如果村户贡献了一枚精兽心核，就能免掉三年的物资任务是吧？”

　　“废话，我堂堂果槛密林总管事，难道还会食言不成？”王应福小眼睛一瞪，似乎很不爽西图这种讨价还价的嘴脸。

　　西图嘿嘿一笑，搓了搓手后，从怀里掏出那猩红剔透的暴力熊心核，双手呈上：“管事，是这个吧？”

　　王应福眼睛大亮，一把夺过暴力熊心核：“是这东西，哈哈……你们可立大功了，真想不到，真想不到啊……”

　　“不会吧？不弃，你真的连暴力熊也能杀？”笛儿眼中满是星星：“听说暴力熊重达几千斤，那得是多大的一头大笨熊啊？你能跟我说一下，你是怎么把它杀掉的么？”

　　对于美女的要求，只要不过分，想必没有男人会拒绝。反正见王应福也挺高兴的，应该不会在意自己多少有些逾越地跟身份高贵的表小姐多说几句话，陆不弃也就摊了摊手应道：“我也是运气好，原本我们并不知道那里有一头暴力熊，只以为是一头普通的棕熊……”

　　陆不弃这边讲着故事，旁边可是好几个人竖起耳朵来听着，毕竟一个十二岁的少年杀了一头暴力熊的故事，可比击杀一个勇力七重的莽汉来得带劲。

　　在知道陆不弃并不是正面将暴力熊击杀，王礼青等人也才算是缓过神来了，要不然王礼寿还真是没有信心去当陆不弃的师父，毕竟他自己也不过还是骨鸣境五重的武者，要是看见暴力熊，恐怕做得也不会比陆不弃好多少。

　　“不弃，看不出来你比我还小，却这么有勇有谋！这是我这次出来听过最惊险也是最有趣的事情了！”笛儿一脸的叹服：“回头，我定当跟爹爹和清遥伯伯他们讲你的故事，我想他们肯定会很有兴趣的。”

　　“什么有勇有谋，他也就是运气好！”王勃很讨厌这种看着他人“星光灿烂”，自己气场暗淡的感觉：“我就说，一个小小的泽奴怎么可能击杀得了暴力熊呢？这种踩了狗屎的事情，你也跟姑父他们讲，也不怕污了他们的耳朵？”


第20章 不弯的脊梁

　　笛儿秀眉轻蹙：“表哥，你今天怎么这样？说话这么难听？不弃怎么就不是有勇有谋了？如果不是他砍掉暴力熊一只耳朵，又捅了它一枪，能将暴力熊拖到深坑里？”

　　“笛儿表妹，你怎么这么维护这野小子？”王勃也很恼怒：“他连力诀都没有练过，又怎么可能为了救别人，而砍伤刺伤暴力熊呢？”

　　笛儿撅起嘴：“没练过力诀又怎么样？他连练过力诀的大户头也能打败，又怎么不可能打伤暴力熊？别总是用你自己的眼光去看待别人，你自己做不到的事，别人却有可能能做得到。”

　　王应福脸色微，这表小姐什么都好，就是说话太直不知道分场合，不给人面子。就在他又想给两个小祖宗架梯子的时候，王勃脸色涨得通红：“什么叫我做不到的事情他能做到，难道我堂堂王家的六少爷，还比不上这么一个小小的泽奴？好……臭小子，我要跟你决斗！”

　　众人哗然，陆康和慧娘也是大惊失色，主家六少爷向她们的儿子决斗……那不是将她们的儿子往死路上逼么？

　　王应福也是脸色大变：“六少爷，你息怒啊……这决斗可不是好玩的事，要是你伤了，我怎么向老爷交代啊？”

　　“不需要你交代！”王勃气得眉毛都倒竖了，折扇被他握着咯吱咯吱响：“我会受伤？应福，你还真把我当成手无缚鸡之力的少爷了？你别忘了，我的力诀可是修炼到了勇力九重的地步，他能奈我何？你们谁都不准拦我，我倒要看看这个连勇力七重的武者都能击杀的小泽奴有多厉害。”

　　笛儿脸色焦急看向陆不弃，她不是傻瓜，虽然心性不成熟，却也明白了王勃这是受到刺激了，恐怕没人拦得住他的决斗，这下无疑是她将陆不弃推向了危险的地步。

　　“这个……”西图也是手足无措地看向王应福，前面一切都进展那么顺利，怎么突然就变成这样了？

　　西图心思通透，陆不弃要是答应了王勃的决斗，怎么打？打赢来？那样王勃会更恼羞成怒，说不定会下令杀了他，如果输了，那王勃也下杀招怎么办？

　　心中暗叹，手中捏着那枚刚捂热乎的心核，王应福说道：“那……就当正常的比武交流，双方切磋一下吧……”

　　“什么切磋，是决斗！”王勃咆哮着，此刻的他完全是肾上腺激素分泌过多。

　　“你这是欺负人！”笛儿怒斥道：“这么点事你也有必要分生死？你还不是就是倚仗着别人不敢杀你？”

　　王应福再次重重地咳嗽了一下，这一天他仿佛得了痨病一样：“六少爷……不要太和这下人们一般见识，这样有损你作为王家少爷的风度，日后……”

　　王应福这话，总算入了王勃的心里，王勃这才轻呼了口气，表情傲然：“应福说得是，那就切磋一下吧，点到即止，省得笛儿表妹说我欺负人。”

　　众人这才大松了一口气，西图也是心中暗喜，连忙走到陆不弃身旁，低声道：“应战，挨几下揍，认输就是……”

　　陆不弃低垂着眉眼没有说什么，他的内心通透，自然明白这是一场只许输不许胜的比斗。可事实上，他并不反对这场决斗，正好他也想看看这个世界大世家的少爷，勇力九重的武者跟安泽又有什么区别，这对于接下来的力诀修炼，应该也是有莫大好处的。

　　“既然是切磋，那就不用武器，这地方还挺空旷，那就开始吧！”王应福也是暗自庆幸，还好这勃六少爷不算是歇斯底里，要不然还真不好收场。

　　众人都散开了一些，只剩下笛儿还站在两人身边没有动弹。王勃脸色不善：“笛儿表妹，你赶紧走开，别影响我们比武。”

　　“哼！”不满地瞪了王勃一眼，笛儿看向似乎毫无斗志的陆不弃，声音变柔：“不弃，你要加油！”

　　陆不弃心中一动，他突然有种感觉，这一场仗似乎要打赢来也没什么不好！

　　见自己在意的表妹竟然向他的对手表示鼓励，王勃肠子都要气炸了，在笛儿刚刚退开的一刹那，就冲了出去，撩起锦袍间，修长的腿以高侧踢的方式轰了出去，直取陆不弃面门。

　　行家一出手，就知有没有！别看王勃一个奶油小生的样子，可是一出手，一个武者强大的气势就蓬勃而出，而且他那侧踢，无论是动作还是角度上来说都堪称标准，而且力道和威势比安泽似乎还浓烈几分，只不过少了几分凶煞的杀气罢了。

　　陆不弃选择躲，因为王勃的腿劲很重，绝对超过千斤，对于现在的陆不弃来说，挨一下都可能有危险。

　　成功挫步，闪身，躲开了这一腿的陆不弃突然高声喝止道：“等等！”

　　王勃骤然缩腿，俨然力道也到了收发自如的地步，冷笑着看着陆不弃：“怎么？这就要求饶了？”

　　陆不弃微微躬身：“六少爷有兴趣指点一下小人，小人这就求饶岂不是扫了六少爷的兴？”

　　王勃脸色微缓：“那你想说什么？”

　　陆不弃应道：“六少爷力诀都练到了勇力九重，马上要成为骨鸣境的高手，小人自然不是对手……只是小人觉得，要是能在六少爷手下支撑上几十个回合，以主家重视培养武者的态度，或许应该有点奖励吧？”

　　陆不弃后面的话，倒是像跟王应福说的，不过不论他跟谁说，他的这番话无疑让全场的气氛为之一缓，众人皆是诧然，想不到一个小小泽奴心思竟然如此敏捷，还没完全化险为夷，就已经想到如何将之变成机会。

　　就是连王勃也笑了，不过却是嗤笑：“泽奴就是泽奴，眼睛只会看着芝麻点大的利益。你还想在我手下支撑几十个回合？真是笑话，只要你能支撑到十个回头开外，我就赏你一百刀钱！”

　　陆不弃不知道一百刀钱是多少，他摇了摇头：“我不想要钱，在这果槛密林，钱还没有肉实用！”

　　“那你想要什么奖赏？”王勃平常跟兄弟属下们切磋，却也有彩头，陆不弃这么一说倒是让他兴趣大增，而且给下人一些赏赐，那种高高在上的感觉，一直是王勃所沉醉的。

　　笛儿也饶有兴趣地看着陆不弃，她也想看看陆不弃想讨什么赏，在这个头发蓬松的少年身上，她看到了许多异于常人的特质。原本她是很讨厌那种讨赏的下人，可是不知为何，今天陆不弃的讨赏方式，却让她只觉得是机智，而不是让人嫌恶。

　　陆不弃眉宇低垂间，轻捏了下鼻尖：“小人只是想出去外面看一看！”

　　陆不弃的声音不高，有些低沉，可是却无疑让在场的所有人心头都为之一惊，那是一种淡然之下的深深执着。

　　当然，不是每一个人都能听出这种感觉，不过西北户所有的泽奴内心都浮起了同样的期待，陆不弃无疑说出了所有泽奴的新生。她们之中，绝大部分，可是注定要一辈子都活在这果槛密林里的，从来没有见识过外面的世界是何等的精彩。

　　笛儿心神一颤，在不知不觉中，她的眼角却滑落一滴泪，滴落在了蓝色小狗的额头上。她眼中看到是一个少年的头低着，可是她心中看到的，却是陆不弃的脊梁骨挺得笔直，如枪杆一样直。


第21章 言而无信

　　“你想出去外面？那你这大户头的职务怎么办？”王应福有些错愕，他也没想到陆不弃会是这样的要求。

　　陆不弃应道：“回管事的话，因为上交了暴力熊心核，西北户三年无须缴纳物质，何况老户头精神头还很好，我这个大户头这三年里在不在都没什么关系。”

　　西图也适时地应了一句：“管事，我们也希望不弃大户头能长些见识，这样回来后，我们西北户恐怕也能增点产。”

　　“噢，主动表示会增产，这可是近些年你们这些村户难得出现的好现象！”王应福轻笑，然后望向王勃：“六少爷，不弃是我手下的人，今天是个好日子，他既然开口讨了，我这个管事的也就向你讨个人情？”

　　无所谓地摆了摆手，王勃冷笑道：“钱都不要，真愚蠢……不过不管什么奖赏，反正你也拿不到。”

　　可是王勃不知道，陆不弃现在心中可是笑开了花，就算王勃的实力比第一腿显示出来的还要强上三分，陆不弃也有信心挡住十招开外。

　　王应福轻点了点头：“既然六少爷没有意见，那么不弃，你就跟六少爷玩一玩吧，如果能挡住六少爷十个回合，那么就算你输了，也是能得到奖赏的，到时……到时再说吧，你们继续吧！”

　　“呜呜……”似乎知道又要开打了，蓝色小狗发出了呜呜叫声，而笛儿也是忍不住地轻喊了一声：“不弃，加油！”

　　笛儿这一加油，无疑让原本火气稍消的王勃再一次怒火中烧，出脚无疑少了几分飘逸，却多了几分暴虐，一个简单的劈挂腿却是如长刀斩落，让人无从招架。

　　心中诧异王勃那小胳膊小腿的竟然也能蕴含如此力量，可陆不弃却也没有去纠结。这个世界的修炼功法完全不能用前世的理论去灌输，他可不认为热血境的高手就真的全是五大三粗的家伙。

　　陆不弃现在只是要挡住王勃十个回合，他的目的就达成了，至于输赢，陆不弃已经不在乎了，来日方长，没必要跟小孩子置气不是？抱持着这种想法，陆不弃自然是迅速闪躲。

　　王勃也没指望一腿就能放倒陆不弃，腿势一变，又如鞭子一样抽向躲到一边的陆不弃，变招之凌厉丝毫不弱于陆不弃前世碰到过的跆拳道名家。

　　可是陆不弃的身手无疑也非常敏捷，曲身垫步，继续躲。从躲闪中，陆不弃明显感觉到，他这具身体的潜力，在被暴力熊追过之后，又被挖掘出一些。

　　“两招了！”笛儿的呼喊声，无疑让王勃很气恼，这丫头，胳膊肘怎么老往外拐？

　　陆不弃根本就没有在意笛儿的呼喊，他的注意力完全集中在王勃的攻击上，脑中急转，对方一出手，他就选择最合适的闪避方式，并预判对方的后招，他也没有去点招，反正尽可能得躲避，就当是一种训练，可难得有这种高手给他喂招的机会。

　　转眼间，王勃左右腿轮换，异常凌厉地攻出四腿，而且招招直取陆不弃上盘，歹毒之极，让人心惊肉跳，如若陆不弃一个不小心被扫中脑袋，不死也得变成白痴。

　　王礼青目光微眯地盯着战团，口中喃喃：“听说六少爷的腿功和力诀学的是三爷的，而且流风力诀下的流风截腿是出了名的速度快，这等腿功，就是你我碰上，也得小心应付。”

　　“是啊，六少爷才十六岁，能有这种水准实属难得，也难怪老爷会放心让他出来历练一下，恐怕再过几年，就要委于重任。”王礼海说话间看向王礼寿：“不过礼寿，你这个记名弟子收得不错，虽然他脚步虚浮，很没有章法，可是他像个猴子一样跳来闪去的，却总是有奇效。”

　　“他的身体协调能力非常的好，你看他的脚踝和腰跨，实在是灵活……”王礼红也是点头应道：“也难怪安泽会栽在他手上了，这小子，要是练了力诀，力气打熬上去了，恐怕不得了。礼寿，你运气可真不错，说不定过几年，他能到主家来跟我们一起共事。”

　　王礼寿却是眉头紧皱：“可是不弃他得罪了六少爷，就算今天这一关过去了，以后的日子恐怕不好过……”

　　王礼寿这话一出，其余三人皆是默然，这句话太实在了，在王家，得罪了少爷，只有祈祷这个少爷以后权力不要太大，否则恐怕很难混，说不定不知怎么的就枉死非命。

　　在四人说话的当头，王勃劈里啪啦、连扫带踹地再次攻击出四腿，可是尽管他出腿狠辣流畅，可是陆不弃却如有神助，每一次看似狼狈，却总是能堪堪躲过了他的攻击。

　　“第八招了哦！”笛儿的声音多了几分轻快，她也很诧异，为什么她就这么希望陆不弃能挡过十招，让他去看外面的世界。

　　王勃很气闷，这陆不弃滑溜得跟个泥鳅一样，他从来没见过，在这么狭窄之地，能如此诡异地躲过他这么多腿的人。他现在很懊恼为什么他学的腿法要是流云腿，而不是什么鱼网腿。

　　其实陆不弃确实也闪避得很辛苦，现在的他，五禽仿生拳不过是小成，而且身体还在成长阶段，根本没有打开了，无论是肌体反应的速度还是效率都没能达到圆润贯通的地步，否则他的速度可以再快些，那样不但闪避得更轻松，恐怕还有还击之力。

　　瞬间，王勃一个旋身后扫，又被陆不弃以“鹞鹤翻身”之式躲了过去，在笛儿喊到‘第九招’的时候，王勃返身连环腿又如闪电般扫了出去，脸上浮起一分狞笑：“你人在空中，看这第十招你怎么躲！”

　　可陆不弃心中早有后招，虽然这后招过后可能就真要伤到王勃手中，可是挡上十招的目的也就完成了。念头急转间，陆不弃再一次施展出“凫鹤从方”，在空中翻动的身子却是诡异的滞空了一下，堪堪避过了那直取他下腹的杀招。

　　“十招了！”笛儿的声音显得很是兴奋，这种兴奋无疑再次刺激了王勃，腿还没收回，人已经单腿借力冲了出去，弃腿不用而出拳了。

　　这是王勃第一次出拳，陆不弃人在空中，以他现在不过修炼出整劲，甚至还没到明劲阶段，对了王勃这一出乎意料的变招却也无法躲，只能防。于是陆不弃双手一封，挡住了王勃这一拳。

　　劲道迎面喷涌，陆不弃只觉得自己遭受车撞一般，双臂一麻，巨大的力量直接将他轰飞而了出去，撞翻好几个泽奴。

　　“还好，这王勃的拳劲比腿劲弱了四成，‘猿臂推车’的整劲御力效果还是很不错，没有伤到筋骨。”陆不弃从几个泽奴身上爬将起来之际，笛儿已经开口道：“表哥，你已经赢了，不过不弃他堪堪挡住了十个回合哦，你用了十一招才将他击倒！”

　　笛儿的用意很明显，那就是说陆不弃被击倒了，也就是输了，不过他却挡住了十招，能获得出去外面世界看看的奖赏。

　　谁知王勃却是冷冷一笑：“他哪里挡住了我十个回合？他那是躲过了我十次攻击，你没看，我一拳就可以将他击倒，哼……小小泽奴，不知道天高地厚，还想出去见世面，我偏不让他出去！”

　　笛儿脸色骤变：“表哥，你这是强词夺理，言而无信！”

　　王勃得意地笑了：“笛儿表妹，我怎么言而无信了？我说过，他只要能挡住我十个回合，我就有赏，他像只猴子一样躲来躲去的，又算什么挡？挡跟躲是有区别的，应福、礼青，你们说是么？”


第22章 全抗

　　王应福和王礼青等人脸色微变，他们这个时候要是说不是，无疑就是彻底站到了王勃的对立面，这无疑是非常不明智的。

　　“六少爷的意思小人算是听明白了！”陆不弃抢先一步开口了，避免了王应福等人的尴尬：“小人刚闪避了十招，挡了一招，在六少爷的眼中只不过是抵挡了一个回合。那小人现在还没有认输，是不是可以再继续下去，只要再挡住六少爷九个回合，小人也就能获得管事的赏赐？”

　　“虎头，不可啊！”西图焦急间甚至都忘了陆不弃现在已经有大名了，他是知道陆不弃的根底的，陆不弃就看这像飞禽走兽的身法，才能出奇制胜的，一旦让他硬碰硬，没练力诀的他，完全不可能挡得住。

　　笛儿也是担忧地看着陆不弃：“不弃，你那样会被打死的！”

　　王勃却是眼睛发光，咧嘴狞笑道：“好好好，还真有不知死活的狗东西！没错，本少爷就是这个意思，你如果能再实在地挡住我九招，只要你不死，就可以爬出去看外面的世界了！”

　　“好的，那么来吧！”陆不弃死死地盯着王勃，这个时候他明白，不拼命的话还真得不到这个机会了。

　　“那你去死吧！”王勃双目充血，身子骤然如离弦之箭一般冲出，最拿手的中侧踢直取陆不弃胸腹之间，这一腿起码将近有两千斤的力道，陆不弃要是挨上了，不死也是半残。

　　可是，让所有的人诧异的是，陆不弃又躲了，他的嘴唇抿成了一根坚毅的线。一鼓作气、再而竭、三而衰的道理，并不仅仅适用于行军打仗，在武者交锋中也一样，王勃这一腿就是一鼓作气的状态，陆不弃自然不是傻子，去抗这最重的一腿。

　　王勃怒极，他有种被耍了的感觉，第二腿火急火燎地甩了出去，可是却被陆不弃以“急转鹿首”又轻巧地躲了过去。

　　“找死！”感觉陆不弃竟然有借着躲避而近身的企图，王勃怒极，勇力涌动，摆拳出手，直取陆不弃面门。

　　陆不弃找的就是这种机会，他要挡就挡这力衰之时，还是仓促间弃腿变拳的状态，这个时候，王勃能发挥出来的力道无疑不过千斤。

　　双掌交叉间一封，这是“钜鹿迎门”，陆不弃的臀部后翘，在力量由双臂通过整劲贯通全身时，身子踉跄后退了丈余，迅速卸掉了那巨大的力量。

　　“好小子！”王礼寿这一刻是看得热血沸腾：“他的战斗意识，反应力，比我们四人任何一个都要强很多，思维敏捷、冷静，不急不躁，他要是拥有骨鸣五重的修为，我们四个人，将没有一个是他的对手。”

　　王礼寿很少如此夸赞一个人，他的话也没有遭受到心气不低的王礼红等人反对，甚至在他们心中，陆不弃能打败他们的修为水平可能无须到骨鸣五重，只要进入了骨鸣境就完全有可能能击败他们。

　　“第一招！”笛儿又一次开始点招，这一次她的声音越发的轻，而且秀眉紧锁，让人心疼。

　　当陆不弃以“猿臂推车”之式，第三次挡住了王勃的攻击，摔倒在一旁后，吐气开声间，翻身又站了起来。王勃也骤然明白，陆不弃是典型的避重就轻的打发，很无赖，却很实用。

　　事实上，王勃这个时候有点累了，要知道力诀虽然可以让人打熬出堪比猛兽的力量，对于身体的负荷力其实也是非常大的。王勃也不过才十六岁，他的身体也还没完全成型，何况他的肌体能力确实不怎么好，像他今日这种因为气急，招招全力施为，疲累感比以往任何一次练功都来得早。

　　这样下去，很有可能还没有击倒陆不弃，他自己已经累垮了。想到这，王勃突然停了下来：“不弃，接下来的六招你不准躲，必须全接！”

　　众皆哗然，这哪还是切磋，这不是让人当靶子么，就连王应福都实在是看不过去了：“六少爷，这样的规矩说不过去吧？”

　　“表哥，你凭什么……”笛儿也忍不住抓狂了，她可很久没有碰到如此让人愤慨的事情了，不过王勃这次却是根本不让她说完整话：“笛儿表妹，就凭我是王家的六少爷，凭我一句话，就能剥夺他的所有，他就必须按我的规矩来，否则的话，他一辈子都别想走出这果槛密林！”

　　“六少爷……”王礼寿也忍不住想要开口说上几句了，对于陆不弃，他是越看越喜欢，有这样一个记名弟子，只要不夭折了，日后绝对是大为长脸的事。

　　陆不弃却是没有等王礼寿说出话来：“既然六少爷又想换种玩法，那么小人自然奉陪！”

　　笛儿脸色再次大变，她轻咬下唇，看向一脸得意的王勃：“很好，王勃，今日之事我可算是开了眼界，不过你可别等下不弃挡住了你六招后，又变脸，以后还找人麻烦的话，可真要丢你们王家的老脸了。”

　　笛儿的话，无疑是狠狠地抽了王勃一个耳光，而且从笛儿那连“表哥”都不叫的话语中可以听出，笛儿是对王勃失望透顶。

　　王勃心中大为不甘，这次王维武让王勃带这笛儿表妹出来玩，就是为了给他创造机会的，前面几日都过得不错，可是到了这，碰到了不弃这个小泽奴，一切都变了！

　　造成这种后果的原因，王勃这种人自然不会在自己的头上找，而是都算到了陆不弃头上，他眼神狠毒地说道：“只要六招之后，他还能活着，那他以后去哪，我一概不管！”

　　笛儿轻哼了一声：“应福大叔和几位师傅也做个见证，我想王家总不会出言而无信之徒，那样的话，别说我爹爹和清遥伯伯了，就是我娘亲都会很失望的！”

　　王应福和王礼寿等人脸色皆是微变，不过在后面四人的眼中，多少有些欣喜，只不过王应福终归看的问题更贴近王家的利益：“表小姐说笑了，只不过是少爷和下人之间的玩闹，没有那么严重，没必要大肆宣扬！”

　　轻抚蓝色小狗的脑袋，笛儿没有再说话，只是目光熠熠地看着低眉顺目的陆不弃，心中暗叹，能做的我都给你做了，接下来就靠你自己的了。

　　在泽奴堆里的慧娘早已经泣不成声，而陆康也是担忧得要命。哪有父母见到儿子拼死拼活的不痛苦的？可是这种场合是轮不到她们这些最低等的泽奴说话的，哪怕她们是陆不弃的父母也不行。

　　陆不弃并没有给父母一个心安的表情，他的注意力完全在王勃的身上，他知道，勇力九重的武者，全力施为，攻击力已经超过一千五百斤，这样的力道要抵挡下来，可是完全不能分心，一旦整劲御力出了错，单靠身体的某一个部位承受了这种力量的话，不死也是个半残。

　　在不少人惊啊出声时，砰然间，陆不弃双手封身，硬生生地架住了王勃一记全力施为的中侧踢。

　　这是“熊势桩”的战斗演变体。原本熊式是最能抗击打的，可是挨了这一脚，陆不弃无疑像是被一动的小汽车给撞中，不过身体并没有失去平衡，脚尖在地面拖出长达一丈的痕迹，才堪堪站住。

　　“呼……”陆不弃长吐了一口浊气，在王勃有些惊疑的目光中，缓缓地走回了那一丈多的位置，站定。

　　“看你能装到何时！”王勃瞳孔微微收缩，身子一动，腿扬过顶，如果一把大铡刀一样朝陆不弃头上落去，这种大劈挂腿杀伤力很强，不过在势均力敌的时候使用，会死得很惨，不过王勃就是欺负陆不弃是活靶子，所以才敢如此放肆地施展。

　　陆不弃暗暗苦笑，却是重新提动全身的肌体整劲，以“钜鹿迎门”之姿架住了当头一腿，只听到陆不弃全身骨骼咯吱响动，巨大的压力让他本就曲着为了卸力的身体根本站不住，一下单跪了下来，右膝直入土地寸许。

　　然后在笛儿变着声音的报“第三招”的时候，王勃身子一压，旋身后扫堂腿，腿如镰刀，狠狠地斩在了陆不弃右肩臂上。

　　陆不弃闷哼了一声，整个人被抽到了西图的脚底下。西图咬了咬牙就准备去扶他，可嘴角带着血的陆不弃却是扬起了大张的左手，拒绝了西图的好意，然后表情暗沉地站了起来。


第23章 惊人的意志力

　　接连三招，陆不弃已经受了不轻的内伤，尤其是第三招，他仓促御敌，整个上半身承受了一腿，好在这一腿王勃也属于借力打力，力道远没有第二腿那么强劲，要不然陆不弃可就不仅仅是右臂骨裂那么简单了，他那只不过小成的整劲根本没有那么圆润通达的御力防御能力。

　　“你的身体还挺结实的嘛！”王勃可曾经有一腿生生将人的胳膊抽断裂的经历，此刻见了陆不弃嘴角的血渍，他的眼中更多了几分嗜血的冲动。

　　所以，当陆不弃刚刚站定，王勃再一次冲了过去，这一次是直蹬腿。陆不弃右臂已断，根本无法借用双臂架封等方式防御，他又想保住左臂，只能沉身侧体，以“老熊挡道”之姿，让左侧肩背抗住了这一脚。

　　慧娘被陆康死命的抱着，埋在陆康胸怀中的她只能轻声啜泣着：“不要打了……”

　　“第……四招！”笛儿捂着嘴唇，当她看到陆不弃再一次爬将起来，整个下唇都被血浸透时，她的眼中泪花闪烁。

　　上千泽奴、西图、王应福和王礼寿等人无不动容，尤其是王礼寿等人，他们可知道，王勃虽然脾气不好，可是他的实力确实不弱，在王家当代少爷中，也算是排得上号的，一个连力诀都没有练过的人，还是个十二岁的少年，能抗住这么多招都已经是奇迹了。

　　“还剩下两招！”王礼寿目光微眯，短短的睫毛微微颤抖：“可是他已经是强弩之末了，别说两招，一招都可能抗不下去。”

　　西图双臂哆嗦着，一脸痛苦地看着陆不弃：“虎头，快认输，咱不打了，以后再找机会出去！”

　　一个难看的笑容浮现在陆不弃的脸上，他伸出还能动弹的左臂摆了摆，告示着大家，他还能继续抗。陆不弃不是个蠢货，他不会傻到去送死，他一直很冷静地分析着他的肌体，他发现，这十二年的锻炼并没有白费，他的身体强度比前世十二岁的时候强上三倍也不止。

　　陆不弃不想放弃这么好的机会，拜那表小姐第二所赐，他只要再挡住两招，那么不仅仅能够获得出去三年的机会，而且以后这王勃还不能明地对付他。那样的话这笛儿恐怕会揪住他的小辫子，从王应福和王勃的反应来看，这笛儿身份相当敏感啊！

　　就是抱持着这种想法，陆不弃再次挨了王勃重重的一鞭腿，他的身子犹如破布一样被轰飞了出去，倒在那把明晃晃的斩首刀旁边，大口地咯血。

　　不过陆不弃又一次爬了起来，依然是一副逆来顺受的样子，可是在他低垂的眼神中，却闪着让人悸动的光芒。

　　这时候，就连王勃也骇然变色了，因为这后面五腿，几乎耗费了他所有的力气，他的脚肚子都有些发软了，可是这该死的泽奴竟然还能站得起来。

　　而且陆不弃这种让人恐怖的意志力，那种不达目的不罢休的狠劲，无疑让王勃内心有些发寒，他有种感觉，今天如果没有把它弄死，这小小的泽奴说不定以后真有可能混起来。

　　想到这，王勃摸了锦袍的腰间，在那里，有三叔在故宋国给他带回来的一个礼物，三叔说，碰到危机的时候可以用。

　　摸到那圆圆的东西，王勃顿时信心十足：“很好，今天本少爷很尽兴，不弃，如果你能再挡住本少爷一击而不死，本少爷就饶了你！”

　　话音落下，王勃返身前冲，骤然掀起锦袍的衣摆，竟然是迷惑性极强的裙底腿。陆不弃心中骤然一紧，正所谓事出反常必有妖，这王勃最后一招本该是最强的攻击啊，怎么用这种花哨足够，可杀伤力却不足的攻击，总不可能善心大发了吧？

　　陆不弃不是十二岁的小孩，他的心绷得紧紧的，然后他发现王勃那撩动裙摆的手却是探到了腰间……

　　“嗡……”，一声轻微的弹簧嘣响，陆不弃应声而倒，在外人看起来，他似乎是被王勃的裙底腿给撂倒的。

　　王勃旋身回转站好，气息虽然有些紊乱却不影响他的那股范儿，他成竹在胸地傲然环视众人一眼：“给他收尸体吧，本少爷说过，这低贱的泽奴，是不可能能抵挡得住本少爷十招的！”

　　无影蛛神针，这是故宋国一个非常擅长用暗器的门派的专营暗器，伤人以无形，而且关键是针上有见血封喉的蛛毒，煞是阴狠。

　　王勃可是曾经试验过，一头老虎中了一针，几个呼吸间就死掉了。而刚才，他亲眼所见，陆不弃挨了一记，断无活理，所以他才根本不去看陆不弃的反应。可是，当西图和笛儿等人跑过去的时，陆不弃的身子却是再一次动了一动。

　　上千的泽奴开始骚动了，也不知道是谁先喊出的，竟然群情涌动喊着：“大户头，快站起来……”

　　听着那些压低着声音，却让人感觉有如一股狂潮扑面，笛儿只感觉喉咙被什么哽咽了，眼睛大亮地看着陆不弃：“不弃，不要放弃，加油站起来，你能行的！”

　　陆不弃嘴角微翘，左手抚着胸口慢慢地站了起来，在王勃那惊异的目光中站了起来：“多谢六少爷手下留情！”

　　“你中了……”王勃几乎要脱口而出，可想到要是被人知道他用了暗器，恐怕他这辈子都要抬不起头了，所以他强行吞咽回了口中的话，改口道：“想……想不到你小小年纪，竟然能挡下本少爷十招，很不错了……那本少爷也不食言，那一百刀也就赏赐给你了。”

　　陆不弃依然低垂着眉眼：“少爷，小人不想要钱！”

　　“我知道！”王勃几乎咬牙切齿地应道：“那只是本少爷额外赏给你的，本少爷言出必行，你要出去长见识也可以，只要符合我王家规定就可以，本少爷一概不管，不过你可要遵守好我王家的规矩，别忘了你泽奴的身份。”

　　王勃这话的言下之意是，他虽然不好明的给陆不弃使绊子，但是陆不弃一旦有把柄落在他手中，他一定会毫不留情。

　　“不弃，你还不快谢过六少爷打赏？”王应福心下感叹，今日之事能以这样落下帷幕就是最好不过的了，他也没多得罪这王勃，而陆不弃也没有死。

　　也许有人诧异，这王应福堂堂一大管事，这么关心陆不弃这么一个泽奴的死活干什么？这就是暴力熊心核在起作用了，如果今天陆不弃死了，那么用不了多久，整个果槛密林都会知道一件事，那就是西北户大户头不弃上交了心核，不但没有奖赏，反而被杀。

　　那么从此以后，所有的泽奴获得了心核都只会藏着掖着，这种情况绝对不是王应福所想要看到的，更何况，他本就没有王勃那么歧视泽奴，毕竟管理果槛密林已经十几个年月了，跟这些泽奴不说什么感情，可总有一些纠葛。

　　而且果槛密林所有的泽奴也是他王应福的手下，能出几个人才对于他来说也是好事，像王礼青他们再过几年恐怕也要退休了，是时候得物色几个接班人了。

　　“谢六少爷赏赐！”陆不弃缓缓抬首，眸光清亮，而他的左手也缓缓放下，在他窝着的掌心，那里有一柄粘着血的木刺，木刺上还擦着一根闪着蓝芒的长针。

　　“哼……”王勃脸色难看地一甩长袖，朝王应福说道：“本少爷累了，先回神鸢机休息一下，你把事情快点处理好，我们好回转！”

　　“是，六少爷慢行！”王应福微微低头，然后朝西图说道：“西图，做得不错……不过这次既然来了，今年的物资还是先搬走，这样来年、后年和大后年三年，我就不过来收物资了。”

　　西图连忙躬身道：“管事言之有理，也早已准好了，兽皮、兽骨、草药、虫尸等等一应俱全，还请清点。”

　　“这次就不清点了，相信西图你和不弃做事会靠谱，让他们上货吧！”王应福说着，看向陆不弃：“不弃，要不你等下就跟我们出去？到时候让礼寿给你找个大夫看看……”

　　陆不弃还没有应话，王勃那冷冰的声音响起：“应福，你不是老糊涂了吧？我王家花巨资买来的神鸢机可不是用来让泽奴坐的吧？”


第24章 力诀之络脉修炼

　　王应福脸色微沉，陆不弃长吐了口浊气强笑道：“谢管事记挂，不弃就在这养伤……”

　　“也罢！”王应福点头之际，王礼寿开声道：“大管事，我那铺子里的事让礼红给我照看一下，我也就暂时留在这西北户吧！”

　　“也好，正好你要传他力决，只不过到时候，你们二人可就要自己走出这果槛密林了，要不然就只能等到来年了！”王应福皱眉看向王礼寿，他虽然是果槛密林管事，可是神鸢机的使用，却也是要申请的，他还真不能说申请来接一个泽奴，那样他这个管事的位置也不要坐了。

　　王礼寿轻笑了笑：“没关系，区区果槛密林，恐怕还要不了我王礼寿的命，大管事，不出半年，我们二人定然走出这果槛密林！”

　　“礼寿，有魄力！”王礼青赞许地拍了下他的肩膀：“我们在果槛镇等你！”

　　王礼海也是轻笑着说道：“礼寿，说不定等你回来，我们可都不是你的对手了。”

　　王礼海的笑语可不是随意一说的，在他看来王礼寿留在西北户，可不会傻到只教陆不弃力诀的，陆不弃那种非常实用的身法和战斗技巧无疑是每一个武者都值得一学的。

　　人多力量大，在数百泽奴熟练的搬运下，不一会功夫，所有的物资都搬上了神鸢机，天色也越发暗淡了下来，王应福等人自然也就要离去了。

　　一直站在陆不弃身边，捧着蓝色小狗，不知道在想什么的笛儿，在跟着王应福等人走上神鸢机时，突然开口朝陆不弃叫道：“不弃，你可要快养好伤，好好看世界，学好本事，说不定以后我们还能再见面哦！”

　　整个西北户的泽奴哗然，陆不弃也微愣，对于这笛儿，他内心深处是非常感激的。如果说西图是他在这个世界上认定的第一个朋友，那么这笛儿，无疑就是第二个，还是迅速把西图从第一重要的宝座上挤下来的人。

　　只不过陆不弃知道，他现在身份卑微，不适合跟这身份高贵的表小姐有多接触，所以他从不主动说什么。他只是暗暗决定，以后有机会的话，一定要报答一下人的关照之恩。

　　却没想，这笛儿在临走的时候，竟然当着这么多人的面，说出如此情深义重的话，这俨然是将他真正当成朋友才可能会说的话。

　　在钻进神鸢机之前，笛儿还最后留下一句话：“我叫楚笛，狗狗叫乖乖，你可不准忘了哦！”

　　“呜呜……”蓝色小狗似乎也在跟陆不弃说再见。

　　当神鸢机煽动着硕大的翅膀升空后，整个西北户的泽奴们才终于大松了一口气，然后忍不住议论纷纷。

　　“虎头……哦，不弃，你可真大胆啊，刚才我的心都要跳出来了！”西图一把拉住陆不弃：“你……啊，你怎么了？”

　　“西图，你真是老糊涂了，他受了这么重的伤你还瞎拉扯的！”王礼寿的话，无疑让原本想靠过来的陆康夫妇都只能愣愣地站着一旁。

　　而这个时候，众泽奴包括西图，才反应过来，王管事走了，可是这里还留着一个身份也不低的王礼寿，一时间众泽奴也显得拘谨了几分。

　　“不弃，你感觉怎么样？”王礼寿也不敢随便动不弃。

　　陆不弃紧皱着眉道：“还好，只是右臂骨裂，肋骨断了三根，内脏受了些挤压……”

　　在慧娘悲哭出声时，西图咋呼道：“这还叫好？该死的，天知道你怎么支撑到现在的，老犯，老犯……你死哪去了，还不快过来，看看大户头！”

　　“来咧来咧……”一个长得极其猥琐，简直像条人立而起的老狗一样的老泽奴，背着个黑不溜秋的袋子小跑了过来。

　　老犯，外号狗老，自号药王，是西北户医术最高明的人，对于治疗蚊虫叮咬、跌打损伤和一些简单的伤口处理还是很拿手的，毕竟他这辈子做得最多的也就是这些事了。

　　不得不说，这老犯还是有些真材实料的，毕竟是从实践中得出真理的人，而起他研究出的一些药膏什么的也颇有奇效，最起码陆不弃原本以为最少需要两个月才能痊愈的伤势，一个半月的样子就彻底好了。

　　当然，这也要归功于王礼寿这个骨鸣境的高手在，每日他给陆不弃传授一些力诀的理论基础时，竟然丝毫不顾忌身份尊卑，亲自给陆不弃运力推拿。

　　在王礼寿替他推拿的丝毫，陆不弃能清晰地感觉到，有一股温厚的力量从王礼寿掌心吐出，滋润着他的肌体和经络，让陆不弃大感神奇，因为这简直就跟前世地球上武侠传说中的内功一样。

　　而当陆不弃接触到了什么是真正的力诀时，他终于明白，原来这力诀，其实就是一种特殊的运力法门，通过修炼人体的络脉，从而达到完全激发肌体所有能量的目的。

　　当陆不弃学习到熊王大力诀时，他不由为第一个创造力诀的武者完全折服，竟然能想到用意念主导络脉，来锻炼肌体。要知道这人要感觉到经脉并不难，可要感觉络脉可有不小的困难，经络经络，这经和络虽是一个整体，可并不是等同的两者。

　　陆不弃前世的华夏国，有一种文化叫中医，中医上对于经络可是有比较详尽的研究的。这经络是运行气血、联系脏腑和体表及全身各部的通道，是人体功能的调控系统。

　　陆不弃也知道，“经”的原意是“纵丝”，有路径的意思，简单说就是经络系统中的主要路径，存在于机体内部，贯穿上下，沟通内外。而陆不弃所修炼的内家拳，也正是修炼人体十二正经和奇经八脉的，到化劲阶段，更是能达到任督贯通的上乘境界。

　　而“络”的原意是“网络”，简单说就是主路分出的辅路，存在于机体的表面，纵横交错，遍布全身，控制着每一处细微的肌肉。就如同山高皇帝远一个道理，因为络脉要比经脉更隐蔽，人体大脑对于络脉的控制远比经脉要弱，所以能获得的能量回馈也更弱。

　　打个比方，同样是挥拳，在陆不弃以往的观念中，只要调动几条相辅相成的经脉贯通肌体的力量就好。可是现在，学习了力诀，陆不弃在调动经脉运力的同时，也要调动这些经脉所相连通的络脉的能量。

　　孤流和百川，哪个所蕴含的能量更多，立见高下！当然，这不是说陆不弃前世地球的武学就不行，像力诀，因为侧重于调动能量，打熬力气，在别的方面就要弱于陆不弃前世所接触的武学，比如肌体反应力，攻击闪避速率方面，这一方面可是王礼寿等人都惊艳不已的。

　　像王勃，所修习的流风力诀和流风腿，在力诀中从速度而言，绝对算是一流的了，可是他都到了九重境界，真正要比速度，恐怕比陆不弃还有一丝差距。而陆不弃只不过才修炼到形整阶段，身体也远没有王勃长得这么成熟。

　　再有，力诀只能让人拥有更强大的力量，可是却鲜有非常细致运用力量的方式，这就导致这个世界的武者攻击方式都相对单一，他们信奉的真理是，一力降十慧。这也是为什么安泽力量明明强过陆不弃几倍，却依然被陆不弃杀死。而王勃更强，最后却只能恬不知耻地要求陆不弃当活靶子。

　　对于一力降十慧，陆不弃并不否认它是一条标准的真理，可是如果能在拥有强大的力量的基础上，更能将力量活用，战斗力无疑是几何倍数增加的。

　　毫无疑问，陆不弃有五禽仿生拳作为基础，能拥有整劲、明劲和暗劲的运力方式，再辅佐于力诀赋予的强大能量调动能力，陆不弃绝对能够达到一个前世根本无法比及的地步。

　　想到这，陆不弃的心总是热切的，他迫不及待地想尝试一下，他修炼出“勇力”是什么情况。

　　“你的伤已经好得差不多了，这么长时间，你对熊王大力诀的理论和诀窍也掌握得差不多了，我看你也是跃跃欲试的，要不然今日你再休息一天，明日我就给你测试一下力感！”

　　测试力感，是修炼力诀必然经历的一环，如果经过测试，毫无力感，那么就说明没有这方面的天赋，只能做一个普通人。

　　而所谓的力感，其实就是陆不弃之前从安泽和王勃的攻击中，都能感觉到的那股涌动的暗流，那就是络脉运力的一种象征。

　　王礼寿绝对是一个很有耐心的老师，以陆不弃对于肌体的认知和对于力道的运用来说，王礼寿只需要说上一两遍，陆不弃就完全能融会贯通，可是王礼寿却能在这一个半月里说上无数遍，包括一些络脉的位置走向，并亲身演练过多次。

　　“好的！”陆不弃尊敬地点了点头，虽然王礼寿说明了，陆不弃因为泽奴的身份，并没有真正拜师的权力，所以无需拜师，只算是记名弟子，可是陆不弃受前世华夏传统思想的影响，他已经将王礼寿当成了今生的第一个师父。


第25章 念力通达

　　王礼寿离开了，作为一个武者，虽然因为年龄的原因，马上要步入人体机能衰退期，可是只要没到最后一刻，都是不能放弃的。所以，王礼寿他依然每天坚持着最基本的武学修炼。

　　陆不弃自然不会就听话休息，他已经迫不及待要试验一下这力诀了，要知道他现在浑身的经络几乎都要了牵一而发全身的地步，他相信，只要念力一至，所有的络脉都会热烈响应的。

　　念力，不是一种力量，而是一种状态，无人无我，只此一念的状态。是修炼力诀的最关键的一点，力诀的修炼方式不同，根本的原因就取决于念力的表现形式不同。

　　像熊王大力诀，就是需要人的念力，在寻找络脉并控制之前，完全要进入一种类似于熊王的沉厚和霸气的感觉之中。这有些像自我精神的假想催眠，这样，整个人的肌体，在某种程度上，将会渐渐变得沉稳且有力。

　　实际上对于念力，陆不弃可丝毫不陌生，无论是五禽仿生拳，还是形意拳，或者太极和八段锦。真正入门了的内家拳高手，在修炼的时候，都有这种念力通达的状态。

　　而要进入“熊王”的念力状态，陆不弃无疑更是驾轻就熟，他就那么一站熊势桩，整个人不仅仅是念力上，就是身体上也完全变成了一头熊。

　　然后陆不弃就循着手三阴经和手三阳经去感觉依附这六条正经的六条络脉！如果王礼寿知道陆不弃此时的状态，一定会错愕不已的，因为他根本就没有教陆不弃这与手臂有关的六条络脉，他只教四条。

　　是的，手太阴络脉、手少阴络脉、手太阳络脉、手少阳络脉这四条络脉，这是王礼寿教给陆不弃的，另外还有全身其他五条络脉：足太阴络脉、足少阴络脉、足太阳络脉手、足少阳络脉加上脾之大络。

　　总计九条络脉，这也是所有的力诀修行方式大同小异的地方，而且勇力境修炼层次的差别就在于武者能同时运用几条络脉的能力。像所谓的勇力九重，就是九条络脉能同时发力，实则跟内家拳的整劲也是有异曲同工之妙，全身发力。

　　陆不弃为什么寻找六条络脉？因为在他前世，华夏国医学文明发达，找出的人体络脉可不是九条，而是十五条！

　　除了王礼寿所教的那九条之外，还有手厥阴络脉、手阳明络脉、足厥阴络脉、足阳明络脉外加任脉之络和督脉之络，总计十五条。

　　如果不是陆不弃暂时只是为了测试一下力诀的妙用，他恐怕会同时去感受全身十五条络脉。这绝非什么好高骛远，而是一个武者对于自身肌体认知程度的一种自信。

　　不过就在陆不弃感应络脉的时候，西图钻进了他的屋子里：“不弃，我刚看到王师傅离开，他说明天就要给你测试立感了，我想我也算个过来人，看能不能帮上你点什么。”

　　“也好，老户头可以跟我说一下你的感悟。”被打扰总不是一件让人高兴的事，但是陆不弃却没有表露什么，毕竟西图这也是一番好意。

　　西图咧嘴一笑：“我天资不够好，哪有什么感悟不感悟的，也就一点皮毛的感觉，要是对你有用就好。”

　　陆不弃轻笑：“老户头，你什么时候变得这么谦虚了？”

　　“必须的，六少爷在你面前都骄傲不起来，我一个小老头又哪敢在你面前摆谱！”西图煞有介事地应道，然后开始跟陆不弃谈一下他对于力诀的一些感悟。

　　不得不说，西图对于力诀的感悟实在不怎么样，最起码跟王礼寿相比，差了不少，而且他的措词什么的也有些苍白匮乏，说出来的感觉跟他自己的感觉又有不小的差距，这可能就是为什么有很多经验，只可意会而不可言传的道理。

　　不过陆不弃还是非常高兴的，因为从西图的表现来看，他确实越发地将陆不弃当成是自己人了。陆不弃很喜欢这种感觉，这是在前世暗部组织里所享受不到的。

　　在西图离开后，陆不弃又重新进入了念力感悟状态……

　　次日，天刚蒙蒙亮，陆不弃和王礼寿在西图的陪同下，来到了东口。由于这种传授力诀的时候，是不能让其他泽奴太近距离看到的，以免发生偷学的情况，所以西北户的泽奴们，包括陆康和慧娘等人，也只能远远地眺望着。

　　王礼寿也不知从哪，找了好几块不规则的木板和木棒，从中挑选了一块厚半寸左右，长尺许的木板：“不弃，你做好准备了么？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“要是一晚上都没做好准备，你手中的木板估计就朝我脑门招呼来了。”

　　哈哈一笑，王礼寿点头道：“也是，以你的战斗素质来说，这点测试只不过是毛毛雨。来吧，你尝试着以念力驱动手太阳络脉的力量，攻击这块木板！”

　　点了点头，在王礼寿刚将木板竖起时，他根本就没有什么找状态的过程，骤然一个冲直拳就朝木板轰了过去。

　　拳风如雷动，拳劲如云涌，在王礼寿目光大亮间，陆不弃那握紧的拳头带着标准的半旋劲轰在了木板上。

　　“啪嚓！”一声，木板非常干脆的裂成了四段，有两段依然被王礼寿捏在手中，另外两段却是飞射了出去，足足掉落在三丈开外。

　　“你……”王礼寿眼中的亮芒变成了难以置信：“不弃，你确定你今天是第一次运用力诀？”

　　陆不弃再捏了下鼻尖：“呃……很抱歉，昨天晚上我实在忍不住，自己练了半夜。”

　　王礼寿错愕，随即哈哈一笑道：“不弃，你绝对是我见过的修炼力诀最有天赋的人物。不过一晚上，你不但不需要蓄念，出拳干脆利落，而且刚才你出拳的状态……啧啧，如果我没猜错的话，你最少将与手部有关的四条络脉的力量给调动了！”

　　西图在旁边目光闪闪：“王师傅，你是说不弃他现在就达到了勇力四重的阶段？”

　　“恐怕还不止啊！”王礼寿表情很是精彩，从旁边拾起一根粗一寸多的木棍：“不弃，你再来，刚才我都没有注意你的腰腿的运力……”

　　陆不弃嘴角微翘，也不做作，这次身子一个微微的前冲，左拳一个基本的摆拳，如轮起的大锤一般，悍然轰在了木棍上。

　　木棍再次应声而断，王礼寿猛然将手中的两截断木一扔：“不弃，你告诉我，你到底能同时运用几条络脉的力量？在刚才，我发现你的手、腿和腰部，整个肌体都有完整的勇力涌现……可是你，你总不可能一天时间，就达到了勇力九重的地步吧？”

　　“如果按你们这个世界的标准，我这不能说是九重，而应该是十三重！”这句话，陆不弃并没有说将出来，他只是点了点头：“如果是王师傅说的那种标准的话，我现在确实能同时运用九条络脉的力量。”

　　“这……”王礼寿脸部肌肉抽搐着，感叹道：“也太他妈的疯狂了！”

　　西图更是，表情极度精彩，想到昨日他竟然跟陆不弃说了他那么蹩脚的感觉，他顿感汗流浃背。同时，震惊、不敢相信等等惊诧的情绪充斥着西图的小心肝，要知道当初他可是花了二十多年的功夫才修炼到勇力八重，怎么也无法达到络脉最后运转贯通的一步。

　　可是，陆不弃却是一天的时间，就彻底掌握了勇力的运用，达到了勇力境的最高阶段。即便是自我安慰般地把陆不弃养伤的一个半月时间算进去，陆不弃也等于是在一个半月的时间内，就从零开始，修炼到了勇力九重，这也绝对是前无古人的创举。


第26章 突飞猛进

　　“来……再来！”王礼寿实在是不敢相信，他将张罗来的木板木棍中最粗壮的一根木桩给提了起来。

　　这跟木桩截面直径足足有六寸左右，几乎都可以做一些木屋的主梁了，王礼寿原本是打算用来他做演示的，他迫切想看看陆不弃的真实实力。

　　看着这么粗壮的木桩，陆不弃的表情也有些动容了，在生前，这样的木桩他不是没有击断过，可那也是暗劲大成、甚至是达到了化境层次的时候。

　　实际上陆不弃现在对自己也不甚了解，他只有一晚上的自我摸索时间，并不知道他现在的力量到底达到什么地步。不过王勃勇力九重，最强力量都超过一千五百斤，那么陆不弃自信，他的力量最差也能超过两千斤。

　　带着这种估计，陆不弃缓缓地走到了那木桩身前，身子一沉，喉口带着一声如熊咆一般的闷吼，右掌骤然发力。

　　这一次，陆不弃不仅仅做到了全身十三条络脉齐齐发力，而且整劲也是如同条件反射一般运用上了。

　　“砰”的一身巨响，那木柱竟然如同豆腐块一样被陆不弃一巴掌拦腰拍断，关键是，受到攻击的那足足有四寸左右长度的地方，被巨力直接震成了粉碎。

　　陆不弃自己都彻底动容了，要是现在王勃出现在他面前，他只需要一掌，就足可以将他的腿拍断。掌握力量的那种畅快感让他忍不住大吼一声，声音雄浑嘹亮，震慑山野，万兽走避。

　　“这……难道说这熊王大力诀是为他量身打造的？”王礼寿这一刻，震惊得无以复加，要知道，即便是他自己对付这根木桩，恐怕也不过就是做到这种地步。

　　就陆不弃这种程度的力量展现，他的力量恐怕已经突破了四千斤，这是堪比王礼寿的极限所在了。如果不是陆不弃出拳出掌时，骨骼没有力量充斥的鸣响，王礼寿甚至会以为，陆不弃已经达到了骨鸣境。

　　自己收了一个什么样的记名弟子啊？王礼寿的小心肝扑通扑通跳，他舔了舔干燥的嘴唇：“不弃，要不然跟我过过手？”

　　依然保持着君临山林般的熊王之势，陆不弃看向王礼寿的双目闪着强烈的战意，他都不需要回答，单靠这眼神就足够证明任何事。

　　西图赶紧屁颠颠地跑到一旁，开什么玩笑，无论是陆不弃，还是王礼寿，都远不是他这个实力只剩下勇力五重的老家伙所能抵挡的，要是殃及池鱼的话，他哭都没地方可哭。

　　被陆不弃的战意所影响，王礼寿瞬间也进入了状态，作为修行熊王大力诀将近三十年的他，自然也无须什么蓄念的时间，身子冲出，就如同一头人立而起的棕熊。

　　陆不弃眼睛再强，行家一出手，就知有没有，这王礼寿那看似笨拙的攻击方式，无疑比王勃凌厉的鞭腿更让人心悸。

　　“来得好！”陆不弃心中火热，也以熊式迎了过去。

　　五禽戏中的熊式本就大开大合，举手投足之间都蕴含莫大的威能，而王礼寿习惯的战斗方式，也是以简单直接的拳脚，发挥出最强的力量，压倒对手。

　　两个人，就犹如两头争夺王者之位的巨熊，碰撞到了一起，砰然作响间，转瞬已经对轰了数记。

　　陆不弃虽然比王礼寿矮了两个头，可是他稍显刁钻的攻击方式，却无疑反压了王礼寿一头，将王礼寿逼得连连后退。

　　再一次被陆不弃一招“痴熊掏蚁”逼退，王礼寿大笑道：“好家伙，不使出点真本事，还真压制不了你！”

　　话音落下，王礼寿身型一震，整个人宛若变得更加凝实，在陆不弃转身一击直拳炮轰了过来之际，王礼寿悍然一掌迎了过去，“噼里啪啦”整个人身体内响起一阵细微的牛角嗡鸣，又有几分像蒙着的闷鼓。

　　拳掌交击，陆不弃只觉得王礼寿的力量明显提高了几成，在整劲迅速卸力传达到全身后，陆不弃依然被轰退了三步。

　　“骨鸣境的武者，果然强大！”陆不弃心中骇然，他原本以为，开了十三条络脉的自己，又有十几年的五禽仿生拳基础，应该不亚于王礼寿的，却没想到，王礼寿真要施展全力，力量还是强他不少。

　　陆不弃不是一个会较劲的人，所以在王礼寿再一次浑身嗡鸣，拳如棒槌一样地追击过来时，陆不弃却骤然化拳为刁手，一下如鹤喙一样啄在了王礼寿的碗口上。

　　“嘶……”王礼寿的手臂如招针刺，骤然收手，错愕地看向陆不弃：“你这是什么攻击方式？”

　　“我将之称为鹤式刁手！”陆不弃应道：“是我见那黑鹤叼吃泽地鱼虫时想到的……”

　　陆不弃丝毫不脸红的将前人的武学经验说成是自己的，或许这就是穿越客、重生者和轮回者的通病吧，毕竟他们是实在不知道该找什么理由了。

　　看了看腕口，虽然因为有勇力护体，只不过是啄破了点皮，可是刚才那一刹那的锥心之痛却绝不是错觉。王礼寿啧啧称叹：“虽然杀伤力不是很强，不过在战斗中拆招破招却能出奇效。”

　　“恩，我也觉得应该有些用，所以就花了点心思琢磨了下，让王师傅见笑了。”陆不弃淡然应话。

　　王礼寿连忙摇头：“我哪敢笑话，就凭你跟六少爷的比武时，你运用的那些奇特的身法和战斗技巧，我也不敢丝毫的小觑。”

　　陆不弃嘴角微翘：“如果王师傅有兴趣，不觉得我所研究的这些东西不登大雅之堂，我可以将这些小手法的运用告知于你……”

　　“这……”王礼寿心中大动，可是作为一个武者的基本素质还是让他应道：“这样不好吧，这可是你自己的武学心得，怎么能如此轻易的教给我呢？”

　　陆不弃摇了摇头：“只是一点小伎俩罢了，跟王师傅教我的力诀相比，就不算什么了。何况，我也正准备将一些从野兽身上学到的东西教给老户头，这样我不在的时候，他也能多一些保护村户的能力。”

　　“这样啊……”王礼寿都是四十多岁的人，也算是阅历丰富，又如何看不住陆不弃这是诚心想教他，却又不想让他存在什么心理负担。

　　当下对陆不弃心思如此通透再次感觉到惊讶的同时，心中也甚是感激，也就没有再矫情：“那我就先谢过了。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“谢就不需要说了，我们继续吧，正好我也想将自己从小琢磨的一些战斗方式，用力诀使出来，看有些什么样的效果。”

　　想到陆不弃那诡奇的战斗方式，王礼寿心中不由火热，当下重重额首：“那我们继续吧！”

　　接下来，陆不弃较少使用熊拳，而是将虎拳、鹤拳、猿拳和鹿拳或流畅，或穿插地在与王礼寿的战斗中使了出来。不说五禽仿生拳所有的招式都有使用，却也是使用出了一小半，许多奇招的精妙，无疑是让王礼寿大开眼界。

　　直到两个人，几乎都是精疲力竭，二人才停止了这种高强度的切磋，两人无疑都受益良多。而王礼寿也确实认识到了，陆不弃此时的战斗力已经完全不亚于他这个骨鸣五重的武者了。

　　这一点，就在昨日，王礼寿也绝对不可能相信的，可是现在，他不仅亲眼所见，而且亲身体会了陆不弃的强横。

　　单练一百日，不如对练一天，习武本就忌讳闭门造车，跟人切磋和交手越多，对战经验越丰富，武技才可能运用越纯熟。

　　通过这一战，陆不弃也对自己有了一个很好的认识。在力量上或许比之王礼寿，还有点差距，估计全力下也就是四千斤的样子，体力上也有些差距。可是在速度和反应力上，他比之王礼寿有过之而无不及，而且优势颇为明显。


第27章 诀别

　　只不过是短短两天的时间，陆不弃所能爆发出来的力量，竟然足足提升了十倍，这一点，陆不弃现在想想，都宛若梦中。

　　可是陆不弃也明白，这不仅仅是因为力诀的玄奇，如果没有五禽仿生拳给他打下的一个非常结实的基础，加上前世的武学经验和对肌体的熟悉度，陆不弃也不可能如此快就完全掌握力诀的运用，达到勇力九重的境界。

　　接下来，陆不弃并不算非常系统地将五禽戏衍生出来的五禽仿生拳，教给了王礼寿和西图等人。

　　陆康、大风、大顺和小强四人也跟在后面，反正这五禽仿生拳并不是力诀，就算是陆不弃教给泽奴，主家也不会有什么话可说。

　　知道陆不弃凭借这些像野兽一样的架势，就能够击杀勇力七重的安泽，并能够跟暴力熊拼命，还能够跟勇力九重的六少爷硬抗。而现在也有机会学习，陆康四人无疑是非常激动的。

　　陆康心中有些疑虑，不是说五禽仿生拳是西图教给不弃的么，怎么西图看上去还没有不弃懂？转而，陆康这个疑问就释然了，因为他看到了王礼寿，他顿时知道西图的“深意”了，西图这完全是在做样子给别人看嘛。

　　感觉到陆康在看着他，西图也看了过去，朝他微微点头笑了一笑。陆康也笑了，不过他的笑就很有种看破了什么，但是他不会说出去的暧昧味道。

　　西图心中暗暗嘀咕，却是不知道他的笑，又被想象力惊人的陆康给曲解了，不过很快，他又被五禽仿生拳的精妙所吸引了，心中大为惊异，这陆不弃简直就是天降奇才，小小年龄竟然能成野兽的生活习性中琢磨出如此多的战斗技巧。

　　这还是陆不弃有选择性的教比较实用、也相对简单的一些拳法，要是他将一些五禽仿生拳中的组合杀招也教出，他们恐怕更会惊为天人。

　　不过像五禽仿生拳打基础用的，站桩和走架，陆不弃可是没有丝毫的藏私，他可是希望在他离开的这几年的时间里，西图能组织全村户的人都普及这五禽戏的。不说所有人都能有多大的成就，可是全体村户的身体素质提高了，村户的生产力也自然会提高，日子也就好过一些。

　　不过举手之劳，却能造福千人，陆不弃也不会小家子气的，反正除了他本人之外，如果没有绝艳的天赋，真正想要将五禽戏练至神髓是不可能的。

　　转眼，一天就这么过去了，陆不弃灌了口泉水，润了润嗓子：“今天就先这样了，这套五禽仿生拳，我也还在摸索中，大家都当是一种玩闹，反正我就是这么玩过来的，呵呵……有什么不明白的明天大家再交流。”

　　见天色确实不早，也该准备晚饭了，西图等人，这才意犹未尽地离开了。至于陆不弃，自然还得陪着王礼寿，到时候也会有人送过食物来。

　　王礼寿还在比划着几个招式，是陆不弃今日从熊式的拿出来的几招，同时也是蕴含在走架中的。对于五禽仿生拳，王礼寿很明显对于熊式情有独钟，其次对于虎式也有不小兴趣，至于其它三种，他也颇为赞赏，但是施展开来却完全没有那种感觉。

　　陆不弃也明白，像王礼寿这种习武三十载的中年武者，对于武技什么的都有了自己根深蒂固的观念，要想轻易改变风格是不可能的。而五禽仿生拳可不是什么速成的拳法，没有长时间的修炼，根本就很难发挥出它的威力。

　　即便是陆不弃自己，空有前世巅峰的武学修为，在如今这才十二三岁的躯体中，也不过只能施展出一两成而已。这就是因为练习得还太少，十年跟二十年的区别，实在是太大了。

　　“不弃，你对熊的理解，我都比不上啊！”王礼寿越是站熊势桩、走熊拳架，心中就越心惊：“难怪你能从暴力熊手中逃脱，还能把它害死。”

　　陆不弃微微一笑：“可能是我天生对这些牲畜的动作很敏感吧，像那暴力熊，它屁股一翘，我就知道它拉什么屎。”

　　“哈哈……”王礼寿畅快地大笑着：“你小子，总是能说出几句妙语，雅俗都有，也不知道谁教的。”

　　陆不弃微微耸肩：“老户头教了点，我爹娘也教了点，至于其他人……在这个冬天之前，她们可都还把我当傻子呢。”

　　“噢？还有这事？”王礼寿很是诧异：“要不要说来听听？”

　　陆不弃无所谓地点了点头：“也没有多曲折，就是我从小性格比较古怪，老是一个人躲在旮旯角落里练这五禽仿生拳啊。呵呵……你也知道，小的时候这拳法自然没有现在这么像样了，那个时候真的就是好玩……”

　　陆不弃淡然且简短地说完他的遭遇，王礼寿却是肃然道：“不弃，那个都过去了，现在的你，要是谁再把你当傻子，那他才是真傻。”

　　陆不弃没有再说什么，他之所以会跟王礼寿说这些，只是因为他越发感觉到了王礼寿的一些疑惑，他也就用这个小故事，完全解除他的疑惑。

　　当又一场大雪下起时，在陆康夫妇的木屋里，那个铜炉中的炭火明灭着，映照在陆不弃那还颇为圆润的脸上，他那轻抿着的薄唇彰显的坚毅气息，却是最难让人忘记的。

　　在表情深沉的陆康旁边，慧娘在抹着眼泪，眼角和嘴角却都带着笑意：“不弃，你比爹娘想象中的都更有想法……为救你爹爹，你毫无畏惧，勇杀安泽；为证明你的能力，你更是绞尽脑汁，带着大家狩猎一月……”

　　“是啊！”陆康沉叹了口气：“连骨鸣境的强者都骇然色变的暴力熊，想想也知道有多厉害……大名、力诀，都是你靠自己的双手争取来的，而且你为了给自己争取出去长见识的机会，更是豁出了命去……爹为你感到骄傲，可是爹心里很痛，总觉得对不起你，什么东西都没有为你做过，原本……”

　　咕咚一声，陆不弃跪了下来，目光刚毅：“爹，你不用说了！不说你和娘从小就从牙齿缝里省下口粮来给我吃，不说你和娘宁愿自己受冻也要让我穿好些，不说你为了满足我越来越重的口腹之欲而冒生命危险去偷窃食仓……”

　　顿了顿，陆不弃深深地望着这辈子没有抛弃他的父母：“这些都不去说，就说你们赋予了我生命，并给了我成长的机会，你们就没有对不起我！”

　　得子如此，夫复何求？陆康和慧娘听了这话，大感欣慰，热泪盈眶。可是儿子越是懂事，有出息，作为父母的她们就越觉得做得不够。而且想到陆不弃明日就要离开这西北户，离开她们，去闯危机重重的果槛密林，去看外面更精彩的世界，二人就更是伤怀。

　　陆康很想跟陆不弃说，外面的世界是很精彩，可是更多的是尔虞我诈，比这果槛密林这点赤裸的搏杀，只会更凶险，更让人防不慎防。

　　可是又怕打击到陆不弃的积极性，所以他只是沉声道：“明日，你就要随王师傅一起离开了，虽说你现在的勇力只不过比王师傅差一点点，可是果槛密林危机重重，像暴力熊那么危险的精兽也不在少数，你可要小心，保护好自己！”

　　陆不弃点头：“爹，你放心，你儿子不会那么容易死的！”

　　“不要说这种不吉利的话……”慧娘惊呼出声：“孩子，如今你也算是长大了，有自己的主张，除了这两套熊皮装，娘不能为你做什么，只能在家为你祈祷，祈祷你什么事都顺顺利利，平平安安。”

　　接过厚重的两套皮装，陆不弃低垂着头，两滴英雄泪滑落。这一别，将会是好几年不见，甚至有可能是永别，陆不弃咬了咬牙，重重地磕了三个头：“爹，娘，你们保重。”


第28章 夜猎

　　天还没亮，在其他人还在睡梦中的花四海，王礼寿和陆不弃就出了西北户。

　　轻易地举起重达千斤、粗壮尖利的拒马桩，王礼寿开声道：“我也不喜欢分离的场合，要是有女人在，更是哭哭滴滴的好不闹心，想不到你小小年纪就如此通透。”

　　陆不弃回头看了一眼，轻声道：“该交代的都已经交代了，反正还要回来，没什么的。”

　　“哈哈……有骨气。”王礼寿转身，放下了拒马桩：“回来的时候，建议你多弄点铁索进来，将这些木架都连在一起，这样，防护力也会强上一些。”

　　陆不弃点了点头：“是啊，否则的话，碰上暴力熊这等恐怖的精兽，整个西北户将会无宁日。”

　　“好了，这些事都等出了这果槛密林再说！”王礼寿望向黑暗深幽的密林，耸动了下肩膀：“你们西北户真穷，金属武器竟然只有一把斩首刀，早知道我这次会要闯这果槛密林，我就应该把我那柄云月斧给带来了！”

　　陆不弃苦笑道：“王师傅，你说话摸着良心吧，我们泽奴能吃饱穿暖活着也就好了，还想什么武装？”

　　王礼寿讪笑：“不弃，只要你突破到骨鸣境，我送你西北户五十把钢叉，虽然比你的斩首刀要的差一些，可也绝对是上好的精钢炼制。”

　　“一言为定，不过你记住，我需要的是你身上背着的这种带血槽的叉枪，你可说凭你的技术完全打造得出来的。”自从陆不弃将五禽仿生拳教给王礼寿之后，再加上这几天还的交流，陆不弃和王礼寿两人的关系越发密切，变成了亦师亦友的关系。而对于王礼寿，陆不弃也多了一些了解。

　　王礼寿，也是一介山奴出身，原来只不过是个挖矿的。可是现在不仅仅拥有大名，还被王家赐了姓，更是王应福的四大保镖之一，同时还是果槛镇大名鼎鼎的铁匠，整个果槛镇所需要的武器、生活用具基本上都是他铺子里出来的。

　　“就你小子眼毒，你们这种叉枪可不好做啊！”王礼寿一脸憋屈：“钢铁又不是木头，不过这叉枪要是真的有你说的那么好用，我就是冒着减产减量的危险，也得好好研究出来。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“你用了就知道了！”

　　说话间，两人的身影没入了浓浓的黑暗之中，而果槛密林的无穷危机，也开始敞开怀抱迎接他们二人。

　　值得一提的是，为了闯果槛密林，王礼寿这个刚刚突破到了骨鸣六重境界的好手，都不敢丝毫大意，表示一定要武装充分。

　　可是，西北户的资源实在是太少了，最后王礼寿不得不在身后扎了五柄叉枪，并背了一张大弓，和一百支木箭。

　　而陆不弃，在西图的强烈要求下带上了斩首刀，背后也扎了三柄叉枪，并帮着王礼寿背了两百支木箭，剩下的也就是那两套让王礼寿都艳羡不已的暴力熊皮装。

　　当然，像绳索、泽艾、药膏和黄盐之类的物什更是没有少带，唯一少带的就是食物和饮水。无论是陆不弃还是王礼寿都知道，如果依靠带来的水和食物，那是不可能能走出果槛密林的，所以二人只是带了两中号皮囊的泉水，和百来斤肉干备用而已。

　　西北户，之所以如此命名，就是因为位于果槛密林的西北方向，再往西北是更为人迹罕见的山域，然后据说就是故宋国的疆域。

　　而作为龙渊州阳泽郡范围内，毗邻果槛密林的果槛镇，就坐落在果槛密林的东南方向，这也正是二人认定的方向。

　　也不知道要说两人是运气好还是运气不好，一路向东南方向，从黎明到入夜，竟然没有碰到一头大型一些的野兽。这可已经是冬末了，马上要开春了，这些野兽也该出来活动活动了，而且满打满算，陆不弃来到这个世界都足有十三年了。

　　一边啃着陆不弃烤熟的野鸟，王礼寿一边骂着：“这真他妈的操蛋，从早到现在，才一只野兔三只野鸟，都不够塞牙缝！”

　　是的，陆不弃也郁闷，中午两人只吃一只野兔，虽然那只野兔也有不小，恐怕有八九斤重，可是无论是陆不弃还是王礼寿，哪个不是大胃王，一顿吃个小十斤食物都不带打饱嗝的。

　　可是跟中午相比，这晚上更寒碜，竟然只有三只一斤多重的野鸟，这还是王礼寿的箭法超群，要不然这三只野鸟都没有。

　　将鸟骨头都嚼碎吞了下去，陆不弃轻笑道：“你就别骂了，这附近一块，两月前被我们扫荡了一遍，能有这些已经不错了。”

　　王礼寿点了点头：“恩，别说你们泽奴，以前我们山奴，到了狩猎期，那也是跟蝗虫一样，反正能吃的有用的都弄揍了。”

　　“这肉干，垫一下肚子！”陆不弃解开包裹，将七八斤肉干甩给王礼寿，自己则拾掇着那三只死鸟的内脏和鸟毛什么的找了一个合适的地方放着。

　　迎着王礼寿有些错愕的目光，陆不弃指着他身后一处地势较高的灌木丛：“晚上我们就在那休息，上半夜你值守，下半夜我来，值守的时候注意看着这些鸟杂碎，八成有獾猪和泽鼠会来偷吃，到时候我们早餐也就有着落了。”

　　“见鬼，你这小子，怎么比我们那老猎手还老道？”王礼寿重重地咬了口肉干：“只不过要不要我守后半夜？估计那些没胆的东西也只敢后半夜出动，你的弓箭可用得很烂。”

　　陆不弃摇了摇头：“不用，我从小就抓过不少泽鼠和獾猪，它们逃不出我的掌心。”

　　知道陆不弃不是一个信口开河的人，王礼寿也就没有说什么：“行，等下吃了，我去拾些木柴……”

　　等王礼寿回来的时候，陆不弃已经将两个人的水囊挂了起来，并找到了几段碧绿的藤条：“明天开始，用水就要稍微节俭一些了，不过应该也够用，我看这马上要开春了，泽艾藤和迷迭藤也都开始长了，就它们的藤汁也渴不死我们，还能抵御沼毒。”

　　说完话，陆不弃斩下一截如手臂粗的绿藤，举过头顶，仰头张嘴间用力一拧，藤制在巨力下迅速扭曲，一股清澈的藤汁落入了陆不弃的口中，足足有数十毫升。

　　“这个我倒知道，这藤汁味道不错？”王礼寿轻笑间，并指向榜在棕榈上和插着棕榈叶吊在空中的水囊：“这就是你们泽奴野外取水的办法？”

　　“棕榈汁和露水，还有雨水，反正只要没毒就好！”陆不弃轻捏了下鼻子：“你们那的老猎手应该也有掌握一些山林取水的方法吧？”

　　王礼寿点了点头：“当然是有，他们挖树根，还有砍竹结，不过看着没有你这办法玄乎。”

　　陆不弃轻抿嘴：“不管玄乎不玄乎有用就好。好了，我准备睡了，火不要太大，要不然吓着獾猪和泽鼠都不敢过来了。”

　　王礼寿笑骂道：“睡你的吧，丑时初叫你！臭小子，真当老子什么都不懂啊？老子以前虽然只是挖矿的，可这点常识还是有。”

　　陆不弃摆了摆手，却是窝在干燥的灌木丛中，抱着两套熊皮装迅速进入了梦想，在这种时候，他可不能浪费一丁点休息的时间。

　　次日清晨，差不多辰时时分，王礼寿从一阵肉香中醒了过来：“哟呵，你倒是手脚很麻利啊，就烤上了啊，是我弄死的那两只……咦，你这是獾猪啊？”

　　陆不弃轻捏了下鼻子，一道黑灰留在了那：“就像你说的，这家伙胆小，只敢后半夜出来，然后被逮住了！”

　　王礼寿搓了搓手：“这敢情好，这家伙估摸有二三十斤重，正好够我们二人填饱肚子。而且想来，好久没吃过只玩意的肉了！对了，你到底是怎么逮住它的，这种胆小的家伙反应可不慢。”

　　“这可是我独门绝招！”陆不弃将半边獾猪递给了王礼寿：“已经烤好了，你就赶紧吃吧！”

　　“嘿，你这小子，有点意思！”对于陆不弃的不透露，王礼寿将之当成了偶尔表露出的童真，倒是觉得有点突兀感，因为在平常时分，他都快忘了，陆不弃确实只是个十三岁的少年。


第29章 请君入瓮

　　新的一日，两人收获就显然丰富得多，不说早上还富余的那四只泽鼠，就单单上午碰到的四头灰狼，就可谓是巨大的丰收。

　　而对付四头灰狼的时候，王礼寿用的就是叉枪，在陆不弃用斩首刀轻松斩杀两头灰狼的时候，他用叉枪连挑带刺，也迅速解决了那两头灰狼。

　　事后，王礼寿检查了下灰狼的伤口，发现被叉枪戳伤的伤口，血液流出速度比之一般的尖枪伤口要快上不少，这个时候，他才认识到，陆不弃所书的血槽的效果。不过以他专业的角度来看，这种血槽还是有不足的地方，那就是会影响到武器的强度，毕竟任何武器，在制造了血槽后必然没有那么厚实。

　　至于是选择武器的强度还是选择更致命性，这就仁者见仁了，如果能在保证武器足够的强度的基础上，再设计血槽，那无疑将是武器的一种时代改革。

　　原本刚开始，王礼寿对于二人在果槛密林的行程安排还会提上几点意见，可后来发现，他的意见都会很自然地被实际情况给否决，而陆不弃总是能找到更适合的方式，这就让王礼寿彻底闭上了乱提意见的嘴巴。

　　而随着两人的深入，王礼寿越发觉得陆不弃高深莫测，在他身上，冷静、老练、睿智、坚忍，这些优点随时可见。而且以王礼寿还算丰富的阅历来看，也撑死了就是挖出一个缺点，如果不够真实也算是一张缺点的话。

　　不过也是，一个十三岁的少年身上，完全都是三四十岁成人才可能拥有的品质，让谁也会觉得不真实。

　　“都说果槛密林有不少精兽，时常有村户遭受到精兽的攻击，可是我们俩这都进来快十天了，眼看天气日渐暖和了，可也没碰到什么精兽啊。”这日刚享用过早饭准备出发时，背着四根叉枪王礼寿忍不住嘟哝着，这九天的使用，有一根叉枪彻底报废了，已经为二人烤肉贡献出了最后的余温。

　　“要是精兽到了随处可见的地步，恐怕我们这些泽奴早就死光了！”陆不弃知道，这王礼寿是觉得实力见长，迫切想要证实一下自己的实力，或多或少能找回一点从自己这里失去的平衡感。

　　王礼寿点了点头：“那倒也是，我也就是说说而已，真要碰上精兽，我们俩还是有点悬乎，受点轻伤倒没什么，要是受了重伤，恐怕就不要出去了。”

　　陆不弃轻轻耸肩：“不会这么倒霉的……”

　　两个时辰后，当用叉枪投射刺死一头黑猿时，陆不弃心头浮起一股危险的感觉，目光骤然看向一边。在烈日照耀下，一颗高大的棕榈顶上，一头比一般的黑猿大上两三倍的巨大猿猴正单臂挂在那，表情狰狞地盯着陆不弃。

　　“王师傅，你真的是个乌鸦嘴！”陆不弃紧了紧手中的斩首刀：“你可别跟我说，那比我还高得多，比我还壮的大猿不是精兽。”

　　这个时候，又有十余头成年的黑猿呀呀怪叫地从各个角落中蹿了过来，朝两人龇牙咧嘴的。双手持着叉枪，王礼寿艰难地吞了口唾沫：“肯定是，而且我们似乎还捅了猴子窝了！”

　　“这是猿，不是猴！”虽然陆不弃在修行五禽仿生拳中的猿拳时，也会研究猴类，可是在他根深蒂固的观念里，猿跟猴还是有很大区别的，其中最让陆不弃感到头大的是，猿比猴要聪明得多。

　　“现在还计较这个？”王礼寿舔了舔嘴唇。

　　陆不弃紧紧地盯着那大猿，一刻也不放松，口中轻声应道：“我不是计较，只是让你明白，它的力量或许没有暴力熊那么恐怖，但是它要比暴力熊危险得多，因为它比一般的精兽肯定要聪明许多，这也就是为什么我们现在会陷入包围的原因。”

　　是的，两个人是追着一头黑猿过来的，对于二人来说，如果能击杀一头足有三百斤重的黑猿，那么这两天都不由愁食物了。

　　可是没想到，那头黑猿是杀掉了，他们二人却到了猿窝了，这样回想起来，倒像是这大猿用了一招“请君入瓮”啊。

　　“那怎么办？”王礼寿环视着周围正“猿视眈眈”的群猿，还忍不住瞟了眼在高处随时可能发出恐怖攻击的大猿。他有想过碰到精兽，却绝没想过是这种状况，而且碰到了精兽，他才能真正体会那种压抑的恐惧感。

　　陆不弃强忍着捏鼻尖的冲动：“还能怎么办？杀出去，而且不能多等，这大猿不动手，是因为还有成年黑猿没有过来……我的刀快，我来负责对付大猿，你用最快的速度解决掉所有的黑猿再来帮我。”

　　“不，我实力比你强一些，我来对付这大的！”王礼寿一咬牙，挪动了个步子，正面对着树顶的大猿。也似乎是因为他的动作幅度较大，顿时刺激到了群猿，立即有四头黑猿张牙舞爪地就扑了过来。

　　事实上，王礼寿挪步的时候，陆不弃就知道群猿会动手，他也悍然出手，斩首刀带着雷霆之威狠狠地斩人一头黑猿胸口的同时，一个旋身，左手反握着的血刺果决地刺入了一头黑猿的颈脖。

　　而就在这一刻，王礼寿就陷入了危险，因为树上的大猿随时可能给他致命一击，他根本就不敢分心去理会那两头扑向他的黑猿。

　　反正被这普通的黑猿咬上一口或者挠上一爪问题都不是很大，王礼寿也就咬了咬牙准备抗上一两处伤口，他可不希望轻易解决了两头小的，然后被那大猿给拍上一巴掌。

　　也就在那两头黑猿几乎要窜到王礼寿身上的时候，一道尖利的破空声响起，王礼寿只觉得一件暗器贴着他的脑门飞过，然后听到左侧的那个黑猿怪叫一声倒摔了出去，而王礼寿右侧的黑猿，也被一神来之腿给踹飞了出去。

　　陆不弃出手毫不留情，那些普通的黑猿就算只是挨上一腿，那也断无幸存之理。可就在陆不弃看了一眼王礼寿，准备解决其余怪叫着的黑猿时，他听到了棕榈树摇晃的哗啦声响。

　　“小心！”王礼寿吐气开声，眼中闪着被无视的怒火，手中的叉枪骤然如毒蛇出洞，直取从树上朝陆不弃砸去的大猿。

　　陆不弃没有去管头上的风声，他相信王礼寿的实力，如果他如此集中注意力都挡不住这大猿的一击的话，那么他们两个人也直接不用反抗了。

　　王礼寿没有辜负陆不弃的信任，他的武技确过硬，叉枪的攻击点完全掌握住了大猿的落点。虽然大猿的速度迅捷如风，可是要想攻击陆不弃，就必然要伤在王礼寿的叉枪之上。

　　可是让王礼寿惊悚的是，那在空中的大猿，竟然突然长臂一探，骤然抓住叉枪，然后借力一拽，龇牙咧嘴间，身子竟然贴着叉枪朝王礼寿窜去。

　　王礼寿大骂了一声，骤然松开叉枪，退了一步后沉身出掌，迎着大猿那丑陋的脑袋拍去，他就不信邪了，这大猿这还能躲过？

　　可是大猿接下来的动作，却是让王礼寿惊骇得无以复加，在空中的它竟然抡起那抢走的叉枪，闪电般地砸在了王礼寿的巴掌上。

　　啪嚓作响，坚硬的铁力木在一人一猿的相对力量中变得是那样的脆弱，而在碎裂的木屑纷飞间，王礼寿只觉得胸口挨了记重击，整个人重心都骤然有些偏移，而向后退了数大步。

　　喉口微甜，王礼寿心中了然，他估计是被那大猿狠狠地踹了一脚。强咽下那口气血的同时，王礼寿再次抽出了一根叉枪，迎着眼前那丝毫不比他矮小的大猿刺去。

　　“要是云月斧在就好了！”对于王礼寿来说，叉枪实在是太轻了，对付一般的野兽还没什么，可对付这种强大的精兽就捉襟见肘了。

　　不过即便施展不开手脚，王礼寿也已经给自己下了死命令，他就是拼了老命也要缠住这大猿，只要能坚持到陆不弃解决掉那些碍事的黑猿，那么二对一，胜率就大许多。


第30章 命不该绝

　　在王礼寿死命拖住大猿的时候，陆不弃也是将速率提高到了最快，转眼又击杀了三头黑猿，不过余下黑猿也发现实力相差太大，纷纷逃窜躲避陆不弃的追杀。

　　也就在陆不弃决定改变策略，暂且放弃追杀那些黑猿，准备回援王礼寿的时候，却发现王礼寿败相已露，手中的叉枪竟然再一次被夺，不过这一次大猿将之弃于一旁，只是抡起两条如钩似鞭的双臂，犀利地攻击着王礼寿。

　　而王礼寿吃亏在手臂比大猿短得多，在那大猿凌厉的攻击下，王礼寿也只剩下防守之力了，而且双臂和双肩是鲜血淋漓，看来被抓伤多处。

　　从那大猿双臂拍击的力量强度来看，它竟然拥有丝毫不弱于王礼寿的力量，也就比暴力熊差上一些罢了。而且那双臂攻击的速度，简直不亚于陆不弃前世所见过的任何一个咏春拳高手。

　　陆不弃骇然，他明白，他依然是低估了精兽的强大，难怪都说没有骨鸣八重的实力，见到精兽就只有跑的份。

　　“坚持住！”陆不弃几个纵步，迅速朝人猿战团靠近，斩首刀夹着雷霆之威朝大猿后背斩去。

　　可是那大猿背后似乎长了眼睛，竟然骤然收手，向一侧躲去，接着一蹿就轻巧地窜上了旁边那四丈高的棕榈树上，然后居高临下，咧嘴龇牙地瞪视着二人。

　　“你怎么样了？”陆不弃暗恨，他知道猿类很聪明，但是这头大猿未免聪明得有些过分！

　　虽然感觉叉枪很不好用，可是王礼寿还是再次抽出一根叉枪，吐了口带血的唾沫：“还好，没有伤到筋骨。”

　　这个时候，在大猿的指挥下，周围十余头黑猿又一次围了过来，双方俨然已经成为了不死不休的局面。陆不弃目光微眯：“这大猿力量不弱于你我，速度又很快，而且还拥有超强的弹跳力，没有利器的你很难应付。还是我来对付它，你负责清理小的！”

　　王礼寿也明白，现在不是争勇之机，当下沉声应道：“好的，不过不弃你千万要当心，这家伙那两条手臂比人还灵活。”

　　无论是猿，还是猴，陆不弃前世可没少研究，又如何不知猿的长处呢，那双比腿还长的手臂可是它们赖以生存的倚仗。

　　王礼寿率先动了，他肚子里正憋了一股子窝囊气，正好找这些实力低下的黑猿消气。而他一动，棕榈树上的大猿也动了，不过这一次，它却不是直接跃下来攻击陆不弃，而是骤然窜到另外一株更矮一些的乔木上，然后以迅雷不及掩耳之势直扑向王礼寿。

　　“仿佛知道我们的计划一般，它偏要破坏我们的节奏，果然是有大智慧！”陆不弃心中暗暗叫苦，却也不得不为这大猿的智商所感佩，而手下可不敢怠慢，反手就将一杆叉枪投掷了出去。

　　陆不弃也许用弓箭比王礼寿差很远，甚至连大顺都比不上，但是他在中短距离的投掷方面，却拥有天下罕有的强大技艺，这也要归功于他前世就练就的杀手锏。

　　其实王礼寿这一路上已经或明或暗的见识过了，无论是夜晚击杀獾猪和泽鼠、还是平常投掷叉枪击杀野狼和黑猿，亦或者是刚才为了解王礼寿之困，将血刺以暗器手法投掷了出去，如今那血刺尚且连根没入了那黑猿的脑门之中。

　　而这一次，血刺犹如超大的弩机射出的弩箭一般，带着破空的风声朝大猿射去，而陆不弃自己人也一个垫布迅速跟上。

　　在空中的大猿尖叫着将叉枪拍开，掌心却是被刺出了一个血洞，虽然没能洞穿，却也无疑完全打乱了大猿的突袭计划，也激起了它暴虐的习性。

　　落在了地上，舔了下伤口的大猿猛然捶打了下结实的胸脯，也不再管追杀它小弟的王礼寿，朝陆不弃迎去。

　　刀行如挂日，可那大猿确实敏捷，竟然躲了开去，并探手如鞭，扫向陆不弃的脑门，而陆不弃早已预判它的攻击方式，及时做了规避反击的动作。

　　一时间，陆不弃跟大猿，二者犹如两大武学高手一样来往过招，片刻过后，陆不弃手臂和肩膀也多了几道深深的血痕，而斩首刀却也奏功，在大猿的双臂上留下了数道伤口。不过这样的以伤换伤，却无疑对陆不弃更不利，毕竟陆不弃的生命力可没有堂堂精兽那么强横。

　　不过另外一边，王礼寿的战果确是不错，在用叉枪畅快地戳死三头黑猿后，更是用大弓接连射杀四头黑猿，搞得剩下几头黑猿发出一阵阵短促而让人心悸的尖叫，却是只敢躲在树木等障碍物后。

　　这样无疑是刺激了那大猿，大猿似乎陡然清醒了过来，竟然拼着后背捱了陆不弃一刀而骤然转身，朝不远处刚刚收弓站定的王礼寿攻去。

　　由于事出突然，王礼寿只能抬弓就迎上大猿，弓身劈在了大猿的面门之上，而大猿修长的右臂却是狠狠地击打在了王礼寿的肩颈之上。

　　伴随着弓身在巨力之下崩裂之声，陆不弃听到了一声痛哼，然后就看见王礼寿那雄壮的身子骤然倒地。

　　“该死！”也不知道王礼寿伤得如何，陆不弃内心一阵愧疚，如果不是它没能缠住这大猿，又怎么会有这种情况，当下怒吼了一声，斩首刀朝大猿当头斩落。

　　可没想，那大猿竟然骤然一沉身，在陆不弃刀势用老之际，一胳膊甩在了他的右臂膀上，巨大的力量将陆不弃击打得飞了出去，并撞在一棵棕榈树上，直撞得陆不弃七荤八素的。

　　也就在陆不弃甩了下脑袋，神智清醒过来时，感觉一个黑影已经近身，知道危在旦夕，陆不弃银牙暗咬，勇力狂涌，运劲全身，挫身间持刀右手横扫，腰斩而出，在耳边传来一声吃痛的厉叫的同时左手一翻，听风辨位间迎上了一条粗壮的猿臂。

　　就这样，陆不弃还没有停止，左掌与猿臂一触即分，然后迅速落下和右手一起死死地扣住斩首刀柄，然后后脚蹬树，借力冲撞了出去。

　　“扑哧”声响，陆不弃甚至听到了一阵让人牙酸的刀锋摩擦骨头的声音，然后在一阵鬼哭猿嚎间，陆不弃的胸腹骤然遭受重击，身子飞起的那一瞬间他依然死命拖着斩首刀不放。

　　血光四溅，几乎模糊了陆不弃的双眼，而当陆不弃摔落在数丈开外时，那腰腹几乎要被陆不弃斩断的大猿竟然没有死，痛呼着，双目带血朝陆不弃走来。

　　“该死……”陆不弃挣扎了一下身子，竟然没有爬将起来，倒不是伤到了筋骨，而是身子刚才勇力耗费太大，加上整劲施展受到重击，肌体几乎陷入了半休克状态。

　　大猿那沉重的步履越来越近，陆不弃心中大是不甘：“难不成我陆不弃这辈子就要这么窝囊地死去？”

　　也就在大猿那粗重的呼吸声都几乎要到陆不弃耳边的时候，它突然发出一声短促的尖叫，然后轰然倒在了陆不弃的身旁，那巨大的脑袋就对着陆不弃，吐出了它人生最后一口浊气，那双原本黑亮的眼睛俨然变成了深绿色。

　　“王勃，真是要谢谢你八辈祖宗啊！”陆不弃这一刻，几乎想要泪奔了。他知道，虽然他那一刀也足以致命，可是真正让这大猿如此迅速死亡的，却是要归功于王勃留下来的那根毒针。

　　将时间倒转片刻，回到王礼寿重创倒地，而陆不弃被大猿一手臂甩飞后的场景……

　　当陆不弃站起身来时，离陆不弃不过一米间距的大猿那几乎好比“收官”之势的攻击已经落下。可是陆不弃那骤然反应过来的一刀却似乎是出乎了大猿的意料，而更出乎大猿意料的显然是陆不弃左手的攻击。

　　那挡住猿臂的左手掌，可并不仅仅是简单的一掌，在陆不弃的指缝中，还夹着一根闪着蓝芒的长针。


第31章 髓诀的面纱

　　当王礼寿醒过来的时候，看到的是满天的星光，天气显然很好。他双臂和肩背上的伤口都被处理好了，而且整个左臂被布条和绳索牢牢地束缚在了身体上，让他在一刹那有被捆绑的错觉。

　　“不要乱动，小心骨头又裂开来！”陆不弃那沉着的声音，无疑让王礼寿心中大定，目光望去，却能看见火光，然后就看到陆不弃递过一条修长的烤猿臂来。

　　“我现在什么情况？”王礼寿没有问陆不弃是不是把那精兽击杀了的愚蠢问题，他只感觉左边身子完全是酸麻的，稍微想使上一点劲就痛彻心扉。

　　“左肩锁骨断裂，颈椎都有些轻微的移位，这也是导致你被击晕的直接原因。你的运气很好，如果那大猿懂得人体构造，击打位置再上一寸，你必死无疑！”陆不弃应道：“还好，你现在没事了，只不过接下来三个月之内，你整个左臂基本上是废了，而且最好右臂也不要剧烈运动。”

　　“真是糟糕！”王礼寿苦笑：“你呢，情况还好么？”

　　陆不弃心中微暖：“我没事，修炼了熊王大力诀后，我身体的抗击打能力也提高了好几倍，外伤无所谓，五脏虽然受了些震荡，不过休息个三两天也就好了。”

　　“这可是个好消息。”王礼寿点了点头：“现在什么时辰了？”

　　“丑时了，既然你醒了，那我睡一会！”陆不弃说话间，已经躺了下来，在他身下，是横放着的四具黑猿的尸体。

　　击杀精兽大猿之后，恢复了行动能力的陆不弃又砍死了三头自找没趣的黑猿，接着拖着疲累之躯，给王礼寿和自己处理伤势之后，才生火弄了点吃的，为了避免出现新的危险，一直到现在也没有休息。

　　王礼寿虽然伤得不轻，不过右臂还能使上劲的他，也并非没有丝毫战斗力，一般的野狼和熊罴，他要解决还是不难。

　　这一觉，陆不弃直到次日午时才醒，他睡得很香，或许是因为太疲累，不过他做了一晚上的梦，梦里梦到他不停地踩坑摔跤，醒来的时候，他特意站了下起来，发现确实长高了一些，不由暗暗一笑：“前人诚不欺我也！”

　　“不弃，你还会用毒？”王礼寿说话间，也递给了陆不弃一条烤得正合适的猿臂，语气中没有丝毫的芥蒂，只是惊奇。

　　知道王礼寿肯定检查了精兽大猿的死亡原因，陆不弃微微摇头：“说起来，你可能会不相信……”

　　“你说什么我都相信！”王礼寿微微额首，他的这条命可以说是陆不弃捡回来的，对于陆不弃，他内心的价值衡量无疑又变化了。

　　轻喝了口树汁后，陆不弃大口嚼吃着猿臂肉：“六少爷最后一招，用上了暗器，一种带剧毒的喷针……”

　　“啊？还有这事？”王礼寿错愕应道：“六少爷也太恶毒了些吧，不弃，那你怎么没事？”

　　“我运气好，身上带的小物什给挡了下来。你也知道，泽奴穷困，这一根毒针我也没舍得扔，就留了下来……王师傅，你说六少爷要是知道，他本来想杀我的毒针，却最终救了我们的命，他会作何感想？”

　　王礼寿微愣，随即哈哈一笑道：“估计会气死吧，我想他恐怕会恨不得将他手里的那破扇子都给拆了！”

　　见王礼寿毫无心理压力地编排王勃，陆不弃也明白王礼寿这是表明态度，当下轻轻点头：“我想也是，这也算老天不绝我俩……王师傅，我听你笑声中气十足的，伤势不会这么快就恢复了些吧？”

　　王礼寿咧嘴笑应道：“不弃，你没有到骨鸣境，没能修炼髓诀，不知道髓诀的妙用，所以才会觉得我这伤势要三两个月才能恢复。你的手法很漂亮，给我固定得很好，裂口基本都齐整咬合了，只要我不太剧烈活动，这点伤，半个月就能痊愈。”

　　陆不弃眼睛大亮：“这髓诀还有这等奇效？”

　　“这有什么？力诀打熬气力，髓诀强健骨骼，血诀温养气血，这些都是基础的效果呀，你以后自然会接触到的。”王礼寿笑应道：“我看我们恐怕要在这休息几天，要不然我将髓诀的修炼、以及突破到骨鸣境的一些感悟跟你说一说？”

　　陆不弃心头一喜：“好啊……不过，这样会不会让你违反什么规矩？”

　　“违反规矩？天知道呢！”王礼寿摊了摊右手：“再说，我们都不一定能活着走出去，这个时候再讲规矩，会不会有点愚蠢？”

　　“那是相当的愚蠢！”陆不弃嘴角微翘：“那么你说吧，我听着。”

　　“恩，好的，让我想想从何处说起……”王礼寿盘坐于地，右手指轻敲着大腿。

　　接下来的两天半的时间里，这个世界又一种修炼功法通过王礼寿的介绍而在陆不弃眼前，解开了她的神秘面纱。

　　人类，似乎无论在什么样的世界，创造和发现似乎都是一种本能。就像食盐，在陆不弃前世的世界里，很古老的蛮荒末期，就已经有海水酿盐的技术，而这个世界似乎也不晚，只不过这里的盐看上去没有那么干净，是黄色的。

　　在陆不弃前世的世界里，人类因为创造而发现有了可以探测太空的能力，而这个世界，没有那么强大的科技，但是对于人体的潜能却无疑走得更远。

　　当第一个人发现，人体络脉的末端力量，不仅仅能影响到人体骨骼，还能影响到人体的骨髓时，髓诀也就诞生。

　　是的，利用力诀控制络脉，然后再通过力量的影响，去感受骨骼内部骨髓的细微变化，再用骨髓由内而外迸发的力量，融入人体经络，以达到发挥出更强大力量的目的，这就是髓诀。

　　“这会不会有点太夸张？”陆不弃嚼肉的速率都放缓了：“用念力去感应络脉都已经不容易了，还得通过络脉去感应……骨髓？”

　　“是的，其实在我自己突破到骨鸣境之前，我也觉得很不可思议。”王礼寿应道：“不过在我三十五岁那年，有一次跟一个外姓私兵拼命的时候，突然之间就感应到了那股髓劲，就仿佛股子里有股子气劲迸发了出来，那个私兵本来跟我一样，都是勇力九重，却突然被我爆发出来的力量给拍死了……后来一切就都显得那样的自然……”

　　陆不弃微微额首：“我明白了，这个恐怕不是一蹴而就的事，只能经常去感应，去体会，总有一天会有水到渠成的感觉。”

　　“水到渠成么……嗯，是这种感觉，不弃，你说得很贴切！”王礼寿目光微亮：“就好像那些髓劲本来就在那，早就等着我去用一样。”

　　“那你是没有髓诀就突破到骨鸣境的？”陆不弃敬佩地看着王礼寿，从无到有总是一种难得的创举。

　　王礼寿哂然一笑：“是啊，很多人都是这样的，像我后来看过主家传授的髓诀，也不过就是更明白以后怎样修炼髓劲比较容易大成而已。”

　　陆不弃恍然道：“也就是说，没有髓诀就无法晋升到骨鸣境是一种错误的观点咯？”

　　“那是自然！”王礼寿不无骄傲地笑应道：“不过有髓诀或者有前人的一些经验的话，总归是有些帮助的。而有些髓诀也有提到从勇力九重晋升的一些诀窍，但那些可是较为高深的髓诀，我们这种寻常人等也是接触不到的，像我的熊王鼓髓诀却没有提过，只提到了九重骨髓的修炼方法，你要是嫌弃……”

　　陆不弃连忙摆手：“王师傅，你就别拿我开涮了，我一小小的泽奴，如果你不跟我说，可能我一辈子都接触不到髓诀，哪又敢嫌弃？”

　　“不弃，你也不用自谦！”王礼寿摇了摇头：“我虽然是一个粗人，没有多少学识，不过我自认这双眼睛还看得明白一些东西。你心有大志，且性格坚忍，几次大难不死，他日必成大器，就算我不跟你说着髓诀之事，你也定然会有一天能得到的……”


第32章 夜半惨叫

　　听了王礼寿这话，陆不弃不但没有高兴，反而心中骇然。连王礼寿都看得出自己心有大志，那王应福或者王勃恐怕也有所感觉，估计那王勃这么想杀他，也有这么点意思。

　　木秀于林，风必摧之。陆不弃细细一琢磨，他在西北户做出的一些事确实足够锋芒毕露了，这样可不好！

　　或许有人觉得陆不弃太过谨慎，这跟他前世的职业有莫大关系，除了动物生态学硕士之外，他还有一个更主要的职业，就是一个屠者。

　　所谓屠者，就是杀人者，不过却不完全是杀手。作为一个专业的屠者，不仅要会杀人，还要懂得救人，但是跟杀手一样的是，标准的屠者永远都活在黑暗之中，他们是黑暗世界的一员，谨慎是她们最基本的一种特质。

　　不过陆不弃终归已经在这个世界上生活了十三年了，他身上屠者的一些极端性格还是多少有些改变，再加上他确实迫切想要改变现状，因此如果再回头，陆不弃依然还是会做出那些惊人之举。

　　哪怕是引起注意，可最终还是获得了机会，更后者相比，前者就没有那么重要了，只不过以后得注意一些，别忘了他目前还只是个小小的泽奴。

　　“王师傅，你就会寻我开心，我能有什么大志？”陆不弃轻捏了下鼻尖，目光直视着王礼寿：“只要能像王师傅你们一样，拥有一个完全属于自己的姓名，拥有基本的自由人权，让自己的父母亲人过得好一些就好了。”

　　王礼寿咧嘴一笑：“这志向也就不小了……呵呵，不弃，不管你想做什么，反正我能帮上你的，自然会尽力……”

　　陆不弃默然，他能听出，王礼寿说的话时肺腑之言，而且哪怕他看破了一些什么东西，也不会说破。陆不弃突然发现，这个世界的许多人，其实真的很不错。

　　陆不弃很认真地背下了熊王鼓髓诀的要领，虽然现在还运用不上，可是陆不弃相信，总有一天他会用上的。

　　然后陆不弃很诧异的发现，不同于地球上对于人体骨骼分析得那么透彻，在武者的世界，人体的骨骼被分为九大块：头骨、脊梁骨、肩背骨、胸骨、盆骨、左手骨、右手骨、左腿骨、右腿骨。

　　而骨鸣境武者修为层次的划分标准，也就是看武者能够同时激发九大骨骼的哪几处骨骼的髓劲。

　　像王礼寿，他现在只能做到胸骨、盆骨、左右手骨和左右腿骨总计六大骨骼的髓劲同时迸发，当然，这并不表示说，他只将髓劲炼到这六处。

　　事实上，绝大部分的骨鸣境武者，在第一重的时候，就将其髓劲都炼到了全身，能够以九大骨骼板块的每一块发出髓劲，同时提高骨骼的强度和恢复能力，毕竟一旦找到了力诀感应髓劲的感觉，这些基本都是水到渠成的。

　　只不过，要想达到九大骨骼板块，也就是全身骨骼一齐迸发髓劲的状态，就很不容易了，许多骨鸣境的武者，都是停留在六重、七重的样子。

　　前后算来，二人休息了三天，陆不弃的肌体状态也恢复了九成，而外伤也结痂了，王礼寿的伤势还没有痊愈，但是他身上的束缚已经解开了，左臂能够轻微幅度的移动。两人将精兽大猿的心核和皮毛弄了下来后，留下一堆猿尸，又上路了。

　　这个时候，两人就剩下三柄叉枪，一把卷了刃的斩首刀，一张重新粗制的木弓，两百余箭矢，还有一根毒性不知道还余留了几分的银针。

　　这样的配备，要想安全地走出果槛密林，现在看来，着实有些困难。

　　还好，陆不弃和王礼寿在接下来的十余天的时间里，都没有碰到精兽，直到这一天。一声凄厉的惨叫声将陆不弃从睡梦中惊醒。

　　时间约是子时末，王礼寿凛然道：“不弃，是人的惨叫声！”

　　王礼寿的伤势在这十多天的时间里已经完全好了，而且从他的气势上看得出来，经过跟大猿精兽的生死一战，他收获良多。

　　陆不弃目光微眯：“这个时间段，正是各村户春猎的时候，恐怕是夜宿的泽奴遭受到了猛兽攻击。”

　　又一声惨叫声响起，而且短促惨烈，显然是跟上一声一样，濒死的惨叫。陆不弃脸色微变：“这么快连死两人，八成可能是碰到精兽了，老王，过还是不过去？”

　　是王礼寿让陆不弃叫他老王的，这样显得亲近，王礼寿咧嘴道：“我怎么从你的问话里，听出了骂我胆小的味道？”

　　“那就走吧！”陆不弃说话间，迅速收拾起行头。

　　熄灭了火焰，两人摸着黑，熟练地奔行在树藤棕榈之间，耳边听着一声接一声的惨叫，迅速靠近远处的营地。

　　随着二人的靠近，除了凄厉的惨叫声，人潮的呐喊声，狼群的嚎叫声也是不绝于耳，很显然，这是果槛密林并不少见的狼群袭营事件。

　　当陆不弃和王礼寿二人来到近前时，不由倒抽了一口凉气，不说各处的血肉和尸块，就单单惨烈混乱的场面，也足够让任何一个自诩见多识广的人也骇然变色。

　　这个狼群恐怕拥有不下两百头狼，虽然那泽奴营地的泽奴数量比狼还要多，可很显然，在这夜晚仓促应战，泽奴们无论是斗志还是战力都大打折扣，明显处于下风，不过这些会参与狩猎的泽奴毕竟都是老猎手了，单独面对一头野狼倒也问题不大。

　　只不过在整个人狼大战团的腹地，正上演着一幕最惨绝人寰的屠杀，一头体型足有野牛一般巨大的银狼，在泽奴群中撕咬扑抓，每一次飞扑，总有一个泽奴被咬死，惨叫声也正是从这里传出去的。

　　“绳套！绳套！套住他，别让它乱动！大东，大优，你们的箭给老子瞄准点……”一个身穿黑衣的魁梧男子半躺在一刻树下，扑腾的篝火照在他的脸上，显现出扭曲的光纹。

　　这个男人很显然应该也是一个村户的大户头，他的右大腿上血流不止，可他兀自不觉，死命咆哮众人，声嘶力竭地指挥着：“娘的，给老子围住它，围住它！”

　　就在这时，有一个泽奴的绳套套住了那银狼的脑袋，可是就凭他那两三百斤的力气，被银狼一个冲步，就带得飞了起来，然后就间那银狼飞窜了起来，那巨大的狼首一摆，准确地咬在了那哇哇乱叫的泽奴的喉咙上。

　　尸体掉落的瞬间，那银狼也稳稳地落地，血牙森森，让人望而生畏。面对这种完全不可能用人力抵挡的怪物，每一个泽奴心中都是深深的恐惧，他们之所以没逃跑，是明白逃跑的话死得更快的道理。

　　可就在那银狼继续扑起，朝一个年轻的泽奴咬去之际，一声怒吼声响彻夜空：“畜生，给我回来！”

　　然后让众泽奴骇然失色的一幕出现了，只见一个所有人都陌生的大个子不知道从哪个地方窜了出来，竟然一把拽住了那根粗壮的藤绳。就在所有人都以为这个大个子会像之前那个泽奴一样被带飞了起来时，藤绳骤然崩得笔直，那大个子竟然脚下纹丝不动。

　　而刚扑起的银狼，绳套骤然一紧，被拉得从半空中摔落了下来，接连几个趔趄才堪堪站住脚，可是就在它站住脚的那一刹那，嗖地一声，一杆叉枪从那大个子身后飞出，狠狠地刺入了银狼那横立间微微颤抖的小腹，直接没入尺许。

　　“嗷呜……”银狼吃痛，骤然借着绳套之力，朝那大个子扑去，在它看来，就算这大个子力气很大，他的喉咙也肯定跟其他人一样脆弱。


第33章 通力绝杀

　　那大个子自然就是王礼寿了，他和陆不弃两人，从如虎入羊群一般，从外围斩杀了十数头野狼冲了进来，正好看见这银狼拖着的绳套，王礼寿很自然地就跳将了过去，一把拽住。

　　尝试过精兽勇悍的王礼寿，自然是出手就是全力，体内六大块骨骼的髓劲齐齐迸发，与浑身贯通的勇力融合在一起，将近五千斤的力量又如何不能将空中的银狼拉拽而下？

　　而现在，银狼骤然借力冲过来，三丈距离不过转瞬而至，王礼寿却也丝毫不惊慌，他拽着绳索就跑，而就在他的身子躲开之际，他身后却又多出一个矮小的身影，不过那矮小的身影一出来，却越发给人一种强大的威慑力。

　　原因无他，就是因为他手中有一把明晃晃的斩首刀，这人自然是陆不弃。只不过他并没有立即出手，他在等待出手的最佳时机。

　　果不其然，陆不弃因为收敛了他的杀气，所以那银狼根本就没在意他，而是一落地后，折身就朝狂奔的王礼寿扑去。

　　这个时候，陆不弃骤然前冲，直砍那银狼已经受伤的腰间。铜头铁尾豆腐腰，这么一个简单的道理，陆不弃即便没有怎么研究狼也是懂得的。对于狼来说，它能够很好的保护它的鼻子，却很难保护得了它的腰。

　　斩首刀，虽然因为斩在大猿精兽的腰椎骨上卷了口，可没有卷的地方依然锋利，更何况陆不弃也是蓄势待发，这一刀直斩得银狼再次痛嚎出声，血水四溅，而那扫帚一样的铁尾却是一扫，狠狠地抽向陆不弃。

　　陆不弃早有准备，刀换左手，右手一把拽在本就插在银狼腰身上的叉枪，抽将而出，并打在了狼尾之上。

　　“啪嚓”一声，叉枪应声而裂，而陆不弃却是借力一个翻身，落在了地上，这个时候银狼也正好落地，巨大的狼头骤然一转，朝陆不弃的后颈咬去。

　　“畜生，还有大爷我呢！”另外一边，王礼寿却是再一次拉着绳套狠狠一拽，银狼那一咬却是离陆不弃的颈脖还有尺许就僵在了空中。

　　陆不弃的嘴角抿起一分冷笑，双手持刀，沉腰出手，再一次狠狠地斩在了同一刀伤口之上，生生给银狼来了个开膛破肚。

　　也就在众泽奴惊愕莫名的目光中，兔起鹘落之下，那宛若幽灵一样取人性命如探囊取物一般的银狼，竟然就这么被两人玩弄于股掌之间。

　　“我的神啊，这两人是谁啊？”黑衣男子身边的一个泽奴瞳孔收缩着，这么强大的人他可还真没见过，比大户头还厉害得多。

　　黑衣男子骤然喝道：“管他们是谁，你们都别愣着，去杀那些狼崽子，大东，快过来，把我这斩首刀给他们送过去，那银狼恐怕是精兽，没有那么容易死！”

　　“嗷呜……”似乎是为了回应黑衣男子的话，肠子都被割断的银狼，却是越发凶悍，四腿如钉子一样站定，反首咬在了那绷直的绳索之上。

　　泽奴们用藤木编制的绳索，能承受万斤重，不可谓不结实，可是却被这一咬之下就断了。银狼一咬断绳索，立即咆哮着朝陆不弃扑了过来，陆不弃脸色微变，躲是来不及了，却也不慌，身子微退，斩首刀朝着银狼的鼻尖砍去。

　　鼻子，可谓是一切犬科动物的弱点，就算是普通的灰狼，也会很要紧保护自己的鼻子，更何况都要成精的银狼？

　　不过让陆不弃诧异的是，那银狼竟然直直地迎上了斩首刀，只不过在那一刹那，微微低头，以头骨撞在了刀刃上。

　　巨大的力量，几乎让斩首刀折断，刃口翻卷，却只是在银狼的脑门上留下一道血痕。这银狼是拼命了！

　　银狼的速度实在是太快，甚至比大猿精兽还快几分，斩首刀没能逼退它，直接导致陆不弃被狠狠地扑倒在地。

　　不过陆不弃可不会束手待毙，就在银狼张口咬向他的肚皮时，双手丢开几乎报废了的斩首刀，双拳如锤，狠狠地砸在了银狼的两耳根处。

　　再怎么铜头，这脑袋终归不是铠甲，何况陆不弃双拳含怒攻击，每一拳也不少于两千斤的力道，这么砸下去，要是一般的狼脑袋，恐怕会直接被砸碎。

　　“嗷……”几乎条件反射的，受到重击的银狼放弃了咬合，脑袋和身子重新抬起了一些，只不过锋利的獠牙却依然从陆不弃的腹肌上带走了两片肉。

　　可以说，如果陆不弃没有击打出这两拳，那么银狼绝对会狠狠地咬出陆不弃的肠子，以报它被断肠剖肚的仇。

　　也就是这两拳，为陆不弃迎来了生机，王礼寿冲了过来，一个蹬腿将上千斤重的银狼给踹出了几米，一把将浑身是血的陆不弃给拉了起来。

　　不过就这么一会，那银狼甩了甩脑袋，又一次扑了过来，陆不弃和王礼寿二人相视苦笑，掉头分开就跑，开什么玩笑，手无寸铁，怎么跟它斗。

　　陆不弃刚从一个愣神的泽奴手中抢过了一把叉枪时，却是撇见一个泽奴手中拿着一柄还完整的斩首刀跑了过来，当下二话不说，沉腰将叉枪朝追过来的银狼给投射了出去，然后一个纵步就窜向了那拿刀的泽奴。

　　“英雄，刀……”大东还没说出完整的话，陆不弃已经以空手入白刃的手法，将他的刀取走了。而就在他被铺面而来的血腥气吓得一屁股坐地上时，陆不弃已经转身攻向银狼，刀光如虹，所过之处，血光四溅。

　　这银狼精兽的命确实很硬很硬，拖着半残的身子，都跟陆不弃和王礼寿二人斗了十余个来回，最后被王礼寿以叉枪死死地将它钉在了一颗棕榈树上，然后被陆不弃斩断了它的半边脖子，才算彻底一命呜呼。

　　“真他娘的难对付……”王礼寿气喘吁吁地一屁股坐了下来：“我总算知道为什么大管事看到心核那么激动了！”

　　陆不弃也很累，但是他没有坐下，而是以熊势桩站定，努力平复着体内翻涌的气息，并收敛肌体勇力，他清楚，每次剧烈运动之后坚持站桩平复，逐步放松，能够增加一个人的体力。

　　银狼被杀，群狼无首，余下野狼顿时做鸟雀散，丢下近百头狼尸。而泽奴方面，死亡人数恐怕也有近百，这对于果槛密林的任何一个村户来说，无疑都是巨大的损失。

　　“多些两位壮士出手相助，我是西腰户大户头明严，请问两位壮士尊姓大名？来自何方？”明严腿上依然在流血，不过他在大东和另外一个泽奴的搀扶下还是走了过来。

　　作为大户头，明严的眼力界可不是一般的泽奴能比得上的，从王礼寿和陆不弃所表现出来的实力就可以看出，这两人肯定不是普通人。

　　“明严，老子今天可是救了你一命，回去礼红恐怕得请我喝酒！”王礼寿也不起身，就那样大咧咧地坐在地上，歪着脑袋看过去。

　　就着暗淡的光芒，明严细细地一打量，忍不住吓了一大跳：“啊……是……是王师傅！你怎么会在这？”

　　王礼寿哈哈一笑道：“我怎么就不能在这？我要说大管事把我从神鸢机上扔了下来，你信不信？”

　　“那怎么可能，您可是果槛镇四大天王之一，哎呦……”明严见到是熟悉的人，稍微更放松一些，脚下的疼痛也就随之席卷而来，让他额头上的那道疤都忍不住颤抖了起来：“放我下来，再给我拿点药膏来……”


第34章 馈赠

　　看了眼明严的伤口，王礼寿扁了扁嘴：“你可真没用，白练了十年力诀，没有伤到那银狼一根毛，自己却丢了两斤肉。”

　　明严虽然是大户头，可在王礼寿面前却哪敢顶嘴：“王师傅说得是，不过那可是精兽啊，除了王师傅这等强横的高手，一般的骨鸣境武者碰到都要跑路的，我能活着就已经很不错了。”

　　原本明严的观点倒也没错，他也不过如同安泽，只有勇力七重的实力，跟精兽正面冲突，还能保住一条命已经不错了。

　　只可惜，王礼寿现在眼界可高得很，当下啐了一口：“不错个头，西北户的大户头，人家还没练力诀前，就杀了一头暴力熊，那可比这银狼要大得多的家伙。”

　　“啊？哈……”明严先是一愣，随即嘴角微撇，有些不屑：“您说的是安泽啊？那小子我也见过几次啊，我怎么就没听说他有这种本事啊？”

　　王礼寿鄙夷道：“安泽都死了，谁还说他，我说的是西北户新的大户头！”

　　“啊……安泽死了？怎么而死的？”虽然跟安泽没什么交情，可毕竟是认识，而且同样为大户头，明严多少有些兔死狐悲，物伤其类之感。

　　在王礼寿看过来之际，依然在站桩的陆不弃冷声道：“被我杀的！”

　　“啊……”陆不弃这还没有完全散去的冷煞之气把明严吓了一跳，他刚跟王礼寿聊得挺好，差点忘了身边还有一个煞星。对于陆不弃，明严可是印象深刻，就刚才击杀银狼的时候，这个身材不算高大的家伙，可比王礼寿还更勇悍，那银狼的肚皮可就是被他开膛的。

　　王礼寿在旁说道：“别一惊一乍的，他就是我说的西北户的新大户头，他叫不弃，人家可比你能耐多了，才十三岁，可是勇力却比你强多了，就连名字都是自己取的。”

　　明严表情阴晴变幻，瞬间堆起了一个璀璨的笑容：“哦，真是英雄出少年啊，我早就觉得那安泽不是个好东西，哈哈……”

　　陆不弃冷冷地看着他，让明严无疑觉得他那本就很假的笑更有些尴尬，当下借着伤口疼转移了一下问题：“王师傅啊，你们怎么会到这边来啊，难道今年西北户的狩猎方向改了？”

　　王礼寿摇了摇头：“这事一句两句也说不清楚，你还是先处理好你的伤口，再去安排好你狩猎队伍的事宜，回头再说吧！”

　　这个时候，被明严追去拿药膏的泽奴也回来了，他这才连连点头，开始处理伤口，不过目光却时不时地瞟向陆不弃，心中也不知道在琢磨什么。

　　“损失这么大，又有这么多伤号，你们这次春猎也没必要进行下去了！”陆不弃开口道：“让大家收拾群狼的尸体，明早就动身回村户吧，我和王师傅正好需要到你们村户补给一下。”

　　“噢……”明严低声应了句，或许是因为陆不弃居高临下的原因，明严都没有细想，条件反射般地就应了一声，随后才猛然想起，自己也是一个村户的大户头，两人地位同等，为什么他要听陆不弃的话？

　　不过想到陆不弃的实力，再看看自己的状态，明严还是老实了，他可不希望被陆不弃一刀宰了，那斩首刀还在陆不弃手里呢。

　　陆不弃绝对没想到，他因为站熊势桩，气势和语气冷酷了些，再加上王礼寿的一些语言铺垫，直接造成如此强大的威慑力。

　　感觉体力恢复了不少，陆不弃的身体也就逐渐放松了下来，然后提着斩首刀开始处理一直没有泽奴敢动的银狼尸体。

　　这银狼是陆不弃和王礼寿杀死的，在泽奴简单的想法中，这就是他们二人的战利品，跟他们西腰户已经没有什么关系。

　　很快，陆不弃找到了银狼的心核，脸上也不由一松，毕竟精兽的评判标准可不是以战力来评判的，而是看体内存不存在心核。

　　在明严火热的目光中，陆不弃走到他的身边：“明严，我想你应该知道主家的规定，只要上交一枚精兽心核，就可抵消三年的物质份额。”

　　明严连连点头，望着陆不弃手中那小牛头一样的心核，内心更是火热，如果不是知道陆不弃的实力比他强太多，他真想富贵险中求一下，这样就不用担心完不成任务了。

　　“你无须担心因为这次损失惨重，到年底无法完成任务！”陆不弃那犀利的眸子仿佛拥有看透人内心的魔力，让明严的心骤然揪起。

　　陆不弃翻手，将心核递给了他：“这个留给你，不过银狼的皮到时候剥下，我和王师傅会带走，就当时我们的战利品了。至于银狼的肉和内脏，这几天，我们几个就吃了吧！”

　　在王礼寿都很是错愕的目光中，明严挣扎起身，还没完全处理好的腿都仿佛不疼而来，眼中满是不可思议：“不弃兄弟，你是要把这心核给我？送……送给我？”

　　陆不弃点了点头：“这心核虽然很稀罕，但是我西北户暂时也用不上，给你却能解西腰户的燃眉之急，物尽其用，我又何乐而不为？”

　　“啊……这，王师傅……”明严可不傻，旁边还有一个身份更高的人在呢，他心中还是有些疑惑陆不弃是否能做主。

　　虽然不知道陆不弃为什么要这么好心，可王礼寿还是摆了摆手应道：“看我干什么，不弃给你，你就拿着，回头你孝敬礼红的时候别忘了孝敬一下我也就是了！”

　　“啊……那是一定的，一定的！”明严大喜，这对于他来说，无异于天上掉下一个巨大的馅饼，他激动地看向陆不弃：“不弃兄弟，你可是救了我，也救了整个西腰户啊，你要我怎么谢你才好啊？”

　　陆不弃抿嘴道：“你也无须把我想得太崇高，我也不是没有一点要求……”

　　“你说！”明严又不是傻子，陆不弃如此说法他倒是释然很多。

　　“既然能免了你三年的物资，那么想必你西腰户也暂时用不上这斩首刀了，这把刀我们等带走！”陆不弃说道：“另外，你得让人给我们准备两把上好的大弓，该补充之物一应得准备周全。”

　　“就这些？”明严愕然，陆不弃这个要求实在算不上要求，即便没有王礼寿的存在，就单单他们二人救了他们这几百号人的事，这些要求也没什么啊。

　　斩首刀虽然很珍贵，但是主家也没规定不能遗失。说句实在的，凭借王礼寿和陆不弃能击杀精兽的实力，他们要抢这把刀，谁能拦得住？

　　“就这些！”陆不弃轻耸了耸肩：“当然，你要觉得过意不去，想怎么表示那是你自己的事。”

　　明严眉头舒展，脸上绽放出了这世界上最真实的笑容：“不弃兄弟真是个妙人，明严明白了，不管兄弟你和王师傅之后要干什么，反正这些天你们就看着吧，我西腰户的泽奴可不是知恩不报的小人。”

　　说着，明严以独腿豁然站起，精神头十足地大声道：“大东，让大家手脚都麻利点，赶紧把东西都弄好……”

　　在明严意气风发，一瘸一拐地去督促进度之际，陆不弃歉然地看向王礼寿：“王师傅，很抱歉，这银狼是我们一起杀的，我却擅作主张将心核留给了西腰户，也没有提前知会一下你。”


第35章 上门服务

　　王礼寿摇了摇头：“我是这么计较的人么？何况你这臭小子，不也是为了我们接下来的路更好走些？不过你出手也太大方了一些吧……那可是心核啊，啧啧……恐怕都能换一千把斩首刀，王家收集来的，听说也都是往云都上交，具体用处就算是大管事也不知道，恐怕也只有家主老爷才知道吧……”

　　“就单单能抵消三年物资这一点，对于我们泽奴来说，就是天大的财富了！”陆不弃沉声应道：“不过再昂贵之物，也要有命用，这果槛密林我们俩还没走到一半吧，就已经这个状态，如果没有好点的武器……”

　　“臭小子，有必要做这些解释么？”王礼寿笑骂道：“老子现在就想安全地回到果槛镇，真他妈的操蛋，我都不知道这脑子怎么了，就跟你一起钻这果槛密林了。”

　　陆不弃捏了下鼻尖：“谁知道呢，可能是你安稳日子过得太多了，突然想找刺激了。”

　　“很有可能……不过更大的一个原因，就是你这小子那鬼灵精怪的武技吸引我了。当然，老子刚才也就是那么一说，这些日子跟你这臭小子在一起，过得还是蛮爽的，好像回到了当山奴的那时，人都年轻了二十岁……”

　　“你很老么？”陆不弃浓眉轻扬：“再年轻二十岁，你不是比我还小？”

　　爽朗的笑声响起：“不弃，我就喜欢你这么说话，唔……老子还不老，要是有个小娘皮在旁边，老子一样……呃……”

　　王礼寿突然想到什么：“话说……不弃，你小子肯定还是个雏，不知道女人是什么味道吧？”

　　陆不弃沉默了，话说回来，他好像还真是不知道女人是什么滋味，酸的，还是辣的？苦的，还是甜的？

　　“没必要沮丧，你还小，还不懂！”王礼寿打了个哈哈：“不过看你小子发育得不错，应该也有点感觉了吧？”

　　碰到这种为老不尊的坏大叔，陆不弃又有什么办法呢？他唯有继续沉默，倒不是害羞，而是他突然发现，两辈子男人，加在一起也快四十了，竟然还是个处，还真是让人有些尴尬。

　　王礼寿继续打趣道：“我喜欢你这种害羞的感觉，这样会让我想起，你还真的是个小男人，哈哈……”

　　当忙碌消失，噪杂消失，生死和危险都成为了过去，夜，也就这么离去了。

　　接下来的日子，陆不弃和王礼寿二人，获得了上帝般的待遇。一路上，西腰户的泽奴们绝对是伺候大爷一样的伺候二人，饮水管够，食物送到嘴边，甚至晚上睡觉，还有专人在旁边站岗驱虫。

　　不过短短三天时间，队伍就回到了西腰户。损失了两三成人马的狩猎队伍，并没有太多伤感和沮丧，反而像是凯旋的队伍。毕竟损失不到百人，却换来生者三年的好生活，在泽奴的价值观中，无疑是值得的。

　　那把卷了刃的斩首刀，被拿取修理了，虽然不能恢复如初，但是重新打磨一下，却还是能用，只不过刀身变窄一些，杀伤力会有所降低罢了。

　　陆不弃所要求的大弓、药物、食盐等物，也迅速张罗准备，而让陆不弃异常诧异的是，当夜，竟然有一个少女被送到了他休息的木屋里。

　　那少女估计是刚满十四岁，容貌还颇为清丽，身材也初具雏形，脸带娇羞，显然还未经人事。虽然皮肤有些黑，但是却也散发着几分少女的清纯甜美之气，让人心生欢喜。

　　在果槛密林，十四岁就算是成年了，无论男女，这个时候就要为村户承担相应的责任了。陆不弃终究不是小孩，前世地球上的海量信息，能让任何一个处男在男女方面之事，也拥有不亚于这个世界上一般成人的认知力。

　　看着少女还有些懵懂的表情，陆不弃心中不有浮起一分悲哀：“你出去吧，跟你们大户头说，就说我不需要这种招待！”

　　“啊……”少女却是一颤，陡然跪了下来，身子簌簌发抖，可怜兮兮地看着陆不弃，完全是一副她不知道她哪里做错了，才惹陆不弃讨厌的样子。

　　陆不弃顿感头大：“你……叫什么？”

　　“小……小草。”小草应声，音若蚊蝇。

　　“噢，小小草。”这一刻，陆不弃也是思维有些乱，他只当这西腰户还有一个更大一些的女孩叫小草：“你不要怕，看着我，听我说话。”

　　小草抬头看了陆不弃一眼，确是又连忙低垂下去。陆不弃问道：“我只是让你出去，你为什么吓成这样？”

　　“她们说，你是……它户的大户头，是英雄……要我服侍你，芸娘也去服侍那……我，我不懂那个……你……不要生气……”

　　陆不弃轻舒了一口气：“我并没有生气，我是西北户的大户头，不过我并不想要做她们认为我想做的事，所以也不需要你服侍我，你明白么？”

　　小草连连摇头，眼角噙着泪：“你不要我……她们会说我很没用……说不定明天都没吃的了……”

　　陆不弃眉头凝了起来，这小小草的担忧却也是事实，作为成年泽奴，如果完成不了安排下来的工作，扣罚口粮是很正常的。

　　想到这，陆不弃一把拉起小草，在小草惊诧的目光中，出了木屋，也就在出木屋的那一刹那，他有听到旁边木屋里传来一声荡人心魂的叫床声，搞得他小心肝没来由一颤，差点心理防线就此崩溃。

　　不过陆不弃终究不是一个放任自己的人，他带着小草找到了明严，在对方诧然间说道：“小小草还小，你可以安排她做点别的，别为难她。”

　　说完，陆不弃转身离开了，留下面面相觑明严和小草。

　　可是让陆不弃很有些莫名其妙的是，他刚准备休息，木门又一次被推开，一个身材丰满，宛若熟透了的蜜桃一样的女人走了进来，轻摆那水蛇般的腰肢，脸上挂着勾魂夺魄的笑走了进来。

　　“有什么事？”陆不弃有些气恼了，这明严脑子里在想些什么？

　　那女人眼神微愕：“那个……大户头说你喜欢年纪大一些的，所以让我过来服侍你……”

　　陆不弃心下微诧，他什么时候表现出他喜欢年纪大一些的女人了？就在这愣神间，那女人眼角挂着媚笑已经一屁股坐到了陆不弃身边，身法之娴熟简直堪比武林高手，让人防不慎防。

　　陆不弃猛然站了起来，在那女人圆润的手还没有伸进他衣服里面之前，一把拽住，然后再次拖出了木屋，这一次，陆不弃更是能听到旁边木屋里那放浪形骸的叫床声。

　　“不弃兄弟，这也不合你的意？”明严的表情很有些纠结：“除了芸娘，这已经是我们西腰户最漂亮，本事也最好的产母了……”

　　陆不弃腮帮子鼓动了下：“明严，你的好意我心领了，我不需要女人来陪我。另外……给你个忠告，如果想突破到骨鸣境，那么尽量少近女色，一月别超过七次为好。”

　　之所以加上后面一句，倒不是陆不弃有多好心要指点一下明严，而是想到明严的“推断”能力这么的强，他真担心明严会想到他是不是没用，或者有什么龙阳之癖，这就有些扯淡了。

　　再不在乎其他观念的男人，也不希望听到这方面的闲言碎语。在陆不弃毅然离去时，明严才恍然大悟：“少近女色，能变得更厉害……”

　　“大户头，那要不我来陪你吧？”被陆不弃抛下的产母一脸媚笑地看着明严，却被明严回瞪了一眼：“你没看我腿上少了块肉啊，还怎么干你啊？”

　　产母摇了摇头，跪倒了过去，扶住明严的腿：“没关系，我来动，而且我保证不碰到你的伤口。”

　　“是么？”明严心中大动，今天光为了给王礼寿和陆不弃安排女人了，却忘了犒劳一下自己那受伤的心了：“那就来吧……”

　　宽衣解带的声音响起……很显然，并不是所有的人都能像陆不弃这样完全克制住自己的欲望，明严愿意相信少近女色实力更有机会提高，可是在女色面前，他依然得沦陷。

　　因小见大，这或许也就是陆不弃前世能取得那么高的武学成就，没能泯为常人的原因之一吧？


第36章 鱼肠剑

　　次日，陆不弃都已经将每日五禽仿生拳例行的站桩和走架都训练完了，并洗漱了一下，都开始吃东西了，王礼寿才一脸慵懒地从木屋里走了出来，在他身边，还有一个样貌还不错，丰姿迷人的女人。

　　让陆不弃起了一身鸡皮疙瘩的是，这王礼寿竟然还跟那女人来了个吻别。而且脚步都隐约有些虚浮，却依然一副意犹未尽的样子，看着那女人离去。

　　“她就是芸娘吧？”陆不弃有些无奈了：“我在想，我们今天还能不能动身了。”

　　“哈哈……你也爽歪歪了吧？”王礼寿一脸贱笑地看着陆不弃：“我可听说，明严给你安排了一个粉嫩的小处女，感觉怎么样？”

　　陆不弃脑门浮起几根黑线，不想跟这老色棍在这方面多做纠缠：“我可不想今天碰到精兽，脚下都打颤……你赶紧准备一下，我们也该出发了。”

　　“就走？”王礼寿微微皱眉，这几天的待遇让他很有些乐不思蜀了，比之在果槛密林茹毛饮血、拼死拼活的可要舒畅无数倍。这明严实在是太懂事了，让他那颗热爱生活的年轻的心又一次焕然新生。

　　“你还准备在这安家？”陆不弃苦笑道：“王师傅，你在果槛镇的女人应该不比这泽奴产母差吧？”

　　王礼寿表情微愕，随即甩了下手将尴尬甩掉：“哈，那是自然，那是自然……那我洗把脸，吃点东西就走了，就走了！”

　　也就在这当下，明严拄着根拐杖一瘸一拐，但是一脸神清气爽地走了过来：“王师傅、不弃兄弟，你们怎么不多休息一会？”

　　“再休息下去天就黑了！”陆不弃应道：“等到王师傅吃点东西我们就走了，要多谢你这些天的款待……”

　　“款待什么，我们西腰户难得有这么尊贵的客人上门，条件也就这样子，你们别介意就好。”明严笑问道：“斩首刀和大弓等一应物品，大东已经给你们送来了吧？”

　　陆不弃点头道：“你们西腰户的人做事很有效率，已经给我送过来了。”

　　“那就好……”明严点了点头：“不弃兄弟，你送了一块心核给我，帮我西腰户度过了这次难关，大恩无以为报……”

　　顿了顿，明严探手从身后摸出一把长约一尺的短剑：“这把短剑，是我早几年在狩猎时意外得到的，从不生锈，锋利无比。只不过有些短，没有斩首刀实用，平常被我拿来解剖猎物，我看你和王师傅还有很长很危险的一段路要走，这把短剑就送给你，希望它能为你们平安到达果槛镇出一分力。”

　　“我看看……”王礼寿是个铁匠，对于兵器自然是情有独钟，轻弹了下剑身，耳中听到了轻微如龙吟之声：“好剑，这材质我见都没见过，绝对称得上是把宝剑，只可惜，确实太短了……”

　　陆不弃不喜欢虚与委蛇之事，刚开始还以为明严就是说下场面话，现在看见明严突然拿出这么一柄利器，陆不弃不由大为惊讶，站起身来：“明严，这恐怕是你的心爱之物吧？”

　　陆不弃可知道，在果槛密林，一把上好的武器对于一个泽奴来说意味着什么，绝对相当于第二生命。所以他为了合理拿到斩首刀，甚至不惜送出一枚心核，加上这些天的良好招待，陆不弃隐约觉得值回票价了，可是却没想到明严还有此举措。

　　“呵呵……喜是喜欢，不过宝剑赠英雄！”明严深吸了口气，诚挚地将它递到了陆不弃面前：“不弃兄弟，明严知道，你跟我们这种人不一样，你终归有飞黄腾达的一天。跟你称兄道弟的是我高攀，明严赠剑，一是为了聊表我对你的感谢，这二，也是希望你努把力，为我们果槛密林的泽奴争一口气！”

　　“我不是英雄！”陆不弃心中滚烫，也没有矫情，接过短剑：“不过这增剑之情，不弃谨记，谢了。”

　　陆不弃没有什么承诺，毕竟很多事还没做出来之前口头上说很没有意思，不过他心中俨然也将明严划入了朋友的行列，他日有所成就，必然不能负了人家这片心意。

　　准备妥当的二人，在明严带着全户泽奴的目送中，再一次踏上了征程，没有回头的二人，并没有发现，明严脸上很是浮起了一丝肉疼，而那个小草的眼角却是划过一滴清泪。

　　一路上，陆不弃把玩着那把短剑，对于这柄锋芒不露，却杀气逼人，剑身纹路诡奇的短剑，越发爱不释手。他试验过，坚硬的铁力木，在这短剑下都如同豆腐，一捅一个窟窿，一划条光洁的裂缝。

　　而且路上碰到一头野猪，被陆不弃甩手间，短剑射出，直接击断了野猪的一根獠牙并深深地没入了野猪的脑袋中，一击毙命。

　　要不是因为斩首刀也很珍贵，陆不弃甚至想用刀来试试这短剑的强度。不过就目前测试，吹毛立断，破体断骨不在话下。

　　王礼寿频频称赞这是一柄好剑，而且见短剑不沾血，更是眼睛大亮：“这短剑绝对是出自名家之手，我是制造不出这种档次的家伙什，而且显然有些年头了，不过不知如何会被遗落在这果槛密林。”

　　想到那柳榕树下还别有洞天，陆不弃微微耸肩：“这果槛密林这么大，说不定在我们泽奴安家这边之前，就有其他的部族生存过，遗落一两柄武器实在是太正常不过了。”

　　王礼寿点头道：“看来我们一路上也可以多点心眼，说不定也能捡到宝贝，那也不枉我们这么辛苦地走这一趟了。”

　　如果将这么危险的一次旅程，加上了一点寻宝的念想，还的确会让人心里平衡一些，陆不弃轻笑间，也没有说什么，斩下野猪的后臀和两条腿，用棕榈叶一包，继续上路。

　　“对了，不弃，我看这短剑也不失为一件宝物，别让宝物蒙尘，不如你给它取个名字？”王礼寿不愧是个铁匠，对于武器还确实有他自己的一种执念。

　　陆不弃闻言，却也心中一动，当下脱口而出：“这剑如此短小，恐怕都能藏在鱼腹中，不若就叫它鱼肠吧！”

　　“鱼肠剑？”王礼寿眼睛一亮：“虽然通俗，确是很有点意思，不错。”

　　陆不弃嘴角轻翘，心中暗道，希望欧冶子老前辈不要生气，这也不过是他祭奠逝去的地球的一种小手段罢了。

　　有了鱼肠剑，加上两把斩首刀，再加上两把大弓和八杆叉枪，陆不弃和王礼寿的装备无疑比刚离开西北户时要优良不少。一路上，可谓是势如破竹，无论是熊罴，还是开始出没的花蚺和大蟒，没有什么野兽能阻拦二人的脚步，就算是再碰上精兽，两人恐怕也不至于像之前那么狼狈。

　　转眼又过了两个多月，二人餐风饮露，殊死搏杀，终于见到了象征着果槛密林外围生活地带的标志，果罗河。这条果罗河平均河宽五十米左右，汛期较频繁，无疑是果槛密林泽奴要想离开密林的最后一道天然的阻碍，不过一旦过了这果罗河，就是果槛镇的生活区。

　　在这之前，陆不弃和王礼寿二人先后经历了两个村户，一个是中囤户，还有一个是南口户，这两个村户的泽奴对于陆不弃这样能跟王礼寿一起闯过果槛密林的强人无疑都是心存敬畏的，而西北户新的大户头陆不弃的威名注定要响彻果槛密林。

　　“你水性如何？”在王礼寿问过来的时候，陆不弃看着湍急的河流，眉头皱了起来：“水性再好，也无法带着这么多的精兽毛皮和物品泅渡，还是沿流而上，就算没有桥，总有浅一些的地方。”

　　想到两人身上那巨大的包裹，比半年前黑了许多的王礼寿咧嘴一笑：“也是，我差点忘了这茬事了，走吧……”

　　足足又前行了两天半，两个人终于找到一处河床地势较好的地方，饶是如此，二人也是废了九牛二虎之力才泅渡成功。

　　一张张浸湿的兽皮被铺展了开来，数将过去，足足八张完整的兽皮在阳光下闪着迷人的光泽。看着这八张精兽皮，陆不弃和王礼寿二人眼中闪着丰收的喜悦，除了在西腰户之前猎杀的大猿精兽和银狼精兽外，二人余下的日子又成功击杀了六头精兽。

　　七枚心核，八张上佳品相的精兽皮，即便是自诩见过世面的王礼寿，每每想到这，也是心里美滋滋的，在他看来，他的整间铁匠铺和所有的武器储备也值不了这么多。

　　“真累……休息会！”王礼寿解开了身上的皮马甲，露出一大片胸毛，就那样躺在河边……

　　陆不弃嘴角微翘，也待解开身上的熊皮短卦，却是陡然一惊，因为他听到一声凄凉而急促的呼救声，听声音应该是个女人。


第37章 采蘑菇的小女孩

　　王礼寿也豁然站起，目光微眯，只见远处树林，飞跑出一个身穿花布裙的女孩，从女孩那惊慌呼救的样子来看，似乎是碰到了什么凶猛的野兽。

　　这女孩估计十四五岁的样子，在跑动着，飘荡的两条大辫子如猫尾一样甩动。她仓惶回望的时候，却是没有注意脚下一段树干，踩到一滑，骤然跌了个实在，手中的木篮也摔落了出去，洒了一地的蘑菇。

　　陆不弃瞳孔收缩了一下，不是因为女孩后面窜出了一头精兽，而是因为从林子中，跳出了七八个身着同样制式灰色衣服的男子，这些男子脸上挂着禽兽不如的笑容。

　　在陆不弃身子冲出去的那一瞬间，王礼寿提醒道：“不弃，那是我们王家的私兵，别惹麻烦！”

　　陆不弃身子顿了顿，在这段时间，王礼寿多少跟他讲过一下这外面的世界是个什么样，其中就由提到过所谓的私兵。

　　私兵，源自云泽国的世家私兵制。在云泽国，各地的世家代表国家管理地方，国家赋予每个世家定量的名额豢养私兵，这些私兵的粮饷，是由国家和世家双方共同承担，在战乱时期得服务于国家战争，而在和平时期就用于维护地方安定。

　　不过维护地方安定，包括在果罗河一带巡逻，看有没有逃走的泽奴，却不包括调戏或者群奸良家妇女。

　　花布裙女孩似乎也看到了陆不弃和王礼寿，挣扎着爬将起来，越发凄厉地叫喊道：“救命啊……”

　　“这种事到处都有，我要是没见到也就算了！”陆不弃回头，看向王礼寿：“可是见到了不管的话，我会瞧不起自己！”

　　王礼寿还没应话，陆不弃已经迎了过去。微微沉吟，王礼寿扣上了皮马甲，也是迈开大步走了过去。

　　陆不弃的速度很快，百米距离不过就是七八秒的样子，在那是个私兵刚刚反应过来时，那花布裙女孩已经被他一把拽到了身后，目光冷厉地斥道：“光天化日之下，你们这些私兵不务正事，调戏民女，眼中还有没有国法家纪？”

　　不得不说，在调戏民女的时候，突然有人窜出来，义正词严地一阵斥骂，着实吓了这十个私兵一大跳，不过等他们定睛一看，发现这半路杀出的程咬金竟然是一个毛都没长全的少年人，相视间不由轰然大笑。

　　“乳臭未干的臭小子，英雄救美也掂量一下自己的斤两啊！”一个手持单刀，气势也隐隐比旁人更甚一筹的私兵嘲笑地看着陆不弃，他应该是私兵头领，顿时引来一阵应和。

　　“管我们西三营的事，不知死活！”离陆不弃最近的两个私兵，抬起长矛就朝陆不弃扎去，干净利落就像在战场杀敌一般，很显然，对于他们来说，这种事情太稀松平常了。

　　在身后女孩惊呼出声时，陆不弃身子一动，轻易扫开两支长矛，护着花布裙女孩退了开去。

　　“哦？还是个练家子！”手持单刀的私兵头领眼中露出几分惊诧，这时眼角余光扫到走近的王礼寿，再接着他看到了那河滩上晾着的兽皮，骤然眼睛一亮：“这两个定是果槛密林逃出的泽奴，快给我抓起来！”

　　“头，宰了就是吧？”一个私兵确是在旁说道：“统领可是说了，不要什么小事都烦他……”

　　私兵头领嘿嘿一笑：“那就宰了吧，不过那小娘皮可别伤了，我可好久没有玩过这么粉嫩的女人了。”

　　轻描淡写的几句，就俨然敲定了陆不弃和王礼寿的命运，这种猖狂无疑激怒了陆不弃，他一把将花布裙女孩推给了王礼寿，这边已经左手鱼肠剑，右手血刺，悍然迎上九个抖大枪的私兵。

　　枪断、人飞、血溅、痛呼，不过是几个简单的起落，九个私兵瞬间被陆不弃打得七零八落的。那私兵统领骇然色变，骤然抽出单刀，从质地上来看可比斩首刀强上不少，怒视着陆不弃：“你们是什么人？”

　　王家的私兵，最差的也起码是勇力六重的武者，九个人，竟然刚刚照面，连人的毛都没有摸到一根就被击倒，这未免太过诡异。

　　扶住花布裙女孩的王礼寿，在旁冷声道：“我是果槛镇大管事王应福下属王礼寿……”

　　“王铁匠？”私兵头领有些疑惑地看着王礼寿：“你不在镇里呆着，跑到这种地方来干什么？”

　　见这人听过他的名号，王礼寿心中微松，笑应道：“奉大管事之命，出来办点事。”

　　“那带着你的人办你的事去，少管我西三营的事！”在那九个私兵纷纷起身，重新回到了私兵头领身边时，私兵头领胆气也壮了几分：“那女的偷听了军机要事，估计是奸细，我们要带回西三营！”

　　在王礼寿眉头锁起间，花布裙女孩反手拉住王礼寿争辩道：“礼寿大伯，我不是奸细，我是镇北包子铺家的王双巧，给你铁匠铺的学徒送过包子的……我只是出来采蘑菇，我不是奸细。”

　　王礼寿细看了一眼，确实也发现这女孩很有些眼熟，不过他眼中依然有些犹豫，为了这个点事得罪私兵营的人实在太不值当。

　　“是不是奸细是由我们说了算！”私兵头领看出了王礼寿的犹豫，气焰越发的嚣张：“你们几个，还不给我抓人，谁要敢拦，我就杀了他！”

　　“你不是我的对手，所以最好不要再逼我出手！”陆不弃没有去理会王礼寿的犹豫，他只是冷冷地看着私兵头领。

　　在陆不弃眼里，也就这个恐怕达到了骨鸣境的头领还值得一战。那些普通的私兵就是来二十个也不够他宰的，刚才他如果不是手下留情，起码要死掉三个。

　　“反了天了！”私兵头领怒急，但是他手中的刀却终归没有朝陆不弃身上招呼，不知怎的，被陆不弃盯着，心中不自然的有些慌神。

　　目光游离，私兵头领忍不住瞪向王礼寿：“王铁匠，你是什么意思，也要管这件事么？”

　　王礼寿苦笑着摊了摊手：“这位头领，这个人可不是我的手下，我管不了他。”

　　私兵头领微愣，王礼寿的这种回答，更让他多了个心眼，想到陆不弃那诡奇的身手，私兵头领决定好汉不吃眼前亏，暂退一步：“很好，我会将这事如实地向统领汇报，到时候自然会到镇里找王应福大管事去要人……哼，我们走！”

　　撂完狠话，私兵头领带着人，转首就走。可是在场每有一个人会想到，陆不弃竟然骤然出手，鱼肠剑飞射而出，扑哧一声没入了那私兵头领的后脑。

　　在私兵头领的身子倒地前，陆不弃已经虎窜了过去，一把拔出鱼肠剑，同时右手一甩，血刺没入一个最先反应过来的私兵的脖子里。

　　紧接着，手持鱼肠剑的陆不弃犹如虎入羊群，转眼又击杀两个私兵，在其他六个私兵彻底反应过来，两个选择拼命，四个选择逃跑时，陆不弃一招“鹤爪分水”震开两条长枪，连一招“如虎添翼”，鱼肠剑没入一人胸膛的同时，右爪生生将另外一个私兵的心口抓出五个血洞。

　　“该死的！”王礼寿也是呆了一呆，在王双巧惊叫出声时，他猛然冲了出去，只听一阵熊王闷吼般的响动，王礼寿已经追上了一个逃兵，一巴掌印在了他的后背。

　　在那个逃兵吐血三升之际，王礼寿双腿一沉，身子骤然向前冲跃，如大笨熊一样飞扑了出去，竟然是陆不弃教过他的“飞熊入梦”，生生将亡命奔逃的私兵的胸腔都压碎了，直接毙命。


第38章 果槛镇

　　那另外两个私兵，却也在陆不弃以鹿奔之姿窜出后，先后击杀，手段之果断和狠辣让人咋舌。

　　当一身是血的陆不弃气喘吁吁地提着几具尸体走了回来的时候，那王双巧正一脸惊恐地看着他，可是眼中却没有太多的畏惧，或许是因为陆不弃之前那挺身相助的姿态深入她心，所以后面陆不弃再怎么凶残，她都只是惊恐这个场面，却一点也不惧怕陆不弃本人。

　　陆不弃也没有管王双巧，而是看向脸色阴沉的王礼寿：“老王，不杀他们，后患无穷！我好不容易得来的机会，却不能被这些人渣毁了。”

　　王礼寿长吐了口浊气：“我知道，不过……”

　　说话间，王礼寿看向王双巧，如果仅仅是他们二人，这十个人渣杀了也就是杀了，可这身边还有一个人，如果她嘴巴不严实，那带来的将是巨大的灾祸。

　　王双巧身子一颤，从王礼寿的眼神中，她感觉到了危险，只不过她不知道为什么要有这种感觉。

　　陆不弃摇了摇头：“她是个很聪明的女孩，我想她绝对不会将今天的事说出去的……”

　　王双巧确实没有辜负陆不弃对她的称赞，咬着下唇，连连点头：“我……我今天碰到的事，除了我娘，我谁都不说……”

　　“就连你娘都不要说，要不然别说我们不得善终，你娘也肯定要受牵连！”王礼寿沉重的声音无疑然王双巧吓了一跳，抓住陆不弃的手连忙摇头：“我不说，连娘我都不说，打死我都不说……”

　　“好了，你别多想了，去把你的篮子和蘑菇捡起来，回家去吧！”陆不弃这个时候才有心思看一眼这女孩长什么样，这一看还真是吓了一跳。

　　透过那凌乱的发丝，却也能清晰看出这是好一个美人坯子。秀眉大眼，翘鼻樱唇，这年龄还小，脸型还有些婴儿肥，看上去少了几分女人的妩媚，可是再过几年，恐怕会出落成一个千里挑一的大美女，也难怪那几个私兵会色心大起。

　　“我……我不敢！”王双巧涩生生地看着陆不弃。

　　想想也是，一个十四五岁的小丫头，先是碰到被兵痞追，差点被强奸，而后出来两个见义勇为的，却如杀星转世，转眼把人十个人全部宰了，胆没被吓破，都算是很坚强的了。

　　“双巧，那你收拾好东西到那边沙滩上等我们，呆会我们一起回镇子！”王礼寿开口了，指着晾晒兽皮的沙滩。虽然他不情愿参与这事，可既然做了，就送佛送到西。

　　王双巧却是忍不住看向陆不弃，她也不知道为什么，对于这个连名字都不知道的少年，有着比王礼寿还更强大的信任度。

　　“去吧，你不会想看我们是如何毁尸灭迹的！”陆不弃的声音有些冷，但是听到王双巧的耳中，却觉得一阵温暖。

　　王双巧乖巧地跑了回去，小心翼翼地避开地上的一些血迹，拾起她的木篮和辛苦获得的蘑菇，然后小跑到了那晒着兽皮的沙滩上。

　　挖深坑，埋尸……毁尸灭迹！虽然看上去并不是什么难的事情，可要做到专业，却不是一件很容易的事。王礼寿事后发现，即便他亲身参与了这么一件事，确是一点也看不出这里曾今出现过一场偌大的命案，而旁边山林中深埋了十具尸体。

　　这一切，都是陆不弃所做，他连四处沾上血液的沙石都处理得干干净净，手法之老练让王礼寿为之咋舌，心中暗暗感慨，这小子得做过多少这种事情才能如此专业？

　　两人到果罗河里将沾血的身体洗漱了干净，河风一吹，血腥气也早已消失不见，只不过天色已经渐渐暗淡，转眼，这么一天又要过去了。

　　看着蜷缩着躺在银白色狼皮上的王双巧，放下心思的王礼寿忍不住啐笑了一声：“我们在那累死累活的，这丫头，竟然睡得着！”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“这说明她心理素质还不错，更能做到答应我们的事，不过她在这么睡下去，恐怕得着凉。”

　　王礼寿点头：“叫醒她吧，这里离果槛镇大概还有十余里地的样子，也不知道她怎么能跑这么远采蘑菇！”

　　“你总不会觉得她真是奸细吧？”陆不弃扁了扁嘴：“在我看来，平民的日子也没比我们泽奴好过到哪去……”

　　“是啊，泽奴的世界有猛兽精兽，随时丢掉性命，平民的世界也有兵痞强盗……都不好过啊！”王礼寿那硬朗的脸上满是感慨：“早知道那包子铺的小鸡蘑菇包的蘑菇竟然是这么来的，我就应该多给人几文钱。”

　　“几文钱，你也好意思给出手？”陆不弃很鄙夷地看着王礼寿，在这三个多月里，陆不弃在无聊的时光中，可了解了不少这个世界的一些基础东西。

　　比如如今云泽国通用的货币，就由青铜圆币和黑铁刀币组成，陆不弃大约估计了下价值，一铜板也就是一文钱，相当于华夏国一块钱的样子，能买两个包子的样子。而一黑铁刀币，等于十铜板，年前王勃出手也不算小气，一百刀，虽然不是什么大钱却也足够使用上一些时日。

　　而刚才在毁尸灭迹的时候，没见过世面的陆不弃，忍住了强占那把上好单刀的心思，却也没有拒绝将所有的钱收入囊中，算来也有一百三四十刀的样子。

　　虽然是小钱，不过陆不弃还是奉行利益均沾的道理，跟王礼寿分润了，所以他才会说王礼寿吝啬。

　　王礼寿没好气地翻了翻白眼：“每天多几文，一个月下来也不少钱来，我又不是她死了的老爹王二喜，可没有义务养着她和包子寡妇。”

　　刚待叫醒王双巧，陆不弃微愣：“她爹死了？”

　　“早就死了，她娘一个寡妇，被很多人惦记着，却也没有嫁人，靠一门包子手艺活着，我们都叫她包子寡妇。”王礼寿淡然应道：“几年没注意，这小丫头倒是出落得不错，依我看，等主家给你赐姓了，你摆脱了泽奴身份，倒是可以收了这丫头，那么而今日倒也算是不白忙活！”

　　“老王，你真俗气！”陆不弃忍不住横了他一眼：“是你自己对人包子寡妇有想法，还想捡我当便宜女婿？”

　　王礼寿一听，错愕间却是哈哈一笑：“好吧，就我俗气……不过你这么一说，倒是一件不错的事啊。恩，等我回去把包子寡妇那个妖精收了，也省得她为祸乡里，哈哈……”

　　“小点声，被人听见了，你这老脸就挂着住？”陆不弃很有些无奈了，这王礼寿还真不是一个会吃亏的主。

　　在陆不弃俯身叫醒王双巧的时候，却没想到王双巧惊叫一声，却是一把将他抱住，口中还疾呼救命。数秒才王双巧才猛然反应过来，松开手半躺在地上，一脸红晕地看着陆不弃：“对……对不起，我刚做了个噩梦……”

　　还别说，这个时候的王双巧，一副我见犹怜的样子，让人心生保护她的冲动，陆不弃也不否认，鼻尖处子余香缭绕，让他有了这么点冲动：“没事，只是噩梦而已，现在，我要送你回家了！”

　　“噢！”王双巧连忙站了起来，接着又半跪下去帮忙整理已经晾干的兽皮，脸上的红晕半天没消。

　　就因为这事，一路上王礼寿可没有少打趣陆不弃和王双巧，说她们这是天注定的姻缘，恐怕一辈子都要纠葛不断之类的话语。王双巧是低着头，红着脸跟在陆不弃身后，一直不说话，估计是羞于说话。

　　陆不弃则是每每当做没听见，只是催促赶路，留王礼寿一个人自娱自乐。而路上三人又碰上一队十人出勤的私兵小队，不过王礼寿轻松应对之下，三人却是有惊无险地度过了。

　　这一次小插曲，却也让王礼寿和陆不弃对王双巧颇为惊讶，因为王双巧虽然也有些害怕，但却只是表现出小女孩一种正常的胆怯，并没有慌张，可见王双巧的心理素质成长得还真是挺快。

　　在夜幕彻底降临的时候，陆不弃终于踏出了他人生重要的一步，看到了“传说中”的果槛镇，这个果槛密林的泽奴心目中的圣地，一处几乎要让世人遗忘的边陲小镇。


第39章 王礼寿的打铁铺

　　果槛镇，在云泽国龙渊州的文案记载中，一个只拥有三千人口的小镇，只不过这些年的发展下，人口无疑增多了不少，抛开生活在这的一些奴隶之外，正常途径，比如繁殖或者嘉奖增加的平民，就不下千余。

　　只不过像人口普查这类的事情，龙渊州二十年也不一定会做一次，只要各方面不出现什么篓子，大部分人都愿意睁一只眼闭一只眼，安稳地享受着自己的生活就好。

　　陆不弃进入果槛镇，还算宽敞的青石板地，两旁的木制牌坊，鳞次栉比的青砖民宅，让陆不弃俨然来到了一个华夏国古镇的感觉，不过相比前世那种古镇的死气沉沉，这果槛镇虽然在夜幕中，却依然给人一种蓬勃生机。

　　炊烟已散，却依然能闻到浓浓的生活气息，没有初上的华灯，但是万家灯火却依然让果槛镇的夜空显得更加明亮。

　　三人是从镇子的北口进来的，在陆不弃感受到第一道路人诧异的目光的同时，他耳中听到一声泼辣中带着关切的声音：“哎呀，死巧儿，你这是跑到哪里去了，说是给娘打口蘑，怎么现在才回来，不知道老娘做的晚饭也要凉了么？”

　　“娘！”王双巧这一声娘叫得连旁边的陆不弃心中碎了，劫后余生的王双巧再怎么坚强，在碰到亲娘时也忍不住抱着对方大哭出声。

　　“哎呀，死巧儿，你这是怎么了？”被王双巧抱着的一个女人，半老徐娘的脸上挂着几分煞气：“是哪个捱千刀的欺负你了么？跟娘说，娘把他的手剁碎了做成肉包子喂狗！”

　　陆不弃和王礼寿对视了一眼，见后者摊了摊手，陆不弃这才明白，这王礼寿为什么到现在还没真的把这包子寡妇给收了，这女人长得是很不错，可是这性格也确实有点奇葩，也不怕没人敢买她的包子？

　　同时，当包子寡妇的目光落在他身上时，他感觉寒风阵阵，杀气扑面。陆不弃不由为那十个私兵感到唏嘘，要不然是他超度了他们，惹毛了这包子寡妇，恐怕最后死得会更惨。

　　“那边那个傻小子，是不是你欺负了我家双巧！”包子寡妇抱着王双巧，却已经做出了一副兴师问罪的样子。

　　“娘……你别乱骂人，人家可是我的救命恩人……”在陆不弃和王礼寿骤然一惊之际，王双巧确是说到：“我在北荒岭那边碰到了野狼，要不是礼寿伯伯和不弃出手，恐怕我就见不到娘了，所以才……”

　　陆不弃和王礼寿相视一笑，这王双巧，还真是个聪明惠巧的丫头，这个小谎撒的，圆润极了。

　　“啊，还有这事啊！”包子寡妇猛然脸上一变，目光看向陆不弃旁边的王礼寿：“哟，这不是礼寿大哥么，听说你在泽奴村户呆着，今儿个回来了？还没吃晚饭吧，要不到我家里吃点？”

　　王礼寿咧嘴一笑：“包子嫂，我和不弃的胃口可不小，你就不怕我们把你家都吃光啊？”

　　“哪里话啊，你救了我们家双巧丫头，就是吃光了我也乐呵啊！”包子寡妇一脸大气，热情地邀请道：“再说，你就不会小口点啊？这位小哥，模样真俊，刚才误会了，别介意哈……长途跋涉，累了吧，赶紧进来歇个脚，我给你们做两大碗热汤面去……”

　　“包子嫂，不用麻烦了！”王礼寿朗笑了下：“双巧也是我晚辈，总不可能看着她出事……我和不弃刚回，就先回铺子里去，改天再叨扰吧！”

　　似乎也知道自己孤女寡母的，邀两男人吃晚饭容易惹是非，包子寡妇也就没有继续强留：“那行，来日方长，这个情我母女总是会还的！”

　　陆不弃一直没有说话，这时候也就是朝母女二人微微点头，然后背着巨大的包裹跟在王礼寿身后，朝果槛镇腹地走去。

　　果槛镇不是什么交通要塞，所以镇内的街道什么也不存在什么四通八达，整个镇子整体布局是南北走向的，最大的街道，也就是稍微有些弯曲的南北大街。但是东西方位也有一些稍微小一些的街道。

　　王礼寿的打铁铺就在果槛镇的最南面，因为平时确实很是噪杂吵闹，所以现在果槛镇南边住宅较少，其中果槛镇最大的肉市也就在这边。

　　“师父回来了！”随着第一声清亮的声音响彻果槛镇的夜空，陆不弃看到了他此生一直都有着印象的一幕。那就是从一处巨大的宅院中，突然蜂拥出上百号人，每一个人脸上都挂着欣喜和热切，那是一种对于拥戴者回归的一种强烈的感情绽放。

　　这些人小的才十岁左右，年长的跟王礼寿相仿，清一色的爷们。他们当中，多数人叫王礼寿师父，有一部分人叫他老板，还有少数一部分人叫他老大。毫无疑问，王礼寿在这些人心目中，是彻底的主心骨。

　　每每看着这一群跟着他一起打拼的儿郎们，王礼寿都雄心大发：“都吃了么？”

　　“正在吃呢，礼寿，你可算回来了……”这时，一个陆不弃认识的人排开众人，走了过来：“再不回来，我恐怕要被你这些徒子徒孙们给架到火炉上烤来吃了！”

　　这人正是王礼红，受王礼寿委托，时常帮他照看一下铺子之人。王礼寿哈哈一笑：“你的肉也不好吃，我跟你说，我这一路上可是大饱口福了，就连精兽的肉都吃了七八种！”

　　由于不少铁匠学徒和工人并不知道什么是精神，所以倒没有多少人哗然。但是王礼红无疑是大吃了一惊：“这……你开玩笑吧？”

　　“你爱信不信，哈哈……”王礼寿也懒得多说，拍打了下陆不弃的肩膀：“不弃，饿了吧，吃了东西再说。”

　　陆不弃点了点头，在王礼红和众人各异的目光中，背着偌大的包裹，稳步走近了王礼寿的根据地，果槛镇铁匠铺。

　　就如同陆不弃没想到王礼寿会有这么多学徒一样，这铁匠铺也比陆不弃想象中的要大得多，简直就跟一个小学学校一样，不说那周长恐怕也有两三百米的空地，周围各式房屋就有十几二十栋。

　　陆不弃很饿了，毕竟都过了一般时候的饭点，所以他放下东西后也不客气，囫囵吞枣般地开始大快朵颐，而且主要针对的是一些个面团和蔬菜。时隔十余年，终于吃到了面食，让他不由将之惊为天下美味。

　　陆不弃那饿死鬼般的吃相，无疑让众人侧目，而且陆不弃的食量也是让许多人议论纷纷，不过片刻已经有二十个面团下肚了，这一个面团可足有半斤重，可他依然还有继续下去的样子。

　　在王礼寿渐渐放缓吃食的动作时，一个体型壮实、样貌端正，左眉隐约有一处断痕的年轻男子隐约露出几分嫌弃地看着陆不弃：“师父，听说你为了给一个泽奴传授力诀，选择在密林里呆着，就是这个泽奴么？”

　　这是王礼寿最得意的一个徒弟，名叫王念盛，今年二十六岁，无论是力诀修为、还是打铁水平，都是数十个弟子中最高的。

　　王礼寿笑应道：“是啊，他叫不弃，是西北户的大户头，你别看他长得挺壮，其实跟芦伢子一样，才十三岁。”

　　芦伢子是跟着王礼寿学徒的一个精瘦少年，听到了后挤了过来，自然地对比了下他和陆不弃的身材：“师父，不是吧？他怎么看上去跟十七八岁的大家伙一样啊？”

　　“人家密林生活环境糟糕，不长个子就打不过野兽。不弃可不仅仅是个子长得快，这实力也很不错，你们可别小瞧他。”王礼寿说话间，不经意地瞟了眼王念盛，做出轻巧地剔牙状，哼哼道：“小瞧他的人，可会很倒霉的。”

　　知徒莫若师，王念盛一头就扎了进来：“实力再不错，能有几斤几两？我看他那么能吃，要是没点本事，我们铺子可不收闲人。”

　　王念盛在众学徒中明显还有些威望，他一说话，顿时有不少人应和。这种应和声，让陆不弃明显地听出来了，他来这似乎并不太受欢迎。


第40章 学徒们的热情

　　不过陆不弃没有表示，低眉顺目地吃着难得的美味……

　　在王礼寿看过来之际，王礼红嘿嘿一笑：“我知道你肯定要带不弃出来的，那不弃出来了，肯定是跟着你学点手艺吧？要不然去我的木场？所以他们问起，我就那么一说了……对了，你刚说你吃了好几种精兽肉？”

　　“嘿嘿……不说这个先！”王礼寿摆了摆手，却是站了起来，环视周围：“大家伙都听着啊，不弃呢，以后也就在我们铺子呆下了，暂时我就不给他安排事了，谁手头上有忙不过来的，就可以让他做点。反正他学东西很快的，一些粗重的事都做得来，是吧，不弃？”

　　陆不弃依然在吃东西，旁边的议论仿佛跟他一点关系都没有，不过王礼寿说的话他还是听着的，当下点了点头，胡乱应了一声，继续吃他的。

　　“恩，既然在铺子里做事，自然就是我礼寿铺子里的人，也就跟大家一样，都有食宿和工钱。”王礼寿稍做思索后开口道：“不弃，从明天开始，你就跟念盛住一起，每个月我给你八刀的工钱。”

　　王礼寿这话一出，却是引起了轩然大波，王念盛第一个发出了质疑的话语：“师父，八刀都是普通师傅的工钱了，区区一个泽奴，怎么能拿这么多？而且还跟我一起住？我住的顶楼那件房不是你作为我表现出众奖给我的么？这样做对我，对大家岂不是都很不公平？”

　　众学徒原本就有些看不过陆不弃这浓烈的乡土味，再想到他一来就住最好的房，拿这么高的工钱，纷纷露出不平的表情，胆大这更是出声应和。

　　“是啊，礼寿，你这要做有些欠妥啊！”王礼红也很是错愕，他底下也有百八十号人，自然知道一点点御下之道。他也愿意相信陆不弃能成为一个很有用的人才，只不过也没必要如此青眼有加啊。

　　冷哼出声，一股凛然的气势顿时让众人噤声，王礼寿虎目闪闪：“我的决定什么时候还要征求你们的意见了？”

　　顿了顿，环视了众人一眼，最后落在王念盛的身上：“念盛，你也还没有出师，但是我却给了你九刀的工钱，你以为其他人就没有一点意见？在这铺子里，谁有能力，我就给谁更高的工钱！”

　　王念盛闷声应道：“我不服，我拿九刀的工钱，那是因为我是所有学徒中打东西打得最好的一个，这个大家有目共睹。他一个新来的，还是个连姓都没有的低贱泽奴，凭什么？”

　　“你不服？夯小子，那你想干什么呢？”王礼寿暗暗一笑：“你是觉得老子老眼昏花了，看不准人还是怎么的？”

　　“徒弟不敢！”王念盛憋屈地看着依然吧唧吃得正香的陆不弃：“我只是觉得，他不配师父这么看得起！师父说过，打铁是男人的事业，没有力量不能打铁，没有胆量不敢打铁，吃不了苦的更打不了铁。如果师父真的觉得他值得这个工钱，那我就代表众师兄弟，考校一下他的本事。”

　　“师父，念盛说得没错，有几把力，打几根桩！”一个年纪稍长，样貌敦实的男子在旁说道：“如果他真有本事，那大家伙也没有意见了。”

　　王礼寿咧嘴一笑：“这倒是像我王礼寿的徒弟，就是嘛，别一个劲地说人不行，更别拿人的身份说事。是骡子是马，拉出来遛一遛，刚强、念盛，你们想怎么考校不弃？”

　　王念盛鼻孔张扬：“师父竟然说让他来打杂，说明他以前也没学过技术活，要是跟他比打铁那是欺负他，不如就跟他比比拉风箱，旺炉火，看谁厉害。”

　　拉风箱，旺炉火，这是打铁铺很基础的工作，许多学徒都是从这个做起，先增加点眼力界，顺带还能锻炼臂力，打熬胆量和韧性。虽然基础简单，却也很考量一个学徒的身体基础，如果连风箱都拉不好，趁早回家喝奶。

　　王礼寿赞许地点头道：“念盛，就冲你选的这个考校题目，就不惩罚你质疑老子的事了，不过你要是败在不弃手上怎么办？”

　　“这不可能！”王念盛一脸夸张地应道：“我十四岁跟着师父，现在都十二三年了，熊王大力诀也炼到了九重，要是还比不过他一个十三岁的小子，我这辈子就不干铁匠……”

　　可在这个时候，“啪”的一声脆响，王礼寿狠狠地给了王念盛一个耳光。在王念盛一脸莫名地看着王礼寿时，王礼寿却是怒喝道：“你把做铁匠当成什么了？是谁当初跟老子说要把铁匠当一辈子事业的？现在一个小小的赌局，就要把它扔了？”

　　整个铁匠铺上空，都飘荡着王礼寿那如熊王咆哮般的声音，陆不弃也为之侧目，他没有想到，在王礼寿的心目中，铁匠这个事业是如此的神圣。

　　而在这一刻，所有人也恍然，再没有人觉得王念盛这一巴掌捱得冤枉。事实上，王礼寿的每一个学徒，当初入师门那可都是发过誓的，自然不能当为儿戏。

　　咬了咬牙，王念盛将含着血沫的口水吞咽了下去，咕咚一声跪了下来：“师父，对不起！”

　　“这一次也就算了，再有下一次，老子废了你！”王礼寿恨恨地看着王念盛：“我知道你委屈，你是认为你根本不可能会输才这么说的。但是，老子要告诉你，世界上任何时候都没有绝对的事……要是你输了，还要老子亲手毁掉一个喜欢的徒弟？”

　　喜欢的徒弟，这样的字眼，无疑让王念盛心头大颤，眼角浮起水光，声音微微有些颤抖：“师父，我再也不瞎说话了，你就看着吧，念盛一定不会让你失望的！”

　　“起来吧！”王礼寿轻哼了一声：“如果你输了，就拿两月的工钱，请不弃吃顿好的，算是赔罪，怎么样？”

　　两月的工钱十八刀吃一顿，这可的确是大餐了，王念盛点头道：“就听师父的！”

　　“师父，要是念盛赢了呢？”之前帮着王念盛说话的王刚强在旁忍不住问道。

　　王礼寿微愕，他根本就没考虑这个问题：“那就说明我看走眼了，那我今天就把不弃给赶出去，送到礼红那当木匠去！”

　　王礼红在旁拍了下停止进食的陆不弃，啐笑道：“这敢情好，不弃，不如你现在索性认输，到我那边去，我保证不会有这么‘热情’的招待！”

　　在王礼寿脸色微变之际，陆不弃却是微微摇了摇头：“就这，挺好！”

　　“哈哈……去你的，礼红，到现在还想挖我墙角！”王礼寿大为欣慰：“不弃，过来，看看我这镇铺之宝！”

　　这个时候，陆不弃才真正有功夫打量一下王礼寿的命根子。陆不弃对于打铁并不完全是陌生的，在前世，教他五禽仿生拳的老家伙有个好友，就是个铁匠，有个自己的铁匠铺。在陆不弃的印象中，铁匠铺大都是很小的一个地方，整个铺子也就只有一个烘炉，而且烘炉都不大，这样能省煤。

　　可是在王礼寿的铺子里，别说其他类似于仓房啊、厨房、住房之类的屋子，光烘炉房就有好几间。而最大的一间，更是有两个并立的长型特大烘炉，烘炉的两边有十几二十个铁墩，可供三四十人同时开工作业，这也就是王礼寿所说的镇铺之宝。

　　也只有在工作量很大，需要赶工的时候，这两个巨大的烘炉才会开启，每天光拉风箱的人就要安排八个，轮流着来。

　　在烘炉的旁边，两个特大号的风箱闪着乌黑发亮的光芒，那缠绕着结实的麻绳的把手上，油光铮亮，就看得出使用频率还不少。

　　“坐在这……或者蹲着，抽出，推进……”那个被王礼寿叫做刚强的男子俨然客串了一把临时师傅，稍微指点了下不弃基础的动作：“每一次都要到位，力道要足，风力才能足够强劲。”

　　陆不弃点了点头，以示明白，然后就坐下来。他感觉了一下，发现这风箱还真不是一般人能拉动，双臂没有四五百斤的臂力，试都不用试。

　　虽然说刚吃饱东西不适宜剧烈运动，不过陆不弃倒也不是太在意，毕竟对于他来说，几百斤的力气活无疑已经不能算是太剧烈的运动。

　　“不弃是吧？看起来有两把力气！”在一旁的王念盛，也看到了陆不弃在那尝试：“不过等下可别腿软，要不然可就没有这么畅快的面团吃了。”


第41章 愿赌服输

　　敢情这些学徒都当他来混饭吃的闲人了？陆不弃嘴角微抿，却根本没有说什么。

　　这时候，王刚强大声说道：“为了不浪费煤炭，也不浪费大家伙的时间，所以这次比试规则为，在半个时辰里，他们谁有效送风的次数更多，谁就为赢？”

　　“浪费什么煤？老子好久没有动手了，这手都痒了，难得有人拉风箱，那就动手玩玩吧！”王礼寿在旁已经脱掉了皮马甲，手中拿着一个小锤子：“刚强，你跟我组一队，你们也别闲着，今晚都当赶工了，给我先打出二十杆精铁叉枪的坯子来，让我看看你们的技术这半年有没点长进。”

　　王礼寿发了话，众学徒和铁匠自然也都纷纷迎合，拿着自己趁手的家伙什，并迅速两两配对，然后将材料都准备好。

　　陆不弃发现了，这打铁配对，都是一个年长的配一个年轻的。年长的应该是经验更为丰富的，拿着铁钳和小锤子，年轻的则拿着大锤，看来是比较成熟的套路了。

　　“芦伢子、玟伢子，你们两个就负责给不弃和念盛点数，礼红帮忙看着，别点得太错了！”王礼寿脸上闪着异样的红芒，看向陆不弃的眼神中更是带着期许的精芒：“开始吧！”

　　当陆不弃和王念盛使劲推动风箱时，打开炉顶的烘炉炉膛砰然作响，两条腾起半米的火舌，顿时将整个烘炉房映得如同白昼。

　　叮叮当当的声音响起，陆不弃知道，这是王礼寿等人将准备好的铁料扔到火炉中，而陆不弃耳边也响起了芦伢子的数数声。

　　风箱呼呼地拉着，陆不弃并没有一开始就拼命地拉，在他的印象中，铁料刚入火炉，不需要太旺的火，毕竟即便是炼铁，那也是一个循序渐进的过程。

　　可在旁人看来，陆不弃这风箱拉得就显得有些吃力，速度明显比王念盛慢上一些。王念盛负责的那个烘炉火苗升腾的频率明显更快。在玟伢子都点到五十的时候，陆不弃这边才三十二。

　　不少人都露出了“果然如此”的表情，在他们看来，陆不弃再怎么也只是一个十三岁的少年，而且从来没有接触过打铁，又怎么可能是王念盛的对手呢？能有现在这个表现，已经算是不错了！

　　可只有王礼寿一直都是咧着嘴笑，因为他知道，陆不弃输不了。更何况，让他惊喜的是，他发现陆不弃似乎天生就是当个铁匠的料，连拉风箱都几下就找到了很好的状态。

　　不过三十二次送风，所达到的熔铁效果，丝毫不弱于王念盛的五十次送风，这一点从两边铁匠移出铁块的速率也可以看出。

　　当耳边响起叮叮当当，轻重不一的敲击声时，陆不弃拉风箱的速度却是骤然加快了，因为他也明白，要留在王礼寿的铁匠铺中，就必须得先赢了王念盛。

　　芦伢子很显然有些惊讶，因为他发现他有些点不太过来了，频率的变化让他有些无所适从。陆不弃拉风箱的速度确实快了很多，而且原本是双手的他，却是变成了单手。

　　王礼红的眉头轻扬，讶色骤现。刚才陆不弃漫不经心般地拉着风箱，浑身的肌体并没有什么明显的勇力涌现，可是现在一块，那种自然的勇力涌现，可逃不过王礼红这等骨鸣境高手的眼睛。

　　“好家伙，才半年功夫，就将力诀炼到了九重？”王礼红口中轻喃，心头大惊，他突然有些明白王礼寿为什么能吃到几种精兽的肉了。

　　这陆不弃还没有修炼力诀的时候，实力已经相当于勇力七八重的好手，而且敢跟精兽叫板。那勇力修炼到了九重地步，恐怕正面碰上精兽，也不会拖王礼寿的后腿了，这样路上碰上精兽，也是有机会将之击杀的。

　　王念盛也发现了陆不弃的频率加快，刚开始，还以为是陆不弃稍微熟练了一点，所以才加快了点速度，可是当他发现，陆不弃的速度可不是加快“一点”，而是足足加快了一倍，他才开始正视了起来。

　　原本王念盛可是稳坐钓鱼船，甚至有些心疼煤炭，而稍微放缓速度。可现在一看，知道陆不弃还真有点本事，他如果不施展全力，还真有可能阴沟里翻船。

　　这么一来，炉膛内的火苗，飞舞得越发畅快，整个锻造房温度再次上升，许多年龄还小的学徒，包括数数的芦伢子和玟伢子在内，都纷纷站到了锻造房外。

　　不过陆不弃并没有一直保持高速多久，在马上要追上王念盛送风次数的时候，他却又稍微缓了下来，给人一种他似乎力竭的表现。可事实上，陆不弃只是看到王礼寿等人将手中的铁料再次放到炉膛里，为了避免火苗灼伤人，他才放缓的，否则他并不介意直接就超了王念盛。

　　可是这么几轮下来，虽然陆不弃的送风次数比王念盛还少了几十次，众人看向他的目光也完全不一样了。

　　汗流浃背的王念盛心中的想法也变了，如果这个时候他还反应不过来，陆不弃的基础能力根本不弱于他的这个事实，那他也不可能能成为王礼寿最喜欢的弟子了。

　　不过即便如此，要强的王念盛依然不会允许自己败给一个新来的家伙，毕竟这个家伙才十三岁、还是个新手、更何况，他还是个泽奴，一个只不过刚刚得到大名，连姓都没有的低等人！

　　可是在半个时辰的时间之内，在其他一些没有进入赶工活动的学徒们哗然声起中，陆不弃的送风次数终归还是自然地超越了王念盛，并且一直将这种领先态势牢牢抓在了手中。

　　“时辰到了！”王礼红的声音也宣布了这次比试的结果：“不弃送风一千九百六十一次，念盛送风一千八百八十七次，不弃获胜。”

　　“哈哈……”正好将已经完全经历了千锤的枪尖扔到旁边的淬火池里，浑身闪着古铜色油光的王礼寿趁机灌了口凉水，畅快地笑道：“老子就说了，老子不会看错人！不弃、可以放缓点速度了，煤都要被你们俩烧光了。”

　　王念盛脸色如土，不过却也依然支持着送风，当然速度是放缓了许多，一直到最慢的那一组也完成了枪尖的回火打造，才真正停下了手。

　　而后，王礼寿转了一圈，将二十个枪尖都看了一下，最后满意地点了点头：“恩，很好，大家水平都有所提升，这段日子没有偷懒，只不过像敏汉，你这枪尖回火有些没把握好，强度稍微差了一些……不过不要紧，这些只不过是我要的坯子而已……”

　　“啊？千炼的还只是坯子？”众铁匠和学徒都很是诧异，在他们印象中，这等水平的枪尖，完全可以当成私兵营的制式长枪了。

　　王礼寿看了眼陆不弃，却是爽朗一笑：“你们不要问这么多，给老子收起来，到时候老子自有用处。”

　　拍了拍手，王礼寿却是走到了王念盛旁边，一巴掌拍在他肩膀上：“怎么，夯小子，还不服气？”

　　王念盛咬了咬牙，却是垂着头：“服气！”

　　“服气就好！”王礼寿点了点头：“要是你不服气，有你小子苦头吃的！既然服气，我给不弃开八刀的工钱，你还有没有意见？”

　　“没有！”王念盛这个时候，哪还有脸说意见，如果陆不弃不值得八刀的工钱，那不是说他更不值？

　　“让他跟你住一个屋，你还有意见？”王礼寿眯着眼睛看着王念盛，后者再次摇头：“没有，单凭师父安排。愿赌服输，念盛明日就在快活楼宴请不弃。”


第42章 落定

　　对于王念盛的光棍样子，王礼寿很是满意：“这才像我王礼寿的徒弟，虽然你今天输了，不过看得出来，你这夯货这半年也有些长进。明天……你独自打造一把斩首刀，要是我满意，你就可以出师了！”

　　王念盛猛然一惊，随即大喜：“啊……真的么？”

　　“大家可都听见呢！”王礼寿朗笑道：“还有刚强，你也参与，题目一样，只要我满意了，你们也就可以出师了！”

　　王刚强也是大喜，忍不住当下拥抱住了王念盛，两人如两个小孩一样笑闹着。

　　“用得着这么高兴么？”王礼寿轻笑，出手给了两人脑门一人一小巴掌：“看来我这小庙还容不得你们两尊大神了？”

　　王刚强连连摇头：“师父哪的话，就算出师了，我们兄弟俩不还得跟着师父混啊？只是学了这么多年，不就是等着这一天嘛，回去爹娘脸上也有光了！”

　　王念盛也是兴奋十足：“刚强说得是，师父，你这个决定，实在让我太意外了！”

　　王礼寿瞪视了一眼：“这个决定让你这么意外，那你怎么不质疑一下呢？”

　　“哪能啊？”虽然要出血十八刀，但是次日能出师的消息无疑让他十分的高兴：“我……我这就给不弃找张床去。”

　　“给我滚回来！”王礼寿骤然出手，将王念盛拧了回来：“你这就想溜？人家不弃还没说要跟你一起住呢，如果他不想跟你一起住，那你那房就让出来给他住，你去跟刚强他们挤挤！”

　　王念盛嘴角抽动了下，他倒不是拉不下脸来道歉，能想到给陆不弃找床，就看得出他也是个知错能改的好小子。只不过本来在他的想法里，是打算私下再道歉，或者明天喝酒的时候再说。

　　不过王礼寿的意思很明显，是要他当场道歉，要不然以他之前对陆不弃的态度，陆不弃逮到机会了还不一顿奚落他啊？

　　而就在王念盛纠结的时候，陆不弃却是开口了：“老王，我觉得念盛挺不错的，就这样吧！”

　　“老王？”别说在场的百来号人惊愕，就是王礼红也是很错愕，这陆不弃也太没大没小了点吧？王礼寿是谁？在这果槛镇，除了王应福那一家子外，他也是排得上号的人物了，哪个人见到他不得尊称一声王师傅？

　　“都别一惊一乍的！”王礼寿哂然一笑：“是我让不弃这么叫我的，好了，念盛，去给不弃准备床铺吧，找厚实舒服点的。”

　　发现陆不弃其实挺通情达理的，没给他难堪，王念盛对陆不弃的感官已经发生了逆转的改变，当下轻快地应了声，就拉着王刚强帮他一起去找了。

　　而其他的铁匠和学徒，有不小一部分则依然在琢磨，这王礼寿为什么会对陆不弃如此青眼有加，这也太不可思议了点吧？

　　“哟，这么热闹呢？”一个陆不弃有些耳熟的声音响起，正是王礼青和王礼海。在众人让开路时，王礼青目光锁定在王礼寿身上：“礼寿，你可算回来了，听下面人说你回来了，我还有些诧异，我以为你就打算在密林里啃狼骨头，睡泽奴女人呢！”

　　“狼骨头挺好吃的，泽奴女人也不赖。”王礼寿一点也不以为意，在众人哄笑间应道：“你们两个来得正好，一起吃酒去？”

　　“好啊，你出去大半年回来，哥几个要是不给你接风，恐怕会被人笑话的！”王礼海应声道：“那就快活楼吧……咦，这是不弃吧？一起过去？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不了，刚过来，我还得拾掇下东西。”

　　陆不弃可不是白痴，人家这是看得起他，稍带礼节性地问一句，如果真的打蛇随棍上，影响了人兄弟重逢的气氛，只会让人瞧不上。陆不弃明白，他跟王礼寿的交情起来了，并不表示他就进入了果槛镇的上流圈。

　　对于陆不弃的识时务，王礼海显然颇为高兴，眉头轻跳：“那也好，等你熟悉了下果槛镇，改日再说……走吧，礼寿！”

　　“那你……”王礼寿看向陆不弃，这半年的朝夕相处，让王礼寿这个无儿无女的大老爷们对陆不弃已经产生了一种不浅的羁绊。

　　“你去吧，我又不会跑哪去！”陆不弃嘴角微抿，然后转身朝堆放行李的地方走去。

　　王礼寿这么一走，铁匠铺的铁匠和学员们对了陆不弃的好奇心无疑是更大胆地表露了出来，尤其是芦伢子他们几个年龄也还小的家伙，一路上叽叽喳喳地问着各种事情，却也还殷勤地将陆不弃带到了王念盛住的阁楼房。

　　对于芦伢子等人的问话，陆不弃的回头都很简短，有些白痴问题他干脆就不回答了。王念盛的阁楼房，是铁匠铺这个院子北侧仅有的两间阁楼房中的一间，而另外一间，就是王礼寿的房间了。

　　王礼寿会将陆不弃安排在这，也看得出他内心确实将陆不弃看得颇重，陆不弃心下感激间，推门而入。

　　一股酸臭味迎面扑来，陆不弃眉头微皱，嘴角却是翘了起来，这让他想到了前世大学校园中的男生寝室。不过王念盛一个人，能将偌大的一间阁楼房弄出这么大的味，也算是一朵奇葩了。

　　芦伢子等人并没有表现出什么异样，估计是平常也都习惯了，或者他们自己的房的环境还要恶劣也犹未可知。

　　阁楼房并不小，属于纵身长条型，约有三十个平米。如今只是摆了一张床，一个木箱，还有一些金属杂物，其中一柄厚重的古铜板斧，让陆不弃稍微注意了一下。

　　推开阁楼房最里面的那扇窗户，凉风从夜空中吹来，让陆不弃忍不住一阵神清气爽：“那家伙，平日也不开窗透透气，难道说这果槛镇很容易遭贼么？”

　　不一会，就在陆不弃掂量了一下王念盛那柄大板斧的时候，王念盛和王刚强已经扛着一大堆木架子木板上来了。

　　目光相碰间，王念盛尴尬的笑了下：“那个……不弃，你想把床放哪个位置？”

　　陆不弃指着窗边：“就那吧！”

　　“那里下雨可能会有些渗水，我给你稍微往内摆上一点？”王念盛征求着陆不弃的意见，这无疑也是一种示好的表现。

　　“也好！”陆不弃点了点头，然后和二人一起迅速将床拼装好，然后才从包裹里解下东西。也没有什么太多东西，主要是两套内外皮装，还有就是四张兽皮，再有就是两杆铁力木叉枪和一张木弓，然后就是一些琐碎的杂物。

　　王念盛和王刚强虽然不算什么行家，可也不是没有一点眼力界的人，看到那四张兽皮时，眼睛中都是惊色，想到王礼寿提到过的精兽肉，二人齐声惊呼：“不弃，你这些是精兽的皮毛？”

　　陆不弃点了点头：“恩，是的。”

　　“都是你和师父杀的？”王念盛和王刚强二人也是听过精兽的，不过在他们的印象中，精兽那几乎是不可抵挡的存在。

　　“在密林跟老王一路没少碰到精兽，没办法，只能拼死搏杀，因为逃的话其实比对应战还更危险！当然，主要是因为老王在，你们可能还不知道，他修为又见长了，如今可是骨鸣六重的大高手了。”

　　“哇！”虽说二人年龄都已经二十六七岁了，可是心性却不算特别成熟，毕竟铁匠铺因为王礼寿的权威所在，人际关系其实很简单。对于一些好奇的事物，表现出一点点少见多怪的童真也很正常，王念盛眼中闪着希冀的光芒，适时说道：“那你跟我们说说你和师父这闯密林的事情呗？”

　　年轻人，只要有一个共同的话题，那么就很容易打成一片，加上陆不弃不是那么计较的人。在他挑了几件惊险又新奇的事情说出来，听得二人和一直跟着的芦伢子等人惊心动魄，很好地感受了一把异于寻常的经历后，众人的关系无疑融洽了许多。


第43章 四大天王

　　快活楼，是果槛密林最好的酒楼，不仅有果槛镇传统的一些小菜和酱肉，还有云泽国享誉盛名的一些名菜，据说厨子可是从大城郡里下来的大厨。

　　有果槛镇四大天王之称的王礼寿四人，此刻就在本来已经打烊了的快活楼里胡吃海喝，一个右眉眉角有一颗红痣，发髻高挽、两鬓长发飘然，中上姿色的绿衣女子正陪在旁边，时不时地说上一句，酒桌上气氛又能掀起一个小高潮。

　　很明显，今天的主角是王礼寿，而围绕的话题无非也就是这半年的经历……

　　“礼寿，你说你这一路上宰了八头精兽？喝了点小酒，你就可劲的吹吧！”王礼海的嘴皮子比较不饶人：“就算你达到了骨鸣六重，那精兽也没那么好杀的，何况，不弃那个小子就不会拖你后腿？”

　　“拖后腿？都是自己人，我也没有什么可藏着掖着的。不但他没有拖我后腿，有几次还是我拖他后腿！”王礼寿的话一出，四人哗然。

　　“不可能吧，寿哥可是我们果槛镇第一好汉了，一个小小的泽奴难不成还比寿哥更厉害？”说话的是绿衣女子，看上去三十多岁的她在烛光中还颇有几分娇艳的味道。

　　“柳老板，你什么时候听我说过瞎话了？”王礼寿拍了拍左肩：“最惊险的一次，莫过于第一次碰到精兽的时候，那是一头重达千斤的大黑猿，那家伙，他娘的出手又狠又快，还带着十几二十个小弟……”

　　很详尽地描绘了下当时的战斗场景，王礼寿啜了口酒，将最惊险的一刻说将了出来：“我一不小心，被它一爪子拍在了这……也不怕你们笑话，我当时就昏死了过去！”

　　“啊！？”四人惊呼，那柳老板更是双目闪着骇然的光芒：“那后来怎么样了？”

　　“后来？”王礼寿耸了耸间：“我现在人都坐在你们面前，你们说后来怎么样了？”

　　王礼红轻轻摇头：“该不会是不弃那小子独自一个人把那大黑猿给杀了吧？”

　　“虽然现在想想，我也觉得不可思议，可是事实就是如此！”王礼寿重重地点头道：“那小子拼了老命，再加上有点运气，竟然把大黑猿给杀了，这也就等于救了我一命，要不然我也没命跟哥几个喝酒了！”

　　“这么说来，那小子还挺邪乎的，这运气怎么就总在他身边呢？”王礼海啧啧称奇道：“之前那暴力熊，也是因为运气……摔大坑里摔死了？现在想来，得什么样的大坑能把暴力熊那大家伙给杀死啊？”

　　王礼青也是骤然一惊：“礼海，你该不是想说，那小子扮猪吃老虎，把我们都给骗了吧？”

　　“很有这个可能，要不然他怎么可能独自杀得了精兽啊？这世界哪有这种一而再，再而三的好运？”王礼海显然非常认可自己的观点。

　　“放屁！”见王礼海要将阴谋论冠到陆不弃身上，王礼寿忍不住勃然大怒：“我醒来后，可是检查了那大黑猿的死因，一是被拦腰斩了一刀，斩首刀都因此卷了口，二是因为中毒，我说的运气就在于这！”

　　“中毒？”王礼海也愣了，这点破事怎么也如此一波三折？

　　王礼寿牙痒般地哼唧了一声：“不知道你们还记不记得六少爷跟不弃之间的切磋？”

　　王礼青应道：“当然记得，这也是不弃以后想要发展的一处巨大的隐患，怎么……大黑猿的中毒跟六少爷还扯得上关系？”

　　“因为让大黑猿中的毒，是六少爷射出的暗器造成的！”王礼寿的应话，很显然照成了歧义，王礼红在旁咋呼道：“礼寿，你能否编个好点的借口啊？这六少爷射出的暗器，还能等到一两个月后射到大黑猿身上？”

　　“礼红，你这心眼怎么就这么死呢？”王礼寿翻了翻白眼：“你们回忆一下，六少爷最后一次攻击施展的可是裙底腿？在那个时候，他射出了暗器，可是暗器没有伤到不弃，被他身上的一根小木刺给挡了下来。”

　　“什么？”王礼青骇然变色：“礼寿，你是说六少爷当时是要毒死不弃？只不过不弃命大挡了下来，后来还将毒针留了下来，把大黑猿给毒死了？”

　　王礼寿抚掌道：“跟你们这些脑子笨的人说话就是累，不就是这个意思么？不弃在事后甚至笑着说，要感谢六少爷，要不然我们两个都得死那了！”

　　“你才脑子笨呢，作死啊？”王礼红怒道：“别以为你实力提高了一点，哥几个就不敢扁你，要三打一，你不也没脾气？”

　　王礼寿连忙摇头道：“开个玩笑，开个玩笑的了……”

　　“那也就是说？暴力熊真的是摔死的？”王礼海依然纠结他的猜测：“不该啊，哪来这么大的坑？”

　　王礼寿扁了扁嘴：“礼海，你就不要钻牛角尖了，要不然的，找个时间，你去跟不弃单练一下，你就不会有这么多猜想了。”

　　“我跟他单练？”王礼海一听，忍不住吹了吹他那唇分两边的胡子：“我再怎么不行，也不至于欺负人一个小孩吧？”

　　“你欺负他？你要能欺负他也就好了！”王礼寿哈哈一笑，表情分外精彩：“年前我们在西北户不是还讨论过一个问题，是关于不弃要到什么境界水平才能打得过我们么？现在，我就能给你们真切的答案了！”

　　听到这，王礼青三人同时愣住了，那柳老板也是目光熠熠，满是狐疑：“寿哥，你该不会说，有个从密林里走出来的小泽奴，还只有十三岁，却能打得过你们几个吧？”

　　王礼红不信地摇了摇头：“我承认，对于不弃能在半年的时间里修炼到勇力九重我很意外，可是不到骨鸣境，就想打败我们，这绝对是不可能的事。”

　　“什么？礼红，你说不弃那小子已经达到勇力九重的地步？”王礼青诧异地看向王礼红，因为激动，桌子都被他移动了几分，桌上器物一阵晃动。

　　王礼红点了点头：“就在你们过来之前，他刚把念盛打败，不是动武，是拉风箱给烘炉送风！”

　　“啊？”王礼青和王礼海相视间，能看到彼此眼中的震惊。王念盛他们自然知道是谁，就如同王礼寿也知道他们二人的得意门徒是谁一样。

　　“这就大惊小怪了？”王礼寿畅快地喝了一杯，笑道：“那如果我跟你们说，不弃那小子不是半年将勇力炼到九重的，而是一天的时间，你们……我靠，至于这么激动么？”

　　桌子都几乎要被三人给掀了，王礼青等人豁然起立，跟见了鬼一样：“你说什么？一天的时间？这怎么可能？”

　　王礼寿好整以暇地自斟自饮：“只能说，他确实是个修武奇才！如果不是我很确定他以前绝对没有修炼过力诀，我都会向礼海一样，以为他是在扮猪吃老虎呢。”

　　顿了顿，王礼寿继续说道：“他那一套奇特的战斗技巧更是已经形成了颇为完整的拳法，被他称为五禽仿生拳，其中竟然还有模仿熊类的功防方式，跟我的熊王大力诀可以完美的搭配，有几招，嘿嘿……你们三个恐怕是挡不住的哦！”

　　“礼寿，难不成你能突破到第六重，跟这什么五禽仿生拳也有关系？”王礼海舔了舔嘴唇，他这么一问，也自然同样引起了王礼青和王礼红的猎奇心。

　　要知道他们四人，年龄相差无几，实力也相差无几，才会被人称为果槛镇四大天王。如今王礼寿走了一趟果槛密林，不仅仅整个人的精气神都有了一个质的飞跃，连实力也提高了一大截，如果不让三人眼红？

　　王礼寿眉头微凝：“应该是有很大关系的，不弃的五禽仿生拳悉虽然看上去和粗俗，可是却浑然天成，非常贴近自然。我也是站了一阵他所说的熊势桩，走了几次架势后，找到了一种更自然地发力方式，也就很自然地找到了六个骨块髓劲齐发的感觉。”

　　“那小子还真将他那些战斗技巧教给你了？”王礼海舔了舔嘴唇，在半年前，王礼寿选择留在西北户的时候，他就知道王礼寿多少有这方面的小九九。

　　王礼寿点头道：“是的，他的五禽仿生拳悉数都教给我了，不过我只对他的熊拳和虎拳比较感冒，其它三种确实不是我的菜。”

　　“难怪礼寿你对不弃这么爱护有加！”王礼红若有所思地点了点头，有互相授艺、出生入死，甚至由救命的恩义在其中，只要不是薄情寡义之人，断然不可能还会将身份当成感情的隔阂。

　　王礼寿郑重其事地总结道：“不弃他年纪轻轻，却是心思通透，行为举止大气得体。而且心怀坦荡，待人诚挚，一点都不藏私，你会自然地就忘了他还只是个十三岁的小子，反正跟他做朋友是一件很舒服的事。”

　　“这样么？”王礼海搓了搓手：“早知道这样，刚才就应该拉着他来一起吃酒……”


第44章 禽兽拳

　　陆不弃这一夜并没有睡好，这是他到这个世界上第二次失眠了！

　　第一次，就是刚出生没多久时候，即便是婴儿的大脑让他无法想太多事，他却依然体会了一把失眠的味道。

　　而今天，陆不弃又失眠了，他也不知道为什么，或许是真的已经融入了这个世界，开始作为一个小小的泽奴，找到了人生的一点目标而彷徨；也或许是因为远离了熟悉的西北户、远离了父母，而突然而生的孤独感；更或许是因为那王双巧……

　　陆不弃也不知道为什么失眠的时候，会想到王双巧，嘴角微翘，脑海里浮现起一个执着的女孩的笑靥：“或许……是因为她那五官跟她有些相像吧！”

　　“失者已矣，别乱想了！”陆不弃自我宽解着：“既然好不容易抓住一个机会，也成功走出了那庞大的湿地，人生将有了新的起色……跟着王礼寿学点本事，回到西北户还能提高一下村户的生活水平……有朝一日突破到骨鸣境，也能被赐姓，摆脱泽奴的身份……”

　　“如果有机会……再到更大点的地方去看看，追求这个世界武者更高的境界……”陆不弃的目光透过打开的窗户看向夜空：“那应该不是前世的月亮吧？更大……也没有吴刚伐树图……那是什么！”

　　陆不弃豁然坐起，刚才他看到了一道人影从月亮前飞过，不过陆不弃再定睛看去，却什么都没有，浩瀚的夜空依然是那样的寂寥。

　　“人，怎么可能能飞上天呢？看来这失眠还真是会影响精神……”陆不弃自嘲的笑了笑，或许地球上那些看到过不明飞行物的人，就是他眼下这种心情吧！

　　“不过这个世界……还真是很不一样啊……”不知不觉中，失眠的陆不弃终归还是昏沉睡着，这晚他做了一个梦，梦见他在云中轻巧飞腾，举手投足之间，翻江倒海，宛若天神，而在他身旁，几个梅兰竹菊、各有千秋的极品美女，正嫣然笑语地看着他……

　　然后次日，陆不弃发现他不仅晨勃得很严重，还梦遗了，这让早该跟少年时代告别的他，很有些郁闷。

　　不过陆不弃还是没有在这个问题上纠结多久，毕竟这种情况也不是今生的第一次，只是联系到那个荒唐无边际的梦，会让他有些错愕而已。

　　陆不弃的生物钟让他总是比常人要早一时辰左右起来，此时，王念盛还睡得跟个猪一样，陆不弃起身，整理好床铺后，就下了阁楼，碰到了寥寥几个年纪稍长的铁匠，陆不弃微微点头示意也就出了铺子。

　　不过是卯时初，街面上几乎看不到什么行人。陆不弃沿着街道，出了果槛镇南门，来到了一处离大道不远的平坦草地，开始了例行五禽仿生拳的站桩、走架还有十二条络脉力诀的修炼。

　　不过力诀的修炼，并没有增加陆不弃的负担，反正可以融入到五禽仿生拳的修炼当中，而且由于肌体力量的增加，无疑让陆不弃的站桩和走架，看上去气势越发接近了前世的成熟水平。

　　“不弃，你果然在这！”王礼寿的声音在身后响起：“如果礼青他们几个知道你每时每刻都如此用功，他们就会明白，你的本事得来可不是那么的侥幸。”

　　让陆不弃诧异的是，王双巧竟然也出现在这，今日的王双巧依然穿着昨日的花布裙，发线整齐，整个人干净清爽的更显靓丽。

　　王双巧的手中提着一个盖着白布，分量不轻的食盒：“是啊，我都没想到，不弃你既然这么的努力，阿伯他们说，天刚蒙蒙亮，你就已经起来了。”

　　将近一个时辰的日常锻炼，没让陆不弃筋疲力尽，反而让他的精气神达到了一个巅峰的状态，他抹了把脸，在晨曦下露出一个清淡的笑：“习惯了，再睡下去浑身都会不舒服的……”

　　这时，轻风送来一阵香气，王双巧走了过来，将手中的食盒送到陆不弃面前：“不弃，这是我和娘早上赶制的香菇肉包，娘让我给你们送过来。”

　　“恐怕是你这丫头自己也惦记着吧？”王礼寿在旁打趣道：“不过闻起来还真香，我早就想吃了，可是某人却说，你不在，不能先吃……唉，年轻就是好啊。”

　　知道这王双巧娘俩恐怕也是为了表达对救命之恩的感激，才会有这个举措，陆不弃也没有矫情，说了声谢谢，然后从含羞的王双巧手中接过食盒。

　　“恩，味道真不错，比平日里还要好吃三分！”跟陆不弃两人并肩坐在草地上，王礼寿揉着眼睛，吃得一阵吧唧响。

　　在王双巧希冀的目光中，陆不弃也是连连点头：“这是我这辈子吃过得最香最好吃的东西了。”

　　“那我以后每天给你送过来！”王双巧显然很高兴，抚掌间也就在陆不弃旁边坐了下来：“也不知道你的饭量如何，我也就估计跟礼寿伯伯会差不多，所以只捎了四十个包子……要是不够，明儿我再多带点！”

　　四十个包子，加上这个大食盒……恐怕有三十斤重，也亏得王双巧这么一个小丫头，从镇北提到镇南。

　　“这已经足够了！”陆不弃心头感动，大口吞咽可口的包子的同时连忙应道：“双巧，这都已经太辛苦你了。”

　　“不辛苦！跟你救了我的命相比，这又算得了什么呢？”王双巧甜甜一笑。

　　王礼寿在旁口齿不太清地嘟哝道：“就是，人家都恨不得以身相许，哪还会觉得辛苦是吧？”

　　“礼寿伯伯！”王双巧嗔怒地看了一眼王礼寿：“不准你乱说了……对了，不弃，远远地就看见你在这边飘来荡去的，看上去好像一只大鸟，挺好玩的，跟别的人练功都不一样哦……”

　　在王双巧目光反过来之前，陆不弃也正没好气地横了王礼寿一眼。而这个时候，却也换了个柔和些的表情：“噢，那是我自创的一种战斗技巧，叫五禽仿生拳，刚才是鹤拳的几个架式……”

　　“哇，你这么年轻就能自创拳法？好厉害啊！”王双巧眼中满是钦佩：“鹤拳，看上去好有趣……你们男孩子就是好，可以修武炼力诀，能够保家卫国！”

　　听得出王双巧是很羡慕男孩能练武，陆不弃应道：“你要是有兴趣，我可以把五禽仿生拳教给你，虽然没有力诀那么神奇，但是也能强身健体。”

　　“哇，真的么？”王双巧惊喜地看着陆不弃。

　　“当然，泽奴的身份虽然低贱，可好在主家也没规定，泽奴不能将自创的本领传给他人！”陆不弃不无自嘲地扁了扁嘴：“而且你要是把五禽仿生拳练好了，以后出去采蘑菇，碰到一两头野狼，也不会没有自保之力。”

　　听出了陆不弃的一语双关的，王双巧扑哧一声笑道：“那可说定了哦，以后我早点起来，给你送包子过来，就跟你学你那什么禽兽拳，嘻嘻……”

　　“不是禽兽拳！”陆不弃翻了翻白眼：“是五禽仿生拳！”

　　在王双巧轻吐香舌之际，王礼寿也是笑得面渣子喷了一地：“笑死我了，还禽兽拳……不过，不弃，你的禽兽拳恐怕会风靡整个果槛镇，礼青他们几个说，哪天方便，要请你吃酒。”

　　陆不弃心中一动：“老王，是你跟他们提过我的禽兽……五禽仿生拳吧？”

　　“你小子比谁都通透世故！”王礼寿点了点头：“我也知道你不是个小气的人，所以也就那么说了，当然你愿不愿意教，那是你的事。反正礼青他们几个也是自己人，学了你的拳法，以后有点什么事情他们总也不好置身事外。”

　　咀嚼着越吃越有味的包子，陆不弃轻耸了耸肩：“无所谓，反正我现在在你手下做事，你是老板，你说了就是。”

　　“哈哈……你这小子！”王礼寿心头大为舒畅：“快点吃，吃好了，我们赶早去给大管事见个礼，回来了，要是不屈拜会下他，会被他把皮都给扒了的。”

　　想到那个短眉小眼的王应福，陆不弃也想到在六少爷面前，那大管事也帮他说过几次话，当下点头道：“这是应该的，我留两颗心核备用，拿一颗当成上门礼，应该不算寒碜吧？”

　　王礼寿微愣，随即哈哈一笑：“不弃啊不弃，你可得小心把大管事的胃口给养得太刁了，日后我们几个可不好混啊！”


第45章 猛龙过江

　　一个镇的大管事，在云泽国龙渊州，无疑相当于华夏国的地方一把手，甚至在某些方面权力和威性还要更大。

　　这样的人物，日子无疑很好过，轻松惬意是生活的代言词，毕竟小小的一个果槛镇，并没有什么特别难办的事。这些年泽奴和平民百姓也都很老实听话，一应物资和税收都能及时上缴，甚至偶尔还能做出点突出成绩。

　　比如说去年，果槛镇因为上交了四块精兽心核，而被王维武特别点出来表扬了一下，当然除了这个口头表扬，奖励也是不少了，光那一枚代表年度最佳管事的金章，可也就值十万刀，更别说其余价值数万刀的物质奖励。

　　而次年的物资和税收的份额豁免额度，也让王应福大是欣慰，毕竟那可表示，他的日子能过得越发的轻松。

　　可是最近这些日子，王应福却一点都不轻松，每天都觉得很烦闷。原因无他，有一个跟他一样，原本无所事事的家伙，最近却跑到果槛镇来找他的不痛快了。

　　如果是一般的人，王应福自己虽然不是个高手，但是弄几个骨鸣境的高手灭了他也没有什么事。可对方却不是一般的人，而是阳泽郡下十三镇中，真正的第一管事，株潭镇大管事王江龙。

　　株潭镇，阳泽郡人口第一大镇，每年无论是物资上交还是税收上交，基本上都是阳泽郡下十三镇最多的。过去的十年中，有八年是王江龙得到了年度管事的金章，可是去年，王应福异军突起，夺了王江龙的金章，无疑是狠狠地给了王江龙一巴掌。

　　王江龙自然将王应福当成了最大的对手，而且他无疑是个睚眦必报之人，为了找回场子，竟然以备战“武丁大选”为由，带着几个修武天分颇高的少年，来“砸”王应福的场子。

　　“他娘的，十年一次的武丁大选都还有两年多的时间，现在备战个屁？”王应福脾气还算不错，这个时候也忍不住骂娘：“不就是有个十八岁的骨鸣境么？带出来显摆什么？”

　　看着王应福一副吃不到葡萄、满脸牙酸的样子，刚走进来的老管家欲言又止。王应福小眼睛翻动：“老布，怎么的？那家伙又来了？这么一大早的，真他娘的让人心烦，给他们安排了好几个艳妓，也绑不住他们的脚么？”

　　“不是他们！”老布微微垂首：“老爷，是铁匠寿，还带了一个没见过的壮小伙……”

　　“礼寿回来了？”王应福骤然精神一振：“快让他们进来，安排人上茶……不用太好的，那家伙也喝不出啥茶味。”

　　在老布退下后，王应福来回踱了两步，突然眼睛一亮，自言自语着：“礼寿带来一个小子？应该是那个自己取名的小家伙……有点意思，说不定……”

　　转而王应福又是摇了摇头：“时间太短了，估计力诀还没炼出个名堂呢……唉，这去哪找个小子来压压王江龙的气焰呢？”

　　就在王应福琢磨着的同时，王礼寿和陆不弃在管家老布地带领下，来到了厅中。待到王礼寿跟王应福寒暄了几句后，陆不弃才上前给王应福鞠了一大躬：“小人不弃，见过王管事。”

　　虽然陆不弃没有行跪拜礼，可王应福也没有太在意，还算颇为关心地应道：“不弃，半年不见，又高了不少，像个大小伙了，很好。到了果槛镇，感觉怎么样啊？”

　　陆不弃心中微暖：“多谢管事挂心，感觉非常好，小人没想到原来这世上还有这么富饶之地，食物也比我们密林好吃得多，王师傅对小人也很好，小人打算跟王师傅学点本事……”

　　“恩，我们果槛镇也确实算是富庶之地。”王应福心头颇为得意：“既然出来了，那就好生跟着礼寿学点东西，日后也有希望搏个出。”

　　陆不弃连连点头：“不弃能有这个机会，完全是大管事所赐，心里感激不尽……”

　　“大管事，不弃这可不是虚话！”王礼寿在旁帮衬道：“听说我要带他来见您，可是准备了一份厚礼，搞得我都不好意思给您带点什么来！”

　　“厚礼？”王应福短眉轻挑：“不弃，年前你们西北户能给我上交一块心核已经让我很满意了。这次出来的机会也是你自己从六少爷那争取来的，无须如此做派，我也不会为难于你的。”

　　陆不弃微微耸肩：“也不是什么稀罕玩意，就是知道大管事对这东西还挺有兴趣，这一路上跟王师傅合力搏杀了一头精兽，又得到了一枚心核……跟王师傅一合计，也就给管事送来了，并不单单是我一个人的心意。”

　　在陆不弃说到杀了一头精兽时，王应福已经坐不住了，后面的场面话他哪还会在意，一扫颓态，接过了心核，顿时眉飞色舞：“好啊……礼寿，你还会给我来这一手，什么时候你这么大方过，说吧，又想从我这弄到什么好处？”

　　王礼寿却是咧嘴一笑：“大管事，你误会了，这心核真的只是不弃个人对你的孝敬，毕竟杀那头精兽，他出力比我还多……至于我想要的东西，我自然会跟您商量的，这果槛镇的规矩，我可懂的。”

　　王应福一听，倒是诧异了，眼中浮起希冀的光：“不弃，你现在力诀修炼到什么地步了？”

　　“九重！”陆不弃如实应道：“这要感谢王师傅细心教导……”

　　“多少重？”王应福以为自己听错了。

　　“九重啊，大管事，不弃绝对是我所听说过，修炼力诀最有天赋之人，你可不知道，他……”不等王礼寿说完话，王应福已经哈哈大笑了起来，笑声中有一种感觉叫喜从天降。

　　就在王礼寿和陆不弃面面相觑间，王应福却是重重地拍打了下陆不弃的肩膀：“不弃，你们来得可真是时候啊，哈哈……十三岁的勇力九重，我看他王江龙这回有什么好显摆的，哈哈……”

　　王礼寿心头微惊：“大管事，我听礼青他们说起，说第一管事来我们果槛镇了，是为了‘武丁大选’的事？”

　　“什么‘武丁大选’，那只是那条过江龙的幌子罢了！”王应福一脸鄙夷：“他还不是不爽我去年抢了他第一管事的金章，有机会看我吃瘪就不放过罢了，这些天每天都要带着他的人过来得瑟一下，恶心死我了……”

　　说到这时，王应福看到老管家又进来了，当下怪笑道：“老布，这次是那个家伙来了吧？”

　　“老爷英明！”老布应道：“我说老爷正在会客，就将他们带到偏院去赏花去了。”

　　“他的表情是不是很臭？”王应福问道：“他是不是说，我王应福又什么客人好会的，还要让他等待？”

　　“老爷神算！”老布马屁道：“不过老奴知道老爷要是被他闯进来，肯定会不高兴，所以极力阻止他们过来，等下说不定他还会数落老奴的不是呢。”

　　“大房系的都是这德行！”王应福鄙夷道：“没事，老布，你做得很好，你就让下人先去照应着，让他们先赏会花，今天我有的是功夫跟他玩。”

　　“是，老爷！”老布躬身退下。

　　王礼寿出声道：“大管事，没有必要为了我们两个小人物而跟第一管事置气，要不然，我和不弃在这先候着，您先忙去？”

　　“不用理会他！”王应福脸上浮起一阵贼笑：“来，你们且跟我说说这半年的趣事，比如说怎么杀死这头精兽的？而且还是不弃出的力气大些？我对这个比较感兴趣……”


第46章 彩头

　　“礼寿，你是说不弃现在的战斗力可以跟你比肩？”王应福脸上的惊愕绝无半点粉饰：“这怎么可能，他只不过是勇力九重的境界啊！”

　　王礼寿摊了摊手：“所以我说不弃是个天才啊，如果是切磋，我在还能压他一头，可真要拼命的话，我恐怕还不是不弃的对手。”

　　见王礼寿说得确有其事，又有击杀大猿精兽的例子，王应福脸上的表情因为欣喜而变得格外的灿烂：“这个消息，可比送我心核还让我高兴啊……”

　　熠熠地看着陆不弃，王应福正想说点什么，厅外响起噪杂的声音，一个低沉的声音带着难以压抑的愤怒咆哮着：“……我倒要看看是什么样的贵客，让我看了半天都要凋谢的芍药！”

　　话音落下，一个身着灰银色长袍，身型高瘦的人甩着长袖大步走了进来，脸上挂着阴沉的笑，在他身后跟着五个人：两个身着黑色劲装的壮汉，三个身着橙色得体贴身衣衫的少年。

　　“噢……真是抱歉，江龙管事，你看，我正准备过去招呼你呢！”王应福脸上挂着虚伪透顶的笑：“可是我果槛镇的大功臣正好回来……来，礼寿、不弃，这位是株潭镇的大管事王江龙，余者都是株潭镇的精英人才啊！”

　　王礼寿和陆不弃自然是很配合地站了起来，略带迎势：“王礼寿、不弃见过王管事。”

　　“哼！”王江龙脸拉得比驴还长，丝毫没有给王礼寿和陆不弃面子：“我还以为是主家哪位大人过来了呢，原来只是两个下人，王应福，你这算什么意思？”

　　王应福脸上的笑容不减：“噢，下面人做出了成绩，我这个当大管事的人，不说奖赏，要是连言行举止都不能到位，不是会寒了下面人的心？看来还真是不能以自己的处事方式去衡量别人啊，我以为江龙管事平常也是这样的呢……”

　　王应福说这话时，还顺带看了下王江龙身后那两个黑衣壮汉，果不其然，那两个人的表情都很有些隐晦的精彩。

　　王江龙脸色更加阴沉，他再蠢也不会听不出来王应福的言外之意，当下唯有正眼看向王礼寿和陆不弃：“哦，做出了成绩的功臣啊？那接见招待下倒是应该的，只是不知道是什么样的成绩呢，能否说来听听？”

　　“王礼寿是我果槛镇第一高手，同时还是名铁匠大师，倒也不是什么太出彩的成绩，也就是给我去召集武丁的时候，顺带给我宰了头精兽，所以我才关心一下他们是否受了伤，毕竟这样好的下属可不是谁都能有的！”王应福一脸得意的笑，手中的心核如同心爱的玩物一样把玩着。

　　王江龙一行人脸色皆变，不过王江龙身后几人，则是惊愕地看向王礼寿，能独力击杀精兽之人，绝对是一流的好手。至于王江龙，则是看着王应福手中的心核，眼神越发阴翳，不过转而他却看向陆不弃：“这位就是你召集来的武丁？还不是白身吧？”

　　白身，也就是有名有姓的平民，王江龙之所以看出陆不弃不是白身，是刚开始正式拜会的时候，陆不弃自称“不弃”，这云泽国可没有“不”这个姓。

　　陆不弃点头，低眉顺目的：“回王管事的话，小人还只是个泽奴。”

　　“泽奴？这果槛镇难道真的没人了？选个武丁还要从泽奴里找？”王江龙脸上露出几分得意，隐约有扳回一城的感觉。

　　在王应福脸色难堪间，陆不弃却是低声应道：“大管事觉得，这等小事，有我这个低贱的泽奴也就够了，没必要劳师动众的，免伤和气。”

　　“好大的口气！”王江龙怒斥道：“武丁大选的事也是小事？你这泽奴胆大包天！”

　　王应福却是心头大赞，眉头再次飞舞着，脸上挂着灿烂的笑：“江龙管事，你也无须断章取义，不弃可没说武丁大选是小事。”

　　“那什么是小事？”王江龙很想抓住个小辫子，他发现，他很讨厌眼前这个低贱的泽奴，从来没有奴隶敢如此用言语挤兑他。

　　王应福岂会上当：“他只是说应对你果槛镇的武丁交流是件小事而已，是不是啊，不弃？”

　　陆不弃依然垂首：“大管事英明，要不然王师傅随便拉出几个弟子来，也比我强。”

　　“是么？”王江龙怒极反笑：“很好，王叔宝，你听了这话，有什么想法？”

　　在王江龙身侧的一个凤目少年冷笑道：“这小子看上去倒是孔武有力，就是不知道是不是绣花枕头一个……我可不想等了这么多天，就等来一个没用的白痴！”

　　“看，这就想切磋了，年轻人就是心急啊！”王江龙挑衅般地看向王应福：“应福，那你还要不要再给你几天时间准备一下？”

　　王应福扁了扁嘴：“是打算再等几天的，毕竟这年龄也不对等啊，不弃才十三岁，王叔宝已经十八岁了……”

　　“十三岁？你们果槛镇还真是没人了！”王江龙嗤笑道：“不过说来也是，那样就算是输了，也有足够的理由，应福，你还真是条狡猾的狐狸啊。”

　　王应福笑了笑：“多谢夸奖，不过江龙管事，你这次可带了三个武丁过来，不会只有一个王叔宝拿得出手吧？不如今天先拿个小的出来玩玩？”

　　“也好，省得说我欺负人！”王江龙甩了下手：“王智敏，就你陪这个下泽奴玩玩吧……应福，这王智敏也刚满十五岁，这回你可没什么话说吧？”

　　王智敏向前走了一步，十五岁的他身高跟陆不弃差不多，不过体型就要瘦削一下，看上去也细皮嫩肉的，估计出身还不差，跟王勃几乎一个德行，拿鼻孔看人。

　　“虽然还是有点欺负人，不过也差不多了！”王应福耸了耸肩：“毕竟，我也没办法让你去找一个十三岁的勇力九重来！”

　　王应福这么一说，众人哗然，王江龙惊愕地看向陆不弃：“这小子……勇力九重！？”

　　王智敏原本抬起的鼻孔已经垂下，他可才勇力八重，虽然比不上王叔宝，但在株潭镇，也算是小有名气的天才了，可是眼前这个，岂不是怪物？

　　王应福笑道：“不过我比较狡猾，你可以当成这是一种心理战术！”

　　王江龙狐疑的目光在王应福和陆不弃身上游离，最后却是看向王智敏，后者没等他说话，就直接开口，依然信心十足：“大管事，是不是勇力九重，打了才知道。”

　　“那好，你全力以赴！”王江龙点了点头，十三岁的勇力九重，说出来有几人相信？

　　“不过江龙管事，既然是武丁交流，我们作为大管事，不拿出点东西来当当彩头，岂不是显得很抠搜？”王应福手中把玩着心核，笑眯眯地看着王江龙。

　　王江龙瞳孔微微收缩，他嗅到了点阴谋的味道：“你打算拿什么当彩头？”

　　“就这心核怎么样？”王应福笑道：“要是这王智敏赢了不弃，这心核就当是他的奖励了！”

　　王智敏骤然眼睛大亮，满是贪婪的欲望。而他身后的王叔宝和另外一个少年则是一脸痛苦的样子，显然是很郁闷没能参与这次交流。

　　“当然，要是不弃赢了王智敏，这奖励总不该由我来出吧？”这回轮到王应福挑衅般地看向王江龙：“敢不敢玩一玩啊，江龙管事。”

　　面对王应福的挑衅，感受到王智敏的热切，即便是嗅到了阴谋的气息，王江龙依然还是咬了咬牙点头道：“既然应福你都这么大方，我也不能显得小家子气，我应了就是，要是这小泽奴赢了，一枚心核，我给他！”


第47章 神仙干架

　　“不弃，还不谢过江龙管事？”王应福脸上挂着诡异的笑。

　　然后在王江龙古怪的表情中，陆不弃还真是煞有介事地就道谢，搞得王江龙一脸晦气：“还没比了，谢什么谢？”

　　王应福小眼聚光地咧着嘴，说出了一句差点没让王江龙一头栽倒在门槛上的话：“恩，那比过再谢！”

　　从王应福和陆不弃的表现来看，王江龙已经越发感觉到他掉入一个预谋已久的陷阱了，可是说出去的话，无疑是泼出去的水……用覆水难收，或许能很好形容王江龙此刻的感觉。

　　所以王江龙只能在走出大厅的时候，恶狠狠地在王智敏耳边说了一句：“你要是败了，我就把你丢中五营去！”

　　大管事府邸，占据了果槛镇中心四分之一的地方，在这个尚武成风的世界，自然不缺演武台之类的设施，不但不缺，还显得很是专业且气派。

　　站在陆不弃的对面，王智敏眼中满是执念，虽然进中五营去当个私兵也没有什么不好，可是没有机会参加武丁大选，也就无缘进入王家核心圈，一辈子也很难出人头地。

　　而陆不弃呢，一直以来就是低垂着眼帘，一副逆来顺受的味道，根本没有什么凌人的气势，可越是这样，却越给王智敏一种无穷的压力。

　　“说下简单的规则，不准用武器，不准攻击头部，点到即止！”这是管家老布，他比陆不弃显得更低点，即便是宣布规则的时候，别人都很难注意他的存在。

　　王智敏率先出手，出手就是全力，而且没有什么假动作，一个正步冲拳，直取陆不弃的心门，这是非常标准的起手攻击方式。

　　王智敏想好了陆不弃最少三种可能做出的举动，却无疑没有想到陆不弃会硬抗他一拳，同时给了他一巴掌，典型的以伤换伤！

　　陆不弃是简单的侧身，曲左臂护胸挡住了王智敏那重逾千斤的一拳，然后一击普通的拍击，厚重的右掌击打在王智敏的左肩。

　　“咔嚓”轻微的骨裂声，伴随着王智敏的痛哼声响起，然后王智敏整个人踉跄而退，翻倒在地，哼唧了一阵愣是没能爬起来！

　　“没用的东西！”王江龙脸色如土，他有心理准备这王智敏要输，可没想到王智敏输得如此惨，搞得旁观者连陆不弃的真实底子都没能摸清楚。

　　王应福心中却是乐开了花，虽说他通过王礼寿的描绘，知道陆不弃厉害，可没想到陆不弃竟然厉害如斯，一个勇力八重的家伙，一巴掌就拍个半死。

　　“左肩粉碎性骨折！”将王智敏抗下来的黑衣男子表情阴霾：“那小子出手很狠，杀气自然，恐怕这还是手下留情的结果。”

　　“那他实力……”王江龙眉头紧皱。

　　“绝对拥有勇力九重的水平，而且战斗素质很高，是经历了多次生死和杀戮才能达成的！”黑衣男子应道：“很难想象，他只有十三岁。”

　　“不弃，你怎么能出手这么重呢？”另一边，王应福却是装模作样地在那教训陆不弃：“就算你为了得到一块心核，你也不能下这么狠的手啊，一巴掌就把人打得半死，你就不能手下留点情面么？两巴掌、三巴掌的，不也让人更好受点么？”

　　这是赤裸裸地打脸，还两巴掌三巴掌呢，王江龙脸色阴沉得几乎都要滴出水来了，可他口头上却还是说道：“应福，比武交流，哪有不受伤的，不要责骂他了，不过……他真的只有十三岁？”

　　王应福皱了皱眉，也煞有介事地看向陆不弃：“对哦，不弃，你去年真的只有十二岁么？”

　　陆不弃一脸无辜地应道：“如果十二个月真的只是一年的话，那我这辈子真的只活了十三年！”

　　“也是，瞧我这白痴脑袋，为什么要在知道你的实力之后再来怀疑你的年龄呢？”王应福一脸的自嘲，然后看向王江龙：“江龙管事，我相信这小子，所以你要是不想给人奖励的话，我只能找个会摸骨的前辈来帮忙看一看了。”

　　“我有说我不给他奖励么？我王江龙在阳泽郡也是号人物，说出的话从来没有不兑现的！”王江龙知道，他今天是彻底掉进陷阱了。

　　只不过王江龙不知道的是，王应福真的没有预谋多久，他也就是憋屈久了，好不容易遇到翻身的机会，全身所有与狡猾有关的细胞都活跃了起来。

　　“谢过王管事！”不需要王应福使眼色，陆不弃已经很“乖巧”地向王江龙表示感谢。

　　王江龙目光眯起：“不用谢，你这小小泽奴，看起来确实有几分本事，有没兴趣跟我株潭镇的其他两个武丁比试一下？”

　　陆不弃没有应话，而是看向王应福，一个下属要有做下属的觉悟，绝对不能在做了点事后喧宾夺主。

　　“不弃，你觉得可以玩就玩玩呗，省得别人说我果槛镇的人只会吹大气说大话！”王应福也眯着眼，不过他是笑眯眯。

　　陆不弃抬起了头，直视着王江龙的眼睛：“那么……王管事，不会是如果我输了，那心核就不奖给我了吧？”

　　陆不弃眼中那一丝戏谑，将王江龙被激怒了：“你大可放心，就算你输了，之前你赢的心核不会少！”

　　“那就好……”陆不弃低声嘟哝着：“以前有个家伙，说好赏我一百刀，却影都没有了！”

　　“你说什么？”王江龙一下没听明白。

　　“没什么，我是想知道……王管事，我要是又赢了，是不是还有奖励呢？”陆不弃这个时候的嘴脸，跟王应福之前如出一辙。

　　看到这种嘴脸，王江龙离奇地愤怒：“你要是还能赢，我再奖你一颗心核！王叔宝，给我教训一下这个不知天高地厚的泽奴！”

　　“大管事，您别急……”王叔宝，显然也有些心机：“我也要问问王管事，要是我赢了呢？”

　　王应福大手一挥：“小问题，规则跟刚才一样，你赢了，我奖你一块心核。既然江龙管事想要赚回输的心核去，让十八岁的你来欺负不弃，我就成全他，免伤和气。”

　　“说话别阴阳怪气的！”王江龙都忍不住要抓狂了：“我怎么就欺负这小泽奴了？他自己为了奖励愿意跟王叔宝比试一下，又不是我强求的！”

　　王应福哂然一笑：“咱们可都不是没见过世面的小泽奴，他不知道赌博的规矩，难道我们也不知道？他跟王叔宝比斗，一个勇力九重，一个骨鸣二重，明显的输多赢少，这赔率却是一样，老布啊，你说这世道是不是变了？”

　　不等那老管事老布主唱仆随的，王江龙已经冷然开声道：“那好，如果这小泽奴能赢叔宝，在一颗心核的奖励上，我再加……一万刀！”

　　很显然，王江龙在最后一刻还是恢复了点理智，没有完全一脚踏进去，要不然他说出的可能就是“一颗心核”，这心核的价值，可不止一万刀啊！

　　“啧啧……江龙管事就是大气！”王应福看向陆不弃：“不弃，还不快……”

　　“谢个屁啊？”王江龙这次直接截口，然后看向王叔宝：“王叔宝，你可要给我争把脸，你要是打赢这小泽奴，王管事的心核归你不说，我还给你奖一万刀！”

　　王叔宝大喜，这真是神仙斗架，旁人沾光啊，这简直就是天上掉馅饼的好事啊，这大管事平时可不是这么大方的人啊。

　　“恩，江龙管事这一点，我得学习一下，免得寒了下面人的心！”王应福口中念叨：“不弃，你也给老子听着，你要是这一场还能赢，江龙管事的两颗心核和一万刀归你不说，我也给你加奖一万刀！”

　　“谢大管事！”陆不弃朝王应福躬了躬身，他心头也颇为高兴的，毕竟没有谁会嫌钱多的！

　　王应福点了点头：“那就开始吧，不弃，你不用有压力，反正他们赢了也没什么好光彩的……”


第48章 胜者之姿

　　王江龙肺都要气炸了，人活一口气，他会紧追不放，让陆不弃再跟王叔宝比斗一下，不就是为了找回个场子来么，毕竟他不说千里迢迢，也是从百里开外跑到这边来，可不是来吃瘪的。

　　可现在，王应福一句话，无疑是让他今天这一跟头是栽定了，这王叔宝就算是赢了，也只是勉强找回了场子，根本没能达到起初来的目的，在气场上依然是落了下风。

　　“放心吧，大管事，我会让他们知道，什么叫人外有人，天外有天的！”王叔宝说着，已经大踏步地走上了演武台，从他那举止淡定从容的样子来看，多少有些高手风范了。

　　看着对面那依然低眉顺目的陆不弃，王叔宝以截然相反的高调姿态说道：“你叫不弃是吧？小小年纪，能将勇力炼到九重着实不易，假以时日，到十八岁，或许也能进入骨鸣境……”

　　这倒也有些前人的风度，可是顿了顿，王叔宝那股子自以为是又不经意间表露了出来：“不过现在的你，不会是我的对手，如果怕受伤，等下可要及时认输，我会手下留情的！”

　　眼睑轻抬，陆不弃看着身高比他高了一个头的王叔宝，淡然应道：“这句话我也送给你，如果你不想像刚才那人一样，最好及时认输。”

　　在生活中，为了更好的保护自己，陆不弃可以谦卑，但是在擂台上，作为一个武者，是拥有属于他独特的尊严的。

　　王叔宝怒了，凤目含煞：“给你脸不要脸，泽奴就是低贱，有点勇力就如此不知天高地厚的，我会让你明白骨鸣境是你多么不可逾越的高山！”

　　声音落下，王叔宝冲了过去，身体确实也带着几分骨鸣之音，很有些咄咄逼人之感，不过跟王礼寿相比，气势上就要差远了。

　　这样的实力，陆不弃如果施展全力，三招之内，就给断其手脚，可是陆不弃并没有这么做。在估摸出这王叔宝约有将近三千斤的力气，他也就只施展出六七成的力量，与之相对。

　　“难得碰上一个刚突破到骨鸣境不久的武者，从他身上，我完全能够多些感悟，如何更好地运用勇力去感应髓劲……”这就是陆不弃的真实想法。

　　如果王叔宝知道陆不弃这个想法，或许他脸上那逼人的狠劲会收敛一些，出手也不会越发地狠辣。规定是不攻击头部，可是王叔宝却招招朝陆不弃其他要害攻去，甚至连膝撞裆部这样的招式都能用出，一点也没有“手下留情”的感觉。

　　可是在王叔宝这般狠厉的攻击下，陆不弃见招拆招，从容不迫，虽然没有多少反攻，却也没有露出败相！而即便是这样，无疑已经让在场之人满是惊诧，当然，王礼寿除外。

　　对于陆不弃的实力，王礼寿是最有话语权的，没有骨鸣八重九重的实力，想要在拳脚上压制陆不弃，那几乎是不可能的。

　　其次，是王应福，他对于陆不弃可是越发的充满了信心。半年前，他亲眼见证了一个从来没有修炼过力诀的少年，几乎将勇力九重的六少爷王勃逼得差点翻脸，让王勃用了极其可耻的行为方才算挽回了一点点残存的脸面。

　　而今天，有王礼寿言语推崇在先，又有一招“秒杀”勇力八重的王智敏在后，现在又能如此游刃有余地抗住骨鸣二重的王叔宝，王应福丝毫不用担心他手中的心核会要送出去，脸上的笑容越发的灿烂。

　　王江龙的脸色则越来越阴沉，耳边听着身后两个高手的低声解释，他不得不吐血承认，今天真的要栽到家了。

　　所谓旁观者清，没有达到骨鸣境的人可能看不太明白，但是王江龙身后的两个黑衣壮汉可是每一个都有骨鸣六重的实力，他们又如何会看不出这个时候的陆不弃还有一定的藏拙呢？

　　尤其是之前肯定陆不弃修为的人，对于陆不弃的战斗素质格外推崇，甚至已经出言预料，认为王叔宝败局已定。

　　王叔宝本人，并没有这种觉悟，他有的只是急切之感。陆不弃给他的感觉是比他依然稍弱，不过无论他什么样的攻击，包括两记最狠辣的杀招，都被陆不弃“狼狈”地化解了。

　　可是，在王叔宝眼中的“狼狈”，却是王礼寿等高手眼中的“绝妙”。而陆不弃越是这样看似险乎地化解王叔宝的攻击，王叔宝就越产生一种错觉：多使上一分力，陆不弃就会败下阵来的错觉。

　　然后王叔宝就越发要求自己的攻击快一些、狠一下、几乎进入了一种偏执的状态，而完全忽略了一件事，陆不弃如果找到空门反击将会如何。

　　当陆不弃实在觉得王叔宝没有什么太大的价值时，一记“灵猿夺刃”就轻易地擒拿住了王叔宝直近的劲拳，然后以“老熊挡道”之姿撞进了王叔宝的胸怀，在生生将王叔宝用来挡拆的左臂撞折的瞬间，却是闷吼一声，将王叔宝整个人给抗了起来。

　　陆不弃的力量彻底爆发了出来，一声如虎啸又像熊咆的兽吼响起。陆不弃双臂一紧，将王叔宝挣扎的身体死死地锁住，然后以自己的身子当成锤链，将王叔宝的身体当成锤头，狠狠地后摔了出去。

　　这么以来，王叔宝的上半身朝下，如果这一招摔实在了，他不死恐怕也要残掉了。死亡的恐惧让王叔宝凄厉地叫了起来：“啊……饶命啊！”

　　也就在众人大惊失色间，陆不弃那弯倒得几乎跟地面平行的身子竟然生生地停住了。在一阵让人牙酸的骨骼咯吱声中，他竟然只靠双脚抓地，重新将已经失去了平衡的身子重新挺了起来。

　　王叔宝依然被摔了出去，不过是陆不弃在挺直身子后，将之摔到了演武台外，只不过被摔得个鼻青脸肿的，并没有生命之忧。

　　再看陆不弃，平缓呼吸间眼中满是胜者的自豪，神采奕奕，身形挺拔地站立在那，犹如森林中维护了自己尊严的王者！

　　“好家伙，这要对自己的身体有多强大的控制力，才能做到数千斤之力收发自如的地步？”王江龙身后的两大高手也是战意高昂，这是任何一个武者在看到强者时都忍不住会迸发的一种情绪。

　　别说他们，就是最熟悉陆不弃的王礼寿，心头也再一次被狠狠地震到了。每一次看陆不弃出手，他都有一种感觉，那就是陆不弃又强大了一分，而这一次，感觉尤其强烈。

　　“噢……”王应福朗声笑了起来：“不弃，你真是太让我惊讶了，你这十三年来都喝熊奶长大的么？力量大得连骨鸣二重的家伙都可以想怎么摔就怎么摔……”

　　恨铁不成钢一般地看了眼狼狈的王叔宝，王江龙却也没有责骂他，而是目光冷静地看向王应福：“应福，真想不到你果槛镇竟然能出如此的天才，这小家伙十三岁就能达到勇力九重，还能打败骨鸣二重的叔宝，前途不可限量啊！”

　　从“小泽奴”变成“小家伙”，陆不弃听在耳中，嘴角浮起一丝冷笑。任何一个世界，尊严都是需要靠自己的努力去抢，只有强者才有可能受到人尊重。

　　王应福得意地笑道：“那是，我早就说过我果槛镇人杰地灵的，只要给我点时间，什么样的武丁找不到？不过你们株潭镇也不错啊，十八岁的骨鸣二重，也算得上是个天才了，假以时日，好好打磨，也必然成器……”

　　顿了顿，王应福看向王叔宝：“不过，你刚才跟不起说的话，我代他还给你，好好琢磨下人外有人天外有天这句话，或许你这辈子还不会泯为常人。”

　　王叔宝眼中恨意一闪而过，却是羞愧地垂下了他那高昂的脑袋，至于他脑海里怎么想，那就是他自己的事了。


第49章 来头不小

　　王江龙这条过江猛龙，终归灰溜溜地夹着尾巴走了，留下了一张钱票和一张欠条。钱票是云泽国官方钱庄的通用钱票，数额一万刀，而欠条，则是两枚心核的欠条，偿还期限为年前。

　　送走了王江龙的王应福，简直就是扬眉吐气，脸上每一条褶子都绽放出了灿烂的光泽，看着陆不弃的眼睛，比看着自己的儿子长成还要高兴：“钱票归你，这枚心核你也先拿回去，回头我再着人给你送一枚回去！另外……老布，让账房支一万刀……”

　　陆不弃连忙摇头：“大管事，王管事的一万刀和心核我收下也就是了，但是您的一万刀……”

　　“不用多说，不弃，这些都是你应该得的！”王应福拍着陆不弃的肩膀：“你小子，给我长脸了，给我果槛镇长脸了，我高兴啊，哈哈……别说一万刀，就是十万刀，我也舍得给！”

　　王应福当然高兴啊，原本让他愁眉苦脸的事，因为陆不弃的出现，迎刃而解！想想王江龙那想找条缝钻下去的样子，王应福都开心啊。再说，他今天又没亏，陆不弃已经送了一枚心核给他，那可不是一万刀能买到的东西。

　　中午，原本应该是王念盛请陆不弃吃大餐赔罪的，可是王应福心头高兴，愣是要求王礼寿和陆不弃留在管事府吃午饭，二人也不好拒绝，也就留了下来。

　　一个小小的泽奴，却受到独揽一方大权的大管事邀请，在家吃午餐，这说出去都没有相信，可是这却是事实，而且过了今日，注定要和战胜株潭镇的武丁代表的消息一起，传遍整个果槛镇。

　　在饭桌上，王应福依然热情十足，不但亲自给陆不弃撕扯羊腿，还多次鼓励陆不弃，让他好生修炼武技，备战两年半后的大选。

　　武丁大选，是王家为了促进家族发展而形成的一种人才培养机制，这种制度并非独有，云泽国各大州郡的世家几乎都有这样的制度。

　　能参加武丁大选的，无疑都是潜力高人一筹的武者，因为是有年轻限制的，要是二十岁以下，而且各个镇子都有限量的推荐名额。

　　毫无疑问，陆不弃今天的表现，让他已经成为了下一届武丁大选的果槛镇的种子选手，毕竟他就算是这两年半的时间一点长进都没有，也足以在武丁大选上大放异彩。

　　何况，以陆不弃的成长速度来看，他有可能在两年半的时间里没有一点进步么？别说王礼寿不相信，王应福也不相信，他可在半年前很触动地看到过陆不弃的那份坚持。

　　如果在武丁大选上表现突出，那么会被选为王家的嫡系武者培养，会赐予王姓。而且作为王家的嫡系武者，所享受的待遇让人惊叹，不仅仅在很多生活方面享有特权，而且除了偶尔家主下达的任务外，没有什么需要做的，只需要专心的修武。

　　和陆不弃之前所期待的方式相比，武丁大选这条路似乎要好得多。对于王应福的这种期许，陆不弃自然也没有表示异议。

　　人的境遇就是这么神奇，当陆不弃怀揣两万刀的巨款，与王礼寿一起，在管家老布那笑眯眯的表情中送出来的似乎，他如是想着。

　　“不弃，今儿个早上，我拉你来见大管事，怎么也没想到还有这好事吧？”王礼寿揽着陆不弃的肩膀。

　　陆不弃摇了摇头：“是没想到……”

　　“也就是松动一下筋骨，打两个不开眼的小子，不但将送出去的心核拿回来了，还白赚了一个心核和两万刀，这人情还做得天大！”王礼寿吧唧着嘴：“我说你这么大方，动辄就送大管事心核，该不会神机妙算，算到了他在跟王江龙怄气吧？”

　　陆不弃苦笑道：“我要有那本事就好了！”

　　“开个玩笑了，不过今天沾你光了，在大管事家混了一顿，要知道大管事家的羊肉可是一绝啊，那可是故宋国的山羊，在云泽国很难吃到的！”王礼寿说着，还抹了把嘴角：“味道不错吧？”

　　“是不错，又香又嫩还没有臊子气！”陆弃应话间却是心道：“原来在这个世界，人们也是向往进口货啊。”

　　“不弃，你今天可是出风头了哈，不过我一直在琢磨，你最后摔那王叔宝的一招叫什么？好像没有看你使过啊……”

　　陆不弃轻笑：“老王，你这东拉西扯的，其实就是想知道这个吧？”

　　见用心被识破，王礼寿也就光棍地咧嘴道：“嘿嘿，这不是看到那招那么霸气，心里痒痒么，你那个双手是怎么扣的？能把偌大一个活人扣得那么死？”

　　“那叫柙虎樊熊，是我琢磨的五禽仿生拳中，比较少的双形组合招式。”陆不弃解释道：“回头有机会，我教你就是！”

　　王礼寿眼睛大亮：“真的啊？那真是太好了，哈哈……”

　　“不过就算你学会了，在虎拳和熊拳没有两三年的基础也别乱用，会伤到你自己的。”随着跟王礼寿的关系越来越牢靠，陆不弃说话也更随意一些：“这也是之前我不使出来给你们看的原因。”

　　“我明白，明儿开始，我也跟你一起日常晨练。”王礼寿自己也琢磨过这一招，自然知道其中的凶险，做不到陆不弃那样收发自如，是很容易把自己给搭进去了。

　　陆不弃点了点头，嘴角微翘：“老王，你可也别藏私，我今天可听大管事说了，你可是个铁匠大师，你的手艺可不能因为我不是你的学徒而不传！”

　　“那不算什么，小事！”王礼寿大手一挥，和陆不弃相视一笑，两人勾肩搭背地朝铺子走去。

　　而在铁匠铺门口，板着笑木墩坐在院子门口的王念盛和王刚强是等得花儿都谢了，不过在看到王礼寿和陆不弃的身影时，花又开了。

　　“师父，您不是说今天是我们俩的出师检验么？怎么一大早就没人影了？”王念盛不无郁闷地看向王礼寿。

　　“你这夯货，我这不是回来了么？”王礼寿上前一个板栗：“再说，你以为我干嘛去了？我跟不弃去拜访大管事来，大管事留我们吃饭，能不留下来么？”

　　“大管事请吃饭？”这铁匠铺外也是人来人往的，听到这忍不住哗然看过来，看到是王礼寿也就释然了，不过看向陆不弃这个陌生面孔时，就忍不住议论纷纷了。

　　而王刚强和王念盛也是一脸的诧异，后者看向陆不弃时，有些谦卑地低了下头：“不弃，还说中午请你吃大餐的……”

　　“没事，改日也好。”陆不弃应道：“你和刚强先准备你们出师的事情吧，如果成功出师的话，晚上我做东，给你们道贺，也当是帮你们摆谢师宴了！”

　　王念盛和王刚强相视一眼，两人脸上都露出惊喜：“果真？”

　　不等陆不弃应话，王礼寿在旁笑道：“你们两个臭小子，赶上好日子了，赶紧去准备吧，等下要是软了手脚，一把斩首刀都搞砸了，看你们好意思吃酒去不。”

　　“早就准备好了，就等师父回来呢！”王刚强嗡声应道，旁边王念盛也是连连点头：“就是，师父，你就看着吧！”

　　徒弟能有水平出师，对于师父来说，也是一件喜事。王礼寿心情大好，再一次勾搭上陆不弃的肩背，在旁边众人错愕的目光中，进入了铁匠铺。

　　而铁匠铺今天两大弟子出师秀的事情也很快传遍整个果槛镇，连同这个消息一起传播的，还有一个消息，那就是有一个外来小子，跟王铁匠交情密切，就连大管事都请他吃饭，恐怕来头不小。


第50章 出师秀

　　果槛镇，说大不大，像王礼寿，本就是镇子里的明星人物。而在任何一个世界，八卦都是很大一部分人永恒的主题。

　　王刚强和王念盛两人的出师秀无疑让很多人都决定来凑凑热闹，何况还有人想来看看“外来小子”到底是怎么一个小子，也算是调剂一下枯燥的生活。

　　出师秀，打造一件师父指定的武器，这个是必须独立完成的，当然烘炉的风箱还是有学徒帮忙照看的。王刚强和王念盛只需要独自一个人，将一把斩首刀在规定的时间内打造完成而已。

　　王礼红、王礼青和王礼海三人也都过来了，而且很自然地有人在王礼寿的旁边加了几张凳子，让他们三人坐了下来。

　　而这个时候，许多围观者也渐渐发现一个问题，那就是除了果槛镇四大天王外，还有一个人好整以暇地坐着，一个很年轻的少年，问向旁人，才知道原来这就是外来小子不弃。对于一个连姓都没有的泽奴能跟四大天王坐在一起，不少八卦人士自是忍不住一阵议论。

　　陆不弃自然要在旁边观礼，毕竟打铁技术也是他很有兴趣想学会的，能见识两个最优秀的学徒出师表现，对他来说，肯定也是有收获的。

　　耳边从一阵阵有节奏的敲击声中，听着果槛镇居民的议论，陆不弃脸上却一直保持着波澜不惊的表情。不过让陆不弃没有想到的是，王双巧这个丫头竟然也来凑热闹了，还挤到了他身后，香汗淋漓地吐着香舌感叹好热。

　　“这么热你还跑进来？”陆不弃有些无语，这本来就快要入夏了，再加上两个烘炉在那煅烧着，这里的空间温度绝对超过六十度，如何能不热？

　　王双巧一边抹着汗珠，一边笑应道：“礼寿伯伯的高徒出师，这可不是常能见到的事，怎么能不过来看看呢？”

　　王礼寿在旁打趣道：“我看你这丫头是来看不弃的吧？还找这么个借口……”

　　王双巧本就被烤得通红的小脸更加红艳，眉头轻蹙间却是偷瞄了眼陆不弃的侧脸，见他根本没什么反应，不由小嘴微撅：“才不是呢，礼寿伯伯你可别乱说，让人误会可不好！”

　　“好好好……我不乱说，省得伤了好些个小伙的心！”王礼寿哈哈一笑，旁边王礼红也是应和道：“就是，双巧可是我们果槛的一枝花，好些小伙都惦记着呢，礼寿你这不是给不弃找麻烦么？”

　　王礼寿看向陆不弃：“不弃，你会怕麻烦么？”

　　陆不弃似乎在走神：“麻烦？这要看谁想麻烦我了！”

　　在众人哄笑，王双巧羞怯地低下她的脸。这个小插曲，无疑让旁人又有了更多的话题。也就在大家你一言我一语的闲聊间，王念盛和王刚强两人的出师秀也接近尾声。

　　当两把崭新却未开锋的斩首刀出现在王礼寿面前时，王礼寿仔细地端详了一下，并用力敲打、弹击、挥动，显现出极其高明的相器水平。

　　最后王礼寿将两把斩首刀递给身旁的王礼青等人观看后，才看向王念盛和王刚强二人：“我也暂且不点评你们打的东西如何，你们自己说一下感觉，念盛，你先来。”

　　见师父点名，在许多人的关注下，王念盛也没有丝毫的怯场：“师父，这斩首刀是我以鱼鳞法打造的，除了精铁煅烧捶打用的是大锤外，完成十九次叠打后，都是用小锤敲打，总计一千三百七十六锤。淬火时机把握良好，这刀无论是强度还是硬度，都足以称得上是上品。”

　　王礼寿点了点头：“你倒很自信，那说说你自己的不足？”

　　王念盛微微琢磨了下应道：“不足就是体力依然不够用，要是能完成二十次叠打，这刀还能更好用。”

　　“你这小子……”王礼寿笑了：“精益求精，是我们铁匠最基础的素质，不过像这种斩首刀能有十次叠打就算是良品了，你能完成十九次叠打，确实不错。好了，我也不诈你了，你无论是锻造过程，还是结果，都没有什么太大的问题，从这看得出，你这些年没有白混，你……过关了！”

　　“太好了！”王念盛兴奋得都要跳将起来了，二十六岁的小伙子看上去倒像个十三四岁的少年。

　　王刚强在旁艳羡地看了他一眼，在王礼寿望过来之际，沉声应道：“师父，我用的打法跟念盛是一样的，我也完成了十九次叠打，总计一千三百一十八锤。不过淬火时机似乎有些不太好，影响了刀的强度，但是影响也不是很大，耐用度可能低了一成的样子……”

　　“耐用度低了一成，你倒是没估计错，不过这也叫影响不是很大？”王礼寿浓眉紧锁：“客户买了一把刀，花了十成的钱却只用了九成的货，你心里就过意得去？”

　　王刚强心中咯噔了一下，连忙应道：“师父，我不是这个意思。只是……今天这日子太重要，我有点紧张，所以才会犹豫的，平常我都不会出现这种情况的！”

　　“刚强，你可是我最先收入门的徒弟，算来你是念盛的师兄。可是一直以来，你的水平比念盛低上一筹，不是你的基础功不够扎实，而是因为你的心理素质不够高。”王礼寿正容道：“我说过，打铁其实就跟修武一样，一定要做到心无旁骛，不受外物所影响，才能做到最好。”

　　王刚强脑袋低垂了下去：“师父……我……我已经很努力了，可是就是……”

　　“我明白，你个性上也有些犹豫，缺少那种强烈的自信！”王礼寿点头道：“这方面你多跟念盛学习下，今天你的出师秀……”

　　顿了顿，在王刚强越发沮丧的表情中，在众人惊疑间，王礼寿却是笑了：“也过关了，毕竟我王礼寿的徒弟，就算只做到九成好，打造出来的武器那也是上品！”

　　王刚强先是一愣，随后眼睛大睁，挥拳沉吼了一声，泪水迸现，这个魁梧的汉子抑制不住激动，跪在了王礼寿面前，跟个小孩一样痛哭了起来。

　　轻抚了下王刚强的脑袋，王礼寿笑道：“刚强，出师了，我也就不会再追在你身后说这说那了，希望你再接再厉，早点找到你自己的位置，做个自信的铁匠！”

　　看到这一幕，陆不弃的心深深地触动了，王刚强内心的那种坚持引起了他的共鸣，他能想象得到，这王刚强为了克服内心的弱点，做出过多大的努力。

　　王礼寿也不愧为一个名师，无论是技艺还是心性上，对于徒弟都有着强大的影响力，即便是一个出师秀，言行举止也是让旁人没有二话。

　　“这两把刀，对你们来说，意义非凡，你们自己收好！”王礼寿将斩首刀递回给二人：“什么时候，觉得自己真正算得上是个优秀的铁匠，就什么时候给它开锋。”

　　“是，师父！”王念盛也跪了下来，跟王刚强一起，接下了刀，也就接下了一种技艺和精神的传承。

　　在二人磕头后，王礼寿将二人扶起，拍了拍手间，环视了众人一眼朗声笑道：“今日小徒刚强和念盛出师，大家如此有心，都来观礼，礼寿感激不尽。为了表示礼寿的感谢，在场的人，都可免费挑一件东西走！”

　　“免费！？”众人哄然叫好，差点就要动手抢了，王礼寿连忙沉声喝道：“大家可别把老子的铺子给拆了，平头老百姓就别瞎挑，在铺子里任选一件家用器具走，至于武者，就选一把武器吧。刚强、念盛你们负责送礼，芦伢子，你们给老子守门，别没有观礼的也跑来拿，老子就是有座金山也得被拿光！”

　　王礼寿的话，自然又是引起一阵哄然笑声，然后其乐融融的一幕也就发生了，王大铁匠大气的美名自然又要在果槛镇传扬一遍了。

　　王礼青也选了一杆连枪杆也是精铁制造的长枪，脸上挂着占足了便宜的笑容：“哈哈……我本就来打算买一杆枪的，现在倒好，白拿！”

　　王礼红则是选了一副钢爪，而王礼海则挑了一把单刀，无疑都是王礼寿铺子里上品的武器，显然都颇为满意。

　　“我靠，你们可真会挑！”王礼寿作势郁闷地看向三人：“这里闹哄哄的，出去走走吧，正好跟你们说说上午头在大管事府发生的好事！”


第51章 满地找牙

　　这边，王双巧挑了一个造饭的铁炉，不过因为圆径足有两尺，太大还重，正头疼怎么搬回去呢。一个提了把长剑，脸上挂着吊儿郎当笑容的青年走了过来：“双巧啊，要哥哥我帮忙不？”

　　见是果槛镇出了恶名的泼皮王二狗，王双巧连忙摇头：“不用了……”

　　“怎么不用，这铁炉可有百来斤重呢，你一小女孩怎么搬得动？”王二够很是殷勤地靠了过来：“哥哥我有的是力气，搬这东西小菜一碟，我也不会要工钱，回头搬到了你只要亲我一口就可以了！”

　　“你……你这人怎么这样？”王双巧恼怒地看着王二狗：“我说了不用你帮忙了。”

　　“没事，哥哥我就是喜欢助人为乐。”王二狗咧嘴一笑，将手中的长剑递给了身后另外一个小伙，王二狗沉身就要去扛那铁炉，可是一只手却是扣在了他肩膀上，让他浑身骤然动弹不得。

　　王二狗的耳边响起一个冰冷的声音：“她说了不用你帮忙，你涎着脸的不嫌难看么？”

　　王双巧眼睛一亮：“不弃……”

　　“恩，想不到只是离开片刻，就有人抢我的生意啊？”陆不弃原本还在回味王刚强和王念盛两人的打铁流程，却是看到了王双巧的窘境，想到这女孩那么贴心地给他送早餐，他也没多想，就选择插手了。

　　“赶紧给我放手！”肩膀上如铁箍般的力道让王二狗有些吃惊。

　　陆不弃放手了，不过是朝后一扳，将王二狗带出了好几米，在他的两个同伴相扶下才站稳身子。

　　王二够脸色骤然变得很难看，就要上前，却是被身旁一个长相猥琐的青年给拉住耳语了几句，表情变了变却是忍了下来。

　　“我给你搬到家，明天早上加一个包子吧！”陆不弃既然说了这是“生意”，自然要有生意的做法。

　　王双巧甜甜一笑：“那就加两个吧！”

　　陆不弃点了点头，单手扣住铁炉，轻巧地放到了肩上，在跟王念盛点头招呼了下后，就和王双巧一并出了铁匠铺。

　　而王二狗，也跟在二人身后出了铁匠铺，陪同的还有那个猥琐的青年跟另外一个体态相对魁梧的小伙。陆不弃自然也注意到了这一点，只不过暗暗一笑，却也没有作何表示。

　　“那么多铁器，你怎么就独挑这铁炉啊？”陆不弃也就那么一问，毕竟两人走着太沉闷也是一件无趣的事。

　　王双巧笑应道：“我们家那三个炉灶都很旧了，有一个都裂缝了，蒸包子的速度慢了许多，娘早就想买一个火炉，只是嫌太贵，一直没舍得买！”

　　“你可真懂事！”陆不弃称赞道：“家里这些事都记着……今天你没有出去采蘑菇么？”

　　“去了啊，在你和礼寿伯伯去大管事府的时候就去了，不过没有走那么远就是！”王双巧应道：“昨天也是因为我去看了一下外婆，才顺带在那边采蘑菇的。”

　　陆不弃恍然，他和王礼寿本来也有些诧异，怎么采个蘑菇跑出十余里地，这工作量也太大了一些吧？搞得今儿早上的包子，陆不弃吃得都是小心翼翼的，不敢浪费一点蘑菇。

　　“不弃，刚才要谢谢你啊，要不然二狗他们很烦人的，娘拿着剁肉刀都追了他们好多次了，可他们就是爱欺负人。”

　　陆不弃轻笑了下：“这都是小事，不足挂齿……”

　　“那昨天可不是小事吧？都是因为我，你才那样……”说到杀人，虽然过了一天，可王双巧依然还是很不自然。

　　陆不弃摇了摇头，声音低沉：“你无需有心理负担，并不完全是因为你才杀他们的，我只是为了不留下麻烦而已。把这事忘了吧，别哪天一不小心被别人听到了不好！”

　　“嗯……”王双巧乖巧地点头，心中却想，这怎么可能忘得掉呢，这辈子都不可能忘得掉了。

　　就这样，两人有一句没一句的聊着，王双巧也说到了跟陆不弃学习五禽仿生拳的事，陆不弃也就趁机提点了一下理论知识，不知不觉两人也就穿过了果槛镇镇中心，朝人较为少的北门走去。

　　果槛镇，北门和西门较之东门和南门要萧条一些，平常街面上活动的人也更少，也就在二人都快要到王双巧家了，从旁边一条小岔道跳出了三个人。

　　“哪里来的臭小子，竟然敢对你狗爷我动手动脚的，难道不知道这果槛镇可是我狗爷的地面么？”王二够双手杵着剑，挡在了陆不弃和王双巧的面前，在他身旁，猥琐男和大个男各自嘴角叼根草、单刀扛在肩，眼神漂浮地看着二人。

　　王双巧脸上微变，却也没有太过紧张：“王二狗，你们想干什么？”

　　“想干什么？”王二狗指着陆不弃：“这外来小子当着那么多人的面，给我难堪，我要不教训教训他，他就不知道我狗爷的手段。”

　　“狗爷？也亏你自称这名号时还笑得出来！”陆不弃不喜欢指人，也不喜欢被人指着：“真不知道给你取名的人得多不情愿，要取个这么恶俗的名字。”

　　“我干你娘的，老子最讨厌人拿我名字说事，本来还想让你磕个头陪个礼也就算了，现在不教训你都不行了！”王二狗火冒三丈，手一挥：“大傻、三蛋，给我砍他！”

　　当大个男和猥琐男拿着单刀就砍过来时，陆不弃还在被他们的名字逗乐着，直到两人的攻击都临身了，陆不弃才用铁炉荡开二人的单刀，然后一脚一个将二人踹出了数丈开外。不过是两个勇力四五重的家伙，也来丢人现眼。

　　王二狗彻底愣了，这个看上去不过十五六岁的小子，怎么这么厉害？踢到铁板的感觉，绝对会让不少心理素质不好的人，半天回不过神来。

　　陆不弃心头暗笑间，却是放下了铁炉，然后在王二狗恍惚的目光中走到他面前：“下次，骂人的时候别问候人的母亲！”

　　声音落下，陆不弃左右开弓，将王二狗一口牙打落了一半，直把他打得趴在地上，一边哭喊着自己的娘，一边找打落的牙。

　　在王二狗满地找牙的时候，跟在陆不弃身侧的王双巧一直抚着嘴在那笑，笑了好一会才说道：“不弃，那王二狗他爹是米面行的老板，他姐夫听说在西四营当私兵头目，你今天把他打得那么惨，小心他的报复……呃……”

　　似乎想到什么，王双巧惊恐地看着陆不弃：“你不会也把他们杀了吧？”

　　“在你心里，我就是个杀人狂？”陆不弃脑门浮起几根黑线：“今天这只是小事，如果他要报仇，也自然有人会跟他们理论，闹不大的……”

　　陆不弃其实还想说，今天跟昨天也不一样，虽然只是一天，但是陆不弃已经在果槛镇站住了脚，要是有人想对他不利，就算他不作为，王应福和王礼寿他们也不会袖手旁观的。

　　只要不惹上什么大人物，陆不弃还真不担心什么……再说，惹都惹了，再担心，那不是庸人自扰？

　　当晚，陆不弃兑现了他的诺言，在快活楼帮王刚强和王念盛设了谢师宴，除了二人的父母外，果槛镇四大天王齐至，而王双巧也跟着出席了，就因为陆不弃在将铁炉送到之后顺便问了一声。

　　而有王双巧这个可人又乖巧的女孩在，又有快活楼老板娘在旁作陪，这气氛倒也好了许多。只不过陆不弃没有想到的是，这明明是摆的谢师宴，可主角却不是王刚强和王念盛，而变成了他！


第52章 跨越时间的成长

　　这种感觉是从宴会开始不久，刚拜谢过王礼寿的王念盛，又向陆不弃表示歉意和谢意，很自然地让人将注意力放到了陆不弃的身上，同时感觉到了他那份不计较的大度。

　　作为谢师宴，王念盛和王刚强两家自然要送礼给王礼寿，那是一块价值千刀的方玉配饰，虽是两家合送，却也算是非常不错的礼物了。

　　而后，谢师宴上出现了第二份礼物，却是送给陆不弃的，从那一刻开始，陆不弃就彻底成为了焦点。

　　那是王念盛和王刚强两人在出师后合力打造的第一把武器，一把锋长六尺的特大号斩首刀，上面还刻上了王念盛和王刚强两人的印鉴，那可是也是二人的第一次正式用自己的名号。

　　在座的不少人，都已经知道陆不弃的名字是自己取的，王念盛和王刚强也就让陆不弃给这刀取名，陆不弃稍微一琢磨，就将刀命名为强盛，又是博得众人叫好。

　　陆不弃收下强盛刀，心中也颇为高兴，在宴会之后，他也是将大黑猿的那一张兽皮拿到了裁缝店制成两套夏穿的短打皮装，回赠给了王刚强和王念盛二人，这是后话。

　　而当天宴会上，真正让陆不弃成为了众人关注焦点的，是他身上在不知不觉中冠上了的许多耀眼的光环，让人眼花缭乱……

　　十二岁的大户头，自创搏击拳法，没有修炼力诀就能击杀勇力七重的武者，诱杀精兽暴力熊，并能硬抗勇力九重实力的六少爷王勃十余招攻击。

　　从零开始，一天的时间，就将力诀修炼到了九重境界，而且拥有堪比骨鸣五重武者的实力，甚至犹有过之。

　　不过十三岁，却能跟王礼寿二人，依靠简单的武器装备，穿越果槛密林，击杀多头强大的精兽，扬威众村户。

　　当日上午，更是在大管事府，代表果槛镇迎战株潭镇武丁代表，先后击败拥有勇力八重和骨鸣二重实力的两个代表，很好地维护了果槛镇荣誉，被大管事王应福内定为果槛镇武丁大选的种子代表。

　　而王双巧这个时候才真正了解，她所认识的陆不弃是个什么样人的。而她也总算明白，在北荒郊外救下她，并一怒杀人，对于陆不弃来说还真不过是微不足道的小事。

　　原本王念盛的父母还有些意外，为什么她们的儿子要这么郑重其事地向一个少年道歉并送礼，在听到这些后，才恍然大悟，知道陆不弃他日定非池中之鱼，也自然乐见儿子跟他交好。

　　也就在当日气氛十足的宴会上，最大的重头戏，却无疑是王礼青、王礼红和王礼海这三大果槛镇重量级的人物，完全不顾身份，向陆不弃表示了他们想要跟着陆不弃练五禽仿生拳的意愿。

　　这个时候，在座的人才真正意识到，陆不弃自创的搏击拳法，到底有多高的含金量！而王念盛和王刚强再傻，也不会错过这么好的机会，也表示要一起修习。

　　本就没有本前世武术门户之见影响太深的陆不弃，自然是欣然应诺，何况，他也想在这个世界能把五禽仿生拳发扬光大，也算是今生轮回对前世有一个最好的交代，而且五禽戏的祖师华佗要真有灵验，知道他所创之绝学传承到另外一个世界，恐怕也会大感欣慰。

　　至此，陆不弃算是开始融入了果槛镇的生活，而他这个外来小子，找到了一个相对来说比较高的层次为嵌入点，很好地从一个低贱的泽奴，成为了一个日渐让人耳熟能详的人物。

　　随着时间一点点的消逝，越发少的人会注意陆不弃泽奴的身份，真正还会记得他这个身份的，除了少部分记恨他的人外，就剩下一些本身也还是泽奴的人，他们会记得，是因为他们在陆不弃身上，看来的一些希望。

　　日出日落，星起星沉，转眼间，陆不弃到果槛镇已经一年半了，又是一年几经飘雪的日子了。

　　这日清晨，十五岁的陆不弃依然和往日一样，卯时出就起床了，来到了城南的林地里，而在这里，陆不弃总是能看到一个身穿花布裙的身影，这个身影旁边，总是放着一个偌大的食盒，远远地就能让人闻到那诱人的香味。

　　两根长长的辫子在头上盘成了两个牛角，让人一眼看过去，都会忍不住惊艳其清纯脱俗，干净利落的气质。

　　在不知不觉中，十七岁的王双巧已经成长成为了一个凹凸有致的大闺女了，比一年半以前要高挑了不少，足有一米七，而她的两颊也瘦削了几分，婴儿肥已经不见了，取而代之的是迷人的鹅蛋脸，柳眉星眸，明眸皓齿，方桃譬李。

　　也不知道是不是错觉，陆不弃越发觉得，王双巧跟依然偶尔会出现在梦中的那个她有些相似。不过不说容貌，王双巧的某方面性格，确实跟她很像，一样的执着坚韧。

　　有几个女孩，能坚持五百个日子都卯时前起床，帮着母亲蒸包子，然后到南门跟着陆不弃练拳的？

　　要知道，这一年半以来，果槛镇四大天王来着晨练的时间恐怕也不过两百天，而王念盛和王刚强等人算是很努力，也不过坚持了四百余日。

　　功夫不负有心人，整个果槛镇，五禽仿生拳鹤戏和鹿戏的造诣，除了陆不弃外，没有人能出其右。再加上王双巧在修武方面体现出来的资质，得到了王礼海认可，传了她浪卷力诀。而她也不负所望，只一年多的时间，就将勇力练到了第四重，现在就算是勇力六重的王二狗，也恐怕不会是王双巧的对手了。

　　“其实你可以偶尔放松一下的！”这样的话，陆不弃没有少说过，虽说修武如逆水行舟，不进则退，但是每十天休息一天两天的问题也不大，只要别三天打渔两天晒网就好。

　　王双巧嫣然巧笑：“你自己怎么不放松一下呢？”

　　每每这个时候，陆不弃总是无言以对，或者应答已经习惯了。而王双巧也必然会说，她也已经习惯了。

　　一年半的时间，让陆不弃的身体彻底发育完全了，虽然肯定还有些长，但是将近一米九的身材，却是已经比王礼寿也高了半个头。

　　而随着打熬力气方面侧重于力诀，加上五禽仿生拳的均衡锻炼，陆不弃的体型并没有真长成虎背熊腰，体态修长、匀称、挺拔，用虎背猿腰来形容比较合适。

　　陆不弃的五官也彻底成型了，原本有些圆阔的脸型线条感也明显了许多，隐约有国字脸的味道，剑眉朗目，薄薄的嘴唇依然给人一种坚毅十足的感觉。而原本蓬头如狮的头发，因为稍做打理而以半束缚的状态批在身后，整齐飘逸，让整个人平添几分明朗气息。

　　就如西北户那些产母所说，陆不弃的确长成了一个精神的小伙，虽然不算那种十足的俊朗，却给人一种阳刚大气的感觉。

　　两人立于雪中，相视而笑，这样的场面，任何人看见了，也会忍不住轻叹一声，好一对天造地设的金童玉女。

　　不过很显然，陆不弃并没有这样美好的觉悟，绝对算得上武痴的他很快就进入了修武的例行状态。

　　而王双巧也开始熟练地站桩、走架，不过不同于陆不弃五戏全修，她主要修炼的鹤戏和鹿戏，至于猿戏也不过是辅修。

　　也就在二人练了片刻后，王礼寿、王念盛和王刚强师徒三人出现了，王礼寿打着哈欠道：“不弃，大管事从阳泽回来了，神鸢机也备好了，他让人过来问一下，你今年要不要跟着进一趟林子？”


第53章 地狱杀器

　　陆不弃心中一动，缓缓收住了虎拳的架势：“大管事什么意思，我一个小小的泽奴也能够乘坐神鸢机？”

　　王礼寿哈哈一笑道：“你小子还记着六少爷说的话呢？放心，六少爷恐怕都要忘了那事了，再说，你现在可不是普通的泽奴，而果槛镇的武丁选手，下次去阳泽恐怕也有乘坐神鸢机的机会。”

　　两年了，也是时候回去看一下了，陆不弃琢磨了下，当下点头道：“什么时候启程？”

　　“今天晚上酉时初！”王礼寿应道：“这次我还得跟去，所以你去的话，我们吃过晚饭就过去。”

　　“恩，那就麻烦老王你跟大管事说一声。”陆不弃点了点头：“那五百把叉枪和八把斩首刀别忘了捎上。”

　　王礼寿点头：“你放心吧，这事我已经跟大管事招呼了，反正神鸢机进林子的时候也是空的，你那些东西都放得下。”

　　招呼完这点事，王礼寿打着哈欠又走了，而王念盛和王刚强则留了下来，练熊戏和虎戏。在这方面，王刚强比王念盛要勤劳一些，尤其是他发现熊势桩能让他在锻造时的专注度提高，他就彻底迷上了五禽仿生拳。

　　当然，现在在果槛镇，迷上五禽仿生拳的人都有属于他自己的理由。而毫无疑问的是，能够修炼五禽仿生拳，无疑是很有追求的一种象征。就如同王礼寿当初预料的一样，五禽仿生拳必然会风靡果槛镇，只不过很多人都只是偶尔得到四大天王的指点，真正能得到陆不弃亲手传授的人依然寥寥无几。

　　三十二个香菇肉包，这是陆不弃现在的早餐量，而王双巧虽然是个女孩，可是修武之后消耗也不少，也能吃下八个肉包。

　　当食盒一扫而光后，王双巧收拾着食盒，漫不经心地看了眼陆不弃，轻悠悠地说道：“你要回家了？”

　　“还会回来的！”陆不弃轻笑。

　　“可这一去一回，恐怕也要半个月……”王双巧双手抱膝，喃喃道：“你不在的时候，我……我得提醒娘得少和点面，要不然卖不掉那么多……”

　　陆不弃依然轻笑：“要不然我让念盛和刚强这两个肉食动物也改吃你们家的菜包子？”

　　“不用啦！”王双巧扑哧一声笑了出来：“我只是……只是觉得你要没在镇子里，我一个人练功，会很不习惯的了。”

　　“这不是还有念生和刚强么？”陆不弃说道：“我让他们勤快些，这些天都准时报到。”

　　“不用啦！”王双巧轻声道：“他们……不一样呀！”

　　沐浴在晨曦中，陆不弃脸上也绽放出阳光般的笑容：“那要不然我去问下大管事，看可不可以再带上你，就当是旅行？”

　　“真的么？”王双巧惊喜不已，不过转而却是温婉一笑：“不用啦，大管事和你们是去办正事，我不能拖后腿……”

　　陆不弃微笑：“真的不用么？”

　　“不用啦！”王双巧乖巧地点了点头：“你去吧，注意安全，我在北口等你回来……那个……到时候我肯定能将鹤立桩和鹿盼桩站得更好的！”

　　对于王双巧的欲盖弥彰，陆不弃心中一笑，却是长身而起：“那等我回来……检查你的成绩！”

　　上午时分，一般是陆不弃的锻造时间，一年半的时间，陆不弃最大的成长，不是力诀修炼到了十四条络脉齐齐发力，也不是内劲修炼达到了明劲层次，而是熟练掌握了集中锻造武器的方法。

　　在这一年半的时间里，王礼寿手把手地将他打铁的活计教给了陆不弃，陆不弃在这方面表现出来的天赋无疑又是让王礼寿狠狠地震惊了一把。

　　原本王礼寿认为陆不弃是为力诀而生的，可是在看到陆不弃锻造水平的飞速提高，他不得不收回之前那句话。陆不弃不是为某一种东西而生，他只要感兴趣的东西，就会投入十足的精力去钻研和努力，而这种心血必然换来十足的回报。

　　当然，绝对不能忽视陆不弃在力诀和锻造方面的天赋，如果没有天赋，是不可能只花一年半的时间，就能达到常人十年的水平。

　　现在陆不弃在王礼寿的铺子里，除了管吃住，已经拿到了十二刀每个月，这可是等同王念盛和王刚强的工资了。对于这点钱，陆不弃自然不会在意，即便这一年多为了给村户储备一些武器和基础设施花了将近一万刀，他依然还是万元户。

　　陆不弃没有拜师，所以他也就没有什么所谓的出师，不过以他现在的水平来说，跟一年半以前王念盛他们也相差不大了，而且真要比锻造出来的武器强度和硬度，陆不弃恐怕还要稍胜一筹，毕竟他的体力可比二人强很多，一把斩首刀，如果他愿意，完全可以叠打四十次。

　　陆不弃很喜欢锻造，或者说他很喜欢这种挥汗如雨，参与创造的感觉。而且他发现打铁也是一种艺术，好像在听一支交响曲。

　　风箱拉起，就如同曲子奏响，随着加热的需要，那风箱会在平缓匀称的节奏中加速，强力的节拍中充满热切的希望。而炉膛中的火苗，则将随着风箱的节拍跳跃，在劲风的吹奏中升腾。

　　待铁器热至彤红，铁铗快速夹至大铁墩上，一番铁锤上下，一串钉铛声响，一阵汗雨飘下，那铁件便因陆不弃这个匠者内心的构造，成为一件理想的器物。

　　自从掌握打铁技艺后，陆不弃自己最满意的，还是他给自己锻造的三棱刺。跟前世的三棱刺有些区别所在，那就是王礼寿和陆不弃两人研究出的血槽工艺稍微落后了一些，血槽没有那么齐整和圆润，但是效果却已经出来了。

　　一长九短，锋芒毕露！长的如鱼肠剑相仿，连柄在内不过一尺，短的却只有四寸，长的近身配合鱼肠剑，取人性命如探囊取物，短的相当于暗器，杀人于无形之中。

　　这一套杀器，只有王礼寿见过，联想到在出果槛密林的途中，那几把居功不浅的血刺，他当时就感叹：“此物只该存在于地狱！”

　　下午，在傍晚的例行修炼之前，则是陆不弃相对自由的一点时间，不过这一年半的时间里，陆不弃却是跟着王礼红涉猎了一些基础的木匠原理，还多少了解了一下一些基础的机关术。

　　虽然跟铁匠方面的技术相比，在木匠方面，陆不弃还是个新手，但是一些基础的活计还都是掌握了，尤其比较擅长制造一些木质的陷阱和小型的防护机关。

　　至于王礼青和王礼海两人很热情地邀请他，去工地和染房学习建造技术和纺织技术，陆不弃还是婉拒了，一是他时间确实没有富余，二则是果槛密林的泽奴有木屋住、有简朴的兽皮衣穿就满足了。

　　也许有人会对于陆不弃这种行为表示疑虑，为什么他不把更多的时间花在修武上，而放到这种奇巧淫技之上，难道他还打算回果槛密林当他的大户头么？

　　陆不弃的志向自然没有这么短浅，不过人一辈子，在不同的时期总会有不同的价值观体现。而这个时期的陆不弃，毫无疑问，在追求自由和人权的同时，还要做好坏的准备，毕竟谁也不知道好运会不会一直伴随着他。

　　而多有一技在身，无论碰到什么样的状态，生存能力只会更强，而不可能变弱。至于武技水平，虽说要苦练，却也不能埋头苦练，很多东西是需要悟的，有足够的熟练也就可以了。

　　这就是陆不弃这一年半来几乎已经模式化的平淡日子，毫无疑问，陆不弃收获良多！

　　在陆不弃踏上神鸢机的那一刻，他回望了一眼镇北口那个窈窕的身影，嘴角微翘。而在他彻底进入了神鸢机内部，打量着四周奇异的木质结构时，他的脑海中却响起了另外一个人。

　　那个人叫王勃，他曾经说过这样的一句话：“我王家花巨资买来的神鸢机可不是用来让泽奴坐的吧？”

　　陆不弃笑了，可是他并不知道的是，王勃现在，脑海中想的却也正是他！


第54章 母训

　　王勃，堂堂王家六少爷，还是当代少爷中资质颇高的，加上他母亲又正是家主王维武的正妻，可谓是诸多光环为一体，日后前程锦绣不在话下，甚至王家家主之位，也不是没有可能。

　　这样的人，怎么可能没事会想起陆不弃这么个低贱的泽奴呢？

　　“勃儿，什么事让你这么生气啊？”在盆栽处处，别致优雅又不失富丽堂皇的厅中，一个正在会客的贵妇看向刚入厅的王勃。

　　手中捏着一卷帛纸，十八岁的王勃较之两年前长得更英武了几分，不过脂粉气却也依旧，脸上挂着愤怒的表情：“气死我了，那该死的小杂种竟然成为了果槛镇的武丁，他想干什么？难道真的想来讨那一百刀的赏钱么？”

　　“果槛镇的武丁？两年前你和楚笛去密林玩碰见的十二岁泽奴？”贵妇年约四十，不过岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，依然光彩逼人。

　　此人正是王勃的母亲吴瑶姿，王家最有权力的女人之一，而且作为当初慧眼识英雄，让她父亲资助王维武发家的女人，深受王维武的喜爱。

　　而此刻，吴瑶姿正在招待四个镇的大管事，其中株潭镇的王江龙俨然就在其中。而这四人，显然就是大房嫡系的忠仆。

　　王勃眼中恨意依旧：“就是他！娘，你也还记得他啊？”

　　吴瑶姿脸上挂着从容的笑：“没有练过力诀就能打死勇力七重的大户头，还能挡住我勃儿十招不死，却只是十二岁，这样有趣的小孩我怎么会不记得呢？”

　　在旁边四大管事惊疑的目光中，王勃却是脸色一整：“再有趣，他不也是我手下败将，如果不是切磋的话，我一招就可以要了他的性命。”

　　“我当然知道，我勃儿是最厉害的！”吴瑶姿笑道：“才十八岁，已经是骨鸣三重的大高手了，再过几年，恐怕王臣那小子也不会是你的对手了。”

　　“六少爷就是天纵之才！”王江龙在旁说道：“看得出来，平常老爷说起几个少爷时，说到六少爷笑得是最开心的。”

　　谁没有点眼力界？旁边其他镇的大管事也是应和道：“我也常听老爷说起，说六少爷遗传了他许多优点……”

　　被这些人一顿夸，王勃心中也是颇为得意：“其实我也是要再接再厉的，毕竟三房的王臣不过比我大两岁，却已经到骨鸣七重了。”

　　“勃儿有这种觉悟，为娘实在高兴！”吴瑶姿宠溺地笑道：“不过勃儿，为娘发现你似乎对那小泽奴还没有消气啊！”

　　一说起陆不弃，王勃就忍不住横眉怒目的：“我能不气么？一个低贱的泽奴竟然敢变着法让我难堪，还挑拨我和笛儿之间的关系，搞得表妹现在对我还有芥蒂……”

　　吴瑶姿嘴角微翘：“那勃儿你想怎么办呢？”

　　“哼！”王勃长臂一甩，手中的帛纸飘落在地：“绝不能让他参加武丁大选，我要他永远都只能龟缩在果槛密林当他的泽奴！”

　　将飘到脚下的帛纸捡起，这是武丁大选十三镇武丁代表的名字，王江龙一眼就看到了果槛镇不弃的名字：“不弃……年龄十五，勇力九重……六少爷，你说的是这个人么？”

　　“就是他！”王勃恨声应话间，吴瑶姿却是柳眉一扬：“江龙，你怎么知道我和六少爷说的是他？”

　　王江龙借着躬身，眼中闪过一丝狠色：“回大夫人的话，我在一年半以前，去过一次果槛镇，有见到过这个小泽奴，那个时候他就已经有勇力九重了，实在让人惊讶。不过此子仗着应福那个老狐狸，目无尊卑，泽奴的劣行太盛，也难怪会开罪六少爷。”

　　“哦？一年半以前就已经有勇力九重？那不是半年的样子就将力诀修炼到了九重？这可是了不得的成就啊！”吴瑶姿目光熠熠：“不过江龙，你对这小泽奴的评价似乎也很不高，那依你之见，该怎么处置这个小泽奴啊？”

　　王江龙心头一喜，却也没有表露，只是恭敬应道：“这样目无尊卑的小子如果被选入内堡，恐怕会冲撞不少贵人。我觉得六少爷的想法没错，不能让他参加武丁大选，就让他在那种旮旯角落里呆着吧，也算是惩罚他开罪六少爷的行为！”

　　另外一个管事在旁应和道：“我看六少爷都太仁慈了，依我看，不过就是一个小泽奴，再怎么天才，派个骨鸣境的打手去就可以将他给捏死，何必气坏身子？要是六少爷不方便，属下可以帮个小忙。”

　　“娘，你看吧，这小泽奴就是该死！”见两大管事都很支持自己的想法，王勃再一次感觉到了自己的英明神武，尤其对于后一个管事，真实说道他心坎里去了：“我当初怎么只想着表妹会有意见呢？其实找别人宰了那小子，死无对证的，表妹又如何知道是我做的呢？”

　　吴瑶姿淡然一笑，却不置可否：“我知道了，江龙，你们几个都先回去吧！”

　　知道吴瑶姿要教育儿子了，四个管事自然很有眼力界地告退了。

　　在母亲面前，王勃也很乖巧懂事：“娘，你有什么要跟我说的，还得将他们几个都支开？他们不都是自己人么？”

　　“勃儿，娘不是教过你么，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是利益驱使下的关系！”吴瑶姿眼中闪着看透世俗的通透：“江龙他们，之所以会这么主动地向我们靠拢，是要将他们未来二三十年的命运压到你的身上，如果我们母子在王家失势，你以为他们还会每年孝敬为娘？”

　　王勃点了点头：“噢，我明白了，有些事还是没必要让他们参与是吧？”

　　吴瑶姿点头道：“勃儿，话不要只听一半，为娘刚才的话还有一个意思，那就是你怎么就没想过把那个小泽奴收为己用呢？”

　　“啊？他可是我仇人，我都恨不得扒了他的皮，怎么还能将他收成自己人？”王勃一脸的不解，看着吴瑶姿的眼神仿佛在质问“你还是不是我亲妈”。

　　“勃儿，这世界上没有永远的敌人，这话可是你爹也常挂在嘴边的！”吴瑶姿温声道：“如果抛开你和那小泽奴之间的那点矛盾，让你评价一下他，你会不会觉得他是个可塑的人才？”

　　“这……”王勃长呼了一口浊气沉吟了下，却也不得不重重地点头：“他……还是挺厉害的，如果不是娘说起，我都忘了他是半年的时间就将力诀练到了九重……”

　　吴瑶姿重重点头：“就是啊，他完全有可能在十八岁之前就突破到骨鸣境。而且，为娘替你看重的不是他的修武天分，而是他的机敏。一个在十二岁，就能让你不知不觉中被利用，在十三岁，又能让江龙那条老狐狸如此恨之入骨的小子，你就不想让他成为你的助力么？”

　　“娘……”王勃诧然：“你怎么说江龙也对不弃恨之入骨啊？”

　　“你以为江龙是个什么好鸟？他要是没有在应福和那小泽奴手中吃瘪，他会给小泽奴安个目无尊卑的罪名？”吴瑶姿一脸的自信：“他不知道，他越是对那小泽奴不满，越凸显了那小泽奴的本事……”

　　顿了顿，吴瑶姿继续说道：“勃儿，你爹已经五十七岁了，最多再过七八年，他可就会把王家的大权交出来，到时候你跟王臣那贱种之间肯定还有一场明争暗斗，如果有一个机敏又有些本事的人在你身边辅佐你，那为娘可就要放心多了！”

　　王勃应道：“可是，我咽不下这口恶气啊，而且……”

　　“勃儿！”吴瑶姿肃容截口道：“成大事者，不拘小节。当初你爹，在陆家受了许多屈辱，可后来他不一样跟陆洪山成为了盟友？而且从陆家得到了不少助力，才有了王家今日坐镇一方的局面！”

　　王勃皱眉：“可他不是陆洪山啊，他要是陆洪山，我也能委屈着，可他只是个小小的泽奴！”


第55章 世界观

　　“可勃儿你现在受的这点委屈也不过是微不足道的，跟你爹那时受的屈辱相比，你这点怨气算得了什么？”吴瑶姿耐心地点拨道：“为娘不是让你将这小泽奴放到陆洪山那样的高度，只是教你一种处事方式。”

　　见王勃依然执拗，吴瑶姿继续说道：“你看看王臣现在身边的王忠勇！你应该有听过，在十年前，这王忠勇还是乞丐的时候，将王臣的脑袋打裂了一个寸长的口子。可现在呢？”

　　“他成为了王臣手下最忠实的一条狗！”王勃抿嘴间突然眼睛一亮：“娘，我明白了，你是说让我将那小泽奴培养成属于我的王忠勇。”

　　吴瑶姿笑了：“没错，如果有这样的一条狗在你旁边，为娘也能省心许多。”

　　“可是……要怎么才能将他培养成一条忠诚的狗呢？”想到陆不弃那种让人动容的坚持和狠劲，王勃转而又有些犹豫了：“我担心他有可能会反咬我一口啊，毕竟当初我可把他打得很惨，他要记仇怎么办？”

　　吴瑶姿冷笑道：“他不会那么蠢的，一个小小的泽奴，要的不就是出人头地的机会么？只要你能给他他所要的，他就不可能会咬你……你不是说你曾经答应给他赏钱么？你现在就给他送去，还是十倍二十倍的给他送过去……”

　　王勃愕然：“啊？那不是要给他一千万刀？”

　　“那点小钱你会在乎？你那些没什么用，只会拍马屁的奴才，你不也时常好几百万的打赏么？”吴瑶姿轻笑：“勃儿，你照为娘的去做，保管给你收一条服帖又好使的狗！”

　　稍微一琢磨，王勃重重地点头：“那行，我明天就让王多才去一趟果槛镇。”

　　“王多才那家伙小聪明有一点，可是却没有大才！”吴瑶姿眼中闪过一丝鄙夷：“勃儿，最好的话，还是你亲自去一趟，这样显得有诚意……”

　　王勃脸色一变：“娘，只是一个小泽奴，我让人送赏钱已经是给他天大的面子了，再说，现在所有的神鸢机都被各地管事征用了，让我骑马去果槛镇？”

　　“骑马也没什么啊，也当一种历练了！”吴瑶姿说道：“而且你可以沿途去其他镇子看看，说不定还能招揽几个有才学的人。要知道，即便你爹宠你，如果你没有点用人之明，他也不可能将偌大的王家交给你的。”

　　“娘，这道理我明白！”王勃点头：“可是这大冬天的，骑马得多折腾人啊？再说，我这一去，要是路上耽搁下，恐怕还要错过给爹爹接风的日子，这不好吧？”

　　轻叹了口气，吴瑶姿点了点头：“也罢，那你就让王多才他们去果槛镇一趟吧，记住，让他务必要表现出我们的诚意，就说你其实一直在关注他，等他到了阳泽，再会着人接待他。”

　　“娘，你放心吧，我会安排好的。”王勃重重点头，心中却想：“还是娘聪明，只要那小泽奴成为了我的手下，还不是随我怎样拿捏？到时候让他到表妹面前学两声狗叫，我看表妹还会不会对他那么推崇！”

　　在神鸢机上的陆不弃，自然不知道，因为王应福上交了武丁名单的关系，而让他终归成为了吴瑶姿和王勃母子之间的话题人物，更是被吴瑶姿安排了一条忠奴之路。

　　“果槛密林总计十七个村户，我们将从东南户开始，飞东北然后转向西北户……除了收集物资外，还要处理各村户的一些琐事，比如帮忙猎杀附近的精兽，一个圈下来，再回到镇子里，预计要十二天到二十天的样子。”

　　王礼寿跟陆不弃闲聊着，却发现陆不弃对神鸢机的架构非常感兴趣：“是不是有一种想将它拆了的冲动？”

　　陆不弃微微点头：“单靠那对木翅的扇动力，根本支持不了这么大的载物机器飞上天，而且坐在这上面，有一种奇异的震动感，实在是太奇怪了！”

　　“不用奇怪，这神鸢机中，有故宋国机墨门独创的动力源装置，它在启动后就会有这种轻微的震动感。”一旁的王礼红在旁应道：“我们云泽国恐怕早有机关大师将它拆卸过，不过听说那种动力源装置十分巧妙，不正确地拆卸竟然会发生爆炸，所以一直也没能仿制。”

　　“动力源装置？自爆？”陆不弃愣了。

　　“很匪夷所思是吧？刚接触，都这样，这些可是顶尖的机关术，平常人也是接触不到的！”王礼红眼中带着希冀的光芒：“我一直在想，如果有机会去故宋国机墨门学习一下，那该是多么美好的一件事啊。”

　　陆不弃淡笑了下，没有说什么，他之所以会愣神，自然不会是觉得匪夷所思，毕竟前世的地球宇宙飞船都几乎可以用来旅游了。

　　陆不弃是没有想到在这个世界也能听到这么科技化的词汇，不过转而就释然了。任何一个世界都会有一些搞研究的先驱人物，有些观念不谋而合，也是很正常。

　　“不弃啊，我说你也没必要学礼寿和礼红他们，成天琢磨这些个奇巧淫技，他们是修武天赋不高，这辈子恐怕是冲击热血境才那样。”斜躺在一旁木床上的王应福比一年半以前更显富态：“你还那么年轻，完全有机会达到热血境，到那个时候必然会受到王家的重用，对了，你最近可有突破到骨鸣境的迹象啊？”

　　陆不弃摇了摇头：“没有，老王他们也常指点过我，不过一直没能找到那种调动髓劲的感觉。”

　　王礼寿在旁接口道：“髓劲不出来，我估计是不弃的身体还没完全长成的原因，我相信，不出三年，不弃肯定能突破到骨鸣境，说不定到那个时候也是九重一下就圆满了呢！”

　　“哈哈……也是，不弃啊，你无须有压力。反正以你现在连礼寿都能打败的实力，去参加武丁大选绝对能入家主的法眼。”王应福笑应道：“到时候有家主指点下你，肯定能助你突破瓶颈，听说家主就要突破热血九重，达到了一个叫什么玄通的境界了。”

　　“啊？”陆不弃突然想到了老户头当初的戏言，大惊：“真有玄通境？”

　　王礼寿等人也是惊愕，在负责驾驶神鸢机的王礼青都忍不住说道：“大管事，我也有听过人说起过，热血九重的顶尖高手如果能有突破，可以达到食气而生的境界，难道真有其事？”

　　“应该是吧？”王应福微微做起了身子：“这次我去阳泽主家内堡，并没有见到家主，听说家主受侯爷所邀，去什么云泽派求取法纹。我好奇也就多问了两句，听说法纹是突破到玄通境的人使用的一种器物，拥有开山裂石的莫大威能。”

　　“那不是说家主大人已经突破到了这玄通境？”王礼寿咋舌道：“家主在热血境就已经非常强大了，听说他随便一拳都数万斤之力，无人是他一合之敌。真难想象，又有突破的家主使用上这种什么法纹，将会是多么强大的存在。”

　　王礼海琢磨的问题就更偏一些：“我好奇的是，那个什么云泽派是个门派么？竟然跟我们云泽国同名，连侯爷和家主这么厉害的人，都要上门求取法纹，那该是多么尊贵的地方啊？”

　　“我终于明白楚老板当初为什么耻笑我是井底之蛙了！”王礼红也连连点头，眼神中满是追忆和感伤：“这个世界究竟还有多少东西是我们所不知道，而且一辈子都可能触及不了的事情啊？”

　　在果槛镇四大天王感慨间，陆不弃却是望向窗外，俯瞰在夜色下黑茫茫的密林，心神早已经飘飞了出去……

　　这个世界，原来真的不是他所想的那么单纯。想想也是，野兽都能成精，机关都能飞向天，一个小有天赋的武者随便练几年，就能拥有千斤巨力，这样的世界，怎么可能用前世的世界观去衡量？

　　王礼红的声音也飘入了陆不弃的脑中，他眼中不由射出炽烈的光芒：“不行！我……上辈子没活够本，这辈子，更不能做一个井底之蛙！骨鸣、热血……这些算什么？玄通，我也一定要修炼到玄通，站到更高的山巅，去俯瞰这个世界！”

　　陆不弃对着夜空，无言间，心灵却是在歇斯底里地呐喊：“我一定要弄明白，这个世界，到底他娘的是个什么样的世界！”


第二卷 永不言弃


第1章 荣归故里

　　伴随着烈阳当空，神鸢机在西北户上千泽奴敬畏又希冀的目光中缓缓降落。

　　舱门打开，陆不弃一人当先地走了下来，就听到震耳欲聋的惊呼声，接着雷鸣般的掌声响彻整个西北户的上空。

　　“天啊，我没有眼花吧，大户头竟然乘坐神鸢机回来！”大顺的声音最洪亮，充满了喜剧性的惊诧。

　　大风也是连连点头，一脸不敢相信：“就是，这可是从来没有过的殊荣啊，而且……大管事还走在大户头的后面，这……”

　　陆不弃本人也没有想到，王应福竟然会给他这样的殊荣，让他第一个出去，这无疑是非常尊重他的一种表现，给他这“荣归故里”造出了完美的开场之势。

　　前面几天的时间里，陆不弃也看过不少这种眼神，听到过不少这样的惊呼，可都完全没有让人激动的感觉。

　　可是今天却有，因为眼前这些人给他带来的是那样的熟悉、亲切之感，这种归属感让陆不弃感觉到了一种自豪和兴奋，这种感觉上辈子都绝少体会过。

　　西图和陆康夫妇早就脸带惊喜地迎了过去，不过她们也不笨，还是先见过了大管事王应福，才再向陆不弃打招呼。

　　“西图啊，西北户出了个不弃，你这老东西可是要享清福了！”王应福腆着个大肚子，脸上的笑容犹如向日的雏葵：“四百支精铁叉枪，四把斩首刀，如果不是自认不会看错人，我还真担心你们会不会造反啊！”

　　心头大喜间，西图连忙躬身应道：“大户头法眼如炬，怎么可能看错人，小人用这颗没用的脑袋担保，我西北户绝对会忠诚地跟随大户头的步伐，谨遵主家管教。”

　　王应福这才点头：“那让人去搬吧，别多拿了，有一部分是不弃和礼寿他们给其他村户准备的。切记，你们不要太招摇，按主家规定，是不能给泽奴这么多武器的，如果事情捅上去了，到时候恐怕就要收回去了。”

　　“小人明白！”西图连忙点头，然后意气风发地差使人去神鸢机搬东西。

　　众泽奴哄然应诺，开玩笑，什么时候从神鸢机搬下来过东西？许多泽奴出身就在这片林子里，一直活了几十年，只见过搬物资上神鸢机，哪有过这种待遇。

　　四百把精铁叉枪，四把斩首刀，这在以前，根本就不敢想。当那些精壮的泽奴看到这些强力的武器时，一个个是热泪盈款，要知道有了这些武器，他们在狩猎中的生存率那绝对是成倍的上升，就算是碰到精兽，有四百多个拿精铁武器的壮汉，还是有得一拼的！

　　正所谓喝水不忘挖井人，每一个泽奴都知道，带给她们更好的生活和希望的人，就是陆不弃这个年仅十五岁的大户头。

　　于是乎，每一个泽奴在经过陆不弃身边的同时，都恭敬地低半个头招呼一声“大户头”。这种受人尊敬的感觉，陆不弃倒没有觉得什么，可他身边的陆康夫妇无疑是大感脸上荣光。

　　“长大了、也高了……比你爹都高了一个头……”慧娘是眼中带着水花，紧紧地盯着陆不弃，有种宛若梦中的感觉。

　　陆康则是咧开嘴来笑：“一代更比一代强，我的儿子，自然要比我更高更壮更有出息。”

　　“虎头……”在母亲眼里，孩子永远都是长不大的：“在果槛镇的日子过的怎么样？辛不辛苦？”

　　陆不弃摇头道：“不辛苦，你们不需要担心、每天就是练功、学技术，吃得饱穿得暖，还交了好几个不错的朋友。”

　　慧娘连连点头：“这就好、这就好，爹娘没啥用，不能给……”

　　“娘说这个做什么？”陆不弃轻笑截口，转移话题：“爹，五禽仿生拳练得怎么样？”

　　陆康浓眉一扬：“还不错，要知道我可是一天都没落下，要不到那边空地，你给爹指导下？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“好啊……把大风他们也叫上。”

　　父子二人这兴致一来，众人也是纷纷响应，除了西图、大风和大顺他们之外，王礼寿等人自然也是凑了过来。王应福本也觉得索然无味，听到这边要演练五禽仿生拳，也饶有兴趣地凑了过来。

　　两年的时间里，整个西北户的所有的男性泽奴基本上都学了至少一种五禽站桩和走架，而像一些搏击方面有一定天赋的，则会两三种同修，而且大都颇为努力。

　　比如大风、他就是鹤、鹿、猿三戏同修；而大顺则是熊、猿两戏；陆康却是熊、虎、鹿、猿四戏同修。

　　除了西图之外，如今西北户的第一高手，也非陆康莫属了，大风和大顺都俨然不是他的对手。

　　而因为五禽戏，西北户泽奴的狩猎水平大幅度提高，说起这方面时，西图暗压着声音，在陆不弃耳边说过：“这两年，虽说不用上交物资，但是一年四个狩猎季都没有落下。大家因为学了五禽仿生拳，身手好多了，狩猎起来越发干净利落的，再过一年，就算要上交物资，我们西北户的日子也会好过许多。”

　　陆不弃心中暗暗点头，他的付出也算是初见成效，只不过这五禽仿生拳，作为内家拳，并不是什么速成的拳法，所以他没忘记提醒西图：“让大家伙坚持练下去，五禽仿生拳，在打熬力气上，虽然没有力诀那么强横，但是长久下去也能有卓越的成效。”

　　西图重重点头，眼中闪着神光：“我自然明白，我练了两年鹤戏和猿戏，这修为竟然从勇力五重又恢复到了七重，假以时日，恐怕还有机会恢复到我年轻时的八重境界，甚至再有突破，我现在可已经六十岁了……这简直就是太神奇了。”

　　“六十岁算什么？真正的内家拳宗师，有些在百岁高龄一样能用暗劲崩死牛！”只不过这样的话，陆不弃也不会说出口，而是点头道：“五禽仿生拳跟力诀是有相辅相成的作用的，这一点四大天王他们可都深受其惠，毋庸置疑。”

　　“这样啊？我原本还有些怀疑，以为自己是不是吃错了什么灵药了！”西图眼睛更亮：“还好我一有空就组织大家伙一起演练下，就连有些年轻的女人和孩子都作为了日常基础锻炼，假以时日，我们西北户肯定能成为战力最强的村户。”

　　在陆不弃和西图暗自交流的时候，陆康和大风等人也各自演练完，陆康看向陆不弃：“不弃，你给我说说，我哪些地方做得不好？”

　　陆不弃微微一笑，却是看向王礼寿等人：“老王，你们跟我爹他们说说吧！”

　　王礼寿连连摇头：“不弃，你就别笑话我们几个了，要说力诀，我们几个还勉强有几分信心，这五禽仿生拳……有你在，哪有我们说话的份？”

　　王礼红也是在旁笑道：“就是，不弃，这拳法你也可是鼻祖，你也无须给我们面子，我们就在旁看看，顺便学习下。”

　　见王礼青和王礼海这两个没有说话的人也是这样一幅打算，陆不弃也就不再惺惺作态，开始很专业地指点陆康等人的不足之处。

　　说到精彩处，似乎有触动王礼寿等人的瓶颈，他们也是忍不住下场演练了一番，然后再各抒己见，陆不弃甚至在其中想到了两个招式的改良方式。一时间众人交流得其乐融融，不一会就被告知说，东西已经全部搬下。

　　众人只能意犹未尽地暂停，在对武器稍作清点后，王应福不无生硬地告诉陆不弃，要启程了。

　　相聚总是短暂的，原本王应福也跟陆不弃交流过，如果他想的话，可以在西北户逗留一天，反正行程也不是那么急切的事。

　　不过陆不弃却表示不需要这样的安排，对于一个经历了两世的人来说，天下无不散之筵席的道理又如何不懂？住一晚一样短暂，还不如将这时间用到其他方面，来换取更快出现的重逢。

　　看着养育自己的父母，想到还好父母年龄都还不算大，陆不弃心绪也颇为安宁。虽然这密林环境不是很好，但是只要没有上交物资的压力，以现有的生产力还是能过得不错的。

　　这也是陆不弃认为没有必要在西北户儿女情长的原因之一。来日方长，暂且还没到子欲养而亲不待的地步。

　　陆不弃并不知道，他的这个决定，却是让他的人生少了一个遗憾……


第2章 心头鹿撞

　　夜深人静，虫鸣蛙叫，时不时还有一两声沉闷的兽吼贴着地传来，这就是果槛密林的夜晚。

　　轻轻搓揉着两年前精兽银狼造成的伤口，西腰户的大户头明严却还没有睡。他失眠了，不是因为那伤口还有些发痒，而是因为心中热流涌动。

　　明严是土生土长的果槛泽奴，他的母亲是西腰户的产母，他的父亲……这种出身的泽奴是找不到自己的父亲是谁的。

　　为了博个出头，摸爬滚打地小半辈子，可谓是九死一生，才混到了如今的地步。在明严的眼里，世间一切的事情都是为了生存而服务，他不用利益这样的字眼衡量人与人之间的关系，可是他却也不敢轻易触碰感情，因为他认为那根本就不可能会存在泽奴的世界。

　　可是明严没想到，当初他的一念之间，将鱼肠剑赠送给陆不弃，却是让他收获了他人生中的一份最珍贵的感情，这种感情叫友情。

　　两柄更长更厚实一些的斩首刀被明严捧在怀里，这是西北户的大户头不弃送给他的，还有五十把精铁叉枪。

　　如抚摸产母油腻光滑的肌肤一般地轻抚斩首刀，明严忍不住咧嘴笑了，当初他会赠出鱼肠剑，目的也只为了表示感谢，并寄希望于陆不弃能真的成器，也算是替他完成他心中的愿望，却是没有想过能从陆不弃身上得到什么回报。

　　毕竟在明严看来，一枚精兽心核，足够抵消他做的一切，而且陆不弃如果成功了，那就跟他不再是一个世界的人，又如何还会记得他这么一个小人物呢？

　　可是事实告诉他，陆不弃一直记得他，而且还将他当成了朋友甚至是兄弟。不仅仅亲自送来了五十把精铁叉枪，还有两柄他亲手锻造的斩首刀。

　　王应福还提到过，次年会送一批精壮的泽奴来补充他西腰户的损失，就是因为陆不弃多次提到过他西腰户在对付精兽银狼时，死伤了百余号人。

　　这些还不算，临别前，陆不弃更是传授了他一套连四大天王都赞不绝口的拳法，五禽仿生拳。王礼红更是私下表示，让他勤练这五禽仿生拳，这辈子达到骨鸣境的可能将会提高三成。

　　就是因为这些，明严一个大老爷们忍不住暗自垂泪，同时让他相信了，这个世界无论生存环境多么恶劣，还是有感情的存在。

　　“少思淫欲多练功！”这也是陆不弃跟他说的，这让明严很是有些汗颜，毕竟两年前陆不弃已经说过类似的话，可是他不自觉，搞得这两年勇力依然还是在七重境界徘徊。

　　在没有当大户头之前，明严也是个很有追求的小伙子，努力锻炼体魄，学习狩猎和搏击技巧。可是当了大户头之后，练了几年勇力感觉到了困难，就有些破罐子破摔了。

　　可是今日，看到十五岁的陆不弃如此受大管事的器重，还分外受四大天王的推崇。明严迷惘的未来又开始清晰了几分：“从今天开始，少思淫欲勤练功，如果能在三年内突破到骨鸣境，大管事应该能通融一下，给自己申请个主家赐姓，成为白身的机会！”

　　除了西腰户，中囤户和南口户也是陆不弃个人行程的两个点。在他和王礼寿穿越果槛密林的时候，这两个村户对他们也有不错的接待，而且他们的斩首刀也被当初的陆不弃征用了。

　　正所谓滴水之恩，涌泉相报！陆不弃还上一把质地更好的斩首刀，还额外送出了二十五把精铁叉枪，这样的风范，无疑让两大村户的大户头都感佩不已。

　　包括明严在内，这几个大户头在日后碰上临近村户的大户头时，总是会自豪地显摆一下那把经久耐用的斩首刀，然后骄傲的表示，西北户的大户头陆不弃是他们的兄弟。

　　对于陆不弃这样的做法，王应福和四大天王看在眼里，心中都是各有想法，而毫无疑问的是，他们有一个共同的想法，那就是自此知道，陆不弃绝对不是一个忘恩负义的家伙。

　　这日，又是一个风和日丽的早晨，换下了练功服，穿着一身浅绿色齐膝布裙，两个“牛角”也换成了两条长辫子的王双巧，再次出现在了北门，望着冰雪已经开始消融的镇外，俏然独立。

　　在朝阳的照射下，王双巧那曼妙的身影落在了左侧的木牌立柱上，轮廓清晰，也能明显感受到她的期盼。

　　“巧儿……死巧儿？”在包子铺，包子寡妇已经收摊了，叫了两句发现王双巧不在，当下嘴角轻翘，凤目含春：“这死心眼的丫头，又去巴望不弃那个小子了……还真有她爹二喜子当初追求我的傻劲。”

　　是的，算着日子，陆不弃一行人也该回来了，所以这几天王双巧都会过来守候，从日出到日落，除了午饭一类的事宜，基本都在这，已经成为了果槛镇北门的一道美丽的风景线。

　　不过，这样美丽的风景线，总是会不经意间招惹上不必要的麻烦，甚至人身都将因此而发生巨大的变化。

　　伴随着一阵滴答的走马声，一个有些怪异如公鸭的声音在王双巧身后响起：“六少爷也真是的，为了一个低贱的泽奴，竟然让我跑到这种穷乡僻壤来，胯裆和腿肚子都磨出泡来了……”

　　“就是……多才，我真是信鬼了，要跟你来这种地方，现在这大管事又不在，那刻薄的老东西竟然随便给我们安排在客栈，连基本的招待都没有，总不能让我们自己去找女人吧，这多寒碜？”另外一个猥琐的声音响起：“而且大白天的也没有个玩的地方……”

　　听到这，王双巧微微皱眉，回首看了一眼，见到四个人牵着四匹高头大马正往这边踱来。走在前面的两个男子，年纪都不过十八九岁，身着上好布料质地的棉袄。一个脸阔如饼，塌鼻梁；一个贼眉鼠眼，两人左顾右盼的，就差没在额头上写上“二流子”几个字。

　　这几个人正是王勃安排过来拉拢不弃的王多才等人，大饼脸的就是王多才，而旁边贼眉鼠眼的是他的堂弟王进宝，再后面二人，则是王勃给他们二人安排的护卫。

　　王双巧微皱的眉头变成大皱，她最讨厌这种人了，一看就给人一种不正经的感觉，就像那泼皮王二狗他们一样。当下鄙夷地撇了下嘴，就回过首去，继续以念力缓缓感应络脉。

　　可是王双巧却不知道，她这回眸一蹙百媚生，让王多才和王进宝两人眼睛都看直了，脚下也直接挪不动窝。

　　“多才，这妞真是……”咕噜一声，王进宝吞咽了口唾沫：“太水灵了！”

　　王多才也是眼睛泛光，垂涎三尺：“是啊，真漂亮，我王多才也算是阅尽阳泽六大花街，也没见过这等绝色……”

　　对视一眼，两人眼角的邪光毕露，会心淫笑，二人放开马就走了过去。王多才直接伸手就去摸王双巧的肩：“小妹，你这是……”

　　王双巧也没想到光天化日之下，这几个外地人竟然敢动手动脚，不过在王多才的手要搭到她的肩膀时，勤练了一年半的武技这个时候发挥出了可观的效应。

　　肩膀一沉，王双巧身子前窜的时候，都没有回首，穿着棉裤的左腿朝后一瞪，勇力迸发，却正是五禽仿生拳鹿拳中的“心头鹿撞”。

　　只觉得那一脚踹中的一处古怪的地方，在王多才发出一声惨叫声中，王双巧借力前冲，然后旋身挥臂飘退，并叱喝出声：“你们要做什么？”


第3章 怒不可挡

　　没有人回答王双巧的问话，因为王进宝他们都在关心王多才的伤势。那王多才双手抱裆倒在地上，整个人弓成一个虾米一样，俨然是命根子被王双巧踹了一脚，勇力四重的力量说大不大，可说小不小，起码也有三五百斤的力道。

　　王多才脸上扭曲的表情让王进宝意识到一个严重的问题：“这娘们是个练家子！”

　　终日打鹰，却被鹰啄了眼睛！这或许就是王多才此刻的真实写照，胯下的疼痛让他脑门的青筋都在抽搐，半晌才蹦出几个字：“他娘的……把她给我抓起来……”

　　王进宝这才扶起王多才，然后朝身后那连个身着青色劲装的随从吼道：“还愣着干什么，别让那娘们跑了！”

　　那两人对视了一眼，带着一阵骨骼嗡鸣声，朝王双巧窜了过去。对于王多才和王进宝这种调戏良家妇女的事早已见怪不怪，他们的任务，不就是听二人的指使么？

　　王双巧骤然一惊，她这个时候也算是个修武者，自然明白这两个是骨鸣境的好手，当下转身就跑。

　　可是王双巧的速度终归没有两个随从快，被一左一右很快就追上，不过出手了两招就被抓住。

　　“放开我，快放开我……”王双巧挣扎着，可是她又如何挣脱得了两大骨鸣境好手那如铁钳一样的双手？徒劳间只是让绿色布裙下的小袄裤都挣落了几分，露出那如羊脂玉一般滑嫩诱人的腰线。

　　只觉得鼻孔一热，王进宝兴奋得都流鼻血了，耳边响起王多才那粗重的喘气声：“娘的，老子下面要没用了……进宝，这妞就便宜你了！”

　　贼眉鼠眼的王进宝一听，眉眼都俨然开阔了许多，大喜道：“好嘞，多才，你就看好吧……哈哈，你们两个，给我把她给扒了，等老子尝鲜了，回头让你们也喝口汤！”

　　那两个随从一听，眼睛骤然大亮，当下将王双巧扔在地上就伸手去扒衣服。王双巧悲愤之极，却只能挣扎着大呼救命，却被王进宝一把捂住了嘴巴。

　　王进宝心头已经火热，尤其是手上传来的温软的感觉，让他如痴如醉，想到这女人马上就要在他胯下承欢，鼻血再一次淌落，却没想手下劲道一松，被王双巧狠狠地咬了一口。

　　“啊……该死的娘们！”王进宝痛呼了一声，发现右手手掌被咬下一小块皮肉，同时王双巧那尖利的呼救声划破天际：“……救命啊……娘！”

　　“该死，这娘们真辣！”王多才在旁指使道：“进宝，别看你那点小伤口了，赶紧把这娘们给带到那边林子里去，被别人看到了徒增麻烦！”

　　再次重重地捂住王双巧的嘴巴，王进宝眼角狠芒一闪：“越辣的妞我越喜欢，等下看你下面怎么咬老子……带走！”

　　也就在三人挟持着王双巧朝远处的树林走去时，身着粗布衣，手持两把菜刀的包子寡妇已经飞跑出了北门，正好看到这一幕，当下大怒：“杀千刀的流氓，快放开我家巧儿！”

　　话音落下，一把菜刀已经飞出，朝二十米开外的王多才飞去，准头十足，同时扬刀提身，飞奔而出，俨然像是斜地里杀出的一员猛将。

　　这日真是活该王多才有血光之灾，那王多才正好回首一望，却是被飞来的菜刀嗖地将右边耳朵给割了下来。而迎面奔来的包子寡妇身上的煞气，无疑也让王多才骇了一跳。

　　王多才再不济，他也是个勇力七重的修武者，在手抚右耳的时，怒急地想踹出一脚，胯裆下的刺痛却让他那一脚压根没踹出去。而救女心切的包子寡妇爆发出了村妇少有的速度，几个纵步已经逼近，手中菜刀狠狠斩落间，倒有几分气势。

　　可惜气势对于普通人来说，终归只是一种没有多大用处的东西，王多才那带血的手一巴掌抽在了包子寡妇脸上，将包子寡妇生生抽出了丈许开外。

　　“给我杀了她！”王多才面色狰狞，指着翻飞出去的包子寡妇，然后气急败坏地开始找掉落在雪地上的耳朵。

　　滚落在地的包子寡妇很有些晕头转向，但是生死存亡的关头却是让她保持了一刻的清醒，歇斯底里地呼喊了起来：“救命啊……杀人了！”

　　果槛镇北门，确实比较冷清，可并不表示没有人。同样，在北门附近，还是住了不少人的，原本王双巧的呼救声就有人隐约听到了，现在包子寡妇那如平地惊雷的呼救声，无疑让不少居民认真重视了。

　　很快，六七个人手里拿着各式家伙奔了出来，正好看到一脸是血的王多才追杀包子寡妇这一幕，不由纷纷呵斥着跑了过来。

　　可是这几个果槛镇普通的居民，厉害的也不过勇力四五重的样子，被王多才身边的两个随从当中的一个出手，就打得七零八落的，没有一个人能站起身来。

　　不过很显然，那随从也不敢随便弄出人命，否则以他骨鸣四重的实力，要杀这些人也是轻而易举的事。

　　“把这两个女人带走，看谁敢拦！”手中捏着自己的耳朵，右手拿着菜刀的王多才恶狠狠地看向昏迷的包子寡妇：“娘的，今天老子要鞭尸！”

　　而就在这时，一阵神鸢机巨翅扇动的声音从天边传来，两个还有些力气的果槛镇民脸上浮起了几分希冀：“太好了……大管事回来了！”

　　“怎么办？多才？”看了眼旁边被打晕的王双巧，王进宝舔了舔嘴，一脸的不甘。

　　“他娘的，早不回来晚不回来，这个时候回来！”王多才啐了一口：“没什么怎么办，等他下来再说。我们可是六少爷的亲随，来给六少爷办事的，在他的地面上丢了只耳朵，命根子还要废了，他王应福要是识时务，就不会为难我们。”

　　在神鸢机上，陆不弃等人远远地就看到了果槛镇北门发生了争斗，不过看不太清楚具体发生了什么事。神鸢机很快在不远处的空地上降落了下来，舱门打开，王应福等人鱼贯而出，看到眼前这一幕，脸上不由都挂起了寒霜。

　　陆不弃目光落在了衣裙凌乱的王双巧身上，勃然大怒，不等王多才跟王应福说话，他人已经飞射了过去。

　　王多才的两个随从本就站得离王双巧很近，见有人冲了过来，而且还不是骨鸣境的好手，其中一个冷笑着迎了出去。

　　“给我滚开！”陆不弃怒喝出声，音如雷霆，同时身子不停，怒轰出拳，正是五禽仿生拳中，冲拳中最强的“虎跃山岗”。

　　拳劲疯涌，那个随从倒也收起了轻蔑，全力一拳迎了上去。只听噼啪一声，巨大无匹的力量那随从左臂手骨直接从后肩刺了出去，而他的身子也被狂风一般的力劲给卷了出去，在空中就很干脆地昏死了过去。

　　十四条络脉齐齐发力的陆不弃，如今全力一击，力道超过五千斤，就算是王礼寿也不敢跟他硬碰硬，何况只是个骨鸣四重的武者？

　　另外一个随从大惊，在陆不弃那神挡杀神的气势威逼下，他最终还是选择了去接下同伴的身体，而不是去挡陆不弃。

　　陆不弃也没有理会他们，速度放缓地他，蹲下去查看王双巧的情况，发现她只是昏迷，并没有太严重的伤势，嘴角的血也似乎别人的。

　　“应福管事，你的人好嚣张啊！”王多才忌惮地看了眼陆不弃，然后望向王应福：“出手就是伤人……你应该知道，我们可是六少爷的人，你就不怕不好交代么？”

　　王应福眉头大皱，心中恍然，他也认清楚了，眼前这个断了个耳朵，一脸是血的年轻人却是六少爷王勃的第一亲随，王多才。

　　“哎呀……”王应福一眼已经看明白是什么情况，不过他却要装作什么动不明白：“这不是多才贤侄么？你怎么会……怎么会搞成这样嘛？”

　　王多才冷哼一声：“我们受六少爷的委托，来你这办事，却被你们这的泼辣村妇冲撞了，让她们赔礼道歉不肯，还装疯耍泼，还把我耳朵给砍了下来……”

　　“啊……还有这事？”王应福一脸错愕：“那……礼青，赶紧带多才贤侄去养伤，一切等……”

　　“不用了！”王多才截口间狞笑道：“我这点伤不急着，我现在就想弄了这两女的，出了这口恶气，可你的人似乎不乐意啊？”


第4章 人以群分

　　别说陆不弃不乐意，果槛镇四大天王哪个乐意？别说包子寡妇跟他们每个人也是老相识，就是王双巧，如今不仅仅是王礼海的徒弟，同时其他三人可也都将乖巧懂事的她当成子侄辈。

　　“这……”王应福眉头再皱：“多才，你说‘弄’了她们是什么意思？”

　　“应福管事，你就别跟我来这套了！”王多才冷笑道：“都是男人，你该知道我的意思。明白说，这两个女人归我们了，随便我们怎么折腾，我就当这耳朵是在路上野外被鹰叼了……”

　　王应福目光微眯：“要是我不肯呢？”

　　“那我就如实告诉六少爷，让他给我做主。而且我爹肯定也会为我做主的，到时候……”王多才哼哼了两下，后半句的意思不言而喻。

　　王应福也明白，这王多才说的倒是实在话。王应福之所以会认识王多才，不仅仅因为王多才经常跟着王勃，还因为他本身也是王家嫡系旁支的一个少爷，他老爹王富康可是王家内堡七大总管之一，主要负责王家各地矿石调度的。

　　内堡总管，身份可比他们这些外镇管事要高贵得多，每一个可以说都是他们的顶头上司，钳制着他们这些外镇管事的各种资源。

　　以王多才的背景，他要是看铁了心要“折腾”王双巧母女，那么就算王应福今日不同意，用不了多久王双巧母女依然得被“折腾”。

　　如果得罪了王多才，也就等于得罪了王富康，那么以后果槛镇的矿石用度肯定就会出问题。而且还会因此开罪王勃……虽然王应福不是大房系的人，可他也不愿意明的跟王勃过不去，毕竟这王勃可是家主继承人有力的竞争者啊！

　　见王应福犹豫了，王多才脸上的得色更盛：“这有必要考虑么？”

　　“当然……”王应福眉头微微舒展：“你要折腾的这两个女人，可都是我果槛镇的白身户。年长的是我们果槛镇远近闻名的包子嫂，年轻的，是她女儿王双巧，我身后这个穿蓝色衣服是双巧她师父，那个小子……是她的恋人，你觉得我能不考虑么？”

　　王多才脸色微变，再次看了眼陆不弃，却发现他也正盯着他，眼神冰冷得犹如午夜的孤狼，让王多才不敢多对视。其实从陆不弃那一怒奔杀过来，一拳将骨鸣四重的武者轰晕时，他就隐约感觉事情有些麻烦。

　　见王应福有插手的味道，王礼海心中微松，自然也没有犹豫地站了出来：“我是王礼海，如果巧儿有冲撞多才少爷你的地方，我在这代她向您赔罪，如果有……”

　　“赔罪？你算老几？我可是断了只耳朵，你陪得起么？”王多才冷哼了一声，他内心的怨气太重，实在咽不下去：“应福管事，你就说吧，你到底同不同意。同意就点头，不同意就摇头，哪来那么多废话的？”

　　被王多才一阵抢白，王礼海老脸涨得通红。旁边王应福嘴角抽搐了下，他之所以会搬出王礼海和陆不弃两人，就是想避免这种直面冲突的情况，可是王多才却没有给他这个机会。

　　就在王应福纠结之际，陆不弃已经将王双巧抱了起来：“这事你问大管事没用，得看我同不同意。”

　　“你？”王多才不得不重新面对陆不弃那刺目的眼神：“你是什么人，难道在这果槛镇还有比大管事更有话语权的人？”

　　“真是白痴。”陆不弃冷然道：“你可以眼睁睁看着自己恋人被人玩弄，不代表别人可以。想玩女人，有本事来抢一下试试？”

　　说完，陆不弃抱着王双巧走到同样昏迷的包子寡妇身旁，轻巧地将她也抱了起来，然后一脸平静地朝北门内走去。

　　“你……他竟然骂我白痴？”王多才大怒，可是想到陆不弃那强大的武力，他却也不敢当场发飙：“应福管事，这家伙到底是什么人，你就不好好管教下么？”

　　王应福心中颇为感激陆不弃将难题抗下，却又有些郁闷陆不弃扛难题的方式这么直接，心下苦笑间应道：“多才贤侄，主家有规定，各地的武丁，在送选之期无论什么出身，都享受特权。这种符合情理的事情，就算是作为大管事，我也无法命令他做什么。”

　　王多才这才反应过来，仰望着比他自己高了一个半头的陆不弃结舌道：“这……这家伙还没满二十岁？”

　　“当然，他就是我果槛镇武丁选手陆不弃，武丁大选的规矩你应该懂得！”王应福嘴角的笑越发轻松，他已经预见王多才很有可能会退让。

　　“他……就是陆不弃？”王多才错愕不已，他怎么也没想到，他要找的不弃会以这种情形出现在他眼前。

　　王应福微微皱眉：“是的，你也听说过他？”

　　“真是晦气！”王多才狠狠地捏着自己的那片耳朵，一点都感觉不到疼：“被他干净利落的骂了句白痴，我竟然还要给他送赏钱？我他娘的真的是白痴！”

　　后面几句话，王多才没有说将出来，他只是告诉王应福，说他来的任务，然后将一千刀拿给了王应福，然后让另外一个随从抱着伤势严重的那个随从，四人灰溜溜地回了客栈，等待王应福给他们安排大夫。

　　这么一件闹腾得果槛镇后来人尽皆知的事情，就这样因为陆不弃的强势扛起而告一段落。那几个目睹了这一切的果槛镇民，在佩服陆不弃勇气的同时，也算是见证了陆不弃和王双巧恋人名分的产生。

　　是的，因为王应福一句推脱的说辞，加上陆不弃后面那一句挤兑王多才的话，无疑坐实了他和王双巧的恋人关系。

　　只不过当事人却没有这方面的觉悟，而且陆不弃也不是那种在乎他人看法的人。他只知道，当时如果完全让王应福去面对王多才的压力，很有可能会屈从，毕竟现实是残酷的。

　　趁王应福还犹豫间帮他做决定，这绝对是最明智的选择，所以陆不弃才选择扛。反正他光棍一条，而且早就跟六少爷王勃有些矛盾，也不怕再得罪一次。只要在武丁大选上出彩，能成为王家内堡重点培养的武者，那么一切的问题都将不是问题。

　　而当王应福将那一千刀的赏金送到他面前时，陆不弃笑了：“这算是什么意思？”

　　王应福也笑了：“如果我没猜错的话，六少爷王勃这两年变成熟了，他不记你的仇了，想向你表示他的宽仁和诚意。”

　　“因为我成为了武丁，而且很有可能会被家主看中？”一抹冷笑浮起，陆不弃应道：“大管事，依你之见，这赏钱我收不收呢？”

　　王应福耸了耸肩：“别问我，你自己决定。如果你要选择向六少爷靠拢的话，也不失为一次机会，而且有六少爷出面，包子寡妇和双巧她们母女的事也就完全可以化解。”

　　“噢……”知道王应福是个滴水不漏的老狐狸，陆不弃也没有再问他什么：“那我就收下一百刀吧，反正当初说好的赏钱就是一百刀，另外九百刀还回去吧！”

　　“不弃，这算是什么态度呢？”王应福小眼睛轻眨：“以你的能力，武丁大会出彩已经是必然的，如果跟对了主子，那前途也不可限量。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“我信奉一句话，物以类聚，人以群分。手底下出来办事的人都是一些强抢民女的人渣，这样的主子，是对的么？”

　　感受到陆不弃那逼问的眼神，王应福讪笑了一下，半晌才说道：“礼寿说你小子对世事很通透，我一直还不是太在意……今天才知道，你比谁都鬼精……那我就帮你把九百刀还回去吧！”

　　说着，王应福就钻出了包子铺，不过转而，他又钻回来了，一脸肃然地看着陆不弃：“不弃，要是武丁大选你出彩了，进了内堡，恐怕像今天这种情况不会少，如果可以的话……我建议你看看二少爷王臣，虽然是三房庶出，不过……”

　　在陆不弃那透亮的眸子注视下，王应福这个老狐狸竟然有些挂不住的干笑了下：“好吧，言尽于此，你自己把握吧……”


第5章 是不是带把的

　　看着王应福的身影再次消失，陆不弃陷入了沉思。

　　其实王应福所说的问题，陆不弃也考虑过。什么叫有用的人？其实就是有价值被主家一些嫡系利用的人，不论是平头白身还是泽奴，这都是真理。

　　有用的人，才会受人礼敬。陆不弃前世很少看什么书，因为没有什么时间，但是华夏一些历史还是会看。他知道姜太公钓鱼的故事，也知道三顾茅庐的故事。

　　陆不弃知道他不是姜子牙，也不是诸葛亮，他还没到可以让主子们趋之若鹜的地步。但是任何一个人，都要认清楚自己的位置，知道自己能做些什么事，才有可能真正在一个阶层明显的世界生存。

　　陆不弃原本只是个泽奴，连姓名都没有，他想要一个属于自己的姓名，他想要自由，想让生活过得更好，这些都得通过不停的努力才可能达到。

　　现在武丁大选是一个机会，就如王应福所说，凭借他堪比骨鸣七重武者的战力，他这次武丁大选必然大放异彩，到那个时候，他虽然还不是姜子牙和诸葛亮，在许多人的眼里，将会成为未来的姜子牙和诸葛亮。

　　现在可以不做选择，但是到那个时候他还不做选择，那么迎接他的将会是在几大暗斗集团的相互倾轧中，死无葬身之地。

　　“二少爷王臣是么？”陆不弃轻捏了下鼻尖，笑了：“难怪大管事老是对大房系的人不感冒，敢情他是三房系？庶出、还不是长子？王应福可不是激进的人，看来这个二少爷还有些手段……那就看看吧！”

　　也许有人会说，这王双巧母女和王多才等人之间的矛盾还没解决，陆不弃就在想自己的前程问题，也未免太寡情了点吧？

　　事实上，陆不弃已经想好了处理方法了……

　　“啊……救命啊……”王双巧的惊呼声响起，打断了陆不弃的思绪，他一把窜进入了里屋，却看到了茫然间不知所措的王双巧。

　　四目相对，王双巧身子骤然放松了下来，泪水如断线的珍珠滑落：“不弃……你……”

　　缓缓走了过去，伸手逝去佳人泪水，陆不弃嘴角微翘：“没事了，你娘也在旁边屋里休息，伤不算太重，修养些日子就好了。”

　　“我是不是被……”王双巧脸色依然惨白，虽然衣裙齐整，可浑身有些酸疼的她根本不知道自己有没有被糟蹋。

　　“别瞎想！”陆不弃摇了摇头：“邻里拖延了时间，我们正好回来了……你先休息会，回头有精神了，去道几声谢就好了。”

　　心中大定的王双巧连连点头，却是爬下了床：“我去看看娘，她被打得厉害……”

　　“也好！”知道王双巧是个孝顺听话的女孩，陆不弃也就陪着她来到旁边的卧室看包子寡妇。

　　可怜包子寡妇那姣好的五官，被王多才一巴掌抽成了猪头，看到这一幕，刚止住泪的王双巧忍不住又要落泪。

　　轻抚了下包子寡妇那红肿的脸，王双巧脸上却是浮起了几分凄笑：“娘她当时好勇敢，将菜刀耍得跟玩杂技的一样……”

　　“作为母亲，是拥有保护子女的崇高天性！”陆不弃在旁颇有感触：“在这种时候，她们往往会爆发出比平常更强力的力量。我就听说有个女人，为了保护她的儿子，八十斤重的她却是将重达八百斤的耕牛给拽住甩了出去。”

　　“哇……真的么？”王双巧终究还是个女孩，对于一些神奇的事情还是忍不住激起好奇心。

　　“当然是真的，就像你娘，不就能砍一下一个武者的耳朵来么？”陆不弃说的例子是前世他师父跟他讲起过的，那时候的他并不感冒，可是这一世，他却愿意相信这种事情。

　　似乎是两人的话刺激了包子寡妇，她猛然惊醒：“杀千刀的……我……噢，我可怜的巧儿了，你没怎么样吧？”

　　声音有些含糊不清，可是王双巧却能听真切：“娘，我没事，是不弃和大管事他们救下了我们，你不要担心。”

　　“这就好……这就好……”包子寡妇长送了口气，随后想到什么，再次咋呼道：“不弃，那几个杀千刀的家伙，现在怎么样了？是不是抓起来了？我要把他们剁成肉酱，然后做成肉包去喂狗……”

　　对于包子寡妇这个杀手锏，这两年陆不弃已经看过多次了，有了一定的免疫力：“包子婶，他们是主家六少爷派来的人，大管事也不能随便处置……”

　　“啊？这还有没有王法啦？”包子寡妇激动地站了起来，抽动到伤势让她眉头大皱。

　　王双巧也是委屈地看向陆不弃，换做任何人，受了这么大的委屈也会希望肇事者能被绳之以法。

　　“我这就去找大管事……他这样做，就不怕寒了我们果槛镇人的心么？”包子寡妇说着就要去找王应福，以她那么风风火火，口没遮拦的性格，恐怕王应福都要被她羞辱得学鸵鸟，找个地洞把自己的脑袋给埋起来。

　　陆不弃拦住了包子寡妇，在其怒目间说道：“大管事也有他的苦衷……不过包子婶你放心，善恶到头终有报，那几个欺负巧儿的恶人，会得到应有的报应的！”

　　“报应？我可不信这玩意，我就是要亲眼看到这些杀千刀的家伙伏法。我一个人的话大管事听不进去，我就鼓动全镇的人……那六少爷也是要脸的人吧？”包子寡妇坚持道：“不弃，你要是带把的，你就不要拦着我！”

　　汗流浃背间，陆不弃苦笑间看了眼王双巧，后者会心地走了上去，将包子寡妇给拉住了：“娘，你就听不弃的，先养好脸上的伤，别去闹腾了，师父他们会处理好这些事的。”

　　“包子婶，你放心，我向你保证，绝对会让那几个杀千刀的家伙获得应有的惩罚！”陆不弃眼中杀机不显，可是却让王双巧心头一惊，看向陆不弃的眼中带着灵犀的询问。

　　包子寡妇并不笨，稍微冷静下也就明白了过来，当下气呼呼地坐回了床上：“不弃，那你可记得，不管怎么样，你要是个带把的就得给我们家巧儿出这口气，才不枉费她那么喜欢你！”

　　“娘……你说什么呀？”王双巧娇嗔了一声，霞飞双颊。

　　“我又没说错，你这死丫头害羞什么？”包子寡妇一脸肃容地看着陆不弃：“不弃，双巧要不是为了等你回来，她也不会天天站到北门去巴望……也不会遭到流氓调戏了。”

　　王双巧的情意，陆不弃又如何不知道，他凛然额首：“说出的话我就会做到的。这些天，包子婶你就好好休息，这里有些我村户的医师熬制的膏药，有很好的消肿止痛的功效，你拿去用吧。”

　　“好吧，那我就看着你的表现吧！”包子寡妇一把接过膏药，看向陆不弃的眼神越发柔和，很有丈母娘看女婿，越看越顺眼的味道。

　　陆不弃嘴角微抿：“那我就先回铺子了……”

　　包子寡妇见状，连忙推了把身边含羞的王双巧：“死丫头，还不去送一下！”

　　出了包子铺门，太阳已经中天了，跟在陆不弃身后，王双巧突然开声：“不弃，要不然就在家吃点东西，这大中午的……”

　　“不了，铺子里管吃的，老王恐怕也在等我回去呢。”陆不弃轻声应道。

　　“噢……那个……”王双巧突然鼓起勇气，看向陆不弃：“你是不是要向那天一样，处置那几个坏人？”

　　陆不弃微愕，随即想到王双巧说的是哪天，当下不置可否地轻捏了下鼻尖，离开了。


第6章 欲求不满

　　“公子，你的耳朵老夫已经给你缝好了，过四五天就可以拆线，以后你时常抹点去疤的百花露，半年左右也就看不出疤痕了！”清瘦矍铄的老医师一边整理着属于他的行头，一边说道：“不过你的阳根损伤严重，老夫用火针刺激了一下生机，但是恢复的可能性实在不大……”

　　“庸医……给我滚！”王多才咆哮着，将桌子掀翻，露出了他那狼藉一片的下体。

　　那老医师也不以为意，只是微微点头：“公子，切忌大怒，如若能尽快找到专精五行针灸的名医，还有六七成的可能恢复，越快越好！”

　　王多才微愣，眼中闪过一丝希冀，随即无力地摆了摆手，让老医师离开了。专精五行针灸的名医，应该能找到，可是那都只有六七成的可能，怎么不让人颓唐？

　　旁边王进宝帮忙扶起桌子，这才有些怯弱地看着王多才，轻声轻语地说道：“多才，要不然我们赶紧回赶？反正这里事情竟然办妥了。”

　　“回去？怎么回去？”王多才指着青肿的下体：“我这个样子能骑马么？再说那个没用的东西的手都废了，一时半会怎么走？”

　　“那个，我们可以……”王进宝正想提个好的建议，外面传来的随从的提醒声：“少爷，管事府人来了，有事求见。”

　　王多才缓缓将裤子提了上去，表情不悦：“让他进来说话。”

　　来的人是老管家老布，这个表情木然的老人，就是将王多才等人安排到客栈住，却不通时务，连女人也不安排的老东西。

　　“老爷让我将这九百刀送回。”老布的表情木然，递过钱票，微微垂首的他看到一地的狼藉，自然也明白几分。

　　看着这九百刀，王多才就忍不住想到不弃那嚣张的背影，沉声道：“这是什么意思？”

　　老布应道：“不弃说当初六少爷说好的赏金是一百刀，无功不受禄，所以他只收一百刀。”

　　“真他娘的傻逼，还说我白痴？泽奴就是泽奴，连钱都不要……”王多才咧嘴鄙夷间，伸手接过钱票：“除了这个，还有什么事么？”

　　“老爷让几位好生休息，有什么需要跟我说就好，一定照应周全。”

　　“照应周全？”王多才冷哼了一声：“照应周全我能成这样？”

　　老布表情依然如古井，毫无波动：“如果没有什么吩咐，那老奴就回去交差了。”

　　“滚吧！”王多才甩手怒斥。

　　老布转身，这个时候他眼角才浮起一丝冷笑，而在出门后，老布做了一件让当晚王多才火冒三丈的事，那就是给他们安排了四个迟来的妓女。

　　有些人，不是脾气好，而是发了脾气也让你不知道，知道了也得不能回发脾气，这就是高人。

　　“多才，我看……”王进宝打算继续他刚才未完的话题，却是被王多才扬手制止：“进宝，你也回去吧，我想休息一下。”

　　王进宝轻吁了口气：“好吧，那你好好休息，我就在隔壁，有事敲下墙。”

　　当老布回到管事府大门的时候，陆不弃也正好从镇中心路过，两人碰见，毕竟含笑点了点头。

　　“听说了你今天的表现，老爷还夸你很男人，有担待！我也是这么觉得的，年轻人总要有几分铁血之气！”老布笑得目光也眯了起来，他也是奴隶，对于同样是奴隶出身的陆不弃，他很有几分好感。

　　陆不弃对这个平常相处不多，但是说话做事总是让人感觉不到一点别扭的老者还是很尊敬的，当下微微点头：“谢大管事的夸赞，也谢过老管家，我想要是换了老管家年轻的时候，恐怕会做得比我更好。”

　　“我……不如你！”老布微微额首：“不过这事恐怕没有这么容易了结……除非……外来的人发生了什么意外……”

　　干笑了下，老布眉头轻扬：“在我们果槛镇肯定不会发生意外，老爷也不允许……不弃，你有什么要跟老爷说的么？”

　　陆不弃心头微凛，这么明显的暗示，他都要听不明白，那他就白活了两世人了。当下细想了下，陡然眼睛一亮：“如果可以的话，老管家代我提醒下大管事，就说物资早点到达阳泽，会让人更放心。”

　　老布笑了，转身进了管事府，而在他跨过门槛时，留下了一句话：“我会说服老爷，让他立即动身的。”

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃嘴角微抿，转身大步朝铁匠铺走去。他并不担心老布和大管事看出了他的一些狠厉的想法，从老布的话语可以听出，他们是乐见其成的。

　　次日，王多才的表情越发的阴霾，想到昨日那四个花枝招展的妓女，他的下体就一阵阵刺疼。那该死的老东西，早不安排人来，晚不安排人来，偏偏在他命根子受伤了的时候安排来，不是存心要他难堪么？

　　王进宝和两个随从的表情也很阴霾，昨天看到那几个妓女，王进宝的鼠目都绿了。毕竟他在白天可是被撩拨起火气来了，却又只能硬生生压了下去，还俨然受了点惊吓，搞得他整个人都不对劲。而那几个妓女，对王进宝来说，无疑就是久旱逢甘霖。

　　可是王多才一怒，却是将四个妓女都驱逐了出去，搞得他们最终也只能空对五指姑娘，这无疑是让人超级蛋疼的事。就是那两个受伤的随从，也在心底腹诽了无数次，尤其是那个左臂重创的随从，要知道受伤的男人是最需要这种肉体加心灵的抚慰的。

　　四个人站在一起，面对面，一股欲求不满的冲天怨气让周围十丈的人都能感觉到。如果这个时候有个算命先生在这，一定会这么点评：“印堂发黑，近日必有血光之灾！”

　　“多才，我觉得我们应该早点动身，你的伤到阳泽肯定比在这要好治得多！”王进宝实在不想在这种地方呆了，不是自己的地盘，怎么都不得劲。

　　王多才怒道：“都说了老子不能骑马，你听不明白人话么？”

　　王进宝嘴角撇了下：“我们可以坐神鸢机，反正这果槛镇的物资也要运到阳泽去！”

　　王多才这才猛然清醒了过来，表情舒缓了许多：“进宝，你说得对，走……去找王应福！”

　　可是当四人来到大管事府时，老布表情木然地告诉他们一个事情，那就是为了王家事业兢兢业业的王应福，昨夜连夜就着人将物资送向了阳泽，现在恐怕已经在几百公里开外了。

　　王多才当时就差点没吐血，怒斥王进宝怎么昨天不提醒他，搞得王进宝也终于忍不住爆发了，回顶了一句：“老子昨天几次要说的，都被你噎回去了，别以为就你有脾气，要不是看你是我堂哥的份上，我还不伺候了！”

　　这个时候，王多才才骤然意识到，这王进宝不是他的仆从，也不是他的奴隶，而是地位并不比他低的一个人。

　　老布很有眼力界地在旁劝慰了两句，更是很热心地给他们安排了一辆马车，这无疑让王多才心中感激涕零，暗中痛斥自己昨天晚上怒骂老布的行径。

　　“那个老管家人还是不错的，就是做事有点后知后觉！”这，也就成了王多才对于老布的评价。

　　可是当马车在王多才随从的驱赶下驶出东门的时候，老布的脸上却是奸计得逞的阴笑。


第7章 杀手

　　寒风，在飘荡的小窗帘缝隙中涌入，还夹杂着鹅毛般的雪花。阳泽郡就是这样，四季分明，冬季下上三五场大雪那是正常的事。

　　“多才，感觉好些了么？”在颠簸幅度不算很大的马车里，刚醒过来，裹着毯子的王进宝慵懒地招呼着。

　　“你能不能别一天问几次啊？”王多才没好气地回道：“都说了麻木了，没有感觉了，他奶奶的，这事绝对不能就这么算了。”

　　王进宝打起了精神：“那是当然……再有三天，我们就能回到阳泽了，到时候六少爷和伯父一定会给你做主的。等你这伤好了，到时候那两个娘们还能跑哪去？母女花啊……想想就……”

　　“给我打住！”王多才气恼地瞪了王进宝一眼：“别在我面前谈女人！”

　　王进宝猛然醒悟，连忙点头道：“恩，那等你好了再说……至于那个泽奴，不就是个武丁么？我们阳泽最不缺的就是这个……”

　　王多才也是恨恨点头：“竟然敢骂我白痴，除了六少爷，谁他娘地敢这么说我？还说让我有本事抢一下试试？我总有让他亲眼看到他女人被人玩的时候……”

　　就在这个时候，一阵凄厉的马嘶声响起，整个马车突然停了下来，正撂着狠话的王多才一头栽了下来。

　　“妈的，真是晦气！”王多才爬将起来怒喝道：“怎么回事？”

　　王进宝身手敏捷些，拉开门帘，就看见一个随从颈项喷着血软倒在地，露出了一个挺拔的身影。

　　“不……不……不弃！”王多才也看清楚了这个杀气凛然的人的面容。

　　是的，一刺射伤奔马，然后两招解决骨鸣四重随从的人，正是陆不弃。

　　陆不弃暗暗跟踪了王多才等人七天，先后跑过了黄茅、株潭、潭埠等多个镇子，最终选择了这人际罕见、蜿蜒崎岖的山路作为击杀地点。

　　“该死的，你竟然将他杀了……你……你要干什么？”王进宝看了眼那瞬间被鲜血染红的尸体，只觉得脚有点软。

　　后手握着滴血的三棱刺，陆不弃轻捏了下鼻尖，眼神森冷堪比这山林间的枯木：“你的问题真的很有意思，让我有点回答的欲望。我……要杀你们，就像你们想要杀我一样。”

　　“啊……”王进宝猛然一踹站在旁边的随从：“你还傻呆着干什么，给我剁了他啊！”

　　当初被陆不弃一拳轰爆手骨的随从瞟了眼王进宝，那目光跟看白痴无疑，而看向陆不弃的眼中满是惊惧，没有丝毫的战意。

　　王多才倒是很快镇静了下来，抽出了一柄长剑，并将另外一柄递给了王进宝：“这家伙很邪乎，我们一起出手。”

　　“妈的，不就是个勇力九重么？”王进宝自欺欺人的给自己打气：“三打一，没理由打不过！”

　　在王多才舔着发干的嘴唇点头时，王进宝猛然厉喝了一声，窜下了马车就朝陆不弃扑去，却没有注意王多才和那个随从没有冲出来。

　　“杂鱼！”陆不弃撇了撇嘴，猛然向前一个正步，揉身而上，一手就抄住了王进宝那收势不住的手臂，轻巧地将三棱刺送进了他的胸脯。

　　王进宝到死也没有明白，为什么王多才将剑递给他，说一起出手却没有出手，只不过他最后的意识，却是看到王多才跪了下来。

　　是的，王多才跪了下来，其实在看到陆不弃身影的那一刻，他就有觉悟了，毕竟骨鸣境四重的武者都不是一合之敌，三十个他一起上也够呛。

　　“不弃，我……我可是代表六少爷来……来拉拢你，向你示好的！”蝼蚁尚且偷生，就算是命根子没用了，活着依然比死了要值当，王多才身子哆嗦地看着陆不弃：“那事……是误会，是误会，要知道那是你的女人，打死我……我也不会去惹啊！”

　　“包子婶说得对，如果是带把的，就不能放过欺凌自己女人的渣滓！”陆不弃摇了摇头：“你站起来吧，杀一个跪着的人，会让我觉得污了我的手！”

　　王多才却是眼睛一亮：“不……我就跪着，你别杀我，我可以给你很多钱……噢，如果你不要钱，你有什么要求我都答应，都答应，只求你别杀我！”

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃半眯着眼：“我什么要求你都答应？”

　　犹如看到了午夜的一盏明灯，王多才连忙点头：“是的，是的！”

　　陆不弃嘴角微抿：“那你自杀吧！”

　　脸色一变，王多才这才真的明白了，眼前这个如万年寒冰一样的男子是铁了心要杀他了。当下艰难地吞了口唾沫：“你……”

　　“不自杀？言而无信，这样的小人我又怎么能放掉呢？站起来！”陆不弃冷声道：“拿起剑！给你一个死得像个男人的机会！”

　　王多才如同行尸走肉般地站了起来，然后歇斯底里地大叫着朝陆不弃冲去，确是被陆不弃一腿就直接踢爆了脑袋，红的白的将路上的冰雪都污浊了。

　　“你会追出这么远才动手，说明你这个人足够坚忍。”剩下那个受伤的随从，表情有些解脱：“我也肯定没有活路，只不过在我死之前，你能不能回答我一个问题？”

　　陆不弃欣赏明白人：“你问吧！”

　　“为什么你明明没有达到骨鸣境，可你的力量却比绝大部分骨鸣境的武者还要强大？”受伤的随从问道：“那一拳，恐怕超过了五千斤的力量，但我只感觉到了勇力，而没感觉到髓劲……只听说玄通境的绝世高手，能够返璞归真，将体魄的力量朴实无华地激发，你难道……”

　　“让你遗憾了！”陆不弃很能理解，一个武者希望死在一个更强大的武者手里的心情：“我不是什么绝世高手，我只是一个有些异禀天赋的人，将只有九重的力诀修到了十四重罢了。”

　　“啊……”随从惊诧的眼神渐渐变为恍然：“原来是这样……可惜啊，要是王多才他们调戏那女孩时我能及时制止，那该多好啊……来吧，虽然知道不是你的对手，可我不会束手待毙的！”

　　受伤的随从没有束手待毙，陆不弃也没有手下留情。骨鸣四重，对上勇力九重，前者一招完败。鱼肠剑猛力插入大脑，绝对让人瞬间死亡，不会让人感觉到丝毫的痛苦。

　　除了钱票之外，其他的物品陆不弃一概没要，但是他一样带走了，只不过随便挖了个洞埋了而已，留下的，只是几具光溜的尸体，不出一日，冬季出没的野兽就会将他们啃得连骨头都不剩。

　　雪花依然在飘，这对于作案的来说，无疑是天赐的福音。而做完这些事的陆不弃，如同什么都没做一样，打马回了果槛镇。

　　生活依然继续，果槛镇的居民也逐渐忘掉了北门外的“性骚扰”风波，就连当事的一群人也很有默契地没有再谈论这方面的话题。

　　直到一个月后的一天，有一件发生在阳泽郡的事，却是将陆不弃人生的一大转折引了出来。

　　这一日，株潭镇大管事王江龙，带着王叔宝和王智敏拜访了大夫人吴瑶姿。而后，王多才和王进宝的父亲王富康和王荣光两人被请进了大夫人府。

　　当晚，王富康和王荣光二人就携妻儿老小地到了王维武住处哭诉，将王多才和王进宝的死，罪魁祸首的矛头直指陆不弃。

　　虽然证据十分的不充分，仅仅是因为株潭镇的两个武丁在那几日左近见过陆不弃，可是家主王维武不厌其烦，最终下了这样的一道命令：“让应福将那武丁带到阳泽来吧！”


第8章 畏罪潜逃

　　死两个嫡系旁支的纨绔子弟，再加上两个随从武者，这样的事，说大不大，说小不小。因为没有什么头绪，所以在找到王多才和王进宝的遗骸后，两家也只是悲痛地下葬，然后严辞督促地方追查凶手，这事也就不了了之。

　　除了王多才和王进宝的家人之外，对于这事比较纠结的，就要属王勃了，毕竟是他安排王多才去办这件差事的，可是也不知道办得怎么样，人却在回程中死于非命。

　　王勃刚想等天气好转些，就亲自走一趟果槛镇，却又得知王江龙带来一个劲爆的消息，是说在发现王进宝和王多才等人遗骸的前几天，王叔宝和王智敏在株潭镇看到了驻马歇脚的果槛镇武丁陆不弃。

　　或许这人越聪明，这想问题就越懂得联系，本就对不弃有看法的王勃，想到陆不弃那坚忍的眼神和性格，不由甚是以为然。

　　正好吴瑶姿对陆不弃兴趣颇浓，认为陆不弃要是被带到阳泽，如果值得造就，就出面将事情揽下，必然让陆不弃感恩戴德，成为一条忠实的奴才狗，也就一手策划了之后的事。

　　原本王维武的意思，是让个信使发个命令给王应福，让他将陆不弃带到阳泽来当面对质，毕竟陆不弃虽然是个泽奴，可如今又是地方推举的武丁，随便打杀会寒了人心。

　　可是王富康和王荣光两个中年丧子的家伙，却是在王江龙的唆使下，拿着鸡毛当了令箭，直接安排了两个骨鸣八重的高手去果槛镇，通告王应福并将陆不弃擒到阳泽。

　　当两个身着蓝色锦缎劲装，腰挂王家内堡精英腰牌的武者出现在大管事府时，王应福作为地方管事，却也不能摆丝毫的架子，将名为王远峰和王海洋的二人作为上宾招待。

　　王家内堡精英武者，炼体修为至少骨鸣八重，这种级别的武者好手，不是随便什么人都能指使得动的。可见作为内堡七大主管之一，王富康还是有些能力的。

　　让下人沏了上好的茶水，王应福一脸和气的笑：“两位来我果槛镇有何公干啊？”

　　眉目犀利如鹰的王远峰应道：“管事大人，我们二人过来不是游山玩水的，是奉命来拿一个人！”

　　王应福和气的笑僵了一下：“拿人？什么人需要劳烦内堡两位精英武者出马？”

　　另外一个眉宇稍显温和的武者王海洋轻泯了口茶，问道：“你们镇是有一个候选武丁，名叫陆不弃吧？”

　　轻咳了一声，王应福眉头一扬，声音变得洪亮了几分：“不弃呀，是有这么个人，你们就是要拿他么？他犯了什么事啊？”

　　在门外候着的老布，在听到王应福那特意提高的声音和咳嗽声，当下心中一紧，马上着人出门去通知陆不弃。

　　“他涉嫌杀害王多才和王进宝两位公子及其随从！”王远峰冷然道：“此事家主震怒，让我等拿他去阳泽听审。”

　　“啊！？这怎么可能？”王应福大惊失色：“多才和进宝两位贤侄年前离开我果槛镇的时候也好好的啊……我那老管家还送了一辆上好的马车给他们！”

　　王海洋摇了摇头：“可在他们回阳泽的路上，就死了……尸体被发现的时候，已经面目全非，财物也被劫掠一空。”

　　“那应该是劫径强盗所为啊！”王应福皱眉：“不弃那小子不会为了点钱财做这种事的，要知道之前六少爷给他一千刀赏钱，他也只要一百刀啊。”

　　“或许那是惺惺作态呢。”王远峰轻哼了一声：“管事大人，这种追根溯源之事，不是我二人的事，我们只管拿人，还请管事大人行个方面，让我兄弟二人好交差！”

　　王海洋也是站起了身子：“是啊，管事大人，正事要紧，先把人拿了再回来喝茶吧！”

　　王应福闻言，也就站了起来：“那我给你们带路吧，他平常就呆在城南的铁匠铺子里，不过这小子性子刚直，现在只是怀疑阶段，还请二位手段温和些，以免照成不必要的误会。”

　　正和王礼寿在研究改良血槽事宜的陆不弃，在得知阳泽来人来捉拿他时，剑眉忍不住一跳，心道什么地方露了马脚？

　　王礼寿也是大吃一惊：“不弃，你赶紧跑吧！等下来人了我就说不知道你去哪去了！”

　　“跑？为什么要跑？”陆不弃还是颇为镇静：“他们不可能有什么确凿的证据。”

　　“你傻啊？都要抓你了，到了阳泽要你的命谁还管证据啊？”王礼寿丢下手中的物什，将陆不弃一把推了出去：“快点，大管事肯定顶不了多久压力，马上就要来人了，要不就走不了了！”

　　陆不弃心头一动，这可不是前世，虽然也有家规也有国法，可到了阳泽，他的命可就由不得自己了：“可是……我往哪跑？”

　　这个时候，那个负责通风报信的管事府家丁在铁匠铺外张望间突然缩了回来：“快点，有人出管事府了，马上就要过来了！”

　　“现在管不了这许多，你先躲起来再说，晚上去当初我们晒兽皮的北郊荒坡见面再说！”关键时刻，王礼寿这个老江湖的素质就展现了出来。

　　陆不弃点了点头，却是跑上了阁楼。王礼寿还以为陆不弃要收拾东西，急声叫嚷道：“我的老天爷啊，这个小财奴，这都什么时候了，你还要去拿什么东西？”

　　“我从阁楼翻出去……”陆不弃可不是要拿什么东西，鱼肠剑和那套三棱刺他随手揣着，有这两件东西在手就足够了。

　　陆不弃前脚翻出阁楼，潜行离开，后脚王远峰和王海洋就来到了铁匠铺，问谁都是一问三不知。扑了个空的二人看谁的目光都非常不善，包括王应福，王海洋忍不住话中带话地刺道：“这小子，难道还能未卜先知地逃了？”

　　王应福也不以为意地应道：“不弃他经常一个人外出练功，不如我等再带两位去他练功的地方看看？”

　　王远峰冷哼了一声：“先去他住处看看！”

　　陆不弃的住房，王礼寿自然没有理由隐瞒，在他和王念盛、王应福几人的陪同下，王远峰和王海洋仔细地搜查了陆不弃的物品。

　　四颗心核和一万余刀的存款无疑让王远峰和王海洋暗暗咋舌：“这小子不过是一个泽奴，哪来的这么多钱？我看十有八九是劫掠而来，如今恐怕是得了风声，畏罪潜逃了！”

　　“别这么快下定论！”王应福淡然应道：“再者，他这些钱可都是正常手段赚来的，这点我和株潭镇的江龙管事都可以作证，因为是我二人赏给他的。”

　　王礼寿在旁也说道：“要是畏罪潜逃，最起码这些钱财还是会带上吧？”

　　王远峰还想说什么，旁边王海洋却是制止了他，然后说道：“那这样，我二人在这等上一天，如果他还没主动来找我们，我们就当他是畏罪潜逃回去复命……”

　　顿了顿，王海洋抄起那个小包裹：“至于他的钱财，我们也暂扣，他要来了自然会归还给他本人。”

　　王礼寿一听，忍不住火冒三丈，不过王应福却是适时拍了下他在旁说道：“礼寿，你可听清楚了，我先带他们二位去客栈落脚，你要是见到不弃，就让他来找我们！”

　　王礼寿暗暗咬牙，却是重重地点了点头：“是，大管事。”


第9章 方向

　　是夜，在果槛镇以北荒郊，果罗河旁，就着月光，一个矫健的身影在翻腾，时而如下山猛虎，时而如跃涧灵猿……

　　这正是陆不弃，无论是前世还是今生，对于他来说，浪费时间都是可耻的。骨鸣境，对于只有一点理论经验的他来说，是需要境遇来领悟的。可是内家拳的暗劲层次却是九成九能达到的，前提是他有足够的勤奋。

　　天赋是足够影响一个人的成就，可是陆不弃最信奉的还是后天的努力，毕竟“伤仲永”的故事，华夏国的孤儿也听说过。

　　在下午跑路后，陆不弃并没有去好奇后面发生了什么事，而是直接过来这边，等待王礼寿的到来。

　　“晚上吃的什么？”这是子时时分，步行赶来的王礼寿见到陆不弃时说的第一句话。

　　陆不弃笑了笑：“下河摸了两条鱼，然后在这埋尸的林子里打了几只野鸡，还凑合吧？”

　　“还不错！”王礼寿点了点头，将一个不小的包裹扔在一旁：“只可惜你似乎没有带盐，很难吃吧？”

　　“还好，我稍微烤老一点，有焦酥的感觉，也不难吃！”陆不弃微微耸肩：“当然……没有当初我们在一起闯果槛密林的时候烤得那么有味道。”

　　王礼寿蹲坐了下来，望着那在夜色下显得深邃无边的果罗河：“转眼，小两年就过去了……想想那个时候……啧啧，虽然惊险，却也刺激……要是没有了你这小子，这日子恐怕要少了很多滋味……”

　　陆不弃叼了根草：“没事，我觉得你就应该找个女人了，让人给你生个娃给你玩玩。”

　　“去你的！”王礼寿怪笑了下：“也奇了怪了，你小子的心眼怎么长的，我不说是什么情况，你就不会问是吧？我在你这个年龄，要是碰到这种事，早已经六神无主了，你倒好，一点都不着急……”

　　“你人都到这了，我急什么？”陆不弃索性躺了下来：“不过瞧老王你一脸便秘一样的痛苦味道，我想情况可能不太乐观！”

　　“你才便秘呢！臭小子！”王礼寿笑骂间却是迅速严肃了起来：“情况的确不乐观，大管事帮你从旁敲听了下，听说是株潭镇有人在那几天看到了你，主家那边现在基本上就把你定为了杀人犯了，不过……”

　　见王礼寿停了下来，陆不弃倒是有些诧异：“不过什么？还要吞吞吐吐的？”

　　“大管事说，如果你选择回去，他会跟你一起去阳泽，请二少爷出面，还是有五成的可能保你没事。”王礼寿摊了摊手：“我觉得这太不靠谱了，也就不太想说。”

　　陆不弃嘴角微翘：“五成的可能，太低了点……老王，你有什么更好的主意？”

　　“这主意也很馊！”王礼寿的表情有些颓然：“就是跑，想办法离开阳泽郡。可是你要一跑，就真成畏罪潜逃了，那时候整个阳泽郡各地都会悬赏抓你……”

　　“听起来虽然很无奈，但是命总是掌握在自己手中！”陆不弃轻捏了下鼻尖：“我有脚也有脑子，总不至于那么轻易被抓到。老王，你就跟我说说，我该怎么离开这阳泽郡，离开了我又去哪呢？”

　　“我只能给你分析下，至于决定得你自己做。”王礼寿说道：“阳泽郡是云泽国最西北的一个疆域了，属于边疆之地，西北就是故宋国。不过以你现在的能力，想去故宋国可能性不足一成。”

　　陆不弃点了点头：“我明白，我不可能能穿过关卡，只能再入果槛密林，然后去闯罹难山！而听说，罹难山很危险……”

　　王礼寿赞同道：“是的，非常危险，连绵上千里，精兽随处可见，而且不是果槛密林那种低阶精兽，就连家主那样强大的人都不敢独自踏足那片山域。”

　　陆不弃心头一动：“老王，这精兽还有高低之分？”

　　王礼寿微愣：“那是自然，我没跟你说过么？”

　　“显然没有！”陆不弃没好气地应道：“这一年多你除了跟我讲怎么打铁，和吹嘘你当年的成就外，其他什么都没跟我说过。”

　　王礼寿抹了把额头的汗：“我以为都给你说了呢，这精兽其实跟我们武者一样也分级别的。不过我们武者每个阶段被分为三层二十七重，可精兽却被分为十阶，像果槛密林我们碰上的精兽，从心核色泽的深浅来看，撑死了不过就是三阶。”

　　陆不弃瞠目结舌：“不会吧？那十阶的精兽得多厉害？”

　　“十阶的精兽，那也就是一些传闻里出现过，那是一个地域绝对的王者，打个喷嚏都万兽奔走，就算是热血九重的武者，也不是对手，恐怕也只有家主那种用上法纹的玄通强者才有可能降伏吧！”王礼寿带着遗憾地憧憬着，他这辈子恐怕是没有机会见识这种传说中的事物了。

　　“难道说罹难山就有这种级别的精兽？”陆不弃心中骇然，不过他也明白，正所谓物竞天择，这个世界人类在武道上能屡创新高，恐怕也正是因为有这么强大的压力。

　　王礼寿摇了摇头：“我也不知道，只不过罹难山的得名，就是因为我云泽国曾经有个叫七英雄的探险队深陷其中。要知道他们七人每一个都是热血境的高手，队伍里更是有两个热血九重的超级高手，都一去无回，你觉得你进去，有可能活着么。”

　　陆不弃很有自知自明的摇头：“有死无生！老王，那说其他方面吧！”

　　“西南面是无边无垠的大海，对于你一个人来说更是死域！”王礼寿蹲坐了起来，拿着根树枝开始划拉：“就只剩下东边和东南边了，这两边分别是与阳泽郡毗邻的洪山郡和古陵郡。”

　　顿了顿，王礼寿指着东边的洪山郡：“去洪山郡，除了有私兵设卡的官道外，则要跨过南边的大洪山或者走北边的黑水泽；而去古陵郡，就只能走与大洪山相连的雾潮山，相对来说，雾潮山的难度应该较小，因为它纵深比大洪山还是逊色一些。”

　　“你建议我走雾潮山？”陆不弃嘴角微翘，他其实并不是一点也没了解过阳泽郡的地理。

　　只不过在果槛镇生活得还不错，也有希望和动力，所以他也没想过独自远行的事。却没想，到今日，出现了这么一件事，让他不得不慎重考虑这个问题。

　　这雾潮山虽然纵深没有大洪山那么宽阔，却也足有百余里，而且多是崇山峻岭，山中荒无人烟，精兽密度恐怕比果槛密林要大得多。

　　“这是你最好的选择！”王礼寿点头道：“而且相比洪山郡，古陵郡跟我们阳泽郡关系要友善一些。”

　　“我都马上就要是阳泽郡的通缉犯了，要那么友善的目的地干什么？”陆不弃脑门浮起几根黑线：“照你这么说，洪山郡跟我阳泽郡的关系处得不怎么样？”

　　“非常不好，陆家跟王家似乎有仇怨，所以两地这些年更是有过几次不小的冲突，不过都被侯爷给压了下来！”

　　“陆家？”陆不弃剑眉轻扬：“掌管洪山郡的家族姓陆？”

　　王礼寿没有在意地点了点头：“陆家可不比王家，在洪山郡已经传承了数代了，根基比王家深厚得多。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“那就去洪山郡吧，老王，大洪山和黑水泽，你觉得哪条路要安全一些？”

　　“去洪山郡？”王礼寿眉头微皱即展：“也好……走大洪山吧，听说家主曾经也独闯过大洪山，那个时候他好像还没到热血境！所以，以你的能力，应该有超过五成的机会闯过去的。”

　　陆不弃点了点头：“那就大洪山吧……不过，我这一走，我爹娘和西北户……”


第10章 筵席终散

　　王礼寿沉声应道：“你放心吧，大管事开口了，说不管你有没有杀人，即便你选择逃离，他也会保你爹娘无事，而且西北户要定新的大户头，就让你爹任个几年再说。”

　　顿了顿，王礼寿轻拍陆不弃的肩膀：“不弃，大管事虽然是个油滑的人，但是说出的话从来都没有食言过……而且，我也会尽力照拂，何况像你这种有父母牵挂的泽奴很少，主家的人也不会想到这方面去的。”

　　正所谓患难见真情，对于王应福如此照拂他，陆不弃心头还是很感激的：“那就劳烦老王你回头代表我给管事大人道个谢，我的那几个心核就帮我转送给他吧！”

　　王礼寿苦笑道：“我正不知道该怎么跟你说这个事呢……你的心核和钱都被主家来的两个人给搜罗走了，不过我给你又准备了一万刀，你到了洪山郡，打点下弄个小铁匠铺子还是没问题的。”

　　陆不弃愣了下，虽然他不怎么重视这身外之物，可是拼命赚来的财物被人这么巧取豪夺的，换了谁也不好受。

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃哂然一笑：“老王，你也真是实在，要是你那四个心核没有用出去，你是不是打算都给我补上啊？”

　　在王礼寿愕然间，陆不弃轻拍了下他的肩膀：“你的这份恩情我记下了，不过钱我要不了这么多。要是能穿过大洪山，以我这还不赖的本事加上手艺，要混口饭吃也没问题。可要是穿不过，这钱跟我一起烂在山沟里可就不划算了！”

　　恍惚间接过那九张千刀的钱票，看到背上包裹的陆不弃，王礼寿心头一阵抽搐难受，强咽了口唾沫：“不弃，这……就要走了？”

　　“你和大管事好不容易给我拖了这一天的功夫，我不赶在各地私兵营接到通缉令之前赶到大洪山，被逮住那不是更麻烦了？”陆不弃深深地看了眼王礼寿：“我看到了……你给我的物品里，盐和绳索都备好了，还有四把斩首刀……老王，你的恩情我就不言谢，如果还有机会见面，自有所报！”

　　“呃……”王礼寿一个大老爷们的喉咙都俨然有什么哽咽住了：“那……双巧怎么办？她今天傍晚还跟了我半个时辰，我好不容易才甩开她的……你总要留句话给她吧？”

　　看向果槛镇的方向，陆不弃咬了咬牙：“不说了……反正，时间会冲淡这些东西的！”

　　“这……能行么？”王礼寿都替陆不弃纠结了。

　　陆不弃轻吁了口浊气：“要不然如何呢？好了，老王，我最近又琢磨了两招很强大的双形合击……我给你演练下，也权当你我离别赠礼了。”

　　王礼寿闻言，也来了兴趣，稍微抛开了几分惆怅，认真地看着陆不弃演武。在看到陆不弃演示的这两招杀气腾腾，丝毫不下于柙虎樊熊，而且刚猛霸道，威势无匹，王礼寿只觉得气血顿时沸腾，骨骼不动自鸣。

　　“这两招叫‘熊据虎跱’和‘熊韬豹略’。”在王礼寿跟着演练了几遍，掌握了招式的基本要领，陆不弃才开始解说道：“熊据虎跱是双重防御形态，但是却并不是完全防御，防中暗藏杀机，如果对手放肆攻击的话，完全可以扭转局面。”

　　“而熊韬豹略是以退为进，以小伤换重创对手的强大杀招，其中肋部迎敌可借助微微跃起用腿部相抵……别的我就不多说了，反正招式是死的，人是活的，相信老王你也懂得这个道理。”

　　王礼寿重重点头：“我明白，你小子的武学天分实在是高……这次，我等你活着回来。”

　　陆不弃嗯了一声，没有再说什么，带起地上的包裹，毅然转身，沿着果罗河，朝东边行去。

　　“不……”王礼寿还想说什么，伸手招呼了下却是欲言又止，脸上浮起诀别的悲痛。

　　不知什么时候，王礼寿已经将陆不弃当成了自己至亲之人，毕竟人的一生是很难得碰上一个亦师亦友，亦徒亦亲的人。而且王礼寿一直没有娶妻，他内心深处，却也不免有点将陆不弃当儿子的看法。

　　而现在，这么个对王礼寿来说至关重要的人，却因为残酷的现实必须远走，还不是高飞，而是去面临莫测的危险，也许再也回不来，即便一个刚勇的汉子也忍不住辛酸泪流。

　　这一年，最后一场雪就在这种时候飘然，仿佛老天爷也为人生的坎坷而唏嘘哽咽。

　　迎着雪花飘零，陆不弃走得还算潇洒，虽然内心狼狈，可他愿意相信，他还有一天会回来，而且一定是昂首挺胸，八面来风地回来。

　　次日，王远峰和王海洋两人又到了铁匠铺子，他们那双看谁都像贼人的眼睛无疑非常不受待见。铁匠铺子里同样没有一个人给他们好脸色看，没有茶水，没有板凳。

　　似乎也觉得索然无趣的二人，在王应福也赶过来的时候，忿然表示陆不弃畏罪潜逃已是事实，他们将预发通缉令，勒令各地各营私兵加强搜查，务必将陆不弃捉拿。

　　因为睡眠质量不好，眼睛有些浮肿的王应福当时只是淡然笑了下：“二位请便，不过如果二位没意见的话，我将同二位一起去趟阳泽，也可证明二位虽没拿到人，却也功高劳苦。”

　　在王远峰和王海洋以“内堡缉凶”的名义向最近的西三营发布联合缉凶的命令后，王应福在王礼寿和王礼青二人的陪同下，踏雪东行。

　　目送着众人拍马离去，身着银狼皮袄的王双巧形容憔悴，目光痴痴迷惘地盯着远方，飘落的雪花在她眼中氤氲放大，仿佛能看到当中有个孤独前行的背影。

　　泪、洒落，王双巧想起了王礼寿说的话，不由抿嘴额首，目光坚定地自语：“除非有一天我不练禽兽拳了，否则我就在等你！”

　　“死丫头，天这么冻，回去吧！”包子寡妇脸上的伤已经好了，不过比之以往却少了几分风韵，似乎是因为脸部神经受到了一些创伤。

　　“娘……”王双巧悲哭出声：“不弃他走了……”

　　包子寡妇抱住女儿，眼角也噙住了泪：“我知道……”

　　“他被通缉了，都是因为我……”王双巧越发伤痛，在包子寡妇的怀里颤抖嘤咛：“原本他都要出人头地了……是我害了他！”

　　“死丫头！”包子寡妇长叹了口气：“他像你爹，是个男人，做了他该做的事。就算知道今天这个结果，他也一样会去做，要说害，是那些为非作歹之人害了他！”

　　轻捏陆不弃送她的银狼皮袄，王双巧抬起了头：“娘……要是不弃没有回来，你……不要逼我嫁人好么？”

　　包子寡妇微愣，随即婉然一笑：“好，那你也不要追我嫁人，好吧？”

　　“拉钩！”王双巧梨花带泪，但是眼角却浮起了一丝笑，那是内心坚定，接近成熟淡然的笑。

　　而当果槛镇候选武丁不弃有杀人嫌疑而被通缉的消息传递了开去后，整个果槛镇的居民都忍不住唏嘘，除了少有的几个比如王二狗等人之外，大部分人都希望陆不弃能平安躲过此劫。

　　毕竟在这两年的时间里，整个镇子的人基本上都知道陆不弃这号人物，知道他虽然待人说不上热情，但是为人不计较，有担待，而且有本事，为果槛镇争过光、长过脸。

　　不过终归只有少一部分人，会真正长久地记着陆不弃这么一个在果槛镇发过光的人。除了王双巧外，比如四大天王，比如王刚强和王念盛，还比如……这两天时不时唏嘘长叹的管家老布。

　　他们都懂一个道理，那就是天下无不散之筵席，可真到这种突兀离别，圣人也会蛋疼。


第11章 逃路

　　果槛镇东北边三十里开外，果罗河旁的丛林里，一片薄薄的雪层龟裂，露出一个毛茸茸的身体，看上去像头熊瞎子。

　　不过转而那片毛茸茸的毛皮被顶了起来，一个接近一米九身高的汉子站了起来，嘴角微抿地抖落一地雪花，正是不少人牵挂的陆不弃。

　　他走了小半宿，实在是有些疲累，就随便找了个地方，铺上皮衣，盖上兽皮就这么酣睡了一宿，还睡得很香。

　　眯着眼睛瞅了下天空，估摸了下时辰，陆不弃开始为他逃亡生涯第一天的伙食奋斗。这不是果槛密林，没有那么好找野兽，不过好在旁边有果罗河，陆不弃也不畏寒，水性又上佳，一番折腾下，倒也能勉强找到东西果腹。

　　“就算是逃亡，也不能把日常基础的训练落下！”陆不弃吃着烤熟的鱼鸟，眼睛也在四下张望：“还得小心避开私兵，要是碰到高手，也麻烦！”

　　“好在这阳泽郡也算是地广人稀的地方，而且信息不发达，不像前世华夏国，网络铺天盖地的，那可真是天网恢恢，就算是反侦查专业的人也很难躲得了！”陆不弃嘴角微翘：“不过还是小心点，尽量不进村镇，也不要把自己弄得真跟逃犯一样。”

　　对于一个前世是天级屠者的人来说，这种级别的逃亡无疑是小儿科的。

　　转眼，又过去了一个多月，陆不弃已经到了阳泽郡城的郊外。远远地眺望，陆不弃也被阳泽郡城的广袤给吓了一大跳。

　　看不出一个镇才几万人的地方，这郡城却有华夏国二级城市那么大。鉴于这个世界的建筑物没有那么高，城市人口密度没有前世那么恐怖，恐怕却也能容纳三五十万人。

　　在这种时候，陆不弃才真正体会到这个世界的世家的强大，不由为自己当初敢得罪王勃的行径有些戚戚。

　　“还真是初生之犊不畏虎！”陆不弃自嘲道：“掌管一方的世家，绝对是土皇帝，一个嫡系长房的少爷，要捏死我这么个奴隶，跟捏死一个蚂蚁还真是没什么区别。”

　　的确，如果不是因为楚笛在，王勃没能用无影蛛神针射死陆不弃，他也完全可以下一道命令，随便指使几个高手，就能至陆不弃于死地。

　　“好奇心害死猫，老实点绕路吧！”陆不弃强压着入城的欲望，开始变更方向。

　　这么大的一个城市，要绕过去，没有几天的时间根本是不可能的。这一天，陆不弃照常生火烤肉，却没想碰上了一队巡逻兵，还是骑兵，而且每一个骑兵最少也是骨鸣四重左右的实力，小队长更是拥有骨鸣六重的实力。

　　更让人郁闷的是，他们竟然认出了陆不弃，穷追不舍，让陆不弃着实有些狼狈，不过在躲在林子里击杀了两个巡逻兵后，陆不弃抢了一匹马跑了。

　　但是正因为这一次暴露了行径，陆不弃接下来的几天都在风声鹤唳中度过，在这遍地都是驻兵的阳泽重地，他的日子无疑非常难熬。

　　虽然难熬，可陆不弃终归熬过来了，将阳泽郡城彻底甩在了身后，不过他身上却是多处挂彩，左肋更是被长剑刺了一个透体血窟窿。

　　“娘的，真是晦气，饭都不让老子吃顿安生的！”在一处山坳中，陆不弃口中嚼着生肉干，忍痛给自己简单处理了一下伤势，肋下的血洞他自己缝上了，可后背的伤口他缝不了，只能尽量靠肌体自愈。

　　“老王，知道熊韬豹略的强大了吧？”陆不弃喘着粗气：“骨鸣八重？不一样得死！”

　　王礼寿自然不会在陆不弃身旁，他这是自言自语呢，在这之前，他碰到了他这辈子所碰到的最强的一个高手，那家伙显然不是普通的小队长，估计是个有点身份的家伙，穿银色皮甲，持三尺青锋。

　　陆不弃将许多追兵都甩开了，就唯独甩不开他，搞得陆不弃只能咬牙回头跟他干上。那家伙却是个骨鸣八重的高手，陆不弃这个时候的实力，从力量比对来看，和骨鸣七重相仿，五千多斤的样子。

　　但是骨鸣八重的武者，力量至少强上千斤，跟他一交上手，陆不弃就吃了个暗亏，不过陆不弃这内家拳宗师的武学经验可不是盖的，稳打稳扎，在缀后的追兵要追上来的时候，用熊韬豹略卖了个破绽，捱了那武者一剑，以掌中刺要了那武者的命。

　　由于是陆不弃有意而换伤，所以他肋下的伤看似很严重，其实并没有伤到肋骨，也没有伤到肺叶，要不然，陆不弃就算这时不死，不及时就医，也活不长久。

　　远远地又听到了噪杂的人语马嘶，陆不弃大口吞咽了两口生肉，又拽着腰间小酒囊灌了口酒的同时，脚下拨动了下树叶将血迹遮掩后没入了山林中。

　　陆不弃的小酒囊是早两天在一个郊外小村落用一把豁口的斩首刀换的，有两三斤烈酒，一是用来给伤口消毒，二则是给自己提神。

　　到现在，无疑马上要光了，不过陆不弃并不担心，因为远离郡城或镇城的一些平民村落，是不会知道他是逃犯的。

　　只可惜他身上除了一千刀的钱票外，没有散碎的刀币，而陆不弃也不会做天怒人怨的强盗行径，要不然这日子过得会更好一些。

　　在陆不弃彻底远遁，销声匿迹后，阳泽城王家内堡，络腮短胡犹如钢针的王维武，在收到王家私兵都统王安国的战报后，勃然大怒：“缉拿一个年仅十五岁的泽奴，竟然死了二十一个精兵，和一个卫戎统领？还被他跑了？”

　　王安国，高近两米，虎背熊腰，天庭饱满，身着暗金色铠甲，好一员虎将。正是王维武最看重的属下，也是王家除了王维武外，最强的人，热血境三重。不过此时，他的脸色很难看：“那个小泽奴恐怕不是勇力九重这么简单……”

　　“我知道他不简单！臣儿不止一次在我面前提过，我也不会追究你的失职，不过要是被他跑了，传出去我阳泽王家颜面何存？”王维武愤然甩手：“安国，从他这些天的行动轨迹来看，他的目的很有可能是大洪山或者露潮山，派人在那一带沿山布防，务必将他拿下！”

　　王安国应道：“是，家主，我亲自出马，决不负所托！”

　　“你就算了！”王维武目光微眯：“让成周去，多安排些人，那一带连绵数百里，抓他一个人无疑大海捞针。要是你都出马了，如果失败，那才真是颜面无存。”

　　王安国凛然：“家主英明，虽然我不出马，但是我会亲自选人。东前三营，南后三营都将出马，在各处明哨打草，暗岗设伏，决不负所托。”

　　“就当是一次练兵了！”王维武满意地点了点头：“那你下去吧！”

　　王安国走了，从一旁的屏风后，走出了一个身着天蓝色长袍，腰扎白玉腰带，风度翩翩，气质不凡的青年：“爹……”

　　“臣儿，你不用多言……我知道你想说什么。”王维武淡然道：“你爱才，也会用人，这一点我很欣赏，可是目光不要太短浅。这个陆不弃确实是个不可多得的人才，十五岁，虽然没有突破到骨鸣境，却连骨鸣八重的卫戎统领都能击杀，可是不能为我王家所用，就只能死！”

　　王臣那黑眸如宝石，微微点头：“那……希望成周叔能马到成功吧！”


第12章 热血强者

　　阳泽郡，春末晚上的温度还是很低的，尤其是荒无人烟的山野之地，这气温更显低下，在山风阵阵袭来时，也有几分寒冬之感。

　　在大洪山西麓，一片片树林依附着起伏的山坡，如伴月的繁星，在大洪山边上，零星地点缀在大地上。

　　而在一片小树林中，一颗高大的树上，陆不弃身子微微晃动，从树叶中探首朝东望去，口中喃喃：“果然也有……不是说大洪山是天然的屏障，根本就无需安排人驻防么？可是这每五百米一个岗哨，每个岗哨最少十五人，连绵数十里，就算是国与国的边境也不过如此吧？”

　　“这么大的手笔啊……不会是为了我这么个小人物吧？”陆不弃轻捏了下鼻尖，如灵猿般跃下了三丈高的树干。

　　陆不弃并没有急着偷渡封锁线，他找个隐秘的旮旯角落，在周围不着边际地铺上了一些枯木枝，打算美美地打个盹。

　　“咔嚓”声响，有重物踩踏枯木枝，惊醒了陆不弃，确是一个身着私兵服的兵卒，让陆不弃心头一紧，以为自己的行迹暴露了。

　　“妈的，这执岗大半夜的，谁不饿？就欺负我入营晚，让我来掏鸟蛋……这黑漆漆的，哪有鸟窝啊？”那私兵口中碎碎念间，脑门顶天，四处张望。

　　陆不弃嘴角微翘，原来是翘班出来找吃的，同时陆不弃心头一亮，如果穿着私兵服，多少能掩人耳目一些吧？

　　也活该这个私兵倒霉，竟然来到了陆不弃这个亡命徒的身边，他过来也就过来，竟然还摸黑找鸟窝，根本没有注意就在他身旁不远处，藏着一个杀人不眨眼的家伙。

　　不过这个私兵也算走运，陆不弃的杀人手法相当利落，他不过是惊愣了以下，然后颈项在大力扭转下便瞬间失去了知觉。

　　杀了个人，提了下神，陆不弃迅速换上了私兵服，然后也没有管那私兵的尸体，找到了两个岗哨之间的位置，背着包裹，人如肥大的硕鼠一样窜了出去。

　　也就在陆不弃窜入杂草丛生的山林中时，一个冷厉的声音响起：“你是哪个营的，口号！”

　　“暗哨！”陆不弃心头大惊，看向树影间的人影，却也是瞬间冷静，大咧咧的走过去，抖了抖手中的包裹：“还口什么号，怕你们饿了，给你们送吃的来。”

　　“噢，送吃的啊……”那人一时也没有在意，可是他旁边显然还有其他人：“不对，我们带了吃了，要他们送干什么？”

　　陆不弃也没有丝毫的犹豫，手中那制式长枪一抖，骤然如灵蛇出动，直袭最先发话的那个哨兵的胸膛。

　　那哨兵一个没注意，胸口被洞穿，至死口中才蹦出两个字：“逃……犯……”

　　陆不弃这一枪无疑是捅了马蜂窝，凄厉的哨音响彻山野，当他本人被十余个人围在了林中时，他才愕然发现，这暗哨的强度比明岗要强很多。

　　包括被陆不弃一枪捅死的那个倒霉鬼在内，这些暗哨每一个哨兵的实力都在骨鸣三重以上，这无疑是王家私兵中的阳泽精兵才有的水准，这也是陆不弃会被围的最大原因。

　　陆不弃知道，如果不尽快突出这十几个人的包围，等不远的其他岗哨都过来了，那更是死路一条。

　　将包裹快速打了个结，绑在了身前，陆不弃一咬牙，十五条络脉的勇力齐齐迸发，将手中长枪射了出去。

　　那一枪之威，无人敢挡，翻出鱼肠剑的他也如麋鹿一般跟着窜了出去。不过阳泽精兵，在沉着应战时，所展现出来的素质却是高得惊人。不说陆不弃两侧和身后等人的表现，就他正面面对的那两人，在躲开长枪之后，长刀出手，合力斩向陆不弃。

　　左手鱼肠剑一封，在三人相加超过万斤力道碰撞下，长刀崩裂，而陆不弃右脚闪电般踹开一个精兵的同时，右手一甩，一柄小巧的三棱刺嗖地钉在了另外一个精兵的眉心上。

　　不过为了达成这样的战功，陆不弃的后背又捱了两刀，可陆不弃越伤越勇，怒喝一声，鱼肠剑旋身回削，叮当间斩断两柄长刀，人却借力后飘，在那兀自插在树干上颤抖的枪身上再次借力，人已经如猿猴一样爬上了树顶。

　　“别让他跑了。”众精兵怒喝着，远处也传来一个中气十足的声音：“我是王成周，哨音勿乱，给我盯紧他，别丢了。”

　　上了树，陆不弃的速度自然是快不到哪去，但是足够让他突出这十多个人的重围，然后拼命地往山上钻，只要深入了大洪山，就算那一两万的私兵全部入山，也不可能能找到陆不弃。

　　可是这一次，那几个精兵无疑咬得很紧，随着一阵阵催命符咒般的哨音响起，那个叫“王成周”的人的声音也越发的近，很显然，王成周的速度，比陆不弃要快上不少，再有片刻，恐怕就要追上。

　　所谓听音辨强弱，那王成周气息悠长，而且能在疾奔中还能发出传递数里距离的声音，无疑是强大至极的高手。陆不弃虽然没见识过骨鸣九重，可是也应该跟八重相差不大，恐怕没有这么骇人的声威。

　　也就是说，这个王成周可能是最顶尖的武者，热血境的武者，这如何不让陆不弃心头大急？

　　就算是这两个多月来，陆不弃在逃亡的压力中又有成长，十五条络脉都能念达畅通，全力下能爆发出超过六千斤的力量，可是比之动辄拥有上万斤力量的热血境武者，还是有很大的差距。

　　陆不弃拼命地逃，可是终归逃不过这天罗地网……

　　当一声雷霆般的巨喝声在身后响起，一股强烈的危机感让陆不弃本能般就地一滚，只听轰隆一声，方寸之地也震荡了几下。

　　重新站起身子的陆不弃没有再逃，身子以熊势桩站好，紧紧盯着那个拿着一柄巨大圆锤，身着厚重黑铁铠甲，头发稀疏，脸型有些肥大，犹如巨灵神般的猛将。

　　陆不弃的铁匠水平也算是个标准匠师了，一眼就能看出，那柄圆溜的大锤不是铁水浇筑而成，而是打造出来的，起码重达八百斤。而那黑铁铠甲，光前胸那一大块完整的黑铁护甲就恐怕有百八十斤重，全副烤架恐怕有三百斤。

　　很难想象，一个人负重千斤，还能在几里外追上陆不弃，而且脸不红气不喘的，这还是人么？

　　王成周伸手制止了追得最紧的哪两个卫戎统领的架势，目光傲然地盯着陆不弃：“能躲过我王成周一击，小子你就是去黄泉报道也值得骄傲了！”

　　说话中喜欢带上自己名字的人，一般是极度自我的人。陆不弃虽然心中凄然，可是却依然让自己尽量放松，嘴角微翘：“是么，那要是能躲过你十招，我岂不是还能名留青史了？”

　　“哈哈……不说名留青史，起码整个阳泽这百年内，恐怕都会有人记得你的名号！”王成周自负道：“自从突破到热血境，试问这阳泽，除了家主和大都统外，有谁是我三合之敌？”

　　还真是个热血境高手，陆不弃心中苦笑间脸上却是浮起了淡然的笑：“那我死之前能见识一下，倒也人生无憾了！”

　　“对上我王成周，还能谈笑自如？”王成周将锤子搭在地上：“小子，就冲这一点，我给你一个投降的机会！”

　　“投降？”陆不弃轻捏了下鼻尖：“投降有活路吗？先不说我有没有杀王多才他们，就说我这段时间杀了二十多个阳泽精兵，恐怕也没人容得下我吧？”

　　“你倒有自知之明！”王成周应道：“背叛王家者，绝对没有好果子吃。可你投降最少还能吃顿饱饭，有个体面的死法，否则的话，在我王成周的破池锤下，骨头都要砸成渣的。”


第13章 傲骨齐鸣

　　就这么几句话的功夫，又有不少阳泽精兵追上来，光卫戎统领就不下五个，数十号人将陆不弃围得严严实实的。

　　“对于武者来说，最体面的死法绝不是吃顿饱饭，净衣安葬！”陆不弃轻摇了下有些僵硬的脖子，冷声道：“而是战死！”

　　“说得好！”王成周目露精芒：“我王成周就欣赏不怕死的汉子……把地给腾大点……”

　　说话间，王成周提着巨锤，几锤将一旁的几棵大树砸倒，生生让旁边的人清理出了个两三百平米的空旷之地。

　　“不弃是吧？”王成周大手平举大锤，指着陆不弃：“你是个合格的武者，我王成周给你单打独斗的机会。你战死后，我王成周会给你弄块好坟的，碑上会写上你挡了我几锤！”

　　王成周那并无轻蔑的话，听在一干私兵的耳中，却无疑成了笑言，有人甚至接口道：“二都统，我看现在就可以制作了，因为肯定一锤都挡不住，大家说是不是啊？”

　　众人轰然笑应，热血境的武者，对上一个连骨鸣境都没突破的泽奴，如此悬殊的战力，无疑是毫无悬念。

　　可陆不弃并没有在意旁边那些鄙夷兼怜悯的笑，他轻捏了下鼻尖，左手紧了紧鱼肠剑，对于王成周轻点了点头表示他的敬意：“那就谢了！”

　　“第二锤！”王成周出手了，他俨然将之前追击的第一锤也算上了。

　　这是陆不弃第一次正面见到热血境的武者出手，攻击方式朴实无华，但是那巨锤撞来，带着震荡的音爆，却给人一种无从抵挡之感。

　　挡不住，只有躲，全神贯注下的陆不弃勇力主要灌注于双腿之下，将速度提至最快！堪堪贴着巨锤边缘躲了开去，在陆不弃看来，用重兵器的人力量再强，攻击也没有轻兵器那么流畅，他不信，拿把八百斤的重锤，还能施展出多快的连击。

　　“第三锤！”王成周的声音并没有什么波动，他相信陆不弃挡不住他一锤，却并不意外陆不弃能躲过他一锤。

　　锤劲翻转，却如影随形，让陆不弃心中骇了一大跳，因为王成周这种流畅的攻击，简直比一些武者长刀还迅捷。

　　猛力过刚，当以柔克之，陆不弃深谙武学至理，在发现不能完全躲开那偌大的攻击范围，陆不弃收起了鱼肠剑，双掌连拍，脚下浮空卸力。

　　可再怎么卸力，也不可能将万斤巨力化为虚无，强大的锤劲依然将陆不弃扫飞了几丈开外，摔落在一干私兵身前。

　　倒没有哪个私兵会下阴手黑他，但是嗤笑鄙夷声却是比比皆是，不过陆不弃一个鲤鱼打挺又站了起来，却无疑让许多人都有些惊诧。

　　微微收势的王成周眼中也流出一份诧异：“有点意思！那再接我两锤看看！”

　　话音还未落，攻击已经落下，可见王成周的攻击速度有多快，而且那大锤斜扫，将陆不弃的躲避空间封死了一大半。

　　身后是众私兵，陆不弃要是向后翻躲，恐怕会被人当成是要逃跑，而合力击杀。这个时候，平时的站桩和走架的基本功就彰显无遗，陆不弃身子侧倒了出去，双足与地面俨然达成了四十度以内的斜角。

　　在看看躲过那锤身的一刻，在重心变幻间，由鹤化鹿，身子竟然诡异地钻到了王成周身侧，在王成周惊讶间，一缕精芒直划他腋下。

　　除非王成周弃锤收手，否则他那没有铠甲防护的腋下必然会遭重创。可是轮到让陆不弃惊诧的是，王成周没有弃锤，而是沉身间，以裸露的右臂带着汗渍般的血芒，迎上了鱼肠剑。

　　两人一触即分，陆不弃翻滚间又拉开了跟王成周的距离，只见王成周转身，轻蔑地看着陆不弃：“没用的……热血境的武者，不仅力量倍增，而且有血劲护体，寻常刀剑根本……该死，你这把剑……”

　　在众私兵惊愕莫名的目光中，王成周忿怒地看着右手臂那长达两寸的腥红伤口，陆不弃却没有丝毫的得意，而是心头暗暗叫苦：“这下被他发现了鱼肠剑不是凡品，要想再奏奇功可就难了！”

　　“好家伙……原本我还不屑这差事，现在看来，你这小子的确邪乎得紧，竟然能伤我！”王成周怒极反笑：“再有三锤，如果你能挡住，我就放你走！”

　　话音落下，王成周骤然发出一阵怪兽般的闷吼，身子微沉，那受伤的右臂骤然血管扩张，本就堪比常人大腿般粗壮的胳膊更是骤然变大了一倍，在伤口血水汩汩间，身子直冲间，巨锤以无匹之势朝陆不弃轰去。

　　躲不了，挡不住！

　　陆不弃脸色骤变，难怪这王成周如此自信他躲不过散锤，没说一锤，都是因为他高看了陆不弃。同样是锤击，可是这一锤，比上一锤力量更刚猛，速度更迅捷，根本无从躲闪和抵挡。

　　死亡的气息那么清晰浓烈，就如同死神将之端到了陆不弃的鼻前一般！可是陆不弃终归不是一个普通人，他和其他大部分人不一样的是，他面临死亡绝不会颓靡消极。

　　躲不了那就挡！挡不住也要挡！

　　“吼！”在这生死关头，面对这绝对拥有一万五千斤的灭顶之力，陆不弃整个人却瞬间毫无杂念，完全到了平常练功时的状态。

　　熊势桩，熊王大力诀……吸气，出掌，勇力迸发，刺激骨髓……

　　“喝啊！”陆不弃猛然瞪目，发出了对命运不甘的怒吼，全身十五条络脉勇力迸发的同时，浑身骨骼犹如打了个寒颤，又犹如万蚁在咬，怪异的酥麻感却是一同爆发了出去。

　　“砰然”声间，陆不弃沉腰间，左手单掌拍在了那轰来的锤身上。一阵喳喳声响，陆不弃全身的骨骼发出了古老机关启动般的嗡鸣。

　　时间，在这一刻仿佛停顿了零点一秒，原本只有六千斤的力量再手骨开始变形的那一刹那，骤然变成了一万两千斤……而且还在上升！

　　“喝啊！”类似的吼叫，可这一声无疑是畅快淋漓的声音，在左掌涌现几分无力感间，陆不弃右掌出手，将那重量仿佛瞬间变轻了许多的巨锤拍开。

　　“二都统的三大杀招之一，竟然被挡住了！”识货的私兵鬼叫着，仿佛看见一件不可思议的稀奇事。

　　事实上，陆不弃现在的内心也是激动莫名，在刚才那一刹那，他竟然突破了，他感受到了髓劲的迸发，那种由外刺激内，再由内及外的迸发感，简直比梦遗还让人畅快。

　　原来这就是骨鸣，为了不屈的生命，而傲骨齐鸣！看着王成周那木然的表情，陆不弃的表情变得十足的精彩，心潮澎湃：“王成周，还有两锤，我接着！”

　　“不弃，你果然是修武奇才！”王成周虎目收缩：“如此地步，竟然能突破，可是就算突破到骨鸣境，你也休想挡住我接下来的两锤！”

　　王成周也没有再废话，闷吼出声，破池锤在他那如棒槌一般的血色右臂挥舞下，化作一片大拙若巧的锤影朝陆不弃当头罩了过去。

　　“好强大！”陆不弃瞳孔收缩了下，不愧是让热血境的高手如此自信的攻击，让实力大进的陆不弃依然有无从躲闪之感。

　　可是浑身充斥的力量感，再一次突破生死的畅快感，让此刻的陆不弃根本无惧一切。他昂然挺胸，以双臂托塔之式迎上了当头一锤。

　　陆不弃的体魄没有让他失望，又是一阵机关般的骨鸣声响，那当头一锤硬生生让他抗了下来，不过双足一沉，却是没入了地下尺许。

　　“给我去死吧！”巨锤再次荡起，王成周怒目圆瞪，双臂持锤，以撼地之势再次朝陆不弃当头敲下，这一锤借势成功，攻击更加专注，力道比之前一锤又更勇猛一分，俨然是要将陆不弃“钉”入地底。


第14章 骨鸣七重

　　而陆不弃此刻泥足深陷，似乎躲无可躲，不过王成周却低估了陆不弃的战斗意识。陆不弃绝对不是一个会被力量蒙蔽双目的人，他明白，刚突破到骨鸣境的他，对于髓劲的运用还不纯熟，要想跟热血境的高手硬撼还好几分火候。

　　所以面对这比前一锤更强威力的攻击，不希望自己在这最后时刻还枉死的陆不弃，在发现其攻击范围比上一记要窄上不少后，选择躲避。

　　陆不弃躲避的方式很诡异，他身子骤然向后一倒，撑地借力，双足拔出之际猛然劈开，硬是躲过了这强大的一锤，避免被砸入地底的危险。

　　而且在王成周抬起巨锤之时，陆不弃仰面朝天，双手却迅速撑地，如壁虎一般游走出两丈，方才站立起来，定定地盯着王成周。

　　跟陆不弃相视着，王成周脸色阴晴不定，却是最终没有再次攻击，而是放下了巨锤，手臂也卸掉了血劲。

　　陆不弃颇为诧异：“真的放我走？”

　　“我王成周说话算话，不会再出手了！”王成周凛然出声：“你走吧，就当我没有见到你！”

　　“二都统，你不能这么做，家主的命令是务必杀了他。”一直咬着陆不弃不放的那个卫戎统领恨恨地盯着陆不弃：“决不能放虎归山！”

　　王成周怒声道：“王宾白，还轮不到你来教我怎么做事吧？”

　　王宾白有些畏惧王成周：“属下不敢，只是这小子杀了我们那么多的弟兄，让我们整个卫戎军脸上难堪，好不容易逮住了他，就算是为了我们卫戎军的荣誉，绝对不能就这么放了。”

　　“卫戎军的荣誉么？我看你是舍不得那些赏钱吧？”王成周冷哼了一声，环视了在场的数十人一眼：“今天的事情我会自己向家主领罪，你们还有谁不同意我放掉此人的，完全可以留下，其他人，跟我走！”

　　说完，王成周深深地看了陆不弃一眼，提着巨锤缓缓朝来路走去。而有一大半私兵显然是比较信服王成周的，也都跟着走了。

　　但是那王宾白和他身旁那个卫戎统领，以及将近二十个精兵，却是没有走，而是虎视眈眈地盯着陆不弃。

　　看着王成周的背影消失在黑暗中，陆不弃从包裹外抽出一把斩首刀，这样人多的混战，长点的兵器还是有优势的，不过鱼肠剑却依然握在左手，能断人兵器，杀伤热血境的利器，陆不弃可是越来越喜欢了。

　　“没有底蕴的世家就是这样，军队都如此不团结……”轻捏了下鼻尖，陆不弃冷眼看向王宾白：“王宾白是吧？你想要我的命？那就得看看你有多少本事了！”

　　原本正在打量周围留下的人，王宾白回眸，却是被陆不弃那鄙夷的目光刺激到了：“小泽奴，别以为你能挡住二都统几锤，突破到了骨鸣境就没人制得了你了，兄弟们，一起上，把他给剁了回去领赏！”

　　是的，被王成周说中了，这王宾白实在是不舍得那原本要到手的赏钱，王安国在点兵的时候就说了，擒拿陆不弃的首功之人赏钱五十万刀，余者皆有犒赏。

　　留下来的人，一是王宾白的几个属下，另外的则是抱有同样想法的人，在他们看来，陆不弃再厉害，刚突破到骨鸣境，一个人又能打几口铆钉？

　　面对着蜂拥而上的敌人，陆不弃脸上浮起一层铁血的冷笑，身子动弹，骨鸣阵阵，刀光如盾，剑芒如虹，身子犹如一阵旋风一般无视其他人的攻击，朝王宾白冲去。

　　剑剑相碰，剑断，人亡。

　　骨鸣八重的王宾白，长剑折断，连手带颈脖被一刀斩断，脑袋滴溜溜滚落在断裂的树根旁，至死也不明白，为什么刚突破到骨鸣境的家伙会有如此恐怖的速度和力道。

　　不过陆不弃却也为之捱了一剑，伤在右腿上，见骨但是没伤到骨头。而陆不弃那冷厉悍然的气势无疑是震慑住了众私兵，每当他目光扫及，那人必然忍不住后退一步。

　　谁也不敢激起陆不弃的杀机，这个时候，包括另外一名卫戎统领在内的所有人，都在考虑一个问题，赏钱能不能有命拿得到？

　　“喝啊！”怒喝出声，陆不弃再次暴起，率先发起了强攻。他也明白，这个时候他必须再下猛药，所以他锁定住了另外一个卫戎统领。

　　同样是剑断，人亡！而且这个死状更惨，直接被斩首刀腰斩，身子断成两截，还兀自哀嚎不断。

　　其余私兵见此情此景，哪还敢围住陆不弃？纷纷后退，聚在了一边，严阵以待地盯着陆不弃，俨然成为了防守的一方。

　　“你们要是不打算拿我去领赏，那就赶紧滚吧！”陆不弃冷冷地盯着他们，如果没有必要，陆不弃并不想跟将近二十个骨鸣境武者拼命，就算拼赢了，在这种山沟沟里，他也没命活下去。

　　众私兵面面相觑，有一个人先走，众人顿时一哄而散，只留下那个卫戎统领还在哀嚎。

　　陆不弃伸脚，踩断了他的颈脖，给了他一个解脱。

　　听着耳中那戛然而止的“谢”字，陆不弃感觉到了几分讽刺和无奈，深吸了口气，劫后余生的感觉让他对生命更加敬畏和珍惜。

　　骨鸣八重，在一个多月前，一个人就能逼得陆不弃以重创换命，可是现在，骨鸣八重，在陆不弃手中不是一合之敌。

　　这种恐怖的成长力，绝对是让人心惊肉跳的！

　　可要是王礼寿等人知道这个消息，必然会认为，这是理所当然的事。像陆不弃这等修武奇才，又那样勤奋，修为如果没有这种进度，才会让人惊讶。

　　包裹有些破损，陆不弃扒拉下了王宾白的衣物，用针线粗陋地缝制了下，重新打了个包裹。而王宾白和另外那个卫戎统领两人的断剑，也被陆不弃收了起来，在大洪山这样的深山老林里，多一点点武器，也就多几分生机。

　　让陆不弃比较高兴的是，两人身上有随身携带的药物，而且看上去晶莹剔透，带着春花的芬芳，比陆不弃携带的疗伤药要好上许多。

　　搜刮完毕，陆不弃迅速离开了这片空旷的杀战之地，他知道这里的血腥气很快会将山中的猛兽什么吸引过来，他可不希望在大战过后，还要跟精兽拼命。

　　忍着腿伤和身上的刀伤，陆不弃走出了数里路，才在一片相对干燥一些的杂草堆停了下来，接着处理伤势。

　　处理完伤势，为了避免勇力感应髓劲的感觉消失，陆不弃还站了一遍五禽桩，并逐步运转琢磨熊王骨髓诀，发现确实能随时明确地感应到髓劲的存在。而且除了头骨和脊梁骨外，其他七大骨骼板块的髓劲陆不弃都能很自然地统一调度。

　　陆不弃这才彻底算放下了心来，并知道他已经达到了骨鸣七重的境界，而且隐约找到了头骨和脊梁骨的髓劲为什么不能一齐激发的原因所在。

　　因为任之络脉和督之络脉这两条络脉的修炼，相对于其他络脉来说，显得要少许多，所以勇力感应能量要弱上几分。

　　突破到了骨鸣境，陆不弃发现，无论是体魄、力量还是速度，都比以前要强得多。而且过些时日，随着对髓劲越发纯熟的控制，和勇力的越发熟练的融合，再配合内家拳的明劲，陆不弃相信，他能在七重境界发挥出一万五千斤的力量。

　　这可是相当于热血二重的王成周的最强实力了，要知道王成周在热血境都算是力量见长类的，这种实力涨幅实在是让人惊悸。

　　简言之，今天的陆不弃还不是王成周的对手，但是再过一两个月，就算王成周不想放过他，也没有办法了。


第15章 黑鄂鬼虎

　　轰隆声响，陆不弃一腿之威，一人圆抱般粗的树木被直接抽倒，虽然比王成周一锤过去，摧枯拉朽之势还差上几分，可已经是骇人听闻了。

　　“前世就算是达到化劲阶段，也绝对没有恐怖如斯的力量。这个世界的力诀和髓诀实在是太恐怖了，对人体潜力的挖掘几乎到了极致！”陆不弃浑身骨鸣阵阵，强大的力量感让他忍不住清啸出声。

　　“难怪热血境的武者能够与千军万马中冲杀数个来回，能够独力轰踏城门！”陆不弃目光熠熠：“如果我达到了热血境，这力量……”

　　陆不弃心有憧憬，可没有去瞎想，他依然在分析自己的体魄和战力，一个武者，只有深刻清晰地认知了自己的能力，才能将实力十成十地爆发出来。

　　“一般的骨鸣境武者，力量是在三千斤到八千斤之间，七重境界的骨鸣武者力量多为五千斤左右，像老王，擅长力量，恐怕能拥有六千斤，而我却足足拥有一倍有余，甚至达到一万五千斤！”

　　“如果达到骨鸣九重，恐怕能拥有将近两万斤的力量！”陆不弃心中暗暗咋舌：“这简直就是一辆快速行驶的卡车所拥有的撞击力，达成这种地步的原因，除了我这身体有力量方面的天赋外，还有比一般的武者要更明确挖掘的十五条络脉，可更关键的，应该是拜五禽仿生拳所赐。”

　　“又有谁能像我一样？从一出生就开始练五禽仿生拳？”陆不弃心头火热：“明劲本来就是加强破坏力的作用，如果没有明劲效果，单靠髓劲和勇力，我的力量爆发恐怕也只有一万斤的样子。华夏国的内家拳，经过数千年的发展，其精髓又岂容小觑？”

　　是的，五禽仿生拳，搭配力诀和髓诀，确实发生了微妙且神奇的结合，让陆不弃整个身体在没有用任何药物调理下，依然能时刻达到一个巅峰状态。

　　“阳泽郡……爹、娘、老王……巧儿，你们等着，用不了多久，我就会回来的！”收回目光，望向幽暗的大洪山深处，陆不弃豪心大发：“大洪山，我陆不弃，来征服你来了！”

　　似乎是受到陆不弃的挑衅，大洪山很有些愤怒，就在东方翻鱼肚白，陆不弃打算找个地方休息的时候，一阵腥风袭来，却是让陆不弃心头一惊，一个懒驴打滚就躲了开去。

　　稀里哗啦间，陆不弃原本站立的地方那颗不小的树木应声而倒，看着来物，陆不弃忍不住吞了口唾沫：“……好家伙，你是吃什么长成这样的？”

　　这是一头老虎，身长丈半、身高两米、浑身黑亮没有一点杂色的巨虎，而且脑门那本来应该是“王”字印的地方，却是长了一簇肉瘤，配合那血腥的巨口，看上去狰狞恐怖。

　　如果有精兽专家在这，定然会认出，这是大洪山最富有凶名的杀星黑鄂鬼虎，属于六阶精兽。

　　黑鄂鬼虎不会回答陆不弃的问题，它只是警惕地退了一步，然后又扑了过来，就像陆不弃当初轰爆王多才随从手臂时的架势相仿。

　　老虎正面的扑杀，除非你有完全压制老虎的力量，否则绝对不要去挡，因为那个时候，老虎所有的力量加上身体的重量都能爆发出来，要是被它扑在身下，那任有通天本领，也会被迅速咬断喉咙，或者直接咬碎脑袋。

　　作为华夏国五禽仿生拳最强大的传人，同时作为一个动物生态学硕士，陆不弃对猫科动物，尤其是老虎的研究在华夏国也绝对能排前五。

　　“来得好！”一直紧盯着黑鄂鬼虎的陆不弃大笑了一声，却也没有莽撞地去硬撼，而是侧跳躲了开去，同时身形一矮，躲过了黑鄂鬼虎那神来一笔的尾鞭。

　　碰上老虎，最需要注意的，除了它的爪牙，还有就是哪长达两米，如枪如棍的虎尾，绝对不要以为那是柔软好拿捏的东西，那可是强大的杀器。

　　“力量起码超过一万三千斤，速度还如风一样迅捷，老天爷，你还真是照顾我啊！”陆不弃的脑袋犹如计算机一样运转，迅速计算着黑鄂猛虎的大概实力，同时舔了下嘴唇：“还真是要感谢王成周啊，如果没有他，压迫我提升了实力，恐怕今天就要玩完了！”

　　黑鄂鬼虎一扑一剪没有奏效，对于陆不弃的实力显然也有新的评判，巨大的爪子轻踏，缓缓蓄势，一旦陆不弃露出什么破绽，它就会发出致命的一击。

　　正所谓高手相争，一招一式皆是杀招，有时候只是一次攻击的事，却是生死两路。最典型的例子：华夏国历史上三国时期，有个叫颜良的顶尖高手，却被实力相差并不大的关羽一刀斩于马下，这就是得意和大意相碰后的必然产物。

　　而对于陆不弃，眼前的黑鄂鬼虎绝对是实力相仿，甚至略胜他一筹的高手，毕竟陆不弃肩背和腿上的伤可还在渗血。

　　左手翻出了鱼肠剑，右手是稍长的三棱刺，陆不弃脚下稳稳地站着，随时做好躲闪攻击的准备。眼前这头黑鄂鬼虎，可不是像暴力熊那种低阶的精兽，一个不小心捱一下，没有护甲的陆不弃恐怕也要重创，重创的结果可就是死。

　　突然，陆不弃似乎踩到不平稳的地面，脚下一滑，那黑鄂鬼虎果断地选择出击，可是就在它扑将出来的一刻，陆不弃却是骤然顺势侧窜，然后旋身送出了右手的三棱刺，正是一招诱敌出手的“狐媚猿攀”。

　　当三棱刺刺入了黑鄂鬼虎的肩侧时，一声震天巨吼响彻山林，白鸟惊飞，而陆不弃原本想就势跃上虎背的却被直接甩将了出去。

　　“有时候，三棱刺太容易拔出了也不是件好事！”陆不弃暗暗苦笑，这么好的一个机会没有把握，想要击杀这头大虫就要多费些手脚了。

　　受了伤的黑鄂鬼虎无疑显得更是狂躁，扑按、转斗、剪尾，向陆不弃发出了一波接一波的攻击，其攻势之凶猛丝毫不亚于王成周，而且还多了几分残暴的凶煞之气。

　　好在陆不弃手中的鱼肠剑是罕见的神兵利器，虽然躲闪之机稍显狼狈，可却也给黑鄂鬼虎添了好几处伤口，甚至有一处伤到了黑鄂鬼虎的肩胛。

　　或许也正是因为那处伤势，黑鄂鬼虎突然放弃了陆不弃，没入了光线渐亮的深林之中，估计是发现用陆不弃这个家伙来当早餐太不值当。

　　“呼……”长吐了一口浊气，持续的高强度战斗让陆不弃很有些疲累：“还真是不能小看这大洪山，随便跑出一头老虎来，就差点要了老子的命！”

　　陆不弃自然不会傻得去追，要是真激发起着黑鄂鬼虎骨子里的凶性，那不死不休的局面，倒霉的恐怕是陆不弃。

　　这一战，陆不弃虽然只是收获了几撮虎毛，可却也让他认识到了，这大洪山不是果槛密林，就算他实力堪比初期热血境武者的实力，在这不小心的话，依然可能会丧命。

　　似乎是黑鄂鬼虎的余威所致，接下来陆不弃一觉睡到了自然醒，已经是晌午时分，都没有什么东西来打扰他。

　　睡觉，是最好的修养方式，这可不是虚言，陆不弃身上的伤口已经结痂了，喝下了水囊里收集来的没几口水，陆不弃甩手间，将一头倒霉的松鼠给钉在了树干上。

　　兽血虽然很有可能有寄生虫，但是偶尔当做水源补充也是可以的。昨夜的追逃，让陆不弃不知不觉中，已经深入了大洪山，这里人迹罕见，飞禽走兽实在是丰富，不一会就弄到了足够的食物。

　　当肉香扑鼻的时候，陆不弃食指大动，嘴角抿起一阵笑意：“总算可以安心生火烤肉了，我就不信，你王维武会亲自来追杀我不成？”


第16章 雷劫

　　追杀陆不弃？王维武自然不会做这种事，一是不屑，二是不愿。

　　得到陆不弃的消息，已经是十多天后，当王成周将事情的经过跟王维武如实地说了一遍后，王维武做了一件事，那就是赏了王成周十万刀辛苦钱。

　　“要是连这点信用都没有，我又如何会重用你？”这就是王维武不罚反赏的原因，不由让王成周心中大动，跪下拜谢，心生士为知己者死的念头。

　　“起来吧！以后说话做事给自己点余地就好！”王维武目光微眯：“何况，这事也怪不得你，这小泽奴能在生死存亡之间突然突破，也算他命不该绝，而且小小年龄能挡住你几锤，也有活下去的权力。”

　　王安国在旁皱眉道：“家主，那你的意思是……不着人去追了？”

　　“追什么？即便是这次，也不过是一次驻防练兵而已！”王维武清冷地说道：“再者，大洪山岂是易与之地？”

　　顿了顿，王维武有些追忆地说道：“在大洪山，五六阶的精兽频繁出没，就算是你和成周，单人要闯过去，也不过是五成机会。就算他真能活下去，我偌大的王家难道还担心他一个小泽奴的报复么？”

　　王安国凛然，没有再说话，他并不知道，当初王维武能在骨鸣境闯过大洪山，那是因为碰上了贵人，否则的话，哪有现在的王家。

　　王维武是真的有这么大的量器？显然不可能，要不然他也不会让两万的私兵去大洪山和露潮山一带布防了。如果陆不弃现在出现在王维武面前，他不介意再尝试一下法纹的恐怖力量，将陆不弃击杀，真正免去后顾之忧。

　　在王安国和王成周离开后，王维武的表情这才阴沉了下来：“十五岁的骨鸣境，还是能在成周手中逃生的……我似乎真的低估了他的潜力！”

　　在王维武多少有些后悔的时候，陆不弃已经真正深入到了大洪山的腹地，这半个月来，他日子过得刺激极了，平均每两天要碰到一头精兽。

　　有几头不是很厉害，被陆不弃击杀，变成了色泽浅红色的心核，应该是低阶的精兽。可有三头实力丝毫跟那黑鄂鬼虎差不多，陆不弃也只能自保，好在达到这种级别的精兽，智商比低阶的要高出不少，都懂得知难而退，鏖战一阵，占不到什么便宜，又忌惮陆不弃的鱼肠剑，就都退走了。

　　这日下午，大洪山上的上空乌云涌动，马上要迎来夏季的自然常客—暴雨，为了让自己不至于像四天前那样狼狈，陆不弃决定找到岩洞来避雨。

　　雷声轰隆，在倾盆的大雨将陆不弃淋成落汤鸡的时候，他终于找到了半个时辰前在山顶遥望到的一个岩洞。

　　这是一处小型的谷底，地势较为平坦，草木繁盛，而那岩洞就位于一侧倾斜崖壁的腰间。陆不弃没有心情细细打量周围的环境，借助冲势，几个箭步冲上了位于崖壁两丈高的岩洞口，哧溜钻了进去。

　　一钻进去，陆不弃就感觉有些不对，因为他闻到了一股腥咸的味道……这种味道，只代表一种情况，那就是这岩洞有主人，而且是爬行类动物。

　　就在陆不弃决定离开的时候，洞外传来一声古怪的嘶鸣，嘶鸣带着痛楚的凄厉，与天空的雷声相得益彰，让人毛骨悚然。

　　陆不弃循声望去，却是骇然变色，这绝对是陆不弃前世今生见过的最诡奇的一件事，在那能见度极低的雨幕中，在陆不弃身处的岩洞右侧三十米左右，隐约有一处小潭，一条似蛇似龙的身影在黑色的雨中摇曳，势欲冲天，与天比高，宛若鱼跃龙门。

　　“嘶吆……”又是一声古怪的嘶鸣响起，刺得陆不弃耳膜一阵酸麻，那条长约十余丈的身影宛若力竭地落了下来，曲折地摔落在草丛中。

　　默了把脸上的水渍，陆不弃眯着眼睛看着那再草丛中嘶鸣滚动的生物，隐约认出来了，那是一条粗如巨木，双人难以合抱的粉红色巨蛇。

　　“这条蛇绝对比之前见过的任何一头精兽都要强大！”陆不弃艰难地吞了口唾沫：“也不知道我是运气好还是运气不好……”

　　而就在陆不弃看清楚那巨蛇的颜色和大致轮廓时，那巨蛇晶莹剔透的眼睛也盯住了陆不弃。

　　“嘶……”红蛇并没有向陆不弃发起攻击，而是扭动着身躯，粗长巨大的蛇尾奋力地抽打着那水潭，潭水飞溅，与雨水混合在一起，形成一副命运抗争的凄艳景图。

　　“它在蜕皮……一条正在蜕皮的巨蛇？”陆不弃紧了紧自然握在手中的鱼肠剑，他虽然对蛇类了解不算很多，可他也明白，正在蜕皮的蛇绝对是最虚弱的时候。

　　“现在杀它，是最好的时机！”陆不弃轻捏了下鼻尖，瞧着体态和威势，这条红蛇最少也该是七阶甚至八阶的精兽，它的心核绝对是一大笔财富。

　　更关键的是，杀了它，后面的路也少了一种危险，陆不弃可不希望等他没走出多远，这条蛇就要来吃他补充体力。

　　想到这，陆不弃果断地跃了下去，缓缓地朝红蛇走去，鱼肠剑在雷光中闪着逼人的寒芒。

　　似乎老天爷也不想让这么强大的生物继续成长，就在这时，一道刺目的雷光落下。陆不弃眼睁睁地看到，巨蛇豁然直立起的身形，被闪电劈中，啪嗒一声，落了下来，而与此同时的，是才炸起的雷声。

　　“嘶嗷……”巨蛇身体痉挛间，那已经蜕掉三分之一的蛇身倔强地抬了起来，目光冷漠地扫过陆不弃，然后望向天际，发出不甘的嘶吼。

　　力竭之际，巨蛇的脑袋再次耷拉了下来，劈空喷吐着浑浊的白气，双目紧紧盯着陆不弃，身子却依然在努力的蠕动。

　　陆不弃停下了脚步，就在刚才那一刻，他看到这条巨蛇在与天斗时体现出来的那种不屈和不甘时，陆不弃想到了他自己。

　　而此刻那巨蛇双目中流露出来的几分不甘和乞求，更是让陆不弃内心激荡，他脑海中闪过王成周那巨锤砸落的瞬间，那一瞬间，跟现在这条巨蛇碰到的情况何其相似？

　　收起了鱼肠剑，陆不弃目光熠熠地盯着巨蛇，喃喃道：“红蛇，我不趁你之危杀你，不屈的生灵，都应该获得更多的生存机会……只是，如果你度过这一劫，却要来找我麻烦的话，我拼了命，也会将你斩杀！”

　　让陆不弃异常错愕的是，在他退了几步的时候，那红蛇仿佛听明白的他的话语，竟然眨巴了下那透明的眼睑，眼神柔和了下来。

　　既然做了决定，陆不弃再没有犹豫，紧了紧包裹，冒着雨继续朝东披荆斩棘地前进，这雨起码还能持续大半日，既然不打算杀这红蛇，那就趁机远离它，毕竟这家伙实在是太危险了。

　　这一场暴雨，比陆不弃想象中的持续了更长的时间，直到次日凌晨，开天了才停歇，而陆不弃这一夜都没有睡，因为他实在没有找到什么地方比那蛇洞更适合了。

　　好在大洪山的土质属于比较坚实的那种，如天漏了一个洞一般的大雨，也没有发生什么泥石流的事情，只不过偶尔有如小河般的山洪，需要陆不弃小心渡过罢了。

　　在雨水中浸泡了一夜，又累又饿的陆不弃想到昨日的那一幕，不由有些苦笑：“你也是，心软什么啊，如果宰了那条蛇，现在估计已经吃饱喝足，还能安稳地睡上一觉……”

　　“不过也不知道那蛇蜕皮成功了没？要是因为遭雷劈了而失败，那也真是命不好！”陆不弃心中嘀咕着：“下了这么大一场雨，水是不缺了，可是火都生不起，又要吃生的了……”


第17章 美女与野兽

　　的确，就算是钻木取火，湿漉漉的草木钻到海枯石烂也生不出火，这是一个大问题。不过接下来，陆不弃的日子却过得很轻松，不仅仅那条红蛇没来找他的麻烦，接连四五天，他都没有碰到一头强力的精兽。

　　练练武、打打猎、研究研究一些稀罕的草木，这就是陆不弃这些天的生活，除了缺少人交流外，没有什么不好，自由也惬意。

　　陆不弃不知道他离走出大洪山还有多远，进来二十天了，他只知道他自己一直在向着朝阳、背着夕阳走，不过要找吃食、战斗和修养，加上山地起伏，披荆斩棘的难度，从纵深距离来看，平均一天恐怕还没走出五里路，可脚下的路途却肯定超过二十里。

　　不过照这样的速度下去，应该再有半个月的样子，就能走出大洪山了！陆不弃并不急，如果不是他并非一个无欲无求的人，他甚至可以就呆在深山过隐士的生活了。

　　“好歹……这辈子怎么也该把这个处男的帽子给摘掉吧？”陆不弃不是一个好色之人，但他是个男人。

　　仿佛老天都听到了他的呼喊，就在陆不弃嫌弃中午太热，悠哉地躺在一棵树上躲阴时，一声急促清亮的清喝声响起，伴随着的是一道虎吼。

　　“有人……还是女人！”陆不弃骤然坐直身子，目光望去，虽然被丛生的树木遮蔽，可他隐约能看明白，有一个女人正被一头黑鄂鬼虎追赶。

　　如果在大街上，碰到一个被恶狗追的女人，这很正常，陆不弃或者会出手救下。可是在这人迹罕见的大洪山上，骤然出现一个女人被老虎追，而且径直朝他这边跑过来，这事怎么也透着一股诡异。

　　而且从那身着红衣的女子逃窜的步法来看，绝非一个弱女子，陆不弃第一想法就是静观其变，他不认为那女子逃跑的时候还能发现他。

　　可是让陆不弃错愕的是，那红衣女子好死不死地，竟然直往树下奔，然后哧溜一下窜上了树，比陆不弃看过的任何一只猿猴都要敏捷。

　　陆不弃所处的位置是树的主干，陆不弃仓促后撤，却也没有避免两人面对面，突兀撞到一起的窘境。

　　红衣女子显然也没想到在这树上还有一个人，大吃一惊的同时，双手交错抵住陆不弃的身体，稳住了身型。

　　受到红衣女子带来的高速冲击力影响，加上陆不弃本就在退，两人一起朝树下摔落而去。

　　在脑海中惊艳于红衣女子的容貌的同时，陆不弃没有忘记在那身后还有一个极度危险的庞然大物，当下冷喝道：“先杀了这黑虎再说！”

　　“好！”红衣女子竟然没有任何犹豫，跟陆不弃及其有默契地互推了一把，两人朝一旁滚落，躲过了那直接撕裂树根粗壮枝干的黑鄂鬼虎的扑击。

　　在陆不弃翻手亮出鱼肠剑，一个猿跃疾刺黑鄂鬼虎后背时，那红衣女子竟然丝毫没有犹豫，亮出一对双刃匕，娇喝一声，也攻向黑鄂鬼虎的侧身。

　　黑鄂鬼虎自然没有想到，它原本追的是一个“柔弱”的女子，怎么突然间就变成了一个“威猛”的男子和一个“凶煞”的女罗刹了呢？

　　而去黑鄂鬼虎坠势刚止，反应不及时，两侧的攻击都没有躲开！

　　上一次，陆不弃用三棱刺，以“狐媚猿攀”之势，却没有奏功。这一次，陆不弃没有放开这次机会，鱼肠剑一剜，在黑鄂鬼虎吃痛怒吼间，却是翻身上了虎背。

　　让陆不弃惊诧不已的是，那红衣女子竟然也身轻如燕地落在了虎头上，还朝他露出一个娇媚的笑容，手中那蓝光和血水交织的双刃匕却是狠狠地插在她脚下的虎头上。

　　陆不弃也没有手软，鱼肠剑和三棱刺分别闪电般地刺在了黑鄂鬼虎的颈脖上，接着两个人也毫无疑问被震了开去。

　　陆不弃因为是坐跨黑鄂鬼虎，所以借力直接翻落在地，而站在虎头的红衣女子，却是被甩到了数丈高的空中，而受到重创的黑鄂猛虎双目带血，牙口涎液直流地扑向了他。

　　在空中，是很难变向防御的，红衣女子脸色骤变，只能双臂一封，以那小巧的双刃匕迎上了巨大的爪牙，可这无疑是螳臂当车。

　　虽然不知道这女人的来历，但是刚才那两下默契的配合，还是让陆不弃将之当成了战友。既然是战友，就不能轻易舍弃！

　　这是陆不弃上辈子的理念，虽然他没有朋友，但是有时出任务，他跟队友、战友的合作还都是很愉快的。

　　所以陆不弃做了一个很危险的举动，那就是抄住了摆到他眼前的虎尾，然后脚下一跺，落地生根，同时沉身一拽，浑身上下所有的勇力和髓劲都迸发了出去。

　　陆不弃的身子被黑鄂猛虎带着向前挺了一下，可是在一阵如机床启动的嗡鸣声中，陆不弃发出了一声熊咆般的闷吼，生生将重达三四千斤，连带向上扑击的黑鄂猛虎给拽了回来。

　　不过这无疑给陆不弃自己带来的极大的危险，那就是黑鄂猛虎四足一落地，骤然一个急转，朝陆不弃扑了过来。

　　转斗，这是猫科动物血脉传承的杀招，这也是为什么有谚语说“老虎的屁股摸不得”，那是因为老虎转斗的速度，比他扑击的速度还要快上数倍，那简直就是迅雷不及掩耳盗铃之势。

　　陆不弃在拽虎尾的时候，他就明白这没法躲，所以他也没有打算躲，而是骤然松开紧拽尾巴的双手，突然以“钜鹿迎门”之势，生生躲开了黑鄂猛虎那咬下的巨口下唇，再次吐气开声间，却是借力飞退。

　　饶是如此，陆不弃依然被黑鄂鬼虎那巨大的虎爪拍在了左肩上，挂出两条巨大的血槽，露出森森背骨。

　　陆不弃狼狈翻身间，却是身子一抖，咬牙扭肩，忍痛将移位的左肩给接了回去，接着右手一甩，一枚小三棱刺直袭追击过来的黑鄂鬼虎的眼睛。

　　也就在黑鄂鬼虎想侧头躲开的一刻，一条晶莹如筋的绳套如神来一笔，突然套在了黑鄂鬼虎的脑袋上，而且是勒住了它的巨口。

　　这么一顿之下，三棱刺扑哧一声没入了黑鄂鬼虎的巨目之内，惊起一阵惊天巨吼，在陆不弃还严正以待之际，如套缰的野马一般腾立而起，血水飙射间，那巨大的身体却是轰然倒了下来。

　　陆不弃这才看到，在黑鄂鬼虎倒下后，那红衣女子手中拉扯着一根拇指粗的绳索，那绳索质地奇异，犹如牛筋般晶莹。

　　同时，稍微放松下来的陆不弃这才有闲心打量一下这红衣女子的样貌，也不由再次暗赞，好一位绝色女子。

　　这红衣女子，年约十八九的模样，黑亮的青丝利落地扎起，在后面形成一条及腰的马尾，分两边的弧形刘海配合那标准的美人尖，形成一个完美的桃形，搭配上那标准的瓜子脸，柳眉杏目，顾盼生姿。

　　而红衣女子身上的红裳并非什么大红色，而是略显清淡的桃红色，质地清透，能隐约看到里面的……绿色缠胸衣，紧裹上身的胸衣并不能完全压制那昂然的双峰，衣下更是露出那光滑小腹，圆润的小肚脐如颗珍珠一样点缀其上。

　　小腹因为刚经历的剧烈运动，上面隐隐浮起一层细密的汗珠，让人心驰神往。下身是包臀的绿皮短裤，加上红绿如蛇纹的缠腿，将那双本就比常人要长的腿修饰得更加修长，而足下是一双绿色小皮靴。

　　红配绿，原本是服饰颜色搭配的禁制，会显得很乡土。可是在这个女子身上，一眼看过去却没有丝毫突兀的感觉，不但单配得浑然天成，整个人看上去清爽利落，却也带着几分不出尘世的山野纯净。

　　肩若削成，腰如细柳，腿如春笋，就是用来形成这个女人的，尤其是她那一副如释重负，眉目带喜的轻笑，绝对颠倒众生。

　　“想不到在这种荒无人烟的地方，还能见到个活人！”女子轻启红唇，声音虽不是王双巧那种甜美的，却也清爽直率：“这黑鄂鬼虎很是凶猛，如果没有你，我一个人还真只能跑路了！”


第18章 不离不弃

　　陆不弃并非没有见过美女，先不说前世信息发达，真假美女争奇斗艳的，让人目不暇接，就说初长成的王双巧，那也是一个万一挑一的美女。可是见到眼前这穿着颇为大胆的美女，陆不弃也不由再有一刹那的失神。

　　“喂……你的伤要不要紧呀？”红衣女子收起了手中的绳子，让陆不弃又一次惊诧的是，他并不知道那绳子跑哪去了。

　　“还死不了！”陆不弃发现，那女子没有任何行李，她原本用的那种奇特的双刃匕也没见她插在腰腿间，微微皱眉间问道：“你是什么人？怎么会一个人出现在着这种鬼地方？”

　　“这问题我还正想问你呢，这大洪山虽然不比罹难山那么恐怖，可也少有人一个人独闯的。”红衣女子眼角带着狡黠：“刚撞上你的时候，可吓了我一跳，以为碰上野人了呢！”

　　陆不弃看了下浑身上下，除了还算干净的手脸，还真有点像个野人：“我也奇怪呢，为什么你看上去就像来郊游的呢？”

　　“哎呦，瞧你这一脸戒心的，好像我是什么山精妖怪一样。”红衣女子轻笑道：“我们难道就这样一直隔尸相对？”

　　说话间，红衣女子甩手间，一件物品射向陆不弃，被他一手捞在手中，是个陶瓷小罐：“这是什么？”

　　“冰玉膏，上好的疗伤药，生肌止血有奇效。”红衣女子应道：“你放心，你也算是救了我半条命，妇人心再毒，也不会这么快就要毒死你是吧？”

　　见人都这么说话了，陆不弃也觉得他的戒心有些过了，当下打开瓷罐，一股清香扑鼻，看到那晶莹如果冻的药膏，陆不弃顿时明白，别说村户那狗老粗制的铁打膏药，就是卫戎统领们用的那些药膏也要差上一些。

　　“你不好抹吧……我来帮你！”红衣女子实在是不见外，在陆不弃微微有些犹豫之际，她已经带着一阵香风走了过来。

　　香气有些浓，却不讨人嫌，隐约是一种花香，陆不弃看了眼这个只比他矮一个头，比王双巧还高挑一些的女子，却是点了点头。

　　这女子的手也很漂亮，修长圆润，指尖葱葱，放到前世绝对是个顶尖的手模，当然这个女人整个人放到模特界，也会让一群狼友疯狂的。

　　“这该死的青春期现象！”陆不弃的思绪有些迤逦，连忙静心凝神，没有去观赏那女子用手指轻挑冰玉膏的美好景象，也没有去细致感应背部那清凉微痒的舒适。

　　同时，陆不弃也没有看到那女子嘴角一抹迷人却隐有深意的笑：“好歹你也算是我的恩公，还不知道你的名字呢？”

　　“不用把我当什么恩公，担当不起，我本来并不想出手的！”承人施药抹药之惠，即便内心有些戒心，可陆不弃不会拒绝这种正常的交流。

　　“当不当都是了，你名字呢？”轻轻地抚摸着陆不弃那伤口的肌肤，女子的眼神有些迷离。

　　“不弃！”陆不弃应道。

　　“哇……”红衣女子似乎听到了很让她惊讶的事：“你叫不弃？”

　　陆不弃侧了下脖子：“听起来你似乎很惊讶。”

　　“因为我叫不离！”不离眼中的狡黠一闪而逝：“不离不弃……看吧，你也很惊讶不是？”

　　陆不弃突然感觉有种落入陷阱的味道，不过这也很有可能是这女人的名字，何况对方不想用真名，也没必要跟他取这么一个暧昧至极的名字不是？

　　陆不弃嘴角轻抿：“你不会也跟我一样，连个姓也没有吧？”

　　“你没姓么？”不离眼睑轻搭：“我倒是有姓，不过恐怕没什么人承认而已！”

　　陆不弃愕然，他突然感觉，这事真他娘的有点诡异：“那你不会是姓陆吧？”

　　“为什么要姓陆？”不离反问，同时娇俏一笑：“我不姓陆，我姓龙，龙不离，这名字好听吧？”

　　陆不弃不由哂然一笑：“很不错，看来你爹娘感情很好，也很疼你！”

　　龙不离突然沉默了，不过她的手没停，依然在帮陆不弃涂抹伤口，片刻后才说道：“是啦，不弃，我是来这大洪山寻宝的，你来干什么？”

　　陆不弃很耿直地应道：“逃难。”

　　“这就难怪了……”龙不离嘴角微翘：“你打算去哪，洪山郡么？”

　　陆不弃再次侧目：“眼下是，不过如果洪山郡也容不下我的话，我就只能继续走，没有目的。”

　　“好了……”指尖滑过伤口的末梢，龙不离手指轻摇：“那要不然先陪我一起去寻宝吧？”

　　“寻宝？”陆不弃转身，通过这么一会接触，对于龙不离那无谓的戒心已经少了许多，却也有些愕然地盯着龙不离：“我可是第一次听人这么大方地要跟人分享宝藏。”

　　龙不离俏笑道：“我也是第一次听人说逃难说得那么理直气壮的，反正你也没地方可去，到时候寻到宝物我们一人一半！”

　　寻宝，本就是一件很吸引人的事，想到这能让人几乎感觉到肌体生长的精妙药膏，想到龙不离那条能转眼不见的筋绳，陆不弃还是有些心动的，剑眉轻挑：“你似乎很确定这大洪山有宝藏？”

　　“那是当然，要不然我跑这来干什么？”龙不离自信道：“不过一般宝藏地要不就有机关禁制，要不就是守护玄兽，还是有些危险，你要不敢去就算了。”

　　激将是么？不过美女用激将的效果确实大很多很多，即便知道这是激将，也无所谓，陆不弃轻捏了下鼻尖：“那……就去看看吧，就如你说，反正我也没有目的地。”

　　见陆不弃答应了，龙不离显然分外高兴：“这就是嘛，我的战斗力也不差是吧，就算有危险，也不会拖你的后腿是吧？”

　　“先不说这个，把这黑虎给弄了吧，它的心核和这么大的虎皮可就是不小的财富！”陆不弃说着，就朝黑鄂鬼虎走去，对于一个逃难的人来说，兽皮是一件非常不错的东西。

　　龙不离轻笑应道：“其实它的血肉也很不错的……”

　　“你似乎吃过？”陆不弃若有所思地回眸了一眼，手下动作却依然利索，这黑鄂鬼虎的皮毛肌体，比暴力熊之流的精兽强许多，如果不是鱼肠剑在手，就连剥皮都将会是件麻烦的事。

　　龙不离脸上挂着淡然自若的笑：“你别小看我，作为一个宝藏猎人，别说精兽，就是玄兽也见过，吃过黑鄂鬼虎的肉算什么？”

　　“玄兽？”陆不弃皱眉：“似乎是比精兽还更强大的存在？”

　　“这是常识啊，精生神智方通玄，玄兽不仅仅拥有比精兽强大得多的实力，还拥有堪比人类的智商，更有些血脉纯正的玄兽，拥有化形为人的神奇能力。”似乎是因为懂得比陆不弃多，龙不离脸上闪着骄傲的光泽：“就算是一阶玄兽，战斗力也足以跟十阶精兽相持。更让人羡慕的是，玄兽拥有十倍于人类的寿命。”

　　“我刚还以为听错了呢，那你说宝藏地可能有玄兽存在，我们去不是找死么？”陆不弃心头大惊，内心同时在狂吼，难道他来到的真的是一个仙幻的世界么？

　　可陆不弃却也没表现出来，虽然之前王礼寿有提到过十阶精兽的强大，可想到热血境武者之上，还有神秘莫测的玄通高人，对于其他一些稀奇事，他已经有了不少的心理准备了。

　　龙不离玉指轻拨刘海，扑哧一声笑道：“不弃，那是我见你不和我一起去，激将一下你的，玄兽哪是那么容易就出现……谁知道你连玄兽是什么都不知道。”

　　陆不弃并没有被鄙视的感觉，反而他感受到了龙不离的几分坦诚，当下应道：“也就是说，你这次要取的宝藏旁，有玄兽的可能性很低？”


第19章 自我定义

　　“那是自然，在这个世界，玄兽都是那些玄修者赶尽杀绝的对象，已经很少了！”龙不离语气中竟然有一丝遗憾：“你也太胆小了点吧，要知道我的做宝藏猎人这么多年，也就只见过一次玄兽而已。”

　　这么多年？陆不弃心头暗笑间应道：“你见过玄兽，竟然还活着，你还真是幸运！”

　　“我的确幸运，因为那玄兽明明发现了我，却没有杀我。”龙不离目光颇有几分希冀：“我那个时候才知道，其实玄兽并没有人类想象的那么凶残，它们有自己的价值善恶观……”

　　陆不弃目光微眯：“看来你真的很幸运，不过，无论是什么生灵，善恶总是有的，就像人类之中，我这种恶人也不少。”

　　“你是恶人么？”龙不离诧异间，眼角却满是笑意。

　　陆不弃淡然应道：“一个生下来就要欺瞒全世界，并注定双手要沾满鲜血的刽子手，难道还是个好人？”

　　“生下来就要欺瞒全世界，注定双手要沾满鲜血的刽子手？”龙不离微微咀嚼着这么一句话，突然安静了下来。

　　其实说完这句话，陆不弃自己都愣了，他不知道他今天怎么了，这种心底深处的自我认知都能说出来，这几乎就差点要说出他是轮回重生者的事实了。

　　不过既然说出来了，陆不弃自然也就要承受后果，他也没回话，狠狠地掏出了那颗色泽已经不浅的心核，怪笑了下：“现在后悔跟我搭伙了吧？”

　　“你以为我是你啊，这么胆小！”龙不离脆笑了一声：“我相信自己这双眼睛，还不会看错人的。毕竟有时候谎言也有善意的，杀人也是有原由的，成名之将还伴随万古之枯，就单单这点，还真不足以将你定义为恶者。”

　　陆不弃诧异，停下来了手头的活计，回首深深地看了龙不离一眼，没有说什么又继续他的剥皮大业。

　　“喂……你这眼神算是什么意思啊？”龙不离嗔怒道：“怎么让我感觉我之前在你的想法中很肤浅？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“现在不这么认为了……”

　　“嘿，你这人……好吧，看在你帮过我，又刚认识的份上，我大人有大量，就不计较这个了。”龙不离自我开解的能力还不低，很快就从郁结中走了出来。

　　陆不弃轻笑：“这兽皮我马上就弄好了，你或许可以想想看我们接下来怎么走了！”

　　“呃……”沉吟了片刻，龙不离有所犹豫地说道：“不弃，如果我说我也不是很清楚路线，你会不会要求散伙啊？”

　　这下轮到陆不弃气结了：“你确定你是从业多年的宝藏猎人？”

　　龙不离应道：“当然……我这还有藏宝图为证！”

　　当龙不离所谓的藏宝图出现在陆不弃眼前时，他忍不住脑门浮起几条黑线：“你确定你不是在大街上被江湖术士给骗了？”

　　龙不离皱眉：“怎么了？”

　　陆不弃指着他手中的藏宝图说道：“先不说着皮料有多新鲜，有什么藏宝图会写上‘藏宝图—大洪山中有宝’这样的字样？然后画一个这么简陋的地方？”

　　“这又不是原图！”龙不离甩了甩手中那怎么看都像假图的藏宝图：“我这是在原图上描下来的，具体位置大概就是在这一片区域……哪有好简陋，我画得比原图好多了，明明有山谷、水潭和岩洞好不好！”

　　“等等……”陆不弃从龙不离手中拿过藏宝图一看：“这地方我怎么这么眼熟？”

　　“眼熟？”龙不离一听来劲了：“是不是你到过这个地方？”

　　陆不弃脑海中闪过几天前那蜕皮遇到雷劫的红蛇，虽然这龙不离的画功不算很好，但是那小山谷，水潭和岩洞无论是从方位还是大小比例来看都特别像那个地方。

　　“怎么不说话啊？”龙不离轻推了一把陆不弃：“要知道那个洞里可是有散修高人留下的遗宝，要是能得到一本气诀，那可能让我们少摸索几十年啊，要是再获得几件上好的法纹……”

　　陆不弃淡然地看着一脸激动的龙不离：“不管有什么在里面，那也得有命拿才好！”

　　感觉到陆不弃的兴致不高，龙不离眼角闪过一道精芒：“怎么说？你似乎知道那个地方很危险？”

　　陆不弃望向龙不离：“早几天，我去过这个地方，那里正有一条足够吞掉十个我的巨蛇在那蜕皮，而且那岩洞应该就是它的窝了，初步估计，那巨蛇少说是八阶的精兽，甚至有可能，那就是你所说的玄兽。”

　　之所以会说是玄兽，是因为陆不弃突然想起，那巨蛇的眼神是那样的灵动，如同人一样能表露处丰富的感情。

　　“这大洪山哪有可能有玄兽！”龙不离一脸不信：“再说这精兽也不是越大越厉害，有种七阶的蛇类精兽叫盘山蟒，体长就足有十数丈，盘起如栋小山，你莫不是碰到的很有可能是盘山蟒！”

　　“看不出你年纪不大，你这方面的知识倒挺渊博！”陆不弃看了眼龙不离，心中不无诧异，心中却也又信了几分。

　　龙不离俏笑道：“那是自然，作为一个纵横三山五岳，五湖四海的宝藏猎人，这点都不懂，怎么混？”

　　陆不弃轻笑了下：“这精兽的实力应该也不是一成不变的吧？那就算我碰上的是盘山蟒，那么它蜕皮了恐怕实力更加上涨了，恐怕我猜的八阶十有八九就对的，你认为凭我们俩，能对付八阶的精兽？”

　　“也不是没有机会是吧？”龙不离却是话音一转：“不弃，这蛇类蜕皮的时候都是很虚弱的，你怎么不趁机把它杀了呢？该不是你被吓得落荒而逃吧？”

　　“你似乎一直认为我很胆小？”陆不弃不是一个在意他人看法的人，不过这龙不离动不动说他胆小，作为一个男人，他也有些受不了了。

　　龙不离柳眉轻扬：“见到我一个弱女子被黑鄂鬼虎追，你也不主动出手相帮；我邀请你去寻宝，也犹豫不决，怕这怕那的，不是胆小是什么？你看别跟我说你没有落荒而逃！”

　　“好吧，那就当我是胆小吧！”陆不弃轻捏了系鼻尖：“不管你信不信，我离开而不想杀它，不是什么胆小，而是觉得它挺像我。”

　　说完，陆不弃将彻底采集下来的虎皮给卷了起来，用草腾绑在了散落在一旁的包裹上，然后侧头看向龙不离：“龙姑娘，你确定还要去寻宝？”

　　龙不离似乎有些失神：“啊……当然了，入宝山哪有空手而回的道理！”

　　陆不弃用鱼肠剑轻易的割下了血淋淋的一大截虎腿，拿修长的草茎一扎，提在手间：“那跟我来吧……”

　　“你提着那陀肉干什么？”龙不离诧异问道。

　　“你不是说它的味道很好么？”陆不弃大步朝前走：“这就是我们的晚餐的，五十斤……如果你的胃口没有比我大太多的话，也差不多够了。”

　　龙不离斜着眉眼算了下，然后说道：“不弃，你一顿要吃二十来斤鲜肉？”

　　“是烤肉！”陆不弃眉头微皱。

　　龙不离抢应道：“我当然知道是烤肉，人不吃烤肉难道还生吃不成？”

　　“在没有条件的时候，生吃也得吃！”陆不弃冷声道，想到了被追杀时和这几天没火用的惨状，鸟蛋还挺好入肚，这生肉……可真不太好吃，虽然有点甜，但太腥。


第20章 玄修世界

　　陆不弃之所以会选择跟极其不靠谱的龙不离去寻宝，原因有三。

　　一是因为现在的陆不弃对于那神秘的玄修者的世界有极大的好奇心，确实想去看看看，即便没有什么收获，最起码跟龙不离这个似乎懂得点东西的人多交流，也有好处。

　　二是因为通过最开始的戒心，到后面的交流，对于龙不离，陆不弃并没有了什么太大的芥蒂和怀疑，相反这龙不离在几个关键处都显得还颇为懂他的样子，让他心生几分知己之感。跟她一起寻宝，权且当是帮衬一下她，省得就她这大咧咧的性格，指不定会死在哪个旮旯角落。

　　第三个原因，说来陆不弃自己也觉得搞笑，他竟然就是想回去看一看，看看那条巨蛇到底有没有成功蜕皮。其实从他早些天离开那个小山谷时，这个问题就一直隐于他的脑海中。

　　就如同陆不弃跟龙不离所说一样，他真的觉得，那条巨蛇跟他很像，而且每每想到那对充满灵性的巨大眼睛，他就觉得有种说不出来的奇特感觉。

　　当然，如果站在两性的角度来思考这个问题，那就还有第四个原因，就是陆不弃在正好感觉到一个人无聊的时候，老天就突然赐给他一个妞……

　　先不说这妞拉风的职业，就单单是个超级大美女就足够让人迅速记住，更关键的是，她的名字竟然跟陆不弃如此相搭，目的地又是让陆不弃记忆犹新之地，这就更让陆不弃，有种宿命注定的诡异感觉。

　　这也就是为什么，谨慎严谨的陆不弃，依然会选择同行的原因。因为他一直在找，可是找不到不同行的理由，总不能真被激将死了，用胆小这种蹩脚的理由吧？

　　不过让陆不弃多少有些诧异的是，龙不离那纤细的身型，竟然真的能解决掉二十多斤的烤虎肉，而且瞧她那在火光中显得意犹未尽的样子，似乎还能继续吃。

　　似乎也感受到了陆不弃目光中的诧异，龙不离微微舒展了下身子，那本就挺拔双峰更露锋芒：“怎么？我吃相很难看么？”

　　心驰有些神摇，陆不弃应道：“能以那么斯文的吃相，吃得这么快，你也算是朵奇葩了！”

　　龙不离双目轻眨，煞有风韵：“你烤的肉很好吃啊，不吃快点，都被你吃了。”

　　陆不弃嘴角微抿，话说他的烤肉技术确实不错，而且现在已经掌握切片烤法，加上这黑鄂鬼虎的肉质还真鲜美，油脂又丰富，让人唇齿留香，原本二十来斤的肉足够填饱肚子，今天却还意犹未尽。

　　“早知道你烤的肉这么好吃，刚才我就该让你来个烤全虎！”龙不离搓揉着油油的双手，仿佛还在回味。

　　“烤全虎？你吃得了那么多么？”陆不弃脑门浮起几根黑线，这女人的神经实在太大条。

　　龙不离瞪目道：“慢慢吃就是啊，放到芥环里又不会坏。”

　　陆不弃错愕：“芥环？莫不是一种储物工具？”

　　“你不知道芥环？”龙不离也有些愕然，眼角闪过一丝释然的光芒：“也是，你又不像我，是个纵横天下的宝藏猎人，哪有这等见识……”

　　陆不弃直接无视龙不离的鄙视：“你就直接说芥环是什么吧！”

　　龙不离伸手，在火光中晃了下她手腕上一个青铜色古朴无奇的手镯：“就是这个了，别看它不打眼，里面可是能放不少东西哦，就算是三四头黑鄂鬼虎也能丢进去。”

　　“真的是华夏神话传说中才可能出现的储物空间，难怪这龙不离的筋绳和武器都能突然不见……我他娘的到底跑到个什么样的这个世界来了？”陆不弃心头大惊：“三四头黑鄂鬼虎，这空间最起码都有十几个立方了，竟然浓缩在一个手镯的大小？这用科学能解释得通么？”

　　在陆不弃心头思量间，龙不离收手怪叫道：“怎么，见财起意啊？”

　　“我还没有这么肤浅，再说，真要打起来我还不一定是你的对手，何必做这种愚蠢的事？”陆不弃淡然应道。

　　“开个玩笑的啦！”见陆不弃脸色沉了下来，龙不离撅了下红唇：“一点幽默感都没有，要不是我这芥环你也用不了，就算送给你也没什么。”

　　陆不弃心中释然：“这芥环还有什么特殊的使用方法么？”

　　“当然，芥环里的储物空间叫做芥子空间，是通过念力认主的，除非你修为达到玄通后期的府成境界，能够用元气抹掉念力，才能重新运用。”龙不离应道：“不过据说这种强力抹杀，芥环里储存的物品都会消失不见，变成新的芥环！”

　　恍然间陆不弃却是又一次错愕：“你刚说的什么玄通后期的府成境，这又是什么样的境界？”

　　“你这也不知道？”龙不离怪异地看着陆不弃：“像你这种实力的武者，这些东西多少也有接触啊！”

　　陆不弃苦笑，他突然发现无知真的会让人很蛋疼，尤其是在美女面前显得无知，那就更疼，抽来抽去的那种疼。

　　感受到陆不弃的窘态，龙不离轻笑了下：“看来你是只听过玄通吧？虽然我也不知道这修武者具体怎么跨入玄修的地步，但我可以告诉你，这玄通是一个很广的说法，就像武者时常将勇力、骨鸣和热血统称为炼体期一样。”

　　陆不弃逐渐释然间，龙不离很详细地介绍道：“在玄通期也同样分为气引、袅渡、府成三个境界，而每个境界又分为九重。”

　　“这样啊……”陆不弃心驰神往：“真难想象，这府成境的玄修者该有多强大啊？”

　　龙不离撇了下嘴：“也不算多强大，要是碰到十阶玄兽，十个一起上都不够看！不过比我们是厉害多了，一百个我们也不会是府成境修士的对手，能达到府成境的基本上都是一大门派的长老护法类的重职人员了。平常人别说见，连听都听不到。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“你似乎对这个有不少了解啊，之前有听你说法纹和气诀之类的，那个你也可以跟我说一下。”

　　“气诀，其实你也应该猜得到，就是玄修者学习玄法之术的秘籍。”龙不离笑应道：“如果我们运气好，说不定这一次就能给你弄到气诀呢，不过很多气诀都有修炼条件和禁忌，所以要选适合的气诀。”

　　“至于法纹，就是玄修者常用的一种激发玄法的印记，是高强的玄修者利用特质的法帛，将一些攻击、防御或者辅助的玄法灌入其中，以方便低阶玄修者简易施法的器具。”龙不离应道：“一个气引境的玄修者，积蓄的元气恐怕只够施展两三个玄法之术，可有了法纹，却能施展十多个玄法之术，这就是法纹的效果，以后你肯定能看到，而像心核就是炼制法纹的一种必要材料。”

　　陆不弃恍然：“难怪王家那么致力于搜集心核，原来是有如此巨大的用处……”

　　龙不离扁了扁嘴：“心核可不仅仅有这样的作用，还能用来入药，炼丹，不过作为一种普通的材料，那些玄修门派都是依靠世俗平民来帮他们搜集，而那些府成境的玄修者，热切需要的是玄珠。”

　　“玄珠？”陆不弃并不笨：“是否就是跟玄兽有关？”

　　“是的，玄珠相对于玄兽，就等于心核相对于精兽！”龙不离目光闪闪：“而玄珠蕴含的能量是心核的千百倍，是炼丹甚至炼制法器玄器不可或缺的至宝，那些玄修者为得其一都将不择手段！”

　　陆不弃恍然点头：“玄兽实力那么强大，就算是玄修者恐怕也没有那么容易猎杀，其玄珠自然珍贵。”

　　“不弃，如果你知道哪有玄兽，是不是你也会不择手段地去将之击杀？”隔着火光，龙不离的目光闪着异样的光芒。


第21章 蛇蜕

　　陆不弃摇了摇头：“人要有自知之明，我这点实力，还不够塞人的牙缝，还想去杀玄兽？”

　　“如果你实力足够呢？”龙不离继续问道。

　　陆不弃摊了摊手：“不会刻意为之，就像现在，我知道心核的价值，也有能力击杀精兽，可也只是在受到威胁和必要的情况下才会去厮杀。如果那玄兽惹上了我，不是你死就是我亡，自然要将之杀死。”

　　龙不离嘴角微翘：“你倒是个实在人，我也是这么想的，毕竟玄兽已经开了灵智，不像这精兽，杀了也就杀了……”

　　“龙姑娘，你似乎对玄兽颇有好感，莫不就因为玄兽曾经放过你一马？”

　　龙不离说道：“没错，相比之下，人类有时候还更不懂得仁慈。不过当然，我也知道玄兽中又凶残之类，不能一概而论之，如果惹上我们了，我们一样得想法除之。”

　　“你倒是挺有想法！”陆不弃颇为赞同地点了点头：“正所谓人不犯我我不犯人，无论人还是兽，都适用之，谁让这个世界就是个弱肉强食，适者生存的世界呢？”

　　“弱肉强食，适者生存……”龙不离微微咀嚼着陆不弃的话语，双目盯着火光，半晌没有说话。

　　陆不弃也没有再说什么，他也陷入了沉思。龙不离的介绍给他带到了一片更加清晰的世界，原来一直玄通、法纹这些神秘的事物竟然是这样的，原来这个世界除了武者之外，还有一些更加强大，能施展玄法之术的玄修者。

　　元气、气诀、玄法……

　　法纹、法器、玄器……

　　心核、玄珠、精兽、玄兽……

　　法纹炼制、炼丹、炼器……

　　炼体、玄通……气引、袅渡、府成，三阶二十七重……

　　还有神奇的储物工具、强大的机关，以及许多陆不弃接触过，或者根本还没有接触的神奇事物，等等的等等，组成了一个跟地球的科技文明世界截然不同的世界。

　　当夜，陆不弃将新剥下的黑鄂虎皮给晾了起来，然后把水囊什么的用老办法架起来取水，虽然在这大洪山偶能碰到山泉水潭之类的，可陆不弃却从来没有嫌这工作麻烦而少做，未雨绸缪已经成为他骨子里的执性了。

　　而龙不离表现出来的诧异和赞叹，无疑让陆不弃总算找回了一点平衡，他虽然有些的方面显得很无知，可是在他擅长的野外生存方面，别人就只能自叹不如了。

　　不过想到龙不离那神奇的芥环，陆不弃顿时兴趣索然。也是，如果有一个芥环，就可以携带足够多的饮水了，要知道龙不离的芥环可也有十二立方米的空间。

　　在这种荒山野岭，孤男寡女，以天为被，大地同眠，怎么也算是一种迤逦的遭遇。可是陆不弃和龙不离二人显然都没有这种想法，前者准备好一切，就找了个舒适的树干斜靠着睡着了。而后者，虽然是个绝色美女，可似乎对野外休息也没有什么讲究，窝在一片干燥的草丛里迅速入眠了。

　　这一夜，很安静，可能是日间黑鄂猛虎的死震慑到了群兽，没有什么野兽来打扰她们。次日清晨，睡得还颇为香甜的龙不离醒来，却发现她自己不知不觉中已经睡在了一张柔软的兽皮上，看起来像是一张豹皮，显然是被颇为精心处理了，干燥爽朗。

　　眨巴着眼睛，龙不离隐约记起晚上迷糊间，有人将一张兽皮盖在她身上。用小脚趾想，也知道那个人是陆不弃，龙不离四下望去，却没有看到陆不弃的身影，而不远处却传来一声震山的虎吼。

　　声音苍劲有力，霸道凶煞，论威势可比日前击杀的黑鄂鬼虎有过之而无不及。龙不离心头一惊，一掀兽皮，人已经如离弦之箭一般地窜了出去。

　　不过转角来到一处山坳，龙不离看到的，不是什么精兽，而是正如猛虎一样转斗扑按，练习五禽仿生拳的陆不弃。

　　龙不离先是微微皱眉，目光有些不解，而很快，她的眼睛越来越亮，俨然也看出些许门道，她也没有打扰陆不弃，就那样轻轻地倚着身旁的大树，静静地看着陆不弃。

　　陆不弃已经发现了龙不离，不过他并没有停下来，反正五禽仿生拳他从来也没想到过要藏着掖着，不怕人偷学。

　　直到陆不弃完成了当日的训练量，他才收势站好：“其实我更希望看到的，是你已经把那头山猪给处理了，而不是站在这等着我。”

　　“什么山猪？”龙不离错愕。

　　“我们的早餐！”陆不弃暗暗苦笑，这龙不离阅历方面还算得上不错，可是这野外生存怎么看都像个新手，真不知道她走南闯北地怎么能活得这么滋润，难道真有那种老天都会眷恋的幸运儿？

　　“噢，那应该是你的工作啊，除非你想吃焦炭，否则还是别让我烤肉的好！”她一醒过来就飞奔了过来，哪见到了什么山猪。

　　陆不弃也没说什么，从龙不离身边走过，朝夜宿的地方走去，不过却被龙不离一把拉住，有些错愕：“怎么？”

　　“昨天刚受伤，一大早就练功，就算冰玉膏的治疗效果再怎么好，也受不了你这么折腾啊！”龙不离说话间，已经变魔术般地翻出了瓷瓶，给陆不弃重新上药。

　　看着龙不离那略带埋怨和嗔怒的表情，陆不弃心中浮起一股异样的感觉，而当龙不离那葱葱玉手再次触摸到他伤口肌肤时，他的心陡然一颤：“该死的青春期反应……”

　　接下来的几天时候，陆不弃和龙不离相处得非常和谐。话说，跟个超级大美女一起走一走这几天的回头路，没有什么强力的精兽打扰，相当于游山玩水的，倒是颇为惬意。

　　而两个人的关系从一种古怪的合作，逐渐变成了志气相投的朋友，这一点是一开始颇有戒心的陆不弃自己都有些诧异的。

　　通过这几天，陆不弃从龙不离身上还了解到了不少关于玄修者的信息，也算是逐步摆脱了文盲的状态。

　　而在这日下午，两人赶到了目的地，在转过山角，清风回荡，带着几许夏花的香气，让人心神不由一荡，龙不离深吸了口气，表情明媚：“哇……跑了大半个大洪山，也就这里还不错……”

　　陆不弃才发现，原来在晴天，这小山谷还别有一番景致，芳草碧绿、翠树拱生，石崖青苔，加上那水光粼粼，碎花点缀，颇有几分鸟语花香，莺飞草长的味道。

　　“你还真当是游玩了……”对于龙不离这个丝毫没有宝藏猎人专业水平的家伙，陆不弃很是有些无奈。

　　连最基础的投石问路的事也不做，就直接跑到这边来，真不把陆不弃多次提到的巨蛇当一回事。

　　“蛇类是很谨慎的，蜕皮的时候要是碰到过打扰，是会远离那个地方的。”龙不离一脸无所谓地应道：“我刚肯定，这个洞现在肯定没有那巨蛇之祸。”

　　“你就这么确定？”陆不弃疑惑地看向龙不离：“你不怕有特殊的情况？比如那巨蛇很恋家呢？”

　　龙不离摇了摇头：“除非它是条母蛇，这里还是它产蛋之地……说这些干什么，我们过去看看不就知道了？”

　　陆不弃内心不以为然，不过他也没有犹豫，警惕地盯着岩洞间，朝水潭奔去。到了水潭边，几日前那雷劈巨蛇的狼藉依然能看到不少痕迹，那些被压断的花草只有少量还依然坚挺的存活，不过让陆不弃微微有些惊疑的，是连蛇蜕都不见了。

　　“龙姑娘，你有听说过蛇蜕皮后还会有收拾残局的习惯么？”陆不弃望向龙不离，在他看来，这个龙不离还是颇为了解蛇类习性的。

　　“呃……我也不太清楚。”龙不离眨巴着眼睛应道：“说了，叫我不离，别叫我什么龙姑娘。”

　　这样的提醒这几天里，龙不离已经多次表示了，不过陆不弃也没有太在意，他想通过一些蛛丝马迹来判断一下那条巨蛇是不是还在。


第22章 螭

　　就在这个时候，一阵呼呼的风声从岩洞中传出，陆不弃心头大惊，提醒道：“不离，你小心点……”

　　龙不离也显然听到了那风声：“没必要大惊小怪，以我多年的经验来看，那只是岩洞有其他出入口，气流涌动罢了。”

　　果不其然，风声顿时消止，陆不弃凝神踱了几步过去，感受了下，确实没有太重的腥气，显然是他有些多疑了。

　　身后传来龙不离那得意的笑声：“我就说了吧，哎呀……这水好清凉，不弃你也过来……啊……”

　　笑声戛然，伴随着的是尖利的惊叫，陆不弃回首，正好看到让有心理准备的他还依然惊骇莫名的事。

　　龙不离半躺在水潭边，花容失色，而她的目光中，一条淡红色的……蛟龙，正破水而出，张牙舞爪间，朝龙不离俯冲而去，那气势之强大，让人胆颤心惊。

　　“住手！”陆不弃虽然惊骇，可是两世的经历，加上本就高度的警惕让他的反应几乎如条件反射般迅捷，他冲将了出去，鱼肠剑略带危险地划向那蛟龙，同时一把抱住傻眼的龙不离，滚到一旁。

　　巨大的蛟龙口贴着两人的发线扫了过去，陆不弃足下一借力，却是将龙不离狠狠地甩了出去：“给我赶紧逃！”

　　虽然只是仓促的一面，可陆不弃已经认出来了，这条蛟龙就是十日前的那一条红蛇，在陆不弃传承华夏文明根深蒂固的思维中，能化蛟的蛇绝对不是什么善类，恐怕真被他说中，是条玄兽。

　　既然是玄兽，陆不弃作为男人的本能，第一想法就是殿后，然后突然悲哀的发现，如果玄兽发威，就算是他，又能挡住几合？

　　而让陆不弃颇为感动的是，反应过来的龙不离却是奔了回来，跟他靠在一起，亮出了那对越看越像饭叉的小巧双刃匕，怒对着下半身依然在水潭中的蛟龙。

　　心中虽然感动，可陆不弃却是忍不住咆哮道：“蠢女人，你跑回来干什么？”

　　“我们又还没拆伙，怎么能撇下你一个人？”龙不离发丝沾水，眼睛却多了几分坚决。

　　陆不弃没有再说话，因为他突然发现，那条蛟龙缓缓俯首，气势却是收敛了起来，那双越发明亮的双目紧紧地盯着他，却是让陆不弃诡异地感觉到几分亲切。

　　“红蛇……”陆不弃不自然地出了一声。

　　“恩公……”让陆不弃心头大惊间，一声宛若来自天际的女声在小山谷响起，然后一幕让陆不弃几辈子都恐怕不会忘记的一幕出现在眼前。

　　只见一阵粉光闪烁，那巨大的蛟龙突然化作了一个女人，一个不着寸缕的裸女，缓缓飘然而落。

　　在让人心驰神摇的迤逦粉光烘托中，那裸女长长卷发飘扬如扇，容貌无关跟龙不离俨然有九分相似，身形修长妖娆，凹凸有致，玉臂轻展间，雪胸如峰，柳腰冰肌，那腿间芳草，郁郁葱葱，桃源秘洞若隐若现。

　　本就处于仰视状态的陆不弃心头一热，竟然流下了两道鼻血，而他自己浑然不知。不是陆不弃不够淡定，但是这一刻太过香艳还突兀，别说陆不弃这么一个血气方刚的少年，就是一个七八十岁的老者，逢此情此景，也会枯木生花。

　　龙不离也是惊呆了，在那裸女飘然落在二人身前近丈时，她才呀的怪叫了一声“不许看”，在遮住陆不弃眼睛的同时，手中一动，一件衣物投了出去：“管你是人是兽……先穿上衣服。”

　　龙不离的遮掩动作无疑惊醒了陆不弃，这才愕然反应过来鼻血都滴落到鱼肠剑上了，脸上赤红的他急忙用袖子擦去，同时再次暗骂了一声：“丢人丢到家了……这该死的青春期现象！”

　　卷发裸女脸带媚笑，却是没有拒绝龙不离的心意，结果衣物披展了开来，却是一件硕大的红色披风。

　　在披风将那曼妙的身型完全遮掩住的同时，卷发女子突然朝陆不弃跪伏了下来：“红蛇拜见恩公。”

　　陆不弃刚刚擦拭干净鼻子，闻言确是很有些局促，两辈子以来最局促的一次：“你……你是红蛇？”

　　红蛇点头，依然跪在了地上，然后抬首，双瞳剪水：“承蒙恩公大义，放了红蛇一条生路，并赐名点化于红蛇，红蛇才得以破蛇体化螭……”

　　“化螭？”陆不弃错愕，原来并不是蛟龙：“你先起来……我不过是没有趁你之危杀你而已，至于什么赐名点化更是没有的事，能有突破都是你自己的事，无须行此大礼。”

　　“不……滴水之恩，当涌泉相报，红蛇虽是兽类，却也懂得这一道理。”红蛇依然跪拜在地：“何况恩公义释点化之恩，如同再造，红蛇这一拜不足报于万一。”

　　陆不弃苦恼间，旁边龙不离却似乎看明白的情况，一把拉起红蛇：“我就说玄兽很好嘛，嘻嘻……不但仁慈还懂得感恩，红蛇，既然你的恩公都发话了，你就先起来再说吧！”

　　谁能想到都已经化螭的红蛇，本体的时候那么凶猛强大，可化成人形后却是一副乖巧顺从的模样，随着龙不离的拉扯就站了起来。而对着陆不弃，更完全是一副温顺恭敬的小模样。

　　陆不弃只能暗暗感慨这世间事真是变化莫测，无奇不有，他怎么也没想到刚刚凶险的生死一线，转而却变成这等情况。

　　想到十日前的雨夜，那红蛇化螭度雷劫的情形，陆不弃依然如在梦中，当日的他怎么也想不到，一次共鸣悲悯之举，却是换来了如此大的善缘。

　　看着如同孪生姐妹一般的二女站在那，陆不弃更是心神有些恍惚，不过他终归不是那种很容易找到本心的人：“红蛇，既然你要把我当恩公，我也就惭愧受之，你我之间省去异常厮杀，也是好事。”

　　“恩公当日警言，字字在红蛇耳中！”红蛇垂首应答：“自然不敢向恩公出手……适才不知是恩公大驾，才会冲撞，还请恩公恕罪。”

　　陆不弃爽朗一笑：“恕什么罪，如果适才你大发神威把我们两个贪心的人杀了，我也没什么脾气，谁让我为了寻宝重回到此处呢……不过，你这身体样貌……如何跟不离长得如此相似？”

　　“不离？是指这位姐姐么？”红蛇似乎将自己定位为小姑娘：“回恩公话，红蛇鲜有见到人类，想到恩公拼死要保护这位姐姐，心思这位姐姐必然是恩公所心喜之人，所以就依着她的模样，稍作变化而化形……如果恩公觉得不妥，红蛇恢复本体就是！”

　　陆不弃还没应话，龙不离却已经豪爽地应道：“这有什么不妥的，我觉得挺好啊，这要是走出去，你我还可以跟人说是孪生姐妹，哇……多有意思啊，是吧？不弃？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我没什么意见，不过她要是跟你穿成一样，恐怕我都要分不出谁跟谁……”

　　“不会吧？”龙不离眨巴间应道：“红蛇她明明头发是卷的，眼睛也比我略大，鼻子比我小一点，你看不出来么？”

　　“头发是不错的差异，可是你说的眼睛鼻子，我还真看不太出来！”陆不弃微微苦笑。

　　“可惜我修为低下，只能化形一次，否则的话，重新化形一次，与这位姐姐差异大些，恩公就不会如此困扰了。”红蛇再旁弱弱地说道：“如若恩公不悦，红蛇化回本体就是。”

　　红蛇如此重视他的感官，一副惟命是从的样子，陆不弃哪还敢乱发表意见什么意见，连忙应道：“无妨，就这样挺好……”

　　红蛇听闻，脸上浮起几分喜色，朝陆不弃躬身称谢：“谢恩公！”

　　披风终归不是衣服，红蛇这一动作，春光顿时外泄，让陆不弃一阵眼花，搞得陆不弃连忙看向一旁：“不离，你应该还有多余的衣服吧，要不然先给红蛇穿上再说？”


第23章 不悔认主

　　穿上了龙不离的衣服，红蛇几乎跟龙不离就是一个模样了，不过正如龙不离所说，她的卷发是她最明显的标志，还有就是，可能因为是玄兽的原因，红蛇更多了几分妖冶之气，当然，不排除陆不弃看了她的胴体的原因。

　　想到之前那香艳的一幕，陆不弃心头火热，自觉有强烈反应，忍不住又是暗骂了一句：“这该死的青春期现象……”

　　“恩公……”红蛇开口就是恩公，无疑让陆不弃头皮有些发麻，截口道：“不要叫我恩公，实在惭愧……”

　　“那……”红蛇眸光如水转动，叫出了一个让陆不弃脚下差点一软的称呼：“主人，姐姐说我这样穿着很漂亮，你觉得呢？”

　　说话间，红蛇轻转身子，那桃红色的外裳如蝶般飘舞间，她那曼妙的身姿更显美艳，加上旁边还有一个极其相似的龙不离做陪衬，让陆不弃一阵目眩。

　　主人？陆不弃连忙摇头：“红蛇，你无须如此作践自己，我都不过是区区一个泽奴，何德何能做你的主人？”

　　“为何不能？红蛇不管主人身份如何，在红蛇心中，就想跟随主人，为奴为婢。”红蛇定定地看着陆不弃：“其实在主人离开之后，红蛇蜕皮化螭成功，脱离蛇身，想到主人所说‘不屈的生灵，都应该获得更多的生存机会’，知道主人是胸怀广阔之人，当时就想立即追随主人……”

　　“在这个世界，玄兽的生存空间实在太窄，能有一个得以寄身之人，无疑是天大的福分，可转而想起主人说不准让我去找你，方才蛰伏于水潭中静修……”红蛇再次跪了下来，楚楚可怜：“苍天有眼，让主人去而复返，红蛇私心，恳请主人垂怜，收下红蛇。”

　　陆不弃前世儿时，有听说过妖灵认主的故事，少年时期，也梦见过收个狐妖猫妖当女奴，可那些都不过是虚无缥缈的事情。

　　当这种事情，突然出现在陆不弃面前的时候，内心坚定如他，都不由再次恍惚。而且显然，这种恍惚感，从这红蛇化人的那一刻开始，就一直存在，让陆不弃真的如在梦中。

　　陆不弃甚至暗暗用三棱刺扎了下自己，发现确实很疼，才真正明白这不是做梦，也不是什么幻想。

　　“不弃，我看红蛇她挺可怜，你就收下她吧！”龙不离在旁轻推了下陆不弃：“她说得没错，在这个对玄兽人人打杀的世界，玄兽的生存空间越来越小，以前那放过我的玄兽也说过类似的话，他会放我，也是希望有一天有人会放过它！”

　　陆不弃凝神，看了眼龙不离，再看向红蛇沉声道：“红蛇，你我本异类，我不妄自揣摩你的想法。那日雨夜，我不趁你之危不杀你，完全是因为你对上天雷的时候，所表现出来的不屈和不甘，触动了我，并不是我就是多么仁慈，胸怀如何宽广之人。”

　　顿了顿，陆不弃蹲下来身子，紧盯着红蛇的双目：“你如果是为了寻找一个能给你更广阔生存空间的人，我并不是，我的实力还不及你的十分之一，如果你被人发现了是玄兽，我根本保护不了你，又有何脸面做你的主人？”

　　在红蛇眼眶都红了的时候，龙不离却是在旁说道：“不弃，这不还有我么？就凭红蛇叫我那么多声姐姐的份上，我也会保护她的。”

　　陆不弃叱道：“胡闹，能威胁到红蛇的人，肯定是修出了玄通的强者，就凭你我二人，拿什么保护她？”

　　龙不离缩了下脖子，吐了吐香舌：“要这么凶干嘛？别的人要是有玄兽认主，早就欣喜若狂，你倒好，还往外推……”

　　“主人！”红蛇显然铁了心要认主：“红蛇不需要主人的保护，红蛇可以保护主人。而且，主人无须担心红蛇会被人发现是玄兽之身，红蛇拥有能遮蔽玄兽气息的七色七香花傍身，除非我自己化形，否则就算是府成九重的顶尖玄修者，也无法识破。”

　　陆不弃微微皱眉：“既然你有这么神奇的宝物傍身，那么天下之大，何处不可去？又何须委屈为奴，寄身于我？”

　　红蛇表情哀怨间，龙不离却是在旁看不惯了：“不弃，红蛇都这样了，你还推三阻四的，难不成还怀疑人家有什么坏心思么？”

　　有这么个神经大条的女人在旁搅局，陆不弃头都大了：“我有什么怀疑的？红蛇要杀我们，凭借她的实力，直接出手就是！”

　　“那你还担心什么？胆小鬼……你口口声声说没能力保护红蛇，那你要是个男人，你就应该毫不犹豫地收下她，然后尽快修出玄通，提升你的实力就是。”龙不离又拿出了她的杀手锏，激将法：“真是没见过你这么犹豫的男人。”

　　陆不弃无奈了，虽然他没有必要向龙不离证明什么，可是他还真就得受这激将了，当下重重地呼了口浊气，望向红蛇：“你都不嫌弃我这么一个落魄的主人，我又有什么资格拒绝呢？起来吧！”

　　红蛇大喜，感激地看了龙不离一眼，龙不离却是再次将她拉起：“好了，既然认了主了，以后你可就要忠诚地守护在这胆小鬼身边，做到……不离不弃！”

　　红蛇重重额头，然后在陆不弃再一次的惊疑间，她确是张开樱口，喷吐出一颗给人无穷的力量感，粉亮晶莹的珠子，那珠子的中心，隐约有一条宛若游龙一样轻盈游动的螭。

　　“玄珠！”陆不弃虽然没见过，却第一时间想到了龙不离之前提到过的玄珠。

　　然后就见红蛇那玄珠一震，一道血色的螭影突然电射了开来，以陆不弃根本无从反应的速度射入了他的眉心，血芒一闪即逝。

　　陆不弃打了冷颤，隐约感觉念力强大了许多，而且念头转动，隐约能找到一条清晰的螭影：“红蛇，你这是作何？”

　　吞回玄珠的红蛇躬身道：“主人，刚才交付给你的是红蛇的兽魂血影……”

　　“哇……兽魂血影！”龙不离在旁惊乍道：“红蛇妹妹，你可真相信不弃，你把兽魂血影交出去了，不弃他可是一念之间，就可以决定你的生死。”

　　“姐姐不也说主人异于常人么？”红蛇柔柔一笑：“在我奄奄一息之时，尚可饶我一命，我欲认主，他却想着有无能力保护我，这样的主人，又有何不可相信？”

　　感受到红蛇那坚定不移的心志，陆不弃微微点头，却没有说什么，不过他的内心却激荡着，暗暗决定，虽然红蛇将他当成主人，可他不能就真将之当成女奴，而应该是可交付生死的伙伴。

　　“红蛇妹妹……”龙不离还真就将红蛇这一堂堂强大的玄兽当成妹妹：“不弃，既然你收下了妹妹为奴，自然要将她带出去，就给她重新赐个名吧，要不然红蛇红蛇的叫，就算有七色七香花，也要被人发觉的。”

　　赞许地看了眼龙不离，这妮子总算说了句很给力的话，在红蛇热切的目光下，不弃都没怎么琢磨，脑中灵光一现：“就叫不悔吧！”

　　“不悔……永不后悔！”龙不离眼睛大亮：“不离、不弃、不悔，嘻嘻……看来我们三个还真是注定要在一起的。”

　　红蛇显然也十分喜欢这个名字，再次盈盈下拜：“不悔谢主人赐名。”


第24章 别有洞天

　　陆不弃这一次没有再让她拜下去，握住了她那双柔若无骨的双手：“以后别动不动就下跪，另外，无论人前人后，都无需叫我主人，直接叫我不弃就好。”

　　不悔闻言，却是有些无措地望向龙不离，后者轻笑：“不悔妹妹，你就听不弃的吧，只要心中把他当主人就好，什么称呼都没什么，我看要不然你以后就叫他大哥吧，反正我们几个人的名字也像兄妹。”

　　在陆不弃点头间，不悔娇媚一笑：“大哥！”

　　这一声普通的称呼，可是却让陆不弃暖到了心头，他发现这不悔的声音比龙不离还要好听一些。

　　“嘻嘻，不弃，要不然我也认你做哥？”龙不离想到一出是一出。

　　陆不弃看了她一眼，却是苦笑道：“不悔叫我大哥我没什么，她是玄兽，相对于她漫长的性命来说，活上百年也不过我们人类十年，也不能详细论之。可是你是人，要是你比我大，随便叫哥会让我折寿的。”

　　龙不离愕然：“不弃，你不会还没到十九吧？”

　　“你十九？”陆不弃轻捏了下鼻尖：“那你还是别乱叫了，即便是算虚岁，我也才十六岁。”

　　“啊？”龙不离显然很错愕：“真看不出来……”

　　“只能说我长得比较老气！”陆不弃也不以为然：“所以你就还是叫我不弃就好。”

　　“那你叫我姐，我叫你不弃小弟弟？”龙不离轻拨桃形刘海，煞有介事地看着陆不弃。

　　“我没有随便叫人姐的习惯！”陆不弃汗颜，虽然这辈子他只活了十五年半，可是上辈子他还活了二十多年，加起来做她大叔都够格了。再者，弟弟就弟弟，还小弟弟？不知道在地球上，那是有非常大的歧义的么？

　　“哼，我还不稀罕呢！”龙不离很有些不爽，一把拉住不悔：“不悔，我看我们竟然能因为一张藏宝图而聚在一起，而且你也是造我样子化形的，那可是天大的缘分，不如我们就此义结金兰？”

　　不悔有些犹豫：“不离姐姐，不带上主人么？”

　　“不带，他只是要当你大哥，不当我弟弟。”龙不离撅嘴道：“就这么定了，你跟我结拜，以后我们可就是亲姐妹了。”

　　不悔看向陆不弃，显然是在等他同意，后者耸了耸肩：“你不介意的话，我就当见证了。”

　　也没有什么喝鸡血，上香跪天地的俗礼，龙不离和不悔二人就是拥抱了下，然后两人就姐妹好了，似乎是因为长相极其相似的原因，那表露出来的感觉，两人还真像是亲姐妹。

　　“哇……我有个超级强大的玄兽当妹妹哦！”龙不悔看向陆不弃：“就算这岩洞里什么都没有，这一行也是太值当了……”

　　龙不悔似乎在回味一场虚惊换来一个妹妹的感觉，在看向陆不弃时，眼神陡然一变：“你更幸运，竟然收了我妹妹当女奴……哼哼，你可不准欺负她，要不然……有你好看。”

　　陆不弃脑门浮起几根黑线，这怎么听起来，有种丈母娘跟女婿说话的感觉？轻甩了甩头，陆不弃收拾了下心情，望向身侧的岩洞：“不悔，这岩洞你应该颇为熟悉吧？”

　　不悔应道：“这是我化螭之前的洞穴，不过在我找到这个地方之前，应该是一处散修的洞府，我也是巧合间碰到地变，破了禁制才得以发现这洞穴的。”

　　“哇……真的是散修洞府耶，不弃，我们发达了。”龙不离一脸兴奋，已经率先钻进了洞穴内。

　　陆不弃很有些无奈，却是看向不悔：“你发现里面有什么遗物么？”

　　不悔摇了摇头：“这应该是个天然的溶洞，不过那位散修在溶洞深处还重新挖掘了一处石室，那石室入口对没有化形的我来说太过狭窄，我也没想过要破坏掉，也没有探索过，不过在我之前是否有人已经探索过就不得而知了。”

　　“嗯，那你带路吧，我们去看看，如若能有收获，也算是幸运！”陆不弃说话间，跟不悔一齐进入了岩洞。

　　进了岩洞，一股凉风扑面而来，不过向前行了十余米，光线变暗，陆不弃正待出去准备火把，不悔已经释放出她的玄珠，散发出柔和的粉光，照亮了陆不弃的视野。

　　“好大的溶洞！”陆不弃真的没想到，原本就以为只是一个蜿蜒的岩洞，却没想进入后却是别有洞天，在玄珠粉光下，陆不弃的视野开阔了许多，发现这哪是什么简单的，溶洞简直就如同一处地下宫殿。

　　单单这入洞骤然沉落的开阔景象，怪石嶙峋，钟乳林立的空间，就拥有数百平米，而且地势险要，能隐约听到黝黑的石逢深处还有哗啦的水声。

　　陆不弃抬首，发现这溶洞上下高度起码超过二十丈，根本不会给人带来压抑的感觉，相仿，洞内流通的空气，却让人有种清新之意，更关键的是，跟外面的闷热相比，这洞内实在是避暑圣地。

　　“主人……不弃大哥，这溶洞与地下河相连，纵深超过数万米，地势险要，自然形成的通道层叠，犹如迷宫，有些暗沟深处可达百米，得小心一些！”不悔如同一个专业的导游，细致地提醒着。

　　跟在不悔后面，陆不弃四下打量着，发现两侧怪石，峥嵘突牙，列列群峰，郁郁多华。各种石钟乳、石笋、石旗、石幔等景观层出不穷，令人目不暇接。

　　这样的奇景，如果放到前世去，这样的地方，至少也是个国家AAAA级的风景区。有些地方，沟壑颇大，陆不弃甚至需要借助绳套，全力跳跃攀爬，方才能度过。

　　每每这个时候，陆不弃就忍不住诧异地想，龙不离那丫头这摸着黑地跑哪去了，该不会是掉沟里了吧？

　　不过在几经周折后，在陆不弃内心的感触越发浓烈之时，二人来到了一处人工开凿痕迹明显的石门旁边。

　　石门内也射出温和的光芒，不悔收起她的玄珠：“不弃大哥，就是这了。”

　　陆不弃打量了下，发现这石门是中间转轴型的，因为岁月的沉淀，石门已经卡主，没有巨力是无法扳动分毫，而两侧不过留下堪堪够一个人侧身而过的空隙，也难怪不会她的本体无法进入。

　　“你们才来啊？”当陆不弃进入石室时，在看向洞内一颗硕大的夜明珠之际，龙不离的声音在内部传了过来：“不弃，你再晚点，所有的东西可都要被我给私吞了。”

　　见到从另外一间石室走出来的龙不离，陆不弃若有所指地说道：“你可真够快的，我都以为你掉沟里了，这溶洞百转千回，岔道处处，你怎么就不会走错道呢？”

　　“你也不看看本姑娘是谁，纵横天下的宝藏猎人，如果没有点寻宝的嗅觉，混什么？”龙不离一脸的骄傲：“在外面看什么，除了个破夜明珠，什么都烂掉了，到里面来看看吧。”

　　“破夜明珠？”陆不弃暗暗抹汗，这龙不离小小的宝藏猎人，心气还不小，那圆径都超过四寸了，硕大一颗，浑圆光亮，竟然在她口中仿佛一文不值？

　　不过龙不离后半句没说错，这最外面一间石室，不但简陋，一些原本应该是木制或者藤制之类的用具都早已经腐化，还隐约有生出霉菌的迹象，不过似乎那霉菌都已经生死了无数代了。

　　这个石室，如果这最外面一间算是厅的话，那么也算是三室一厅的标准户型了。而且从那不算特别齐整的开凿痕迹来看，还是非专业人士开凿的，不过这个却丝毫没有降低陆不弃的好奇心。

　　陆不弃进入了第一间房，也是龙不离冒了个头又钻了回去的那一间，愕然发现这俨然是主人的卧室。

　　石床，石枕，石桌，还有一颗同样大小的夜明珠，仅此而已，龙不离正站在石桌旁，似乎在翻阅什么。


第25章 精气神

　　“搞了这么大阵仗……我还以为是多么牛叉的人呢，感情也不过是个失败者，想要突破玄通期，进入更莫测的元始期，可确是引火自焚……”

　　听着龙不离那喃喃自语声，对于她的大口气，陆不弃忍不住又惆怅了，不过转而，他突然反应过来：“元始期……这又是个什么样的境界？”

　　“我也不懂，这上面说，是一种举手投足，能以神念借用天地五行能量，施展五行法术的境界。不过似乎不靠谱，因为他没有成功……这是那个散修的闭关修炼笔记。”

　　陆不弃接过一本羊皮纸书：“这……怎么没有腐烂掉？”

　　“估计是用了某种玄法之术吧！”龙不离应道：“这个散修好歹是个府成九重，玄通达到了圆满境界的家伙，那点小伎俩怎么也该懂得吧？”

　　“真不知道你的见识得有多广！”陆不弃诧异地看了龙不离一眼，然后就被那笔记上第一页的话语彻底吸引住了。

　　“精气神乃人之根本，谓命之三宝：精足则气足，气足则神充，神充则阳刚外溢、法力无边。”

　　“‘精’并非男女交媾之精，泛指构成人体生命组织的精华，是人与生俱来的，因此又叫做‘元精’。通过千万年的武者传承，发现，元精是人肉体最强能量的表现，而尤其突出体现在‘络’、‘髓’、‘血’之上，是以武者以念力激发勇力、髓劲、血气，乃是修炼壮大‘元精’的上上之道，此为炼体之道。”

　　陆不弃心头越发明悟：“原本以为地球上的科技，对于人体的剖析已经足够强大，可是很显然，对于人体一些本质的潜力挖掘上，还没有这个世界上的认知深刻。”

　　陆不弃继续看了下去：“‘气’也并非仅指呼吸之气，而是人体原发性的‘气’，故而有‘元气’之称，它体现了先天原火的推动，古人也成之为‘炁’。从字形上看，‘炁’字底下四点，表示火在下燃烧，这种‘先天原火’也就是生命的原动力‘元精’。”

　　“以‘精’承载天地之气，并温煮蓄养‘气’，从而达到与天地沟通，食气而生，袅渡成府，让生命得到更多的滋养，从而达到长生的地步，此为玄通之道。”

　　“前世华夏国的道家内丹修炼的传说中，也似乎提到过，食气者神明不死的说法，看来这的确是一条康昌大道，只不过在前世，整个世界的命运转向了科技工业时代，让这种文化没能太好的传承，而夭折，如果能继续世代发展下去，恐怕也会成为类似于这个世界的体系吧？”陆不弃心中颇为感触，同时，对于玄通期气引、袅渡、府成三种境界也有了新的认知。

　　见陆不弃看入迷了，龙不离这次竟然没有打扰他，而是用眼神招呼了下不悔，两人朝另外的房间走去。

　　“余自号无痕，修炼至府成九重，年已逾三甲子，大限将至，心有不甘。可一些门派故步自封，不愿交流，余只能踏遍千山，阅尽古籍，寻找对‘神’之认知和修炼方法。然，终余一生，恐未尽全功，只得知，有个中强者，称一朝心动，元神方始，步入元始控法期。”

　　“求人不如问己，问天不如逆命！余闭关二十载，寻元始之道，窃以为，‘神’虽莫测，难以揣度，可在修炼精气多年，也应有所接触，只是修行者未能窥得天道，不可明确应之。大限即至，时日无多，余孤注一掷，决定以念力驱元府元气，引动天火，淬炼形体，如若成功，幸之。如若失败，止笔于此，留待有缘，警醒后人，此路不通！”

　　陆不弃不疾不徐地看完了这个叫无痕的散修第一页的自述，翻过第二页，不由精神一振，因为上面还有不少叙述。不过定睛一看，却发现那其实是写在“此路不通”之前的一些修炼经验。

　　很显然，那散修无痕在探索天道的道路上，终归是失败了，当然，也有可能是他成功了，然后忘了这个破洞府，逍遥他处去了。

　　至于羊皮笔记本后面的一些特别细致针对性的经验，对于连炼体期的热血境都没有达到的菜鸟来说，无疑是深奥无比。

　　不过拥有华夏道家内丹修炼的一些皮毛知识的陆不弃，对于这个世界的炼体、玄通、元始却有他自己的看法。

　　“精气神……看来这大道万千，方式万变却不离其中。”陆不弃缓缓合上手中的羊皮笔记：“炼体、玄通、元始，这跟炼精化气，炼气化神不是有异曲同工之妙么？而且我内家拳追求的化道为真，最终不也是追求气与神合……”

　　思绪飘飞，前世一个有些模糊的场面出现在脑海，陆不弃口中喃喃：“当初击杀岛国忍者宗师矢野九恚龙的时候，完全放弃生死，所有潜能爆发的感觉，却也有种神游太虚……”

　　“喂！”龙不离那略带嗔怒的声音打断了陆不弃的思绪：“一本破书你也看了那么久，还在那嘀咕什么，这边有好东西。”

　　“呼……”轻吐了一口浊气，陆不弃不无遗憾地轻摇了摇头，将手中羊皮笔记插入腰间，陆不弃明白，虽然这些东西现在看来用处不大，可是等他要接触玄通期时，将会起到不可估量的作用。

　　站在巨人的身上，总是能看到更高更远，不管龙不离怎么鄙夷无痕不过如此，对于现在的陆不弃来说，他依然是个走得远了许多的巨人。

　　而当陆不弃来到龙不离和不悔所在的房间时，看到这个房间相对之前一厅一房，物品要丰富得多的时，不由越发认同龙不离的想法，那就是那个散修无痕估计真的是玩火自焚了，要不然他也不可能留下这么多的事物不带走。

　　这应该是个丹房，空间比那个厅还要大上一些，房间的正中心，是一个高约九尺的黑色丹炉，四周则是几个或是安好，或是已经垮塌的木架子，不过木架子上多为空，地上散落的玉瓶瓷罐也不少，有完整的，也有破碎的。

　　龙不离和不悔二人似乎搜罗到了一小堆不错的物品，就等着陆不弃过来瓜分……

　　在陆不弃看过来的时候，不悔第一时间就是躬身招呼，乖巧得让陆不弃都汗颜，越发难以相信眼前这美丽的女子竟然是玄兽，为此也只能报之一笑。

　　而龙不离则说道：“另外那个房间是个静室，应该是那个散修平时静修之地，除了几个破烂坐垫，什么都没有。不过这里还是有不少有用的东西，最关键的是这个！”

　　“玉指环？”陆不弃疑惑地看着龙不离手中捏着的玩意：“莫不是……”

　　“是的，这个是一个芥环，只不过做成了玉指环的模样。我已经有了一个，这个自然就给你了。”龙不离轻笑了下：“那散修会留下来，应该不至于还没抹去念力，我也没有用念力查看，生怕认主了。”

　　陆不弃接过芥环，虽然从来没有接过过这个东西，可是他却也没有太生涩的感觉，犹如平常锻炼勇力和髓劲一般，用念力感应。

　　也就在那一刻，那玉扳指竟然有生命般地哧溜一下，套到了他右手食指上，而陆不弃并没有在意，他此刻是惊奇的发现，他的意识中多了一个不规则的立体空间，估摸有十二个立方左右，跟龙不离的芥环一样。

　　“这应该就是芥环的储物空间了，真没想到，这么一小点东西，竟然有如此玄奇的功效。”就在陆不弃感慨间，龙不离在旁说道：“里面有什么东西，你可别独吞啊，哼哼……”

　　陆不弃正待想问怎么把所有的东西都拿出来，只见哗啦声响，脚下已经多了一小堆物什。

　　“哇哇……分赃分赃！”龙不离眼睛一亮，骤然蹲了下去，而陆不弃则是饶有兴趣地打量着手指上的芥环：“原来，你竟然如此听话，念头转动间，目的就达成了。”


第26章 分赃

　　陆不弃非常高兴，甚至有些兴奋，原因无他，先不说收了个武力强大的玄兽做女奴，就单单收获了一个芥环，让他从此彻底摆脱了扛着个巨大包裹到处瞎跑的窘境，就足够让他笑得合不拢嘴。

　　何况，还有一个大高手的修炼经验，以及不少遗其他宝物……

　　龙不离在不悔的帮助下，将无痕留下的物品分成了几个小部分，其中两本气诀她只是看了一眼就甩给了陆不弃：“一本是以气御物之术，这种我早就有了，另外一本应该是那散修主修的运气法门，看名字就不适合我，便宜你了。”

　　陆不弃接了过来，看了一眼：“蟾鸣吞气术……确实没有女人会喜欢这类功法……”

　　见陆不弃将那两本气诀迅速收了起来，龙不离有些诧异：“你怎么不看一下啊？这可不是你的风格哦。”

　　陆不弃知道，她是在指他之前拿着羊皮笔记就入迷的事，当下微微耸肩：“我可没忘记你说过，许多气诀的修炼是有条件和禁制的，上面都用红字标明了‘非热血武者不得修炼’的字眼，我不认为写这气诀的人是为了吓唬我。”

　　“噢，这是最基本的条件，所有的气诀都有这个注解，真正的修炼禁制会写在气诀的最开始的位置……”龙不离突然话锋一转：“怎么，听你所说，你似乎还没达到热血境？”

　　陆不弃很自然地摊了摊手：“当然没有，就连骨鸣境我都是一月前方才突破的……”

　　“什么？”龙不离陡然站了起来：“你的炼体期才达到了骨鸣境？这怎么可能……你的力量，比黑鄂鬼虎都要强上一分，这种力量，就算是擅长力量的武者，也起码要热血二重才可能拥有啊！”

　　别说她诧异无比，就是旁边乖巧的不悔也是一脸的不敢相信，在她的认识中，骨鸣境的武者脆弱得就跟山猪一样，就算她是在蜕皮期，就算是她遭了雷劫，一个骨鸣境的武者也不可能会让她从心底感觉到恐惧。

　　兽永远比人在感官上要敏锐得多，更何况是玄兽呢？能让她们感觉到恐惧，那绝对只有死亡的压力，也就是说，那个时候陆不弃从气势和展现出来的实力，足够威胁到一个虚弱期的玄兽，这已经是不得了的能力了。

　　“这几天我也看了你修武，没有热血三重，要想稳赢你根本不可能，你怎么就能是骨鸣境的武者呢？”龙不离紧紧地盯着陆不弃，眉头轻蹙，迷惘和纠结让她不经意间又展示出了年轻女孩的青涩。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“我没必要骗你们好吧？我现在的确只是修出了髓劲，应该是骨鸣七重的样子，至于我力量能堪比热血初期的武者，可能是因为我这身体还蛮有天赋的吧……不离，我的炼体境界达到什么级别，你没必要这么在意吧？人家不悔都还没在意呢。”

　　龙不离嘴角抽动了下：“我这不是气恼么，我好歹也是个热血境的武者，虽然也是刚刚突破，可怎么战力就比你还低一些呢？”

　　“你是热血武者！？”这回轮到陆不弃诧异了，虽然他一直也怀疑龙不离的实力，可是真从她嘴里说出来，还是让他吓了一大跳。

　　十九岁的热血武者！这要是放到王家里去，那得是多么恐怖的武学天才啊？从株潭镇出了个十八岁的骨鸣境，大管事王江龙就那么趾高气昂的，就可以看出，天才的衡量标准还真是因人、因时而异。

　　“怎么？我不就是被黑鄂鬼虎追了一次么？那也不丢人好不好？”龙不离撅嘴道：“要知道六阶精兽，就算是热血三重的武者也不敢保票说能杀死。我不过是个一重，要不是速度还算过得去，还不一定能坚持到碰上你……”

　　陆不弃心中了然，在这之前，他见过的热血境武者，也就王成周一个，现在他脑海中的实力对比标准，基本上就是以王成周还衡量的。

　　现在看来王成周应该是个热血二重或者三重的武者，他的实力跟黑鄂鬼虎倒是差之不多，不过真要打，恐怕黑鄂鬼虎的赢面要大一些。

　　同样力量和速度下，精兽比人的优势大得多，毕竟它的体魄起码是人的数倍，做困兽之斗的话，绝对不是人所能抵挡的。

　　陆不弃之前，能一个人逼得一头黑鄂鬼虎落荒而逃，已经算是非常不错的战绩了，当然也有鱼肠剑之功，而且，不能排除那黑鄂鬼虎没吃早餐饿得慌的原因存在。

　　“你还真是怪胎，一学会力诀，就是勇力九重圆满，一突破到骨鸣境，也能达到骨鸣七重！”在挖出陆不弃的炼体史后，龙不离啧啧称奇：“以前我顶多见识过一突破就跳跃三四重的……”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“不离，我更是第一次见到，十九岁的热血境，跟我说说，这热血境到底是怎么个情况？”

　　的确，相比什么玄通期、元始控法的修炼，这热血境的炼体方法，才是陆不弃现在最迫切需要的。

　　“哎呀，这个一时半会也说不清楚，回头再跟你说。”龙不离眼角闪过一丝狡黠的光芒：“你先来看看，这次收获可真不小啊，在我们之前竟然没有人来过这里……不过也是，来过也要给不悔妹妹给吞了。”

　　“我……”不悔在旁弱弱地接了一句：“不离姐姐，我还没吃过人！”

　　多纯洁的玄兽啊，陆不弃心中感慨间，却没想到龙不离想当然地应了一句：“没事，以后有的是机会……”

　　在感受到陆不弃那逼人的光芒，龙不离才陡然吐了吐舌头，话音一转：“呃，当然，要吃坏人，据说因为坏人的心是黑的，肉却比好人的好吃。”

　　不悔在旁捂嘴轻笑，而陆不弃则是看向地上的东西，拿起一片薄如蝉翼，清透却又闪着氤氲光泽，上面有看不出材质、如同水银般流转的奇怪图案：“不离，如果我没猜错的话，这就是法纹吧？”

　　龙不离点头道：“是的，上面刻画玄术图纹的就是心核炼化成的凝精，一副法纹能支持一个玄修者施展某一种玄术十次左右，等你达到玄通境时，自然要抽时间学习玄术图纹，不同的图纹代表着不同的玄术。”

　　“他这留下的也不多，也就几十张法纹，府成境的玄修者也基本上不用法纹，而是用法器了。”说话间，龙不离将那几十张法纹分润了一半给陆不弃：“说好了，一人一半，这东西到玄修者之间，几乎可当是硬通货币流通了，何况他日自己用也是不嫌多的。”

　　陆不弃连连点头，虽然龙不离这女人神经时常有些大条，不过对玄修的事情还是有不少的涉猎，恐怕出身不差。

　　对于分赃，这龙不离很有一套：“心核，对于玄兽也是有用的，不悔可以通过吞噬心核来增进实力。这三十七个心核，就分成三份，我们一人一份，我就吃点亏，拿十一颗！”

　　“不行！”陆不弃摇了摇头说：“我拿了气诀，这心核我就不分了，我做主了，你拿二十颗，给不悔十七颗。”

　　深深地看了陆不弃一眼，龙不离也没有说什么：“那就都给不悔妹妹，反正我的本就打算送给她！”

　　不悔有些愕然，她似乎根本没想关于分润宝物的问题，当下看向陆不弃，后者自然是哂然一笑：“不悔，既然不离这么有当姐姐的派头，你就收下吧，而且我这也还有几块心核，你需要随时开口就好。”

　　“谢谢主人，谢谢姐姐！”不悔脸上露出了满足的笑容：“有这么多心核，恐怕我能尽快突破到二阶，稳固实力。”


第27章 丹和炉

　　陆不弃心头微动，原来不悔还真是刚从精兽突破到玄兽，看来她能化形是因为血脉纯正。陆不弃猜测得并没有错，玄兽能化形的不过千百分之一，绝大多数的玄兽即便到十阶都不能化形，而能化形的玄兽更是拥有超绝的天赋，只要有条件，再次突破也不在话下。

　　“这有什么可谢的，不悔，你可是强大的玄兽，要心核还不容易？姐姐也就是做个顺水人情罢了！”龙不离豪气地摆了摆手：“不弃，剩下的东西，不用我介绍，你也应该知道是什么吧？”

　　看着剩下那一堆瓶瓶罐罐，陆不弃嘴角微翘：“丹药？”

　　“没错，这些丹药可是好东西啊，最起码大部分都是我们现在就能用的！”龙不离分别摆出四种不同的瓶子：“冰玉膏你是见识过了，这基本上是玄修者常备的疗伤药，内服外用皆有奇效。另外三种是谷元丹、精血丹和合荷散……”

　　“这浑身乳白色，上面有一点绿点的就是谷元丹了。”龙不离拿着一粒小绿豆大的丹药说道：“这也是玄修者最常备的丹药之一，一粒就可保人两三日不饥不渴，据说是百斤上好的精谷才能炼制成一粒，百谷对内气本就有帮助，对于玄修者修炼也就有些好处。当然，我们也能吃，而且常食这谷元丹，他日能多一成的可能性突破到玄通境。”

　　接过丹药，陆不弃目露精芒，心头感慨：“这谷元丹，比地球上的压缩饼干要强大得多，百斤精谷化成这么小一粒，真是神奇……得尝尝！”

　　对于龙不离，陆不弃这个时候戒心已经极小，毕竟她实在没有任何理由要害他，当下毫不犹豫地吞食了一颗。

　　谷元丹入口很硬，就宛若一个生豆子，陆不弃囫囵吞咽，眨巴了下眼睛：“没什么感觉啊！”

　　“又不是糖！”龙不离俏笑了下：“这种丹药是最温和的了，它到肚子里会慢慢散发出能量的，以热血武者的消耗，恐怕你接下来十天左右都不会有食欲吃东西的。”

　　陆不弃微微耸肩，不再质疑，只不过在华夏传说中，什么道家灵丹都是入口即化型，然后通体舒畅之类的，没想到第一次吞食丹药，却是这种感觉。

　　“这是精血丹！”龙不离玉指轻捏一颗如鲜肉般腥红色泽的丹药：“是由生灵的血肉凝练而成，武者、玄修者、精兽、玄兽都可吞服，跟谷元丹的作用相仿，区别就在于精血丹致力于肉体精血的补充，而谷元丹则偏向于脏腑的温养和内气的浸润。”

　　精元丹的个头比谷元丹略大，陆不弃饶有兴趣地捏着：“这么说来，这玩意对于武者来说，作用比谷元丹要大些？”

　　“各有千秋吧，两种一起吃，就算是玄修者也是这样，毕竟肉体也是玄修的基础！”

　　陆不弃深以为然，这前世都常说营养要均衡，这光吃荤的也不行，这也是为什么陆不弃到了果槛镇那么喜欢吃包子的原因，在果槛密林吃了十几年肉，身体都要长成熊瞎子了。

　　龙不离恪尽职守地介绍最后一个绿瓶子的丹药：“最后这种，合荷散，比前面这三种就要珍贵一些，是高阶玄修者用来恢复元气用的，在玄修隐市里，这一小瓶合荷散，能换百瓶谷元丹或者精血丹。”

　　陆不弃暗暗咋舌：“这么珍贵？一瓶谷元丹，恐怕有百粒，那不是这么一小瓶值得一万粒谷元丹？一天吃一粒都能吃三十年啊！”

　　“你就只想着吃，这谷元丹不过是玄修者所使用的最低级的丹药了，随便一枚心核也能换到好几瓶，这是最不值钱的玩意了。”龙不离轻笑道：“而且听说到了玄通境，能够运用气诀消化谷元丹，提取谷气帮助修炼。厉害的人，一天就消耗好几千粒……”

　　陆不弃这个时候，才猛然反应过来，这谷元丹和精元丹，可都是最基础的物质提炼，用料太平常，所以才显得不珍贵。

　　“这散修并不富裕，刚跟不悔清点了下，四罐冰玉膏，二十八瓶谷元丹，七瓶精血丹，一瓶半合荷散，就是所有的丹药了，你看怎么分吧。”龙不离这次竟然不做决定了，尔是看着陆不弃。

　　不悔更是不吭声，静静地看着陆不弃，搞得陆不弃只能轻笑了下，对龙不离说道：“冰玉膏给我两罐，谷元丹给我十瓶，精血丹给我四瓶，其他的东西就都归你了！”

　　龙不离诧异地看着陆不弃：“最值钱的是合荷散，我刚才难道没有说明白？”

　　陆不弃笑应：“我知道，只不过我连你说的玄修隐市在哪都不知道，至于修炼出玄通更不知是猴年马月的事，要那玩意也没什么用，还不如给你，大不了我以后又需要，再向你问点谷元丹和精血丹就是。”

　　逐渐习惯了陆不弃这种洒脱，龙不离莞尔一笑：“好吧，跟你搭伙我还是很有赚头的……不过，这精血丹对你和不悔都比我重要些，那家伙留得也少，那三瓶就算我送给不悔妹妹的，你都拿了吧。”

　　陆不弃也没有矫情，直接将两瓶冰玉膏、十瓶谷元丹和四瓶精血丹收入到了芥环之中，而不悔则是小手轻抹，另外三瓶精血丹也消失不见。

　　陆不弃这才想起，刚才那三十多个心核也不见了：“不悔，你也有芥环？”

　　不悔轻轻摇头：“我化螭后，除了身体越发强大了，可以化形之外，还有一种能力，就是体内生成玄须空间，能收纳上百立方的非生命体。”

　　“这么爽？”陆不弃脱口而出，跟人相比，这玄兽未免也太得天独厚了一些吧？连储物空间是直接在体内生成？

　　不悔微笑：“我也不知道其他玄兽是不是这样，反正我觉得挺方便的，我把以前几次蜕下的蛇蜕都放在了玄须空间中，主人如果需要，可以拿去，好像不少玄修者会用蛇蜕炼丹。”

　　陆不弃摇了摇头：“我又不会炼丹，你自己先留着吧……另外，再次提醒下你，不要叫我主人，叫我声大哥就好。”

　　“是，主人……”不悔应了声，随即自己的莞尔：“噢，不弃大哥。”

　　“好了，你们主仆也不要在我面前情意绵绵的了！”龙不离说话也是个没遮拦：“过来看看，这应该是无痕给我们留下最值钱的一件东西了。”

　　“炼丹炉？”陆不弃看了过去，不知怎的，他不由想起了他在柳榕树底下河道旁得到的那个破路子，看上去倒也有些像这炼丹炉的炉身。

　　“不能单纯说是炼丹炉，应该叫鼎炉。如果要问什么对于玄修者最重要，气诀、法宝和丹药肯定能排在前三！”龙不离应道：“而鼎炉，就是法宝和丹药生成的必需品，即便是法器级的鼎炉，价值都比得上一般的玄器了。”

　　“法纹、法器、玄器……”陆不弃温习了下刚了解到的法宝层次，眼睛骤然一亮：“那如果拿去卖了的话，这玩意能换多少精血丹？”

　　龙不离微微摇头：“我也不知道，不过我想没有一万瓶精血丹，没有人会卖这玩意。”

　　陆不弃这个时候才明白，他拿精血丹这种最普通的丹药去衡量鼎炉的价值是多么可笑的，不过他却不知道，在玄修世界的大部分场合，还确实就拿一些丹药来当货币，不过不是这么低等的丹药罢了。

　　“不弃，我也不建议卖掉这鼎炉，除非有一天你真的很缺钱用了！”龙不离的表情难得地严肃了几分：“等你到达了玄通境，自然会需要这个的时候，别到时候需要再去求购，就很痛苦了。”

　　陆不弃微微皱眉：“怎么听起来，你似乎要将这鼎炉分给我？”


第28章 游山玩水三人组

　　龙不离嘴角轻翘：“别想得这么美，我只是天性不喜欢这种耗费太多精力的事情，这鼎炉分给你，以后如果你会炼丹炼器了，得免费给我炼。”

　　“这要等到什么时候？”陆不弃苦笑：“就怕你人都老了，我还没修到玄通境，这鼎炉岂不就浪费了？”

　　“十五岁就达到骨鸣七重，还堪比热血境武者，你要是修不出玄通，全天下的武者也全该改行了！”龙不离笑道：“不悔妹妹，会认你为主，不也看出你前途不小。不弃，你不至于这么没有信心吧？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“自信是一回事，狂妄又是另外一回事了。这样吧，鼎炉还是放你那，等我真的达到玄通境，能炼丹炼器了再说吧。”

　　陆不弃有自知之明，因为有前世修武的经验，所以这辈子修武方面，他能展现出比较强大的天赋，可要说一个从来没有接触过的玄奇层面，到底有几斤几两，那就只有天知道了。

　　“好吧，碰上你这种丝毫不计较得失的伙计，我还有什么可说的呢！”龙不离收起了鼎炉：“下次寻宝，我一定要把你叫上……”

　　顿了顿，龙不离笑看向不悔：“当然，还有不悔妹妹，以我们三人的实力，什么宝藏不也是手到擒来？”

　　陆不弃轻笑道：“你就憧憬吧，要是宝藏都如此容易得到，就不是宝藏了。这次如果不是因为不悔心善，跟我又有些机缘，我们俩恐怕已经死无葬身之地了。我都不知道你到底从哪抄来的藏宝图，竟然还真误打误撞上了。”

　　“什么叫误打误撞，我那师父虽然死得早，不过他确实有些惊天动地的本事的，他给我留下的最大的财富就是几张藏宝图！”龙不离一脸的自信：“你要不相信，下回我再带你去一个地方，你就知道了。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我有什么不相信的，能教出一个十九岁的热血境武者，这样的人当称得上是名师。只不过我诧异的是，你师父怎么就有那么多藏宝图呢？”

　　“这个问题问得太好了，在他没死的时候，我也这么问过他！”龙不离脸上并没有什么悲伤：“不过他到死才告诉我说，那些都是他醉酒后画的……”

　　陆不弃和不悔面面相觑，都很茫然，陆不弃的小心肝很是有些崩溃：“你师父醉酒后画的，你就都当真，然后接了你师父的班，立志成为一个纵横天下的宝藏猎人？”

　　“听起来很不可思议？”龙不离表情颇为精彩：“那是因为你不知道我师父的厉害之处，他那醉画藏宝图的能力，是与生俱来的，只不过他第一次是因为饿晕了……又饿醒了的时候，他画了一幅图，然后他根据这幅图找到了一个荒无人烟的孤坟……”

　　不悔眼睛渐亮，很显然，作为一个纯洁的玄兽，她也有孩童般的好奇心：“他挖开坟墓，得到宝物了？”

　　陆不弃茫然：“一个饿晕了，又饿醒了的家伙，还有力气挖坟？”

　　“不……”龙不离柳眉轻蹙：“师父他把坟头的贡品吃了，这才没被饿死……”

　　陆不弃彻底惆怅了，不过他却忍不住问了一声：“然后呢？”

　　“再后来，他就发现他每次精神恍惚的时候，总能画出一幅地形图来，通过那幅图总能找到他需要的东西，就靠这个能力，他不但活了下来，还活得挺好！”龙不离眼睛发亮：“最起码，也算是个修出了点玄通的家伙……不过，他已经死了好几年了……”

　　“怎么死的？”陆不弃也好奇了，这世界还真是，什么稀奇古怪的人都有。

　　“老死的！”龙不离扁了扁嘴，表情微微有些悲伤：“本来玄通期的玄修者，怎么也能活个一两百年的，可他七十岁就死了，他说是天意，谁让他一迷糊就泄露天机呢？”

　　陆不弃撇了撇嘴：“我看他是醉酒醉多了……不过他倒也是个奇人了，那你回头还准备去找下一处宝藏？”

　　“不了！”龙不离摇了摇头：“下一处宝藏太危险了点。”

　　“很危险？”陆不弃诧异：“比你一个人进这来还危险？”

　　龙不离郑重点头：“就算我们三人一起去也有危险，不过……等你跟我修出了玄通，再有不悔妹妹保驾护航的，那个地方也差不多可以去了。”

　　见龙不离说得煞有介事，陆不弃心头的怀疑却也彻底消失了：“那现在这里的宝藏挖完了，你打算去哪？”

　　“舍不得我走是吧？”龙不离一脸的娇俏，轻眨眼睛，却也多了几分魅惑之色：“放心，我不打算走，我决定跟着你！”

　　“跟着我？”陆不弃彻彻底底迷惘了，虽说他长得还人模人样的，可也没到人见人爱，花见花开，轮胎见了都爆胎，这绝世美女一个个倒贴来啊。

　　咯咯的笑声响起，龙不离那蛮腰轻颤：“瞧你那什么表情，我只是要保护不悔妹妹，别让她受你欺负罢了。”

　　陆不弃看了眼一脸开心的不悔，他不由头都大了：“不离，你觉得不悔需要你保护么？”

　　“这要问你嘛！”龙不离应道：“你似乎感觉很有压力，难不成真的心中有鬼？那不悔妹妹的兽魂血影交给你还真是危险了……”

　　陆不弃无言了，他发现，跟某种女人交流，最好的方式就是不交流，打死也不交流。

　　见陆不弃很有些窘迫，不悔在旁开口了：“不离姐姐，主人不会是你想的那种人的。”

　　“咯咯……”龙不离俏笑道：“好啦，知道你们主仆情深，我也离间不了。不弃，你放心，我可不悔赖着你，只不过如今反正我也没什么事，正好也要出大洪山，就跟你一起走咯。好歹我得知道你拐了我妹妹到底跑到哪落脚去了是吧？”

　　陆不弃苦笑，敢情他被调戏了：“既然如此，那就走吧！”

　　“恩，这洞府也没什么东西了，走吧！”龙不离一脸意犹未尽地样子看了下四周：“希望下次收获更大些……”

　　或许这就是宝藏猎人的习惯吧，陆不弃心中暗笑间，招呼了下不悔：“不悔，你还有什么事需要处理的么？”

　　不悔轻轻摇头：“没有了，这世界，除了不离姐姐和你，没有什么需要我挂念的了。”

　　陆不弃心头一动，却也没有再说什么，不过内心无疑也将不悔当成了最亲近的人了。如此知恩情重，即便知道她是玄兽，恐怕也没有人会排斥将她当成至亲之人。

　　接下来的十余天的日子，陆不弃过得无疑堪称逍遥快活。两个千娇百媚的女子相伴，没有吃喝的忧虑，也没有什么精兽能威胁到她们的安全，日出而起，日落而息，跋山涉水都变成了游山玩水。

　　如果不是心中还有牵挂，还有执念，还真会让人忍不住就在这大山里隐居下来，就过着这样逍遥快活的日子。

　　而在这些天里，因为有几次晚上暴雨，陆不弃更是有跟二女在兽皮下狭隘的空间中相拥而眠的经历……当然，想歪的人买块豆腐找个角落撞树去……

　　虽然仅仅是权宜之计，可是这样的经历，无疑让三人的关系更加亲昵。不悔对陆不弃就不用说了，随时盯着看着，言听计从的，简直就是史上最听话的小奴婢。

　　而龙不离和陆不弃，虽然前者依然会时常挤兑一下陆不弃胆小之类的，可无疑这都是一些女人的小性子，两人之间都感觉还是越发的熟络，做事和战斗也越发的有默契。

　　至于龙不离和不悔，两人那一开始就非常自然的姐妹情谊越发的深厚，举手投足，轻歌笑语间尽显金兰之谊。陆不弃都俨然有种错觉，把二人真当成了孪生姐妹。

　　这些日子，陆不弃也没有再问过龙不离的打算，他每每看到这一对姐妹花，心情就无比的愉悦。而且有这对姐妹花在旁边夸赞两句，陆不弃就是修炼五禽仿生拳也越发的有动力。

　　只能说，陆不弃，他也只是个俗人！


第29章 王侯将相，宁有种乎

　　夏日，一天的时间总是显得稍长，白昼显得勤快许多，黑夜懒散许多。至于人，在这种时刻一般也更愿意早起，而这些日子，三人基本上已经随着陆不弃的作息了，寅时末就起来了。

　　“不离姐姐，看呀，不弃大哥又弄到山猪了！”这是不悔睁开眼睛第一句话，这些天几乎都快成为了口头禅。

　　“山猪肉不好吃，可惜这些天都没碰上黑颚鬼虎，要不然让你尝试下不弃烤的老虎肉。”龙不离微微伸展了下曼妙的身子，四下张望：“不论我们什么时候醒来，他总比我们先起……还真是勤奋啊……”

　　虽然有精血丹和谷元丹，可陆不弃发现，他还是有些食欲，加上龙不离多次表示他烤的肉很好吃，三人每日还是会有一两顿的烤肉。

　　“老规矩，你负责找柴火，我来把这猪弄干净，虽然没老虎肉好吃，可既然想吃烤肉也得将就点了。”龙不离轻笑着，魅力倾城，可手头上，却是磨刀霍霍。

　　陆不弃自然是找了个地方练拳，这是他每日必不可少的功课。有冰玉膏，他身上每一处伤都好了，不过是留下一些疤痕，不过对于男人来说，那也无所谓。

　　不过当陆不弃赶回来的时候，他的表情微微有些凝重：“我发现，这附近有其他人来过的痕迹。”

　　“有七八个人，应该是进来猎杀精兽的，昨夜我们快睡下从北面不远的山腰处过去，我有感觉到她们的气息！”不悔说话间，却是将大半具颇为干净的山猪身体架上了火堆。

　　陆不弃闻言倒是释然，知道不悔是玄兽，这方面的敏感度比他要强不少，当下微微一笑：“既然有猎人，那看来我们离出大洪山不远了……不过敢进大洪山狩猎的人，实力恐怕不弱，应该不是普通的猎人。”

　　龙不离脸上浮起几分不以为然：“七八个人一起才敢入这大洪山，能有多强的实力？”

　　习惯了龙不离的大口气，陆不弃已经有了免疫，径自坐在了不悔让出的位置来，烤肉师永远是他，如果让龙不离和不悔来，一百斤的野猪肉能吃的估计不会超过三十斤。

　　食盐也不多了，这些天用量着实不少，毕竟多了不悔这个食量“深不可测”的玄兽螭。就在三人品味陆不弃出品的烤山猪时，原本大赞不已的不悔突然停下了大快朵颐，脸色冷了下来：“不弃大哥，那几个猎人朝我们过来了……”

　　陆不弃并不意外不悔的变脸，一路上有精兽惹上了他们，不悔出手之狠辣让陆不弃是瞠目结舌。有一头六阶的白背熊，就是被前一刻还在跟陆不弃轻声说笑的她，一下就把脑袋给拧了下来。

　　六阶精兽，最次也相当于热血二重的武者，却是被一招毙命，这还是化形的时候。玄兽本体的时候，战斗力比化形后要强上三成，可以说，现在的陆不弃和龙不离两人联手，恐怕也躲不了不悔五次攻击。

　　这就是一阶玄兽，超越十阶精兽的强大力量，就算是一般的热血九重的武者，在她面前恐怕也只能勉强自保。

　　收了一个如此强大的玄兽女奴，暗暗吃惊于不悔实力的陆不弃却没有得意忘形，他只是告诉不悔，那种级别的战斗无须她出手。要是一碰到精兽，就让不悔出手，陆不弃和龙不离两人轻松是轻松，可一点锻炼的机会都没有，对于一个武者来说可不是什么好事情。

　　“不悔，注意你的表情，他们不一定有恶意。”陆不弃说道：“记住我说过的话，人类的世界比你原来的世界要复杂得多，你多看多学少说，而且记住隐藏你的实力，表现出跟不离相仿即可。”

　　不悔的表情，在看向陆不弃时就完全柔和了，判若两人，就如同万年冰川到春意盎然只不过是一瞬间：“知道了，不弃大哥。”

　　“不弃，我不喜欢跟陌生人交流，等下来人了你应付就是！”龙不离突然开口，让陆不弃很是有些诧异。

　　当初你这女人跟我这个陌生人交流可挺能的，陆不弃心头想着，却也没有在意，他知道这龙不离心气儿高，不是什么人都看得上，这么一想，却也舒心。

　　“我说怎么肉香阵阵呢，竟然有人有闲情携美在这烧烤！”随着一阵脚步踩踏杂草声，一个清亮的声音响起：“兄弟，艳福不浅啊，竟然有这么一对漂亮的姐妹花作陪。”

　　陆不弃微微皱眉，这种调调不是他喜欢听的，循声望去，这是一个二十岁出头的年轻男子，五官清秀，就是脸稍微显得有些长。头扎护额，身穿暗红色劲装，背着一张玉腰弓，箭筒里的羽箭看上去颇为华丽，可不是普通的箭矢。

　　“这里没人是你的兄弟，不用套近乎！”陆不弃的应话很耿直，很噎人，可是这就是他，对感觉不善的人，就没有什么好脾气。

　　悉悉索索间，几声杂乱的人语随后响起，接着几个手持武器不一、身着衣物却相似的人纷纷出现。包括之前那年轻男子在内，五男二女，年龄最小的是二女之一，可能还不到二十，最大的是一个男子，看上去跟王礼寿相仿，身型魁梧挺拔，跟他手中的大戟一样。

　　后来的六个人，除了服饰相通之外，在看到龙不离和不悔两人时，眼中流露出的惊艳色彩也是相同的，就算是那两个女人也一样。

　　会让女人都惊艳的美丽才是真的美丽，其实那两个女人中，年龄更小的那个也挺漂亮，眉清目秀的，不过身型因为习武却也不算太自然，根本没有龙不离二女那样显得凹凸有致，这么一比较，顿时逊色不少。

　　“队长，一个野小子，带着两个美娇娘，这野小子说话还挺冲，也不知道啥来头！”最先到的那个年轻男子一脸不爽地看了眼陆不弃，目光却忍不住朝龙不离和不悔身上瞟去。

　　“锐思，不得无礼。”年龄大的那个男子显然就是队长，说话做事要稳重得多，稍微压手间朝陆不弃拱手：“这位小兄弟和两位姑娘，你们无须疑虑，本人陆埔心，我们是洪山郡陆家鹰卫营的人。闻到肉香，想不到这大洪山内竟然有人，好奇之下过来一探究竟。”

　　陆不弃表情稍微温和，而且想到他这行的目的也是洪山郡，跟陆家的人必然要扯上关系，甚至可能关系匪浅，他自然也不会想要起冲突，当下微微欠身，当行晚辈礼了：“在下不弃，这是我的两位妹妹不离、不悔。”

　　“呃……冒昧地问一下，是姓‘不’么？”陆埔心很有些诧异。

　　陆不弃摇了摇头，不卑不亢：“我三兄妹出身卑微，适才所示不过是大名罢了。”

　　轻噢了声，陆埔心目光复杂地在陆不弃三人的身上游动，而在他身后一个眉目七分像女子的年轻男子怪声怪气地说道：“原来是三个奴隶，还大名呢，说不定只不过是贱名而已，也不知道从哪里跑出来的……”

　　陆不弃脸色微变间，陆埔心却是沉声道：“毅少爷，鹰卫营里有许多兄弟姐妹出身都不高，还请注意你的言辞。”

　　“王侯将相，宁有种乎？”又是个少爷，陆不弃冷眼看了那年轻男子一眼：“各位如果没有其他什么事，还请便。”

　　“哟，口气还真是不小！”被称作“毅少爷”的年轻人骤然走向前，跟陆埔心站在了一起，盛气凌人地盯着陆不弃：“还王侯将相呢，队长，虽然我们鹰卫营的任务不是追查奴隶，可作为陆家家主嫡孙，我有权力管管这奴隶逃逸之事吧？”

　　“你还真管不着！”不等陆埔心回答，眼睑微眯的陆不弃已经冷声道：“就算我兄妹三人是奴隶，也非陆家之奴，怎么，就你这个狗仗人势之人，还能管得了整个龙渊州，整个云泽国么？”


第30章 搭把手

　　陆毅勃然大怒，声音都俨然有些变化，越发地尖细：“你竟然骂我是狗？我要你狗命！”

　　“毅少爷！不得莽撞！”陆埔心一把将愤然出手的陆毅拉住，他一直在盯着陆不弃，见他虽然年轻，可无论是从站姿、说话还是气势上，都是异常的平静且淡定，这是一种有十足倚仗的表现。

　　能进入大洪山，还能如此悠闲生活的，绝对不是什么普通人。是什么东西，让这几个年轻的奴隶这么倚仗的，如果没有搞清楚这个事情，陆埔心是绝对不会让矛盾升级的。

　　陆毅显然并不知道陆埔心这一举动，实则是救了他一命，依然兀自愤慨道：“队长，你放开我，我非得毙了这贱奴不可！”

　　在陆不弃身后，不悔的双眸暗压着熊熊烈焰，只不过龙不离拉着了她，在她耳边轻语，倒是让她冷静了下来。

　　“锐思，你们几个给我看好他！”陆埔心将情绪激动的陆毅甩向身后，然后凛然地看向陆不弃：“不弃小哥，说话无需如此刻薄，我陆家确实管不了整个龙渊，更别说云泽，不过小哥现在身处大洪山，也算是我洪山郡的管辖范围，我盈卫营作为洪山郡最精锐的战队，向你了解一下具体情况总是可以的吧？”

　　这陆埔心难怪能当队长，人跟人有时候还真是没有可比性，陆不弃再次微微欠身：“浦心队长，这当然可以，你想问什么尽管问。”

　　陆埔心微微点头，陆不弃的合作无疑让他很是欣慰：“你刚说你们并非我陆家之奴，那可否告知一下，你们从哪来么？”

　　“阳泽！”陆不弃并不打算隐瞒：“我兄妹三人是阳泽郡的泽奴，犯了点事，被王家追杀，只能入大洪山。”

　　本就愤然的陆毅骤然阴阳怪气地冷笑道：“原来是阳泽逃过来的泽奴啊，犯了什么事啊？不会是偷了什么口粮之类的吧？”

　　听到“偷口粮”，陆不弃脸色骤然一寒：“回这位少爷的话，我们是在那边杀了几个王家不开眼的少爷，才惹得王家追杀的，不知道这个答案你满意不？”

　　众人皆脸色大变，陆毅被噎得直接说不出话，就连陆埔心的脸色都变了，毕竟陆不弃强调了‘少爷’儿子，那平淡的声音中暗压着蓬勃的杀机。陆埔心知道，一旦双方矛盾升级，那么眼前这个男子，恐怕不会有什么顾忌。

　　陆埔心不担心她们七个人会制服不了这三人，可这种亡命之徒一旦做困兽之斗最恐怖，更何况眼前这三人怎么看怎么透着一股子让人捉摸不透的邪乎劲。

　　带着两个千娇百媚的女人，还能横穿大洪山的人，会是什么庸手？要是为了无关紧要的三个人，死伤了一两个鹰卫营的人，那他这个队长罪过可就大了。

　　想到这，陆埔心制止住又要爆发的陆毅，凛然望向陆不弃：“阳泽郡的家务事我洪山郡懒得管，所以小哥你也无需担心，我们会多管闲事，不过你这是要去哪呢？我可不希望你们在我洪山郡闹事。”

　　“我一路向东，自然就是要去洪山郡！”陆不弃淡然应道：“我听说洪山郡陆老爷子是一方英雄，想跟他讨个人情。”

　　“像老爷子讨个人情？”陆埔心眼角跳动了下，他今年四十有六了，而且修为在洪山郡也能入前十，热血二重的实力让他成为了六大卫营的队长之一，阅历丰富，见识广博，可平生第一次感觉到完全看不透一个人。

　　“你算老几啊，一个低贱的泽奴，还像我爷爷讨人情？我爷爷是你说见就能见的么？”陆毅说着，看向旁边拉住他的陆锐思：“你放开我，我倒要看看这个贱奴到底想干什么……”

　　“不行，队长说了让我看住你！”陆锐思耸了耸肩，一脸的无辜。

　　嘴角撇了撇，陆不弃根本无视了他们两个，而是盯着陆埔心：“陆老爷子要做什么决定，恐怕还不是某些自以为是的白痴能左右的。浦心队长，既然能在这碰上你们，也算有缘，我不如先向你讨个人情，你或许能帮我引荐一下？”

　　“引荐？毅少爷说得倒也没错，老爷子不是谁想见就能见到的……小哥，你总得给我个理由！”陆埔心眉头微皱，他能想象，如果他没有什么理由，就带着一个奴隶去见陆洪山，不挨上几个大嘴巴，就算是陆洪山当天的脾气很好了。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“浦心队长，要不然我们搭把手？”

　　“搭把手？什么意思？”陆埔心感受到陆不弃那隐约上扬的战意，心头微惊。

　　陆不弃心头暗笑，他把前世武术界的专业术语都拿出来了：“就是稍作切磋的意思，在下自认还不是浦心队长的对手，不过我想以浦心队长的实力，应该三两招就能试出我的斤两，一个有点斤两的人，求见一下陆老爷子还是够资格吧？”

　　陆不弃这话一出，却是让众人哗然，陆毅等人一个个面面相觑，没想到陆不弃会突然来这么一手，而陆毅则直接鄙夷道：“跟队长交手，真是活腻了。”

　　“这家伙眼睛还真是长天上去了，连队长都敢挑战……”陆锐思眼中经芒闪闪，他突然发现，陆不弃对他只是语气冲一点已经算是很温和的表现了。

　　而六人中二女，相视后看向陆不弃时，也满是迷惑。不过在余光看到龙不离和不悔两人一脸无所谓的样子时，都不由心中再次生疑，女人在有些时候，对于细节的洞悉力总是更强一些。

　　陆埔心确是心头大松，他一直在找一个双方交流的突破点，他也很想试探一下陆不弃的本事，如果对方稀松平常，那么事情就好办，怎么处理都他们说了算。可如果真是有本事的人，那就两说了。

　　陆不弃率先提出这个方法，无疑让陆埔心很是高兴，这跟陆不弃也算挺谦虚的说话也不无关联，当下点头：“那就……搭把手吧！”

　　“不弃要出手了，妹妹，我们站开点看热闹吧？”龙不离适时地跟不悔说道，这是她们二人的第一次开口，无疑将其他人的目光都吸引了过来。

　　不悔乖巧点头：“不弃大哥根本不用太谦虚，这人实力也就跟白背熊差不多……”

　　姐妹二人的话，听到陆毅等人耳中，自然又是一阵错愕，而陆埔心则是大为惊异地看向不悔，这个女孩竟然一眼就能看出他的实力，而且她还提到了白背熊……那可是六阶精兽。也就是说，她们三人最起码也见过白背熊，而且很有可能……

　　想到这，陆埔心看向陆不弃的眼神也越发的严肃，不过见陆不弃空手而力，他也不好使上武器，当下将手中长戟递给了身后那个壮汉：“朋义，给我拿着，既然是切磋，自然没必要用上武器。”

　　“是，队长！”这个陆朋义在队伍里显然属于最憨直的人，身上背的包裹最大，恐怕有一两千斤的重物。

　　在陆埔心的目光再一次看向他的时候，陆不弃率先出手了，出手就是全力，口中虎咆出声，浑身骨鸣相应，如扑击的猛虎，威势凌人。

　　“好！”行家出手，便知高下，陆埔心瞳孔一阵抽搐，双臂一封，竟然选择防御。

　　噼啪作响，陆不弃的冲势被挡了下来，而陆埔心身子一凝，竟然向后退了半步。这一退，引得陆毅等人齐齐惊呼，她们怎么也没想到，强大的队长竟然会被一拳逼退，从陆不弃动作时那阵阵骨鸣，可以看出，他并非热血境武者。

　　一个骨鸣境武者，出手逼退热血二重的武者，这绝对是让人难以想象的事情。更让人难以想象的是，陆不弃口中的咆哮变幻，落下的身子陡然绷直，瞬间从虎化熊，左掌轮圆，呼啸着朝陆埔心挠去，颇有些得理不饶人的味道。


第31章 营救

　　“喝！”被逼退的陆埔心显然脸上也有些挂不住，骤然目露血芒，血劲翻涌，右臂格挡之际，沉腰冲出左拳。

　　笔下慢，那时快，转眼两人见招拆招，交手了数个回合，噼啪声响，劲气溅射。

　　在陆埔心狂吼间，膝撞加摆拳抢攻时，他的身子终于冲回了一步，而陆不弃则是借力飘退，身子犹如飞鹤一般飘出两丈开外，落在了龙不离和不悔的身边，神色淡然自若：“浦心队长拳劲刚猛，在下不及！”

　　“真是英雄出少年！”陆埔心脸上的血芒渐渐消散：“你也无需谦虚，虽说拳法不是我所擅长，可你还没修出血气，就能不落下风，这等实力，已经足够骄傲了。”

　　这个时候，陆埔心已经非常庆幸他之前能稳定住局面，如果任由矛盾升级，恐怕这个时候陆毅她们已经有人出事了，一个陆不弃尚且能拖住他，他身后两个女人恐怕也不像表面看上去那么人畜无害。

　　“队长，你也太客气了点吧？他明明只挡住你几招而已……”陆毅心头震惊，可表面上却依然一幅不屑的样子，不过他自己都似乎知道他的说法很不给力，到后面声音已经很微弱，如同自语。

　　这次，没有人应和陆毅的话，包括陆锐思在内，每个人看向陆不弃的目光都完全变了。陆埔心的实力集合，她们作为鹰卫营的队员，如何不知晓？她们六人之中，除了陆朋义和年龄已经三十多的陆山梅二人外，又有谁能接陆埔心一招半式？

　　这么强大的实力，就算是奴隶，又有谁能小瞧？毕竟只要到了骨鸣境，在任何一个地方，都足够被赐尊姓了，何况是能跟热血境武者对战的骨鸣境武者？

　　目的已经达成，陆不弃轻捏了下鼻尖：“浦心队长，不知我这点斤两够不够？”

　　向家主引荐一个，甚至是三个相当于热血境的武者，这绝对是一件大功劳，陆埔心眼睛大亮：“当然够，你放心，待我们回转后，我自会向老爷子引荐，不过在这之前……”

　　“不知道浦心队长你们什么时候回转呢？”陆不弃在旁问道：“如果还要不少时日，那可给我兄妹三人一点小信物，我兄妹三人到洪山郡城等候就是。要是用不了多少时日，而你么所做之事也不妨外人窥视，那我们兄妹三人就跟着一起，或许还能略尽绵力呢。”

　　陆埔心心头大喜，这次入山，本就是鹰卫营七个大队例行的猎兽活动。一是为了猎取精兽，获得心核和材料；二则是为了锻炼鹰卫营成员的胆识和战力。

　　不同的大队之间，自然也会互相比拼，毕竟战果丰富的一队，可是能受到陆洪山的嘉奖的。有陆不弃三兄妹加入的话，这个小队的战斗力更大了许多，当下点头道：“也就三四天的样子……”

　　可就在这时，一声凄厉的哨声划破长空，突兀得让人心头发寒，而且哨声下无法包藏的歇斯底里让人更是让人心悸。

　　“老大，是鹰卫营的呼救声！”二女中年长的女子陆山梅骤然一惊：“东南边千米左右！”

　　“速度营救！”陆埔心脸色大变，从陆朋义手中接过长戟，已经率先飞奔了出去。而陆山梅则也从怀中掏出一个特制口哨，吹出了一道刺耳的哨声，显然是回应对方，意为让她们撑住。

　　这个时候，就连吊儿郎当的陆锐思，和自恃身份的陆毅在这一刻都变得坚毅了起来，不再留恋龙不离和不悔的美色，而是跟着迅速奔跑了出去。

　　转眼，七个人跑得一个都不见，没入了深林之中。龙不离笑问道：“不弃，你怎么打算？”

　　“一起过去看看！”陆不弃果断做出决定，虽然对于陆毅这种少爷非常不感冒，可是对于陆埔心这种行事有度的人，他还是颇为欣赏的，何况对方已经决定卖个人情给他，那么他也可以马上把这个人情还给人家。

　　很快，三人就先后甩掉了陆毅等人，并追上了最前面的陆埔心。倒不是她们所展现出来的实力比陆埔心高多少，而是跟他相比，陆不弃三人要轻便得多，身上没有外物的累赘。

　　心中惊疑龙不离和不悔的实力，陆埔心同时也颇为欣慰她们能赶过来，狂奔间说道：“不弃小哥，我盈卫营会呼救，必然是生死存亡的关头，你们速度快些，还请先行一步！”

　　救人如救火，陆不弃骨子里的侠义让他拒绝不了这样的请求，当下重重一额首，招呼道：“不离、不悔，跟上！”

　　陆不弃不敢让不悔全速前进，要不然太骇人听闻了。不过他自己，却是完全可以将速度放到最大，整个人宛若一只灵活的猿猴，又仿佛是一头狂奔的灵鹿，骨鸣阵阵，再次加速，鱼肠剑披荆斩棘，强行开出了一条坦途。

　　而龙不离和不悔则是稳稳地跟在他的后面。后者是一点压力都没，还不着痕迹地释放出离体玄劲帮陆不弃开路；前者也还好，毕竟她本就是擅长速度的，连黑鄂鬼虎都跑得过的家伙。

　　千米的直线距离，对于这地势诡奇的大洪山来说，最少也是数公里，有时候更有可能是数日的路程。

　　还好，这次的千米距离，化作脚下也就是两三千米的距离，陆不弃三人很快来到了目的地，远远地就能看到一条巨大的蟒蛇在那发威，游动间一颗颗的大树被压倒，那巨长的尾巴鞭笞间，带起一道惨呼声。

　　“不弃大哥，是盘山蟒，你要小心些！”不悔的声音并没有焦虑，毕竟在它看来，七阶精兽盘山蟒也不过是条小爬虫罢了。

　　不过陆不弃却是心头暗惊，这龙不离跟他提到过盘山蟒，眼见为实，这盘山蟒还真是巨大，体型甚至比化螭了的不悔还要大上一号，恐怕有将近五十米，青黑色的鳞片在阳光的照射下闪着慑人的光芒。

　　当陆不弃三人近前时，正看见一个同样身穿暗红色劲装的中年男子，被盘山蟒一个甩首给甩出了数丈，轰隆声响，生生撞倒了一颗大树。

　　不过那中年男子的生命力也顽强，在大树还在倾倒间，他已经爬将起来，怒喝间，双臂血气狂涌，手中那镔铁长棍狠狠地朝追击过去的盘山蟒头上砸去。

　　很显然，这又是一个热血境武者，实力跟陆埔心倒也是仿佛，他或许能对付黑鄂鬼虎，也或许可以扛住白背熊，可是在盘山蟒面前，就显得力不从心了。

　　镔铁棍敲打在蛇首上，盘山蟒不过是眼睑微眨，头低垂了一下，而那持棍男子自己却是被震飞了出去，落在树丛里。

　　盘山蟒张开血盆大口嘶吼了一声，然后又是一阵游动迅速跟上，俨然是一副不吞吃了那中年男子誓不罢休的样子。

　　这盘山蟒如此强大恐怖，一般武者见了，那绝对是有多远躲多远。可是陆不弃是个什么人，说好听点是个武痴，说难听点就是个战斗疯子，一有战斗，他就热血沸腾，而且敌人越强他越觉得刺激。

　　区区盘山蟒一样吓不住陆不弃，只见他清啸了一声，左手鱼肠剑，右手斩首刀，身子如同一阵旋风一般朝战团奔了过去。

　　而龙不离和不悔二女，却也没有丝毫的胆怯，一左一右，跟着揉身而上。让人颇为诧异的是，只不过龙不离拿的是一对双刃匕，而不悔拿的确是一对小型的三棱刺。


第32章 蛇打七寸

　　盘山蟒，大洪山凶名显赫的精兽，抛开不悔这条化螭的红蛇外，当之无愧的霸主。体长十余丈，腹宽米许，蛇首长着青色的肉冠，一两吨重的普通精兽，那也是一口就能吞下，就算是黑鄂鬼虎和白背熊之类的六阶精兽，见到它也是望风而逃。

　　远观还没什么，可近观那体型无疑让人心惊胆颤，不过连螭都见识过的陆不弃，心头还是笃定，在那盘山蟒还在追击持棍男子的时候，如灵猿一般窜上了蛇背，左手鱼肠剑已经刺向那布满暗色花纹的躯体。

　　鱼肠剑的锋利在一刻彰显无疑，锋刃只不过微微一顿，就瞬间没入，鲜血飞溅之际，激得盘山蟒长嘶了一声，那探下攻击的蛇首骤然一顿，身子陡然一抖一蜷，巨长的尾巴，扫段数段树干，以摧枯拉朽之势朝陆不弃抽去。

　　不过并不贪功的陆不弃早有准备，反手一刀带着格挡之势挡住蛇尾，在巨大的力量冲击下，身子如同一个陀螺一样朝一边落去。

　　这个时候，武器的好坏一览无余，斩首刀只能在蛇尾上留下一道白痕，刀刃顿时倒卷。而在盘山蟒反首，张开那大得吓人的巨口朝陆不弃吞噬而去之际，娇喝连连，龙不离和不悔二女如同两只红绿蝴蝶一般，直接在飞越向蛇颈。

　　双刃匕和三棱刺闪着森森毫光，稀里哗啦间，挑飞好几片蛇鳞，并带起一片血光，等到盘山蟒骤然身子一沉，那巨尾又扫了过来之际，二女却已经互击了一掌，两人同时翻飞了出去，进退有度，行云流水。

　　“那三个人是谁？好生猛！”一个脸上带着几分哀伤，将同伴的尸体拖到一旁的鹰卫眼中满是震惊地遥望战团。

　　他身旁一个架着长弓的鹰卫也是缓缓放下长弓，口中喃喃：“不知道……不是我们鹰卫营的人。”

　　频频受伤的盘山蟒无疑进入了暴怒的状态，长长的蛇信喷涂着，巨大的身体游动着，那长尾如鞭，将一颗颗东倒西歪的大树拍段，卷飞，似乎要清理出开阔的视野，让敌人无处藏身。

　　刚脱离了危险的陆不弃，正好看到那个持棍的汉子惊愕的表情，微微额首再次腾身而上，留下句：“打它的头没用，找它那细脆的颈脖，断它脊梁骨！”

　　俗话说“打蛇打七寸”，然而也有些人说“打蛇打三寸”的。尽管说法不太相同，但是这里却有一个相同点就是打蛇要打蛇的致命的地方，并非真就打七寸或者三寸的距离。

　　所谓七寸，就是蛇的腹部，那是心脏部位，只不过像这样的巨蟒，皮糙肉厚的，要想伤到腹部心脏，那无疑非常困难。而三寸，则是指蛇的脊梁骨所在，这蟒蛇的颈项比腹部和细嫩得多，伤那的可能性更大，不过距离蛇首也近，危险系数自然也大。

　　这种理论其实是适用于跟任何一种生物的战斗中，包括人类也一样，每当生物的脊椎骨受到重伤的时候，为脊椎骨所保护着的脊髓也便会受到重的伤害，神经的中枢与身体的其它部分的信道就会被阻碍。伤害越接近头部，影响力也就会越大。

　　而蛇类在这方面表现尤其突出，如果攻击它的尾巴，则对它的生命就没有影响，毕竟对于蛇类来说，尾巴其实相当于武器。

　　理论终归是理论，想要付诸于实践，那可需要偌大的勇气和智慧。陆不弃率先出现在了盘山蟒的视线之中，自然再一次成为了盘山蟒的攻击目标，那携带着阵阵腥风的巨口，让陆不弃倍感压力。

　　不过五禽仿生拳中猿、鹤、鹿三种拳路给他带来的灵动，在这一刻彰显无疑，身子滚、窜、跳、藏，让盘山蟒数次攻击无功而返。

　　这边陆不弃吸引了盘山蟒的注意，那边龙不离和不悔也没有闲着，两人进退间，再次将盘山蟒颈项部的鳞片挑飞数枚，同时留下一个个小血洞。如果有专业杀蛇的高手在这，就会发现，二女攻击的部位，就是最正确的“三寸”之位。

　　同时间，那个持棍的男子虽然受伤了，却也颇为光棍，并没有躲到一旁，手中的镔铁棍也是狠狠地朝盘山蟒的脑门招呼。倒不是陆不弃的提醒没有效果，只不过他可不希望误伤了那两个美得冒泡的女人。

　　几个来回下，盘山蟒身上的伤痕增多，可是陆不弃和持棍男子身上的撞上和擦伤无疑也多了几处。这个时候，陆埔心也赶了过来，手中的长戟直朝盘山蟒的巨腹戳去，看得出也是个有经验的猎手。

　　“噗嗤”一声，长戟没入了三寸，却是如何也刺不下去了，可是这么点深度，不过是替盘山蟒挠痒痒。倒是盘山蟒的反击，却是让陆埔心很是有点吃不消，一不小心竟然差点被卷到了腹下。

　　如果不陆不弃及时地抛出一根绳索，将陆埔心拉了回来，他恐怕会被缠绕而死。要知道蟒蛇最恐怖的攻击就非缠绕莫属了，就是坚如虎骨，在这种巨力缠绕下也要被骨碎毙命，何况人呢？

　　不论是陆不弃三人，还是陆埔心和持棍男子，每个人展现出来的战斗力无疑都不弱于一头六阶精兽。可是五个人围攻盘山蟒，却依然不过只是勉强持平，一时之间竟然只不过是频添一些小伤口罢。

　　而盘山蟒每一次攻击和发威，无疑都会让两三个人狼狈后撤，这样导致战局被拉得很大，整个山腰原本是密布的树木，现在俨然变成一片空旷之地，的无人围攻间也是靠相互策应才能保障安全。

　　这就是七阶精兽的强大之地，尤其是蛇类，恐怕热血四五重的高手也会很头大！

　　当然，最轻松的莫过于龙不离和不悔二女，有不悔这个深藏不露的玄兽螭在，盘山蟒的攻击根本不足以威胁到她们二人。而攻击最有效的，也要属二女，她们两人，足足让盘山蟒的颈项瘦了一圈。

　　战斗足足持续了盏茶光景，可最终却是以盘山蟒感觉到了危险，而逃得无踪影落下帷幕。

　　七阶精兽，或许热血境初期的武者还能抵挡一二，可是想要击杀，无疑是不可能的是，它要逃无人能挡，除非不悔发威，那么结果自然也就好改写。

　　可陆不弃下了死命令，除非威胁到她们自身的安全，否则就不能暴露实力。对于陆不弃的命令，能清楚认知自己位置的不悔，那是绝对的服从。

　　“这位壮士，两位女英雄，鄙人陆绍辉，谢过救援之恩！”持棍的男子浑身都湿了，可是却也没有落下礼数。

　　在一旁使劲将长戟扳直的陆埔心朗声道：“绍辉，别这么小家子气了，救命就是救命，还什么救援……”

　　顿了顿，陆埔心却是深深地看了陆不弃一眼：“不弃小哥，大恩不言谢，刚才若不是你，恐怕我现在已经落入蛇腹了。”

　　陆不弃哂然一笑，却是摇了摇头：“无妨，既然一起战斗，自然不会坐视你出事……”

　　“埔心，你认识这几位？”对于陆埔心一下戳穿他话语的小九九，陆绍辉颇有些难为情。

　　陆埔心怡然自得地笑应道：“那是自然，我这次回转，正打算像老爷子引荐这三位青年才俊。不弃、不离、不悔……是吧，我没有记错你们的大名吧？”

　　陆不弃再次轻摇了摇头：“没有……”

　　“啧啧……”陆埔心看向不悔和龙不离：“真想不到，不离和不悔两姐妹竟然也有这等实力，也不知道什么样的人物，才能生出你们这样的无双儿女。”

　　“她们是兄妹？”陆绍辉很有些诧然：“真是太让人惊叹了……之前不弃冲出来的时候我还只有些诧异，她们姐妹俩冲出来的时候，我都有些懵了……漂亮又厉害的女人我也见过，可如此漂亮又如此厉害的女人，我还真没见过！”


第33章 当局者

　　陆埔心哈哈一笑：“这次让你一见见俩，你这辈子也就够本了！”

　　陆绍辉却也是点了点头，这个时候，远远躲着的一干鹰卫走了过来，像陆毅和陆锐思等人，看向陆不弃的目光再也没有丝毫鄙夷，有的只是敬畏，对敢跟七阶精兽对战的强者的敬畏。

　　原本心中还多少打了点龙不离和不悔主意的人，这个时候也忙不迭地收起那些想法，连实力都不如人，拿什么泡妞？

　　而陆绍辉这一队的鹰卫，只剩下四个人，无疑如同打了败仗的兵士一般，脸色沮丧，还有泪痕，在其中一个人的手中，还捧着一具尸体。

　　这个时候，陆埔心笑不出来了：“成化死了……小凝呢？”

　　一个脸上还带着血的女鹰卫痛哭应道：“小凝……小凝她被蛇给吞了……”

　　“什么？”陆埔心震惊：“小凝可是四爷最疼爱的女儿……这下……”

　　陆绍辉的表情黯然无光：“都怪我太大意，昨日都发现了有盘山蟒活动的迹象，今晨动身忘了让成化先行打探情况……竟然被盘山蟒偷袭，谁都没有反应过来……”

　　七阶精兽偷袭，就算是热血境武者，恐怕都防不慎防，何况只不过是骨鸣境，甚至是初期阶段的武者呢？

　　“绍辉，这下……”替陆绍辉感到纠结的同时，陆埔心不经意地看了眼陆毅，心中一阵后怕。

　　陆毅似乎也读懂了陆绍辉眼神的含义，不由弱弱地看了眼陆不弃。他虽然心高气傲，可也不是白痴，知道之前如果双方起了冲突，第一个死的恐怕就是他，而且他们那个小队一个都跑不了。

　　三个实力不弱于陆埔心的武者，要灭了她们一个小队，实在不难。不过现在还好，她们鹰卫有十二个人，实力也算对等了……这个想法在陆毅脑海里不过是以闪，然后连忙掐灭，想想陆不弃那诡异的身法，和冷厉的战斗风格，他都心头惊惧。

　　重重地搓揉了把脸，陆绍辉一把扯下额上有宝蓝色条纹的护额，表情宛如苦瓜：“出了这么大的事，折了两个人，我们蓝鹰队也无法继续猎兽了……”

　　“那你带人回去吧……”陆埔心说话间，突然看了眼陆不弃，话锋一转：“这样吧，我黄鹰队也不猎兽了，大不了回头多操练一次刃练吧……我陪你一起回去，不弃她们的引荐之功也算你一份，希望能多少将功折过……”

　　陆绍辉脸色微喜：“浦心……谢了，老爷子那一关还好说，只是四爷他……唉，我对不起他，到时候要打要罚也随他了。”

　　微微苦笑，陆埔心宽慰道：“别多想了，四爷再怒，也不至于蛮不讲理地要了你的命。”

　　就这样，陆不弃三人，随着陆家鹰卫营的人，踏上了“归途”。不出意外的话，三天的样子就能出了这大洪山，这无疑也是陆不弃没有想到的，原来不知不觉中，他已经成功横穿了整个大洪山。

　　因为平常朝夕相处的两个人，突然之间就这么没了，所有的鹰卫营的成员情绪都显得颇为低沉。而陆成化和陆凝的死还有那注定要被人逐渐遗忘的生，在这段时间里，却也不可避免地被不同的人以不同的方式提起。

　　在当晚，众人寻找到合适的地方休息，升起篝火烤肉时，陆不弃才知道，原来死掉的陆成化和陆凝二人，还是对小情侣。

　　陆成化在蓝鹰队的位置，跟陆锐思在黄鹰队的位置相仿，都属于斥候类。在以前的猎兽日子里，每日清晨，总是他第一负责探查和警戒，可是自从他跟陆凝互诉衷肠后，这方面也就懒散了许多，因为他的主要工作增加了比如“给爱人准备少量的洗脸水”之类的工作。

　　而陆绍辉本就不是一个特别强硬的人，加上陆成化还颇为机灵，挺得陆绍辉喜爱的。再者陆凝又是嫡系小姐，他也就逐渐很少刻意命令陆成化……正准备回去之后，在队里再挑出一个人来，培养成新的斥候位置。

　　也正是因为这一点点疏忽，一个正处花样年华，而且天赋不错，十八岁就突破到了骨鸣境的小姐，就这么没了。

　　前一刻还跟他有说有笑的，下一刻突然被盘山蟒吞入了腹中，陆成化惊恐间自然也是愤怒无比。在陆绍辉引走了盘山蟒后，别人都是远远的缀着，可他却是撵着盘山蟒的屁股，自然毫无悬念地被一尾巴拍死。

　　断断续续，七七八八听明白了这么回事，陆不弃心头唏嘘，能在黄泉做对鸳鸯伴侣，倒也算是一种福分了。

　　而龙不离则是扁了扁嘴：“那陆成化也真是个莽撞，要报仇也不至于这么心切……”

　　“当局者迷，如果你碰到这种情况，至亲至爱的人被杀，你恐怕也会做出这样的举动！”陆不弃淡淡地说道。

　　龙不离摇了摇头：“没有能力之前，我不会这么傻。”

　　看了眼龙不离那坚决的表情，陆不弃知道，这又是一头八匹马都拉不回来的牛，自然也知道没必要跟她论证什么。

　　不悔却是在旁幽幽地说道：“其实背负着仇恨生活也很累的，那家伙虽然傻，可能陪至亲至爱的人一起死，也算是一种解脱了。”

　　陆不弃愣然，看向不悔，他没想到，阅历可谓是很浅的不悔，竟然会有这种感慨。而龙不离则是轻捏了下不悔那白嫩的小脸：“你这丫头，胡说什么，留得青山在，不愁没柴烧，只要不死，就能给爱人报仇了，等报了仇，再去选择自己的生死，好歹算是出了口恶气不是？”

　　不悔闻言，却是重重点头：“姐姐，我知道了！”

　　见两姐妹这煞有介事的聊这个话题，陆不弃却是心头唏嘘，脑海中不由再次浮现起一张美丽的脸庞。当初的自己，或许也算是她至爱的人吧，自己就那样死在她怀里，也不知道她……

　　“嘿，想什么呢？”龙不离轻拍了下陆不弃的肩膀。

　　陆不弃摇了摇头，盯着眼前的火光，前世的自己和那张美丽的脸渐渐消失，当下释然一笑：“没什么啊，就是在想，这洪山郡不知道能不能找到我想要的答案。”

　　龙不离诧异：“什么答案啊？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“一个人子应该去寻找的答案，去看看，到底是什么原因，让她们被剥夺了应该有的人权。”

　　“她们……”龙不离眼中顿时恍然：“啊……你上次问我姓……”

　　“轻点声！”陆不弃翻了翻白眼，将手中的烤野鸡腿塞向龙不离：“别忘了，我们是三兄妹，哪有哥会问妹妹姓什么的？”

　　接过野鸡腿，龙不离却是将它递给了不悔，然后却是怪笑道：“某个胆小鬼就不怕乱当哥会折寿了么？”

　　陆不弃默默无言，留下龙不离一个人在那得意的笑，那一抹在火光中闪着粉红光泽的颈脖无疑让几个偷瞄过来的鹰卫唾沫狂咽，其中也包括陆毅和陆锐思在内。

　　陆锐思翻动着手中的鹿肉，在陆毅耳边轻语：“毅少爷，美吧？”

　　陆毅连连点头：“依秋已经很不错了，可跟她们相比，就差了不少。”

　　陆依秋，就是黄鹰队那个年轻的女子，此刻的她，在接过陆朋义给他烤的肉时，眼角却不自然地看向了陆不弃。

　　“想不想泡上一个？”陆锐思继续轻声问道，充满了诱惑，也透露着他内心的不安分。

　　陆毅翻了翻白眼：“你这是废话！可是……拿什么泡？人家会看上你我？”

　　“你可是陆家嫡系少爷耶，怎么能如此没志气？”陆锐思在旁怂恿道：“你难道不知道迂回政策么？”

　　陆毅骤然心动，那清秀的眉眼闪着希冀的火光：“怎么迂回？”


第34章 人的世界

　　“附耳过来……”陆锐思一脸贱笑，开始给陆毅支招。

　　陆毅一听，确实咋呼道：“什么？你让我跟他道歉？他……”

　　“小声点，毅少爷，你就别提他那泽奴身份了。”陆锐思沉声道：“他的实力在那摆着呢，以老爷子那么喜爱有潜力的武者的脾性，给他赐姓什么那都是小事。而且你想想，你想泡他妹妹，不管哪一个，你不都得叫他一声‘大舅哥’？”

　　陆毅表情微微缓和：“言之有理，这妹夫给大舅哥道歉又算得了什么呢？”

　　陆锐思眼睛微微亮：“再者，我也陪你一起去道歉啊，趁他现在身份地位还不高的时候，你主动些，还显得有诚意，也表示你作为少爷的宽广胸怀，说不定他觉得你还不错，就不会干涉你泡他妹妹呢。”

　　陆毅心头大动：“很有道理……不过这也只是缓和下关系啊，关键的还是在于两妹妹啊……”

　　“两妹妹？你难不成还想要两个？”陆锐思瞪着陆毅，一脸的不爽。

　　陆毅连忙摇头：“这样级别的美女，有一个都是这辈子莫大的福分，哪还想两个，我也就是那么一说而已。”

　　陆锐思表情微和：“这就是啊……先说说看，毅少爷，你喜欢哪一个啊？”

　　“直头发那个是姐姐吧？”陆毅目光偷瞄龙不离：“我觉得她性格更大气，也有主见，娘说我得娶这样的媳妇。”

　　“知子莫若母，你性子柔一些，确实应该找个这样的互补一下。”陆锐思笑着点头：“我倒是更喜欢那个卷头发的妹妹，看着乖乖的，文静迷人，哇……真是太美了……”

　　怪怪地看了眼陆锐思，陆毅鄙视道：“我说你怎么这么热心呢，敢情也看上了人家妹妹。”

　　“废话，这样的女人，哪个男人不会看上？关键是看敢不敢出手，能不能到手。”陆锐思横了眼陆毅：“既然我们目标不冲突，就可以达成攻守联盟，先迂回把大舅哥拿下，然后再跟两个妹妹好生接触一番，切不可心急，来日方长。”

　　虽然有种被利用的感觉，但是陆毅却也明白陆锐思说得在理，而且他本来没有任何头绪，只是抓心挠肝的心痒难耐，现在总算有条可行之路，无疑如同在大海上迷途时看到了返航的灯塔。

　　事实上，陆毅和陆锐思两人贼眉鼠眼地往这边看，陆不弃早就看在眼里，心头暗笑。所以当二人推推耸耸地走过来时，他一点也不诧异。

　　“那个……大……大哥！”不知道为什么，陆毅一看到陆不弃就非常的紧张，差点一不小心就叫出了“大舅哥”了。

　　轻咬了一段草根，陆不弃嘴角轻翘：“不敢当，毅少爷，有什么事么？”

　　在陆锐思暗中杵了他一下，陆毅吞了夏唾沫，一脸的傻笑：“那个……之前我有眼不识……不识金良玉，失礼了，在这，向你道个歉，呵呵……希望，你和两位……两位姑娘不要太介意……”

　　“是啊，不弃大哥，我这个人就是有点嘴花花，之前说话冒犯也请原谅则个。”陆锐思的心理素质显然比陆毅好许多，说话流畅，气息平稳：“回头到了郡县，我和毅少爷做东，设宴向你们赔不是了。”

　　这一幕，自然是引起了众人的关注，和陆埔心坐一起的陆绍辉眉头轻耸：“看不出来，浦心你挺会带人的啊，这平常眼高过顶的毅少爷，还会道歉了？这可真是太阳打西边出来的事情啊。”

　　“绍辉，这两小子的目的，你还看不出来么？”陆埔心不以为然地轻摇了摇头，他也曾经年轻过，而且如果回到十几二十年前，或许他也会做这样的事。

　　陆绍辉愕然，目光触及龙不离和不悔那迷人的娇颜，当下哈哈一笑：“我说呢，这毅少爷也不是风少爷，该不是这么礼贤下士之人啊。”

　　陆朋义、陆山梅等人也是轻声议论着，她们这些旁观者自然也都看得清楚。当然，作为当局者，陆不弃内心也通透着，不过正所谓伸手不打笑脸人，人家陆毅和陆锐思算是给足了面子，登门道歉，不管出于什么目的，这都是一件符合礼数的事。

　　陆不弃不是个很温和的人，但是人敬他一次他敬人一丈，所以在陆毅和陆锐思先后表示歉意后，他也取下了草根，站了起来：“事情过去了也就是了，至于什么宴请的事，就算了，没有这么严重。”

　　陆毅看向陆锐思，后者咧嘴一笑：“也不是什么宴请，就是大家也算是不打不相识了，朋友之间接个风。何况……以不弃你的实力，再加上毅少爷和队长的美言，到时候不弃你肯定能受到老爷子赏识，也算是庆祝一下。”

　　陆毅也是连连点头：“是这个意思，还请大……大哥赏脸……”

　　锐思锐思，这小子还真有点小聪明，陆不弃轻捏了下鼻尖，不置可否地点了点头：“那就再说吧……”

　　“啊？再说啊？”陆毅显然很有些惆怅，不过陆锐思却是明白许多，当下拉了把陆毅：“恩，那回头到了郡县，再说，对了……我看你们这的吃食似乎少了些，我们那边还有些鹿肉，要不然我给你们送过来？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“谢了，我们已经吃好了，这大晚上的，也不需要吃太饱！”

　　话至此，陆锐思也知道今天也就到此了，当下干笑了下：“那不弃你和两位……姑娘就好生休息，打扰了。”

　　然后，陆锐思就拉着恋恋不舍的陆毅回到了他们原本呆的位置，倒是引得旁边众人露出各种笑容。这等光景，陆毅是觉得颇是难为情，忍不住想要责怪陆锐思两句，可后者却无疑认为这是巨大的进步，而且对于他人的目光，反而有些沾沾自喜。

　　人，就是这样，外在看起来都差不多，两个眼睛一个鼻子一张嘴，可是内心却迥异，习性也是迥异。

　　“大哥，我不喜欢那个油嘴滑舌的家伙，他好像有所图谋！”不悔声音柔柔，却总有股暗藏的冷厉。

　　知道不悔说的是陆锐思，陆不弃轻笑：“他当然有所图谋，而且图谋不小。”

　　不悔秀美轻蹙：“那你还跟他有说有笑，居心叵测之徒就算不击杀，最少也该驱赶而出。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不悔，记住你要多看多想，人与人的相处没有那么简单，他们虽然有所图谋，却也属人之常情，只要不来阴的，不会伤害到我们，那就可以暂且泰然视之，毕竟就目前来看，他们的表现是友善的。”

　　“不悔妹妹，这人的世界，跟兽的世界不一样，没有那么简单直接的善恶是非观。”龙不离自然比不悔要通透得多，她轻声补充道：“不过有一点，跟兽的世界是一样的，那就同样是弱肉强食，而强者是受尊敬的，这也是他们前后表现差异的最大原因。”

　　“噢……”不悔点头，她是玄兽化形，人的世界对于她来说还非常陌生，虽然有这段时间陆不弃和龙不离的引导，可有些观念依然转变不过来。

　　虽然龙不离分析问题的角度跟刚才的事情有些偏差，但是陆不弃也没有急于再补充。毕竟在他看来，龙不离和不悔，是怎么也不可能看到这陆毅和陆锐思的。与其去较劲这个，还不如将之当成某种实例，引导不悔更快地加入人的世界。

　　人的世界，太过复杂，就算是最睿智的学者，也恐怕无法给这样一个大杂烩盖棺定论。可毫无疑问的是，在这么个世界，无数不同的价值标准，让这个世界的是非善恶不再是简单的好和坏，错与对。

　　“但凭本心！”这是陆不弃自己的标准，所以，也是他会灌注给不悔的一种处事生存观。


第35章 洪山郡

　　在一个晴空万里的日子，陆不弃终于走出了苍茫的大山。

　　回首间，看着身前那依然静静蛰伏，犹如沉睡狮虎的山脉，这一个多月的经历在陆不弃脑海中一一闪现。

　　没有人打扰陆不弃，每一个人多少都能理解他的感受。即便是刚入山十天不到的鹰卫队成员，在彻底出山时，都忍不住抛掉了那阴翳的心理包袱，整个人神清气爽，队友丧生的悲痛都稍微缓解。

　　横穿大洪山，这对于一个武者来说绝对是创举，即便是陆埔心和陆绍辉，他们也不敢轻易去尝试，大洪山太危险了，蓝鹰队的损失就可见一斑。

　　要是陆埔心和陆绍辉知道，当初陆不弃是一个人进入大洪山的，恐怕他们会更加惊诧和感佩。

　　“老王，双巧……我闯过来了！”陆不弃目光微眯：“而且我的收获之大，是你们所难以想象的，放心吧，用不了多久，我就会回去见你们的！”

　　的确，想到现在的他，再想想刚入大洪山的他，陆不弃依然有种不真实的感觉……

　　刚踏足大洪山的他，修为才只是勇力九重，背着个破包裹，还平生第一次穿上了死人衣服……

　　可现在，他已经达到骨鸣七重，而且战斗力直追热血二重的武者，且结识了一个热血一重的宝藏猎人，还收了个战斗力堪比玄通期修者的玄兽女奴，并得到了芥环、气诀和众多丹药。至于心核和材料什么，那都是无足轻重的了。

　　不到两个月，陆不弃无论是自身实力，还是身家，亦或者是人脉，都有了十足的长进。正所谓，龙跃浅滩，游入江海，其势不可挡也，终有一天，就如同不悔雨夜渡劫化螭一般，陆不弃也终会有飞龙在天之日。

　　“一直想找个好机会将这披风送给你！”龙不离的声音再一次将陆不弃从思绪中惊醒，他发现肩膀上已经搭上了一件披风，色泽和款式有些眼熟，骤然想起了不悔裸身飘落的那一幕，心头骤然一热。

　　是的，龙不离此刻送给陆不弃的大红色披风，正是那日帮不悔遮掩身体的披风。当日因为心智和目光都被不悔所吸引了，陆不弃压根就没有注意这件披风，可今日披上身上，他才赫然发现，这件披风不是简单的披风。

　　不说手感和做工，就单单这大热天的，披上它一点也不闷热，反而有些凉爽，宛若会召来凉风一般，就知不是凡品。

　　“这是我以前搜集到的，是件法器，不但冬暖夏凉，而且能自主防御飞矢和玄术攻击，我称之为‘随心’。只不过太宽大，还是男人用的，所以也就便宜你了。”龙不离声音爽朗，动作大方，没有一点女人扭捏的姿态，而在旁人看来，这不过就是一个妹妹给兄长披上件披风而已。

　　深深地看了眼龙不离，陆不弃心中微暖：“谢了！”

　　“这么见外干什么？”龙不离轻笑：“大不了回头你再陪我去寻宝，找件好东西送送给我。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“再说吧……”

　　“哼，小气鬼！”龙不离嗔怒，轻拍了下他：“走吧，大家都看了你半天了……不悔都没有你这么依恋这座荒山，搞得跟是你家一样。”

　　看了眼不悔，发现她一直就熠熠地看着他，陆不弃深感温馨，忍不住亲昵地揉了下不悔的后颈：“走吧，要不然你不离姐姐又要发飙了。”

　　在一干人等上了官道时，已经士兵带着十五匹好马在那候着，见陆不弃有些疑惑，陆埔心解释道：“我们决定回来时，会掐好时间用信鹰给最近的私兵营传信，他们会将我们本就寄养在那的马给送过来，当然，现在我们多了一个人，我也让他们多送了一匹。”

　　陆不弃恍然，有马代步，这去郡城恐怕也就用不了多少时日，这倒也方便，不像他，当初从西北角跑到东边，腿都要跑断了。

　　让陆不弃诧异的是，不悔竟然能很好地骑上马，似乎也知道陆不弃会疑惑，不悔催马到他身旁轻声道：“玄兽对这种低等的兽类有绝对的压制力，马可比人敏感多了，我只是稍微释放点气息，它就老实了。”

　　“那就跟上吧！”陆不弃当下释然，拍马跑了出去，随心披风咧咧作响，荡起一片片凉爽的劲风，让人神清气爽。

　　扬鞭飞马，红披旌展，陆不弃还颇为几分侠客风范，只不过他身上那身破皮褂如果换掉，恐怕更有气势。

　　洪山郡，属龙渊洲下属，位于云泽国正北部，旗下十六个镇，无论是占地、人口还是物产，比阳泽郡都要大上数成，同时，洪山陆家作为洪山郡的主家，已经有两三百年的历史，相较于王家在阳泽郡来说，根基无疑深厚许多。

　　陆不弃等人出大洪山的位置，距离洪山郡城并不算太远，快马两日就到，不过众人并没有赶这么急，所以在三日后的入夜，方才进城。

　　由于已经入夜，陆不弃倒也没有太注意这洪山郡城有多大，不过入夜前远远的一瞥，却也发现，这洪山郡城，比阳泽郡城显得更大，而且城郭明显，拥有连绵的巍峨城墙，就单这一点，就感觉比阳泽郡要有底蕴得多。

　　入城的感觉，陆不弃有种回到了华夏隋唐的感觉，那高大的城墙、圆拱城门、青石街道，宛若置身古画，让人心神摇晃。而且这洪山郡城还有内城，内城的城墙比外城城墙高一倍，足有四丈多。

　　更让陆不弃诧异的是，内城之内还有内堡，王家嫡系和鹰卫营的生活区域就在内堡。

　　陆埔心，作为陆不弃的主要引荐人，他很是热诚地将陆不弃三人安排到了距离内堡最近的一处高档客栈，准备了两套客房。

　　在安排客房的时候，陆毅和陆锐思显得很有些紧张，在陆不弃提出要两套时，他们是大松了口气，对视了一眼，会心一笑，言下之意，无疑是越发相信，这陆不弃和不离、不悔二女，还真是兄妹关系。

　　“可得招待好，这是我陆毅的贵客！”为此，陆毅更是跟掌柜的大声交代，同时还忍不住朝陆不弃谄笑了下，十足的马屁嘴脸，通过这几天的相处，他对陆不弃的畏惧心倒是减弱了许多，可无疑却越发的尊敬了。

　　掌柜的也是人精，看到堂堂毅少爷都如此恭敬，自然不敢小瞧穿着老土的陆不弃，何况陆不弃身后两个女人，那绝代风华，也无疑让他这客栈是蓬荜生辉，哪还不知道好生招待。

　　被小二引入上房，陆不弃着实吃了一惊：“在华夏古代，大部分客栈上房顶多也就多张桌子之类，却也没有这雕梁画栋，绫罗垂悬，既然还有冰瓮，简直比得上大户人家的寝卧了。”

　　冰瓮，就是金属制的圆柱形器具，外面还有雕纹，犹如摆设的装饰，可实则是装满了冰块，会时刻吸收室内的热气，起到跟空调一般的效果。

　　这样的冰瓮，一间上房里，竟然还有两个，堪称奢侈，毕竟这种大热天，冰窖的成本可非常的巨大。

　　不过疲累了好几个月，突然有这么一处舒适的住处，无疑让陆不弃也很愉悦，心头算是领了陆埔心和陆毅的情了。

　　更让陆不弃诧异的是，当他表示想洗个澡时，木桶、水、洗漱用品一应送上，竟然还有年轻秀丽的奴婢侍候，绝对比后世什么五星级的酒店来得舒畅。

　　陆不弃终归不是一个习惯让女人给他洗澡的人，因此他将那奴婢追了出去，自己动手……当踏入木桶里，身体没入清凉的水中，那种全身毛孔舒张，疲乏尽去的感觉，爽入骨髓。

　　全身放松了下来，这是陆不弃这辈子从出生到现在，第一次全身心地放松，竟然不知不觉就睡着了。


第36章 女奴的工作

　　迷糊间，陆不弃隐约感觉，轻微的水声中，有什么东西在他的胸口爬过，他猛然惊醒，抓住了一双从身后伸过来的柔夷。

　　“大哥，是我！”不悔的声音让陆不弃的紧张放松了。

　　可转而，陆不弃猛然记起，他这是在洗澡，光着身子洗澡，这让他很是拘束，缓缓松开那对柔若无骨的手臂：“不悔，你……怎么进来了？”

　　不悔伸手，轻轻搓揉着陆不弃坚实的胸背：“有人帮忙洗澡的感觉很舒服呀，不过我看大哥把店里奴婢都支开了，姐姐说你肯定是嫌弃她们，说这事应该我来，我就过来了。”

　　不得不说，不悔的双手搓揉间，很是舒服，而且陆不弃好死不活的脑海里竟然想起了她那日裸身飘下的情景，竟然无耻的硬了。

　　心里头别扭，陆不弃暗骂那龙不离教些什么，当下沉声道：“我不是嫌弃谁，我只是不习惯别人帮我洗澡罢了，不悔，你也先出去吧……”

　　“不，我还要侍奉你穿衣呢。”那轻轻波动的水光反射着不悔那眼中坚定的光芒：“对外我是你妹妹，可在内我却是你的女奴，姐姐说了，这是一个称职的女奴应该做的事。”

　　如果陆锐思看到这一幕，他恐怕会彻底崩溃。而陆不弃也沉默了，就在他内心纠结间，不悔垂首，在他耳边轻语：“大哥要是觉得我哪做得不好，可以跟我说，我慢慢学。”

　　感觉到不悔的手开始帮他洗腰腹了，再下去可就是怒目昂首的那话儿，陆不弃骤然伸手，再次握住了不悔的双手：“你已经做得很好了……接下来……我自己来吧！”

　　“噢！”不悔目光微微有些黯然，却也是乖巧地站了起来，擦拭干净双手，走到一旁将一套崭新的黑色丝绣劲装放在木桶一旁的衣服架子上：“姐姐让掌柜的安排人连夜敲门去买的，应该很合体，大哥明日要去见贵人，应该穿得体面些，不能让人看扁了。”

　　迎着不悔那毫无杂念的目光，看到哪套衣服，陆不弃那颗坚毅的心忍不住剧烈地颤动了下。他突然感觉到，似乎老天爷觉得上辈子对他太残忍了点，这辈子才如此青睐他。

　　压下心头的邪念，陆不弃的命根子才算是老实了下来，实在不好赶不悔出去的他，却也只能在不悔的服侍下换上了衣物，好在不悔似乎对这男女之事不通透，并没有对他的男性特征多加评论，这才让陆不弃轻吁了口气。

　　人靠衣装，穿上黑色丝绣劲装的陆不弃，头发顺直飘逸，整个人显得越发高挑挺拔，气质出群，虽然算不上帅得惊天动地，可也是阳刚十足，而且给人一种沉凝冷酷的肃然之气，就从外表来看，没有人会将其当成不过十五六岁的少年，完全就是一个二十岁左右的青年。

　　即便是龙不离这个心气儿高得吓人的女人，看到神清气爽出门的陆不弃，也忍不住夸赞了一句：“不弃，你这打扮下还挺精神的，也难怪鹰卫队那几个女人时不时地瞅你，我就寻思她们在看什么呢？”

　　爱美之心人皆有之，陆不弃轻捏了下鼻尖：“好歹你们两个这么国色天香的，我这个当哥的要是太丑，没人相信是一个爹妈生的。”

　　“嘻嘻……那倒也是！”龙不离笑应道：“刚才那个陆锐意来知会了声，说陆老爷子已经答应见你了，明日会有人来接你进内堡。”

　　“他人呢？”陆不弃心头微动，这陆锐意这么上心，醉翁之意不在酒。

　　“被我打发走了，他还问我不悔妹妹在哪，我说在和你洗澡……”

　　“什么！？”陆不弃很有些崩溃，错愕地看着龙不离，却是惹得后者娇俏连笑：“瞧你这胆小鬼，吓得脸都变色了……放心吧，我是说她和你都在洗澡，不会告诉别人实际情况的……”

　　陆不弃彻底惆怅了，他突然发现，这龙不离就是他的克星，总有一天，他会被她给玩死。想到不悔入屋给服侍他洗澡穿衣之事，忍不住沉声盯着龙不离：“不悔她心性单纯，你这当姐的教点好的，我并没有真要把她当成奴婢。”

　　说完，陆不弃也没有管她，径直下了楼，内城没有宵禁，他还是可以到处逛一下的。

　　看着陆不弃的背影，龙不离嘴角翘起一个漂亮的弧线：“教点好的？我教了什么不好的么？虚伪的男人！”

　　而后面跟着出来的不悔，却是朝龙不离说道：“不离姐姐，主人他并不虚伪，他是真的不喜欢别人给他洗澡，我能感觉到他的不自在。”

　　“噢？嘻嘻……能坐怀不乱，心性还真是坚定哦！”龙不离俏笑：“好了，不悔妹妹，你没有到过这郡城，我带你好好逛逛，听说他们这内城还有夜市，有些日常用具，女人的服侍和首饰什么的。”

　　“好呀！”不悔笑得很开心，似乎这逛街购物真的是造物主给女性设定的潜在基因，即便是玄兽，也受不了这个诱惑。

　　当龙不离和不悔两人下了楼，却发现陆不弃正在客栈院子里跟一个身着雪色绸衫的青年男子说话。

　　原来，陆不弃下楼后，确是突然感觉到脊梁骨有些轻微的酥麻感，想到在跟陆埔心搭把手时捉摸到了一丝心得，似乎骨鸣有突破的迹象，当下也不选地了，就以熊势桩站在了庭院中，以勇力去感应脊梁骨的髓劲。

　　毫无疑问，陆不弃确实是厚积薄发，再一次突破了，这一感应就迅速找到了感觉，身子跃动，浑身上下除了头骨外，八大块骨骼齐鸣，如同熊咆，几掌击空，却是暗风涌动。

　　这时已经快到亥时，这客栈后院并没有多少人，除了几个花痴状的奴婢，和几个艳羡的下人外，就只有一个青年男子比较识货，当下击掌称叹：“这位朋友年纪轻轻，就能达到骨鸣八重，而且力劲厚重如土，恐怕不弱于一般的九重武者，实在让人叹服。”

　　实力有所突破，本就是让人欣喜的事，陆不弃心情大好。看这年轻男子器宇轩昂，风度不凡，且眼力如此犀利，不是常人，且谈吐得当，自然也是宽颜相对：“鄙人嗜武，闲下习练，倒是让高人见笑了。”

　　雪衣男子微微摇头：“朋友此言差矣，爷爷说过，学武之人，当有如痴如狂之执念，方得大成。今日得见，深以为然，鄙人陆风，不知朋友尊姓大名？”

　　陆风？陆不弃心头微动，此人恐怕是陆家年轻一辈的佼佼人物。在云泽国，单名是身份尊贵的象征，像王勃、王臣、陆毅和陆凝。也就是说，其实当初陆不弃就是想用“弃”这个名字，也是不可能的。

　　“在下无尊姓，名不弃！”陆不弃不卑不亢地应道。正值龙不离和不悔也走了下来，当下顺势介绍：“这两位是在下妹子，不离和不悔……”

　　“不弃兄弟你好福气，竟然有如此一对美丽动人的孪生妹妹！”每个人都会夸人，不过不同的人夸人给人的感觉就不同：“陆风见过两位姑娘。”

　　像当初陆锐意，那种吊儿郎当的风格，就很让人不爽。而像这陆风，在陆不弃表示他没有尊姓的时候，还更跨进一步称之为兄弟，并坦然大方地夸赞不悔和不离的美貌，并顺带表示适度的艳羡，彬彬有礼间，实在是掌握了上乘的语言艺术。

　　即便是龙不离和不悔二人，在这一刻都很自然地点了点头，虽然没有应话，这已经是了不得的肯定了。


第37章 什么叫血拼

　　“天色不早，原本不该打扰不弃兄弟和两位姑娘的。”陆风脸上总是挂着让人如沐春风的笑：“不过有缘碰上，三位气质不凡，心中猎奇倒是想多了解几句，不知道三位这是从何处来？如何会住进我王家招待贵宾用的馆舍？”

　　陆不弃心头微惊，原本以为就是高档客栈，可却没想是王家专门用来招待贵宾的馆舍，相当于前世一些大富豪弄的会所一般，都不对外开放的，难怪这设施和服务如此到位，还没有天浓烈的铜钱味。

　　在得知陆不弃三人入住的具体情况，陆风却是恍然：“原来是鹰卫营的客人，这就难怪了，这鹰卫营是爷爷最重视的一个部众了，也是我陆家有习武天分的子弟必然入内锻炼的队伍。看来这次他们又要立功了，竟然有如此眼光，引荐不弃兄弟和两位姑娘。”

　　“风少说笑了，应该说是我兄妹有幸，能得鹰卫营引荐，还如此款待，倒是受之有愧！”陆不弃不笨，从言谈举止，已经看得出，这陆风确实在陆家年轻一代地位不低，而且炼体修为恐怕不弱，他自然也会懂得结个善缘。

　　“不弃兄弟实乃义士。”陆风显然也颇为欣赏陆不弃，微微额首间，却是朝不离和不悔二人欠了下身：“两位姑娘和不弃兄弟似乎要出去走走，可惜我有事在身，要不然就陪你们一起走走了。”

　　陆不弃轻笑：“风少请便，我兄妹三人自己逛一逛便是。”

　　“恩，那我就不打扰了。”陆风轻轻点头，转身后开，不过微微一顿，却是又回头：“看三位应该是第一次来我洪山郡，忘了介绍一下，我洪山内城晚上在西鼓街最为热闹，直到子时初才会停市。那里的商贩都是严格挑选才能入内城的，绝对是童叟无欺，所以绝对不会出现强卖强买之流的龌龊之事……呵呵，欢迎来到我陆家的洪山郡！”

　　陆风临别那一笑，很有几分作为地主的自豪和气度，换做一般的女人恐怕会瞬间被迷倒。可惜龙不离和不悔不是一般的女人，不说后者，就算是前者也不过是清淡地评论了一句：“这个陆风倒是个人物，陆家能雄踞一方几百年，却也不是没有道理。”

　　陆不弃点了点头：“跟他相比，陆毅差得还真不是一星半点，不过他比陆毅也大了怕有八九岁，倒也不能一概论之。”

　　“不弃大哥，不离姐姐，你们是在说刚才那个男人么？”不悔在旁开口：“怎么我感觉，他也有所图谋。”

　　陆不弃微微愣神：“怎么说？”

　　不悔目光清澈：“他很早就来了，一直就站在那回廊下！”

　　“陆锐思被我打发走的时候，我也看见了他！”龙不离嘴角轻翘：“所以我说他是个人物。”

　　陆不弃心头顿时恍然：“这么快就来抢人了？看来跟这陆家相比，那王家还真显得稚嫩了许多！”

　　“这也不是什么坏事，有人图谋，才说明你我有价值嘛！”龙不离微耸了耸肩：“我和不悔妹妹去逛街，你要不要一起？”

　　逛街？陆不弃一听，连忙摇头：“不了，你们去逛吧，我趁着刚突破，稳固一下骨鸣境。”

　　“不去就不去，干嘛一脸嫌恶的样子？”龙不离气恼地瞪了陆不弃一眼，拉住不悔转手就走：“不悔妹妹，走，咱不理这胆小鬼！”

　　此情此景，陆不弃也唯有苦笑。两辈子加到一起，他也没有陪女人逛过街。但是在上辈子他却没有少听过，那些男人最苦大仇深的事情，其中跟女人逛街这绝对能排前几。

　　陆不弃不是一个固执己见的人，他是一个很懂得借鉴前人经验的，最起码在武学上，因此让他少走了很多弯路，他相信群众的呼声是有其道理的。

　　再者，陆不弃的确想好好稳定一下这骨鸣八重的境界，他发现，任之络脉和督之络脉的修炼，确实有助于挖掘脊梁骨和头骨的髓劲，所以接下来，他要主力修炼这两条络脉，其中虎啸桩无疑是最有效果的，只不过这练虎啸桩，对环境的要求还是高一些。

　　而骨鸣突破到第八重，全力爆发出来的力量差不多又涨了三千斤的样子，最强爆发能达到一万八千斤，这绝对是堪比热血三重的武者了，这种涨幅无疑是让陆不弃欣喜的，这样一来，到骨鸣九重，他的力量很有可能突破两万斤，那就堪比热血四重的武者了。

　　无论是内家拳还是力诀、髓诀炼体，都是挖掘人体的潜力，这基础越扎实，可爆发出来的潜能无疑也就越强。他日陆不弃突破到热血境，恐怕又将是一个让人叹为观止的场景。

　　次日，陆不弃在好生炼了一遍五禽仿生拳，出了一身汗，方才开始洗漱。等他洗漱完，二女也悉悉索索地起床了，还时不时发出两声娇俏的笑声。

　　看到龙不离第一眼，发现她虽然还是那套装扮，可是容光焕发的，陆不弃不由轻笑：“你心情似乎不错，昨夜我先睡下了，也不知你们什么时候回来的，怎么样，逛街有什么收获么？”

　　“收获不小，不过我高兴倒不是因为收获大！”龙不离脸上浮起几分坏笑：“而是因为这么大的收获有人买单！”

　　陆不弃微微皱眉：“有人买单？谁啊？”

　　“陆毅和陆锐思他们呗！”龙不离俏笑：“如果不是看到他们脸都黑了，我就把那条街都买下来，在本姑娘面前充大头，要他们好看！”

　　“你们都买了些什么啊？让人脸都黑了？”陆不弃没有泡过妞，可他明白，要是一个男人想泡妞，自然会比较大方，而陆毅和陆锐思两人混得再不好，也不会是缺钱的主，竟然会被逼出黑脸，那阵仗估计有些吓人。

　　“也没什么啊，就是给我和不悔妹妹各选了十几套衣服，初夏秋冬每季三套，可惜没有男人的。然后挑了点首饰，不多，就一人三五套，虽然我不戴，可那些宝石和玉日后炼法器……应该能用得上，就算用不上，缺钱也能拿去卖了！”

　　顿了顿，龙不离笑道：“当然，还有武器，那边正好有一个成品武器店，除了我补充了一套飞刀外，不悔看中了一对日月环，然后我当时突然记得你少了一把上好的大刀和长枪，就把他们店镇店之宝要了来……哦，顺便看到一面塔盾还不错……”

　　“前人曾不欺我也！”陆不弃心头大呼，什么叫血拼，这就叫血拼。不过拼的是陆毅和陆锐思的血而已，陆不弃只是作为一个听众，脸都有些绿了，何况当时跟着的陆毅和陆锐思？这龙不离可真够狠的，就这么算一下，恐怕没有上百万刀，这些东西下不来。

　　“你这是什么表情？不也有给你挑么？你不是说你也会铁匠手艺？看看这几件值六十万刀不，他们说刀和枪都是百炼，盾虽然没有百炼，却也有四十炼，而且加了什么辉耀石……”龙不离说话间，将一把大刀、一杆长枪和一面巨盾从芥环里取了出来。

　　陆不弃首先拿起大刀，一股森冷的肃杀之气就从这把身长四尺，阔尺许，刃宽三寸的大刀扑面而来，掂量了下，重约两百斤，握柄做有摩擦凹痕，且手感丰润圆满，可双手也可单手持。

　　“所谓百炼，就是完成百次叠打，几乎近万次锤打！”这样的刀，比他自己炼制的斩首刀杀伤力要强十倍，当下大赞：“好刀，这样的刀就是老王也打不出来，就这把刀也至少值三十万刀！”


第38章 陆家内堡

　　接着陆不弃又看了下那枪尖和枪身浑然天成的长枪，还有那面立起足有七尺的巨盾，越看越喜欢，不由大赞：“不离，你很有眼光，这三件武器肯定是出自名家之手，力行……唔，这杆长枪，枪尖还有锋利的倒刺，丝毫不比陆埔心那把长戟逊色。”

　　“这面塔盾，强度也足够，而且护手减震助力方面做得很圆润，就算是黑鄂鬼虎的爪子恐怕也能防上几十次。如果三件只是六十万刀，倒没坑人。”

　　“嘻嘻……管他坑不坑，我只是不想被你鄙视我看上的东西很差而已！”龙不离笑道：“那店家也一个劲夸我好眼力，说这三件是洪山郡的大师陆力行打造的，如果不是鹰卫营的人陪着，他们都不卖。”

　　“既然你喜欢，那就好了，对了……”龙不离突然想到什么，钻了出去，然后将一直躲在门外的不悔给推了进来：“我还给不悔精心打扮了下……她跟我本来就很像，那就没必要穿成一样，我觉得这样更适合她一些……你看看，漂亮吧？”

　　陆不弃望过去，却是目光一亮，只见不悔身穿淡粉色衣裙，裙摆及膝，外套一件洁白的轻纱，下身是轻巧的白色皮靴，靴套跟裙摆之间，那莹润迷人的小腿无需任何装饰，优美的身段淋漓尽致的体现了出来。

　　头上也没有什么复杂的装饰，仅仅是一条粉色的丝带，有两缕齐腰的卷发如绸带一般垂在身前，上面扎着两个粉色的猫眼石，轻轻绑住。那修长圆润的颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，跟她那对迷人的大眼睛相得益彰。

　　“大哥……好看么？”不悔目光希冀地看着陆不弃。

　　“好看！”陆不弃连连点头，这样装扮的不悔多了几分可爱，少了几分妖娆，更显年轻，的确也更适合她的风格。

　　不悔咧嘴一笑，如晨曦般迷人：“我也觉得好看，做人就是好，可以穿各种各样的漂亮衣服，戴各种各样的首饰，每天都可以换着样子过日子。”

　　真是条单纯的螭，陆不弃轻笑：“那以后你就好好做人……下去吃东西吧，他们恐怕也快要来了！”

　　果不其然，在三人用完早餐后没一会，陆埔心、陆绍辉、陆毅和陆锐思联袂而至。

　　陆不弃第一时间就是去打量陆毅和陆锐思，发现他们二人并没有黑着脸，也没有沮丧。相反，在看向龙不离和不悔时，那眼中依然是那样的亮，表情依然是那样的开心，尤其是陆锐意，看到不悔那清纯无害的样子，彻底迷离了。

　　“无可救药！”陆不弃已经决定给两人盖棺定论了，殊不知，无数坠入情网的青少年，都是这个样子，只不过不是所有人，都能倒霉碰上龙不离这样的“吸血蜘蛛”。

　　“一夜不见，不弃，你们三兄妹仿佛变了人一样……”陆埔心表情惊艳间也很诧异：“恩，去见老爷子是要重视一下着装。”

　　“是啊，人靠衣装，不弃比我想象中的还要英武！”陆绍辉的精神头还颇好，看来他这个队长保护不力的罪名也不算多重。

　　陆不弃淡然问道：“浦心队长，这就进内堡么？”

　　陆埔心点了点头：“嗯，昨日老爷子听我和绍辉说起你，对你很感兴趣。”

　　“那就走吧！”陆不弃说着却是看向龙不离和不悔：“你们就在这等我吧，我去去就回。”

　　陆毅在旁说道：“不离不悔也可一起去，爷爷说难得见到集美丽与实力于一身的女孩。”

　　“她们就暂时不去了。”陆不弃摇了摇头：“如果老爷子能给我这个人情，他日再带她们登门拜访吧！”

　　陆不弃是个说一不二的人，他的话总让人有股不如忤逆的气势，陆毅张了张嘴，却是被陆锐思拉下了而没有再说什么。

　　龙不离和不悔压根就没管其他人怎么想，朝陆不弃点了点头，龙不离颇为心细：“你若回来得早没见我们，不用急，我们出去逛一逛，天黑之前总是会回来的。”

　　就这样，陆不弃出了馆舍，上了一辆四匹枣红色的高头大马拉的车。然后陆不弃发现，陆毅和陆锐思两人没有跟上来，当下不由轻捏了下鼻尖，乐了。

　　马车动了，陆埔心的身子却是一摇不摇，腰椎笔挺：“不弃，什么事让你这么高兴？”

　　“是啊，这到内堡也需要点脚程，说来听一听，大家一起乐一下啊！”陆绍辉应和着。

　　陆不弃摇了摇头：“没什么，就是想到这么顺利就要见到老爷子，心头高兴。对了，绍辉队长，你队里那事……”

　　陆绍辉微微苦笑：“老爷子很开明，说这也不完全是我的错，打算揭过，可是四爷却言辞颇为激烈……唉，他痛失爱女，我就受着吧，大不了我这条命下半辈子就卖给他……”

　　“没这么夸张！”陆埔心在旁轻拍了下绍辉的肩膀：“等四爷缓过这股劲来了，这事也就过去了，何况老爷子都开口了，如果不弃真如你我所说那么优秀，这引荐人才之功，也就抵过了。”

　　陆绍辉重重点头，热切地看向陆不弃：“不弃，你和浦心可算是我的福星，要不然我这坎还真难过，等下你在老爷子面前不用紧张，自然表现就可。以你的年龄，有这样的实力，老爷子眼见为实了，一定会非常高兴的。”

　　陆不弃点头，无论是上辈子还是这辈子，他还不知道紧张为何物……哦，不，昨天晚上，不悔给他搓澡的时候，他紧张了。

　　然后，今晨起来，陆不弃发现，他又梦遗了……

　　想到这，陆不弃很有些惆怅，接下来，陆埔心和陆绍辉两人有一句没一句地跟陆不弃聊着，具体什么陆不弃自己都感觉没太多印象，反正不管他们说什么，陆不弃见这陆老爷子，也只有一个想法。

　　很快，车马跑过一段数十米长的吊桥，停在了一座巍峨耸立的城堡下。

　　陆不弃对于城堡没有什么要求，也感觉不出这城堡跟原地球上什么欧洲中世纪的有什么区别，而且站在城堡大门外，能感觉的除了巍峨，还是巍峨。

　　“内堡，原来就是这样！”陆不弃尾随陆埔心和陆绍辉，在一个年老的仆从引领下，穿过一个采光非常好的巨大厅堂，然后走过一片蜿蜒的回廊，再上了一段长长迂回绕转的阶梯，耗时起码十分钟，才到达一处挂着各种古画，摆着各种大小兵器的会客厅。

　　不过这个会客厅空无一人，那仆从很符合礼数地躬身，继续引路，且以让人正好能听清的轻柔声音说道：“家主在里厅，大爷、四爷、五爷、九爷都在。”

　　陆埔心和陆绍辉两人对视了一眼，错愕不已：“大爷和九爷也在？”

　　“恩，今日早茶，就很难得是家主和四位爷一起吃的。”仆从似乎身份还不低，应该是个管事之流，后来陆不弃才知道，原来这个其貌不扬，年约七旬的老者，是陆洪山最信任的随从，名陆鹰从。

　　陆不弃微微诧异，这陆埔心和陆绍辉对这个四爷五爷倒是不怎么上心，大爷就不说了，这什么九爷在也让他们这么惊异干什么？

　　老子带着四个儿子一起吃个早饭，然后一起见个新人，没有什么不对劲的吧？

　　不过当陆不弃进入所谓的里厅，却是感觉到很有些奇怪，因为屋内坐着五个人，却给人一种泾渭分明之感。


第39章 莫测的九爷

　　中间泰然坐着的，是个白发苍苍，亚麻色的双眉如雄鹰展翅的老者。

　　他的右侧有三个人：最近的一个体态微微有些发福，五十出头，两鬓有些雪色，蓄着三寸须，还颇有儒雅气的男子；第二个是个身着白衣，脸带忧伤，精神不振的中年男子；而第三个，年龄跟第二个相仿，四十出头，眉目最像中间的老者。

　　而在老者左侧，只有一个人，那个人显得很年轻，还颇为英俊，身着紫色长衣的站在那，很有一些遗世独立之感，散发着一股生人勿近的冷漠之气。就这一个人，给陆不弃的感觉是，气场比对面三个人还要强大。

　　中间那身着银袍的鹰眉老者，毫无疑问就是洪山郡的第一人，龙渊洲，甚至云泽国都数得上号的人物，有“鹰枭”之称的陆洪山陆老爷子。

　　当厅门打开的那一刹那，陆洪山那锐利无比的目光第一时间就锁定了陆不弃，仿佛在门关着的时候，他已经知道陆不弃站的位置。

　　而陆不弃在跟陆洪山相视时，他有种被瞬间看穿的感觉，他那敏感如野兽的心很自然地感觉到一丝危机感。

　　“陆洪山右手第一人应该就是‘大爷’，无论是年纪还是气度都够格，而左手那个必然就是九爷了，看上去很强和孤冷的一个人，恐怕是不好相处的家伙，也就难怪陆埔心他们比较惊异了。”

　　“至于那个脸色很忧伤的中年男子，应该就是四爷了，而他旁边，显然就是五爷，看他们两颇为亲近，应该关系很是密切。”

　　陆不弃脑海中迅速分析着，这是他上辈子留下来的本能，到任何一个陌生的环境，见到陌生的人，必须尽可能快地分析出一些有用的事。

　　“老爷，人给您带来了！”陆鹰从恭敬地朝陆洪山躬身，也不等后者反应，人已经退了出去，将门给带上了。

　　陆埔心和陆绍辉则是上前见礼，一路爷的叫了过来，却也没有卑躬屈膝之感，这热血境的武者在这种世家中的地位显然还不低。

　　“你就是不弃？”陆洪山紧紧地盯着陆不弃。

　　居上位者，会问这种弱智的问题，一是出于从容不迫的礼节，二则是要从细节看清一个人。

　　陆不弃坦然间微微躬身：“不弃见过陆老爷子，在阳泽就听过老爷子的威名，今日得见，实乃幸甚。”

　　恰到好处的恭维，绝对是对长者说话的基础，即便是不太喜欢跟人虚与委蛇的陆不弃，这种时候会自然地注意一下。

　　陆洪山表情依然严肃，并没有因为陆不弃的几句客套恭维而变得缓和：“你说要找老夫讨个人情？”

　　“是的……”陆不弃点头，正待回话，厅外却响起了噪杂的吵闹声。

　　“……别拦着我，我要见爷爷！”

　　“二少爷，老爷正在会客……”

　　“从伯，你给我让开……”砰然声间，厅门被震了开来，一个猿背蜂腰，身着戎装的年轻汉子，虎着脸闯了进来！

　　除了陆不弃、陆洪山和九爷三人之外，厅内的人都脸色微变，只不过神态各异。其中陆绍辉和四爷的变化最大，前者是脸色变得更加难看，而后者，则是看到了靠山一般，大喜过望。

　　“彰儿，你这样大吵大闹地闯进来，成何体统！”陆洪山那若有所思的目光从陆不弃那波澜不惊的脸上滑过，落在了那肤色古铜，浑身散发着浓烈军旅气息的年轻人。

　　此人，正是陆家四爷陆安之子，陆家三代添居次席的陆彰。只见他黑着脸在厅内扫了一遍，最后落在了陆绍辉身上，脸色陡然一凝，踏步走了过去，一拳将陆绍辉撂倒：“你这个混蛋，怎么不把我妹妹保护好？”

　　陆绍辉好歹也是个热血二重的武者，如果不是决定打不还手，这陆彰再强，也不可能能一拳将他撂倒。

　　陆彰显然很疼爱他妹妹陆凝，加上是个火爆脾气，心中苦闷，当着陆洪山等人的面，就开始揍人。

　　不过当陆彰还想过去给一脚时，一道紫影闪现，然后陆彰就被丢出了厅外。陆不弃这个时候，脸色彻底变了，因为这紫影不是别人，正是九爷陆泰。

　　陆不弃变色，是因为这九爷所施展的速度实在是太快了，长达三丈的距离，一个闪身就到了，而且这陆彰实力显然不弱，却是毫无还手之力地就被他丢了出去。

　　“陆家什么时候出了个这么没大没小的狗东西？”陆泰冷厉地盯着厅外：“爹说话都没有用的？”

　　陆安脸色微变：“九弟，你说话别这么刻薄，你骂我彰儿是狗东西，无疑是在骂我陆家！”

　　陆泰冷笑了下：“蛟龙之子，尚有蛟蛇之分！子不教父之过，陆安，你别惹我连你也一起骂。”

　　陆安还想说什么，陆洪山已经凝声开口：“都给我住嘴，让外人看什么笑话？绍辉，你没事吧？”

　　“没事，二少爷也算是手下留情了，没有用全力！”陆绍辉已经站起了身子，抹了把嘴角的血渍。口中虽说没事，可他心里头憋屈啊，昨天晚上就被陆安怒骂了一通，今天还得挨陆彰一拳。

　　“没事就好，小孩子鲁莽，别放在心上！”陆洪山淡淡地看着陆绍辉，后者连忙摇头：“属下万万不敢。”

　　陆洪山点了点头，目光再次扫过陆不弃，却是看向厅门口：“彰儿，不要那样看着你九叔，你要有本事将他丢出去，这个家就由你来做主！”

　　气鼓鼓地瞪了陆泰一眼，却是长呼了口浊气，朝陆泰微微躬身：“九叔……”

　　“进来吧，自己向绍辉道歉。”陆泰缓缓踱回属于他的位置。而低眉顺目的陆不弃的目光，也随着他的双脚移了过去，心中依然感慨着陆泰的实力。

　　陆彰重新走了进来，不过他看了陆绍辉一眼，终归没有说出道歉的话，而是再次看向陆洪山：“爷爷，凝儿妹妹那么乖巧懂事，而且小小年龄就修到了骨鸣境，绝对是我陆家第三代女孩最优秀的，可是就这么枉死，您就一点都被悲愤吗？陆绍辉作为蓝鹰队队长，怎么能如此轻描就盖过去？”

　　“凝儿死了，我白发人送黑发人，又如何不伤心？”陆洪山不怒自威：“不过鹰卫队本就是为我陆家训练最精锐战力的队伍，不是平安的后花园，有些死伤是正常的，不能把全部责任都怪到绍辉身上。”

　　顿了顿，陆洪山继续说道：“再者，当时情况危急，碰上七阶精兽盘山蟒，绍辉也勇敢地承担起压力，一直坚持到蓝鹰队的救援，保住了其他几位队员，这也算是一份苦劳。更何况，他和浦心还为我陆家挖掘来了几个上好的人才，也算是不幸中的幸事，你就别咋呼了。”

　　“什么样的人才比得上我妹妹？”陆彰一脸的鄙夷，目光落在了陆不弃身上：“就这个小子么？”

　　一来就掺和到了人的家务事中，独善其身也没办法，终归要卷入其中，陆不弃心中也只能苦笑。

　　“他叫不弃，年纪不超过二十岁，还没突破到热血境，却拥有不弱于你的实力。如果这还不算是根好苗子的话，我的乖侄子，你岂不是会很难堪？”陆泰应话，目光带着几分无谓的戏谑。

　　陆彰表情一冷：“九叔，你看走眼了，我于年前已经突破到了热血境，虽然还只是在一重阶段，可是骨鸣境的武者，就算是九重的，也挡不过我三招。”


第40章 压制

　　“噢？是么？看来这几年给你准备的那些精血丹倒也没有白费，总算是突破到了热血境，也算是勉强够资格参加云泽派的入门测试了！”陆泰一脸了然“不过，你质疑我的眼光，真是让我忍不住又想要将你丢出去。”

　　陆彰咧出一个难看的笑容：“九叔，难不成你真觉得侄儿我连个骨鸣境的小子都收拾不了么？”

　　“不是觉得，而是认定，别说你是一重，就算是你二重，三重，你也不会是这个小子的对手！”陆泰微微摇头，嘴角微抿，这一刻，陆不弃突然发现，这家伙的长相跟他还有点相似。

　　能在三十岁之前进入热血境，即便是受了丹药之惠，也算是可堪造就的人才了。而且，在陆家的当代年轻人中，陆彰也算是眼高过顶之辈，就算是他爹陆安如今都会看他的脸色行事，如何能忍受被陆泰如此看扁？

　　陆彰忿怒地看向陆洪山：“爷爷，我请求跟这位朋友切磋一下，我倒要看看陆绍辉他给爷爷引荐的，到底是什么样的人才！”

　　陆安也在旁帮腔道：“爹，以凝儿的资质，恐怕二十五岁左右也能突破到热血境，一般的人才可比不上。要不然以后谁犯了过错，随便找个武者滥竽充数，那可就要让人笑话了……”

　　“老四，注意措辞！”一直一脸温文看着众人的大爷陆扬突然开口，然后望向陆洪山：“父亲大人，以我陆家以高阶武者为荣的家规来看，这绍辉的确需要引荐个热血境武者，才能算是将功补过。”

　　陆洪山鹰目微眯，却是看向陆不弃：“不弃，让你看了这么久的笑话，现在事关绍辉的奖惩问题，彰儿想要与你切磋一下，你意下如何？”

　　陆不弃微微抬首：“此乃人之常情，既然是在下要向老爷子讨个人情，自然要先证明一下自己的斤两。”

　　武者，什么都可以有，就是畏惧之心不能有，正所谓勇者无畏才无敌。对于战斗，陆不弃从来就不会惧怕过，别说对手的实力很明显，就算是对手是陆泰这个深不可测的人，他一样敢出手。

　　“很好！”陆洪山满意地点了点头：“那大家都转到塔楼顶层去吧，我这里可经不起你们太大的折腾。”

　　众人一一往外走，一直没有吭声，长得跟陆洪山七分相似的五爷陆平，在走到陆不弃身边时，突然压低声音说道：“小子，想到我陆家谋条生路，就放亮点招子。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖，他能从这话里听出浓烈的威胁味道，他真的很想回问一句，怎么才算是放亮了招子呢？

　　陆家的内堡真的很大，从这个隐约是内堡中心的大厅开始，陆不弃初步估计下，恐怕有千步之遥，当然，也并非是直线距离，包括上楼迂回之类，才到了所谓的塔楼顶层。

　　这是一个方形的巨大顶楼天台，天台四侧是防御类的城墙设计，有炮口、也有射手垛，站在这上面，能清晰地瞭望大半个洪山郡城。

　　让陆不弃更加诧异的是，这是陆家内堡十数个塔楼天台之一，不过三百平米的天台竟然有不下十个私兵站岗。

　　“这塔楼最起码有十丈高，这种地方平常还要人占站岗？防御什么？天使还是鸟人？”陆不弃心中嘀咕着，不过却也深深忌惮这陆家的实力，毕竟那些个私兵很显然不是普通的私兵，而是炼体修为都达到了骨鸣境的精锐私兵。

　　“这些塔楼都是厚实的石板搭建，倒不怕你们折腾！”陆洪山淡然的话语却让气氛稍显轻松几许：“彰儿，不弃，你们就开始吧……”

　　陆彰点头，将身上的铠甲卸了下来，然后冷然看向陆不弃：“小子，等下最好把你吃奶的力气都用上，要不然我一拳会将你砸出这塔楼。”

　　“噢，那我就不说什么手下留情的客套话了！”陆不弃轻捏了下鼻尖，身子在放松的时候，战意却是迅速上升，而念力也迅速感应到勇力，再到髓劲，保持在一触即发的状态。

　　“哼啊！”陆彰吐气出手，是简单的正步直拳，拳劲带着热血境武者特有的血劲，力量狂涌而出，隐约要离体伤人。

　　为了给他妹子讨个公道，好歹严厉地惩罚一下陆绍辉，找回点心理的平衡，陆彰自然也不会手下留情，刚才没能揍完陆绍辉的劲头全释放到这里来了。

　　陆安和陆平相视一眼，眼中满是得色。他们二人虽然没有达到热血境，但是好歹也是骨鸣境七八重的武者，多少看得出点门道，自然是觉得这陆彰实力越发强大。

　　不得不说，这陆彰确实继承了陆家炼体的良好基因，虽然只是热血一重的境界，可是不用武器，却也能发挥出超过一万两千斤的力量，比得上陆埔心这等热血二重的武者了。

　　陆不弃没有前冲迎上，右腿退了半步，身子一沉，左拳迎了上去，典型的以硬碰硬，以刚对刚！

　　“噼啪！”作响，双拳交加，竟然发出金石之声，在力量迸发的那一刻，陆彰脸色骇然变色之际，陆不弃的左拳突然化为擒拿之爪，将他那被轰腿的身子一把抓住，借力间人已经如飞鹤般前跃，然后双腿连踢陆彰两肋。

　　这“熊经鸟曳”和“凫胫鹤膝”两招连在一起，行云流水，快若闪电，将陆彰踢出了数丈开外。

　　在外人看来，陆不弃的身子简直灵动得跟飞鸟一样，明明以拳对拳，却能让身形跟着陆彰那被逼退的身子前进，还能出腿攻击。

　　在一旁看着的陆洪山和陆泰两人，无疑是最识货的人，他们两人同时眼睛一亮，就刚才那两下，陆不弃已经足够证明他的实力了，如果没有力量上的压制性，是不可能在这种刚猛的对碰中还有余力抢攻的。

　　可是挣扎起身的陆彰并不这么认为，他能感觉到他有一部分拳劲被陆不弃诡异的卸掉了，然后还被借力打力，认为陆不弃只是取巧而已，因此双肋虽然疼痛难挡，可是他还是咬牙冲了过去。

　　而且这一次，他直接施展出了他修炼不过数个月的热血战技，身子犹如一个血色陀螺一样旋转着冲了过来，而那将裤腿都几乎要崩裂的右腿，如镰刀一般，扫踢陆不弃咽喉。

　　无论是力量的爆发度，还是速度的冲击感，这个时候的陆彰比上一拳完全不是一个概念上的。陆不弃目光微眯，因为这一刻，他仿佛回到了刚进大洪山时面对王成周的感觉。

　　那种无法躲闪，被压制的感觉让陆不弃只能选择抵挡，当然抵挡也是有方式的，陆不弃双手化作鹤式刁手，双臂交叉如剪刀地架住了这一腿。

　　而陆彰这一腿所爆发的力劲却是显得杀气十足，却也是被陆不弃早料到，左腿一退，身子仰倒了出去，同时双手刁住陆彰的腿骤然以四两拨千斤之势甩了出去。

　　如果陆不弃上辈子那早死了老鬼师父看见了，一定会很欣慰，因为陆不弃用的这一招却是他师父鹤仙人最喜欢的一招双形合击“轩鹤冠猴”，跟太极里的卸力之法有异曲同工之妙。

　　“喝啊！”知道陆彰不是那么容易认输的人，陆不弃也就没有放弃这次乘胜追击的机会，身子侧滚之际，却是以“羊入虎群”之势，浑身骨骼其鸣如虎啸，跃向摔落在地的陆彰。

　　“竖子安敢放肆！”一声厉喝在陆不弃耳边炸响，陆不弃心头一紧，人在空中刚刚要舒展开的身子连忙一缩，整劲收缩回防。


第41章 陆不弃

　　一股巨大的力量击在陆不弃的左肩骨上，绝对超过两万斤的力量。

　　陆不弃浑身的整劲骤然被击散，他在空中无从借力的身子就像被卡车撞到的包裹，直接被飞了出去。

　　“我命休矣！”就在陆不弃以为自己恐怕会直接飞出塔楼时，一个有力的手掌一把扣住了他的手臂，将他拉了回来。

　　可在陆不弃眩晕站住之际，一股清凉的气息从他的肋下涌入，他那错位的肩骨咯吱声间复位了，而翻涌的气血也迅速得到平复。

　　陆不弃看到了抓住他的那条修长的手臂上搭着的是质地柔顺的紫衣，而紫衣的主人陆泰此刻正冷冷地盯着将陆彰扶起的陆扬：“这就是我陆家大爷的风范？琢磨了半天，终于找到了收拢人心的机会？”

　　陆扬脸上挂着淡淡的笑：“老九看待问题太偏激了，我只是看到这小子杀机毕露，恐彰儿有失，才出手制止的。”

　　“杀机毕露？我看陆彰的杀机露得更厉害吧？连旋龙击都用出来了……”

　　轻咳了一声，陆洪山鹰目闪烁：“好了，小九，你大哥也是为了稳妥起见才出手控制局面。”

　　“还是父亲大人理解我。”陆扬脸上挂着温文的笑，看向陆不弃：“不弃小友，太久没与人动手了，这力道控制得不太好，你无甚大碍吧？”

　　其实如果不是陆不弃及时收缩身子，以整劲防御，那一腿的目的，就是陆不弃的左肋。两万斤的力道，撞击左肋，陆不弃就算是骨鸣九重，肋骨也会断，而且那个角度，绝对会擦进心脏，后果可想而知。

　　对于陆扬这种笑面虎，陆不弃心底有深深的厌恶和忌惮，不过表情却是淡然，轻摇了摇头：“多谢大爷手下留情……”

　　顿了顿，陆不弃看向陆泰，嘴角带笑：“多谢九爷出手相助，要不然小子我没有长翅膀，从这塔楼摔下去，焉有命在！”

　　“我不是救你，而是要救我陆家的颜面。”陆泰表情漠然：“要是你死在这，我真难想象还会有什么愚蠢的人会来投奔我陆家！”

　　对于陆泰的冷漠，陆不弃一点也不在意，有些人就是这样，外冷内热。相比于温文儒雅的陆扬，他用脚趾头想，也明白陆泰这样的人才是真正可以交往的人。

　　“九弟就是喜欢开玩笑。”陆扬依然挂着童叟无欺般的笑容：“不弃小友，就算九弟不在，父亲大人也不会坐视你摔落塔楼而不管的……毕竟，你可是实力比彰儿还要略胜一筹的青年才俊啊！”

　　“这点我倒也相信！”陆不弃也没有去管脸色依然不平的陆彰，而是直直地盯着陆洪山：“老爷子，那现在小子我能否向你讨个人情了呢？”

　　陆洪山那入鹰翅的亚麻眉毛一扬：“你说吧，我一直在等着这一刻呢！”

　　“我的来历，想必老爷子也已经知晓！”陆不弃坦然说道：“在阳泽，我只是一个小小的泽奴，只不过混了个大名而已，在此，想让老爷子赐在下陆姓……”

　　陆洪山眼角浮起一分喜色：“这好说，在我洪山郡，炼体境界达到骨鸣境，想入我陆家门下，都能被赐姓，这是小事。”

　　陆不弃却是摇了摇头：“如果仅仅是这样，自然算不得向老爷子讨人情，不妄自菲薄，小子不才，就算到古陵郡，甚至回去阳泽郡，想要个姓还是很容易的。”

　　一股从骨子里透出来的自信让陆埔心和陆绍辉暗赞，却同时也暗捏了把汗。陆不弃说话还真是大胆，他虽然实力不错，可眼下有三个人，能轻易地要了他的命。

　　陆洪山额首：“你说的是事实，任何一个世家，都不会嫌弃你这样的武者加盟，你其他的想法，都一并说出来吧！”

　　陆不弃点头：“我想不单单是五爷，在场的各位都以为我是来陆家讨口饭吃的。可并非如此，我只想要个姓，要个白身而已。”

　　陆洪山皱眉：“你是说只想我给你赐姓，你却是不加入我陆家？只是让你有拥有自由的白身？”

　　“是的，老爷子，这也就是我向你讨的人情！”陆不弃点头，目光熠熠地迎着陆洪山的逼视。

　　陆不弃这话一出，最悲剧的就要属陆绍辉了。原本他见陆不弃能轻易打败陆彰，心想四爷和陆彰以后也不能够揪着这个辫子不放，心头还颇为欣喜，可现在，美梦骤然成了泡影。

　　一声嗤笑响起，陆彰咧嘴道：“搞来搞去，还是个自命清高的贱奴，你以为你……”

　　“住口！”陆洪山沉声呵斥：“陆安，管好你的儿子，二十七八岁的人，一点也不稳重，像什么话！”

　　“是，爹……”陆安缩了缩身子，狠狠地瞪了眼噤若寒蝉的陆彰。

　　见到这一刻，陆不弃才突然反应过来，这陆洪山可不是什么慈眉善目的老好人，在陆家，在整个洪山郡，他是真正掌握着生杀大权的人物。虽然他话不多，偶尔说上几句都是居中调和，可是他偶尔的威怒，就足够震慑住所有的人。

　　“这个人情讨得还真让我有些意外！”陆洪山好整以暇地看向陆不弃：“这让我想起了三十多年前的一个人……给我个理由，你为什么不想入我陆家的门？”

　　平淡的声音中，陆不弃心中却是感应到了一股杀机。陆不弃轻捏了下鼻尖，却是凛然应道：“我不喜欢什么事都要受制于人，想要点自由罢了，可以去做自己的事。”

　　“噢，你倒是个很有想法的年轻人！”陆洪山目光微眯：“你有很多事需要去做的么？”

　　陆不弃点头：“阳泽还有我的亲人，也还有我的敌人，要想快意恩仇，自然是有个自由身为好……当然，天下没有白吃的午餐，我既然说是来讨人情，自然是会还的！”

　　“快意恩仇么？”陆泰突然若有所思地应了声，深深地看了陆不弃一眼，不过也没有再说什么。

　　“噢？我差点忽略了这一点！”陆洪山鹰眉稍微舒展了开来：“那如果我给你赐姓，给你云泽国合法的白身身份，你又打算如何还这个人情呢？”

　　陆不弃微微耸肩：“我可以答应帮老爷子做一件事，只要符合伦理道义就可以。”

　　陆洪山微微皱眉：“道义我明白，可什么是伦理？”

　　陆不弃微愕，差点忘了，这不是地球，而且这种类似于半奴隶半封建制的世界，又哪来华夏那么尊崇的“天地君亲师”的伦理纲常？

　　这陆老爷子倒也是不耻下问之人，陆不弃当下微笑：“就是一种自我约束的道德标准，简单地比喻下，如果老爷子让我去杀父弑君，这种事我自然是做不来！”

　　陆洪山恍然：“这倒是一种蛮新鲜的说法……就凭这个，我也不应该执着于你的归属问题，不过一件事的话，我总觉得有点亏，三件如何？”

　　剑眉轻挑，陆不弃轻捏了下鼻子：“可三件我也觉得有点亏……这样吧，我尊老，你爱幼，咱各退让一步，两件如何？”

　　“好好好……尊老爱幼，这种说法也是新鲜！”陆洪山哈哈一笑：“虽然从来没有过先例，不过既然碰上你这奇特的小友，我不如就破例一回，那就这么说定了。”

　　陆不弃微喜：“那老爷子，我现在似乎应该去取我的身份铭牌？”

　　“恩，回头我让绍辉给你送过去吧！”陆洪山说道：“而现在，我以陆家家主陆鹰的身份，尊云泽国律法，赐浪子不弃‘陆’姓，接纳其为洪山郡白身，可自由安家创业。”

　　陆洪山原名陆鹰，这也是个许多人都知晓的秘密，只不过他成为家主后，就以整个郡名当名字，以示其的强力统治。

　　而这个时候他刻板的话语，无疑让陆不弃想起了王应福那个大胖子，不由觉得，这两人其实都还蛮可爱的。

　　时别将近十六年，陆不弃终于可以堂堂正正地用“陆”这个姓，现在的他，终于成为了“陆不弃”。陆不弃心中不可抑制的一阵激动，如果父母知道这个消息，她们的欣喜绝对可以预期。


第42章 英雄迟暮

　　“恭喜不弃兄弟！”陆绍辉和陆埔心两人相视一眼，由衷得为陆不弃感到高兴。陆埔心倒没什么太多感触，毕竟他爹就已经是白身户了，他出生也就是白身。像陆绍辉，当初的他，可也是如此才算摆脱了奴隶的身份。

　　朝二人微微点头，陆不弃看向陆洪山：“老爷子，现在我这并不算完全加盟陆家，也不知道绍辉队长他们的引荐之功，还算不算？”

　　陆洪山还没回话，陆扬在旁却是淡然说道：“不弃小友，这是我陆家内务，就无须你管了！”

　　“是么？”陆不弃目不斜视地看着陆洪山，并没有理会陆扬：“这点小子自然明白，只不过绍辉队长对我有引荐之恩，如果不是他和埔心队长，我也不可能这么顺利见到老爷子。因此，作为朋友之义，我也应该问上一问。”

　　陆洪山微微额首：“虽说无需向你交代什么，不过既然你有此一问，我也就回答你吧。既然你加盟我陆家的方式打了折扣，那绍辉和埔心的引荐之功自然会弱上一些。不过就算弱一些，也不会再以大过论处，罚他三年薪资也就是了。”

　　在陆绍辉大喜间，陆不弃朝陆洪山微微躬身：“老爷子赏罚分明，不愧为一方豪杰。”

　　“我还没有老糊涂，如果赏罚都不明了，我陆家也就到头了！”陆洪山倒也耿直，什么话都不忌讳说：“不弃，既然你没有入我陆家门庭，那么你余下有如何打算呢？”

　　“谢老爷子关心，如今老爷子已经接纳我成为洪山郡白身，小子打算在郡城购置套住宅，开间小铺子。”陆不弃恭敬应道：“小子也算有些手艺，也能够养活自己。”

　　陆洪山鹰眉轻扬：“你小小年龄，还有什么手艺？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“不过是些粗浅活计，上不了台面，跟力行大师是无法相提并论。”

　　“陆力行可是我洪山第一铁匠，不单单锻造技艺好，就连炼体修为也达到了热血四重。”陆洪山微微额首：“这么说你也懂得打铁术？”

　　陆不弃点头：“略懂，打些普通农具兵刃还是没有问题。”

　　“恩，这倒是个好想法，自力更生，安家立业。”陆洪山说道：“回头一应手续，你可以直接找工冶司房，这方面是老四在负责……你也放心，他不是一个小肚鸡肠的人。”

　　“谢老爷子！”陆不弃身子微躬，既然陆洪山说陆安不是个小肚鸡肠的人，那么他就算是，在这方面也会变成不是，陆不弃根本不用担心有人会在这方面给他小鞋穿。

　　陆洪山轻摇了摇头：“不用谢……鹰从，代我送客人先出去吧。”

　　陆洪山下了逐客令，陆不弃自然不会自讨没趣地再说什么，他知道当这陆洪山有需要他去做的事情时，自然会着人通知他的。

　　“埔心、绍辉，你们也去吧，既然狩猎之事搁浅了，那你们两队就多安排一次刃练吧，回头将报告给我交上来。”

　　陆埔心和陆绍辉二人自然是如释重负，点头跟陆不弃一起，在陆鹰从的陪同下，离开了这顶楼天台。

　　在顶楼天台那道石闸彻底翻转盖死时，陆扬脸带不解：“父亲大人，你为何要答应这样的要求，前车之鉴难道忘了么？”

　　“他不一样！”陆洪山目光望向西边：“一个心中有伦理这样的道德约束，又能顶住你的压力，为绍辉伸义的人，自然不是一个会轻易负人之人。”

　　陆泰在旁冷然应声：“只不过不明白情义价值的人，是看不到这些的，他们只能看到什么人有可能威胁到他们的家产。”

　　“老九，你这话什么意思？”陆扬脸色变得淡漠了许多：“难道你是说我和老四老五他们，还没有你这个一心修炼的家伙懂得情义？”

　　“我可没有点名，自己偏要对号入座，还拉帮结伙的抢座！”陆泰冷笑：“我只记得，十七八年前，爹被困在冻地魔境时，某些人想的只是谁做家主，谁又……”

　　“好了！”陆洪山沉哼了一声：“过去的事，都无需再提了。九儿，你二哥恐怕是没了，你也不要老把这事记着……要是你有心回来，这陆家交给你我也放心。”

　　在陆扬等人脸色微变间，陆泰嘴角浮起一丝鄙夷的笑：“爹，你知道我不可能会为了这点产业而放弃我的修炼之路的。同样，我也不可能会忘记我有个亲哥不明不白地就没了……爹，你莫不是能忘了，你最爱的结发妻子，因为思子心忧，如今已成疯态，如果不是抑心散……”

　　“够了！”陆洪山眼神变得凌厉：“九儿，你难得回来一次，我不想说这些不开心的事。”

　　陆泰淡然：“好吧，其他的事我也没什么兴趣，那我就先走了……对了，有件事我倒是想说下，这个不弃……嗯，陆不弃，我觉得是个好苗子，我想爹可以让他作为我们陆家的武丁代表，去参加入门测试……”

　　“这怎么可以！？”陆扬骤然喝止：“这云泽派的入门测试名额如此之少，怎么能浪费在一个非我陆家之人身上？”

　　“浪费？”陆泰冷笑：“上一次五个名额，可我陆家有人入过门么？就算是被誉为资质最好的风儿，也就是你儿子，不也入不了云泽长老他们的法眼？”

　　陆扬怒目：“老九，你是能耐，入了云泽派，可你也不能如此目中无人！”

　　“我就目中无人，你待如何？”陆泰淡然看着陆扬：“如果我陆家还有人能入云泽派，我自然会高看于他。这马上又要到入门测试的时间了，像你这种敝帚自珍的做法，打算让谁去呢？陆彰和陆毅他们么？你觉得他们有可能比得过风儿？”

　　陆扬彻底语塞，他自然不会愿意承认别人的儿子比他的儿子强。

　　不过陆安在旁边却是有些不爽：“老九，彰儿他们哪里又比风儿差？说不定他们这次就要被选入门派呢！”

　　“他们要能选上，我自然高兴！”陆泰嗤笑：“可入门测试之难，你们没有参加过的是永远都不知道的……我也是，跟你们说这些废话做什么，爹，我也就是一个建议，采用不采用就由你决定了，毕竟，这陆家，你才是家主不是？”

　　“总算有人记起我这个家主了！”一直负手看着西边的陆洪山，冷然出声：“此事我早有定论，你们就无须争执了！”

　　“是！”就连陆泰，这个时候也是收起了那份高傲。陆泰修为再高，可对于这个老父亲，却也从来没有忤逆过。

　　“好了，你们都回去吧！”陆洪山轻摆了摆手的，依然看着西边，看起来，他似乎是想在这晒太阳。

　　众人自然是躬身告退，而没过多久，将陆不弃三人送走的陆鹰从回到了顶楼天台。看着陆洪山那挺拔如松的背影，目光却不自然地落在了他那毫无杂色的白发之上，再看了下自己开始有些佝偻的身子，不由轻叹了口气。

　　“鹰从，你可不是一个喜欢长吁短叹之人！”陆洪山转身，脸上挂着少有的笑容。

　　“老奴一身叹，能博老爷一笑，也值了。”陆鹰从微微点头。

　　陆洪山眼睛微眯：“也只有你在，才能让我感到由衷的高兴，那个小家伙走了？”

　　“走了！”陆鹰从应道。

　　“这是个很有意思的小家伙，你有没觉得？”

　　陆鹰从应道：“临别的时候，还向我施了一礼，表示了感谢，是个很有礼貌的小子。”

　　陆洪山轻笑：“能说出伦理道义这样的言论，不卑不亢，世事通透，这样的小家伙，又怎么是阳泽那条白眼狼所能相比的呢？”

　　陆鹰从也是很赞同地点了点头：“虽然只是第一次见过，不过我也挺看好这小家伙。”


第43章 接受馈赠

　　烈日暴晒，可是在洪山郡一处规模并不算大的酒馆，却是宾客不少，不过多为虎背熊腰的壮汉，一个个赤膊着身子，挥汗如雨，在那吃喝哄笑。

　　“不弃兄弟，今天多亏你仗义执言，老哥那事才能就此揭过。为此，我敬你！”陆绍辉的声音在酒馆里响起，和他一起的，自然是陆不弃和陆埔心二人。

　　从内堡出来，日近晌午，陆不弃回到馆舍，也没有见到龙不离和不悔，被陆绍辉二人热情一邀，就来了这个在洪山郡城颇有盛名的喜来酒馆。

　　眼前是满桌的洪山特色美食，各种小炒，卤菜，加上面点，旁边是香飘数里的美酒，陆不弃也是吃得颇为爽快，而且也算是满足了下他在逃亡的路上时常被勾起的酒虫。

　　陆不弃不酗酒，但是他还是希望喝上点酒，而且他的酒量跟他的食量俨然是成正比的，最起码像这种度数估摸才二十多度的纯酿，陆不弃一个人可以搞定二十斤，还不带头晕的。

　　“不弃兄弟，你打算在哪一块安家？”陆埔心倒是个很够意思的人，不会光喝酒说话而不想点正事。

　　陆不弃轻耸了耸肩：“无所谓方位，不过想要个大一些，有院子最好，平常可以当来演武之地。”

　　陆埔心点头：“恩，这修武之道如逆水行舟，不进则退，是该如此。回头我托人给你访一下，看看哪里有大一些的宅院出手，另外，你想要开铺子，也得给他找个合适的门脸。”

　　陆不弃自然也明白，他在这人生地不熟的，很难买到合适心意的，当下抬起大碗：“那就谢过埔心老哥了！”

　　“自家兄弟，太客气！”陆埔心话是这么说，不过眉宇间却也很受用，跟陆不弃碰下碗，也是鲸吞了一大碗酒：“吃菜……”

　　从三人之间的称呼就可以看出，虽然只相识短短数日，可是三人俨然已经成为感情不错的朋友了。

　　陆不弃也知道这陆埔心和陆绍辉两人，在陆家各位爷面子，是像孙子，可是在整个洪山郡，那可绝对是跺跺脚洪山郡也要震三震的人物。

　　刚入这喜来酒馆的时候，陆绍辉这个前面还挨陆彰巴掌的家伙，在这里随便咋呼一声，整个酒馆里二三十个怒目横眉的大汉都跟见了猫的老鼠一样，恭恭敬敬地叫上一声辉爷。

　　然后当陆绍辉和陆埔心都表示，陆不弃是他们俩的兄弟，要在这洪山郡弄个铁匠铺子时，那些个大汉身上明明带着崭新晃亮武器，口上却依然说着正好要换武器。

　　喜来酒馆的掌柜，也很聪明地给陆不弃送来一方木牌，上面雕刻的“贵宾”字样，而且上面附着一层银白色的光粉，带着幽幽的独特香味。掌柜之意，为持木牌消费，打八折。

　　这让陆不弃想到了前世各行各业的会员卡，不由莞尔一笑，原来这经商，不同的文明下滋生的理念却也相仿。

　　“我看这喜来酒馆装饰环境一般，这吃食应该也不算最好的，可为什么生意如此火爆？”从掌柜的送出贵宾木牌时那隐隐的一丝肉痛，陆不弃明白这玩意恐怕还真不是人手一块的东西。

　　“不弃兄弟，可别小看这喜来酒馆，时常有这么多的武者聚集在此，是有原因的。”陆绍辉应道：“许多商户大家都会在这委托一些任务，像护卫，押送等等，当然还有杀人……喜来酒馆也因此被称为武佣酒馆。”

　　陆不弃恍然：“这就难怪了……”

　　陆埔心在旁笑道：“其实以不弃兄弟和两位妹子的实力，要是成为武佣的话，恐怕也能活得很滋润！”

　　陆不弃轻捏了下鼻子：“我还是愿意打打铁，练练功，对了……两位老哥帮我估计下，这在阳泽郡买一套好点的宅院，加上弄一个铁匠铺需要多少钱？”

　　“铺子消不了多少钱，关键还是看宅院的大小和位置，要是二十室左右的宅院，位置也不错的话，恐怕需要三千万刀吧！”陆埔心说话间，微顿了下，看向陆不弃：“如果不弃兄弟手头紧张的话，我个人可以给你垫上！”

　　“垫什么垫？”陆绍辉在旁咧嘴道：“也不怕人笑话，不弃兄弟可是我的救命恩人，还帮了我这么大的忙，回头不管着宅院是二十室还是三十室的，都算我陆绍辉的！”

　　三个人在这酒馆吃酒，本就是酒馆内的焦点，不少闲来无事的人都是竖着耳朵听他们说话的，听到这，那几个武者都忍不住对视了一眼，心中暗道辉爷威武，几千万刀的宅院说送就送。

　　其实陆不弃也是很诧异，以他当初用肉包来计算，这一千万刀，差不多相当于华夏一亿元了，三千万刀也就是三亿，那可是能买一套大型海景别墅的价格了。

　　一年前，陆不弃只有一两万刀还算是个小有闲钱的人，可现在跑到洪山郡动辄就与千万打交道了，这人的境遇还真是奇妙。

　　以为陆绍辉喝醉了，不过看他目光，依然还很淳透，不像是醉酒瞎嘟哝的样子。

　　陆绍辉似乎看出了陆不弃的疑惑：“不弃兄弟，你老哥我还是有点积蓄的，你放心拿去用。”

　　但是陆不弃并不想接受人如此大的馈赠，毕竟当初能救下陆绍辉也不是因缘际会而已，就算他们不出现，以陆绍辉和陆埔心两人之力，倒也不至于会枉死山野。当下轻摇了摇头：“多谢绍辉大哥美意，不过这宅院还是我自己来……虽说我没有这么多现钱，不过我手头上还有不少心核，你们应该有路子能换成钱吧？”

　　陆埔心点了点头：“洪山郡有明文禁止私下交易心核，在商户司房，有专门的人负责收购心核，最低级的一阶心核也能换到三百万刀，像六阶心核则能换了一千五百万刀。虽然价值比黑市要低些，可却胜在安全稳定，而且个人向商户出手的心核价值每超过一亿，就能换到十枚精血丹或者谷元丹。”

　　陆不弃微微有些错愕：“还有丹药回馈？”

　　“是的，这精血丹和谷元丹可是好东西啊，是九爷从云泽派想办法带回来的丹药，随便一粒可以让热血境武者半月不饥不渴，而且对武者的身体很有好处，经常服食突破到热血境的可能大得多。”

　　陆埔心很仔细地给陆不弃介绍了下，同时笑道：“很有诱惑吧？这种丹药可是一般的黑市都买不到，除非是修出了玄通，能够去玄修隐市，才可能买得到。所以不少武者闲暇也会一起去各个山域猎杀精兽，一是能换些花销，二则是想换这精血丹和谷元丹。”

　　“恩，那我得去一趟这商户司房……”陆不弃心中暗动，原来那九爷真是玄修者，难怪实力那么恐怖，在气势上一个人就能跟大爷、四爷和五爷三人分庭抗礼，而且俨然占据上风，一幅谁都不鸟的高傲姿态。

　　之前也不知道在考量什么，陆绍辉这个时候却是开口说道：“不弃兄弟，不管怎么样，你那宅院我是送定了，要不然别人还会说我陆绍辉言而无信。”

　　“看来这次绍辉还真是认真的！”陆埔心却也颇为诧异地看了陆绍辉一眼：“那我也就锦上添花一下，给不弃兄弟弄个大点的铺子吧。”

　　感受到陆绍辉那坚定的眸光，耳边听着陆埔心的话，陆不弃却也没有再矫情：“那小弟我就恭敬不如从命了。”

　　陆绍辉和陆埔心相视一眼，当下咧嘴大笑：“这就对了嘛，我还想有一天，等你打铁技术超越了力行大师，那个时候随便给我打造几件好家伙，不也就值回票价了？”

　　“你这算盘打得可好，就算要打造，也得先给我打造，这铺子可是我送的！”陆埔心也是憧憬着以后，端起酒碗，自然又是浮一大白。


第44章 落户

　　当烈日稍显得温和一些时，酒足饭饱、红光满面的三人从喜来酒馆出来，陆埔心给陆不弃去打听宅院和店面事宜，而陆绍辉则陪着陆不弃去了一趟民户司房。

　　原本陆绍辉的意思是让陆不弃先回馆舍，他去给他跑一趟，帮他拿到身份铭牌就是。不过陆不弃心头还有自己的小九九，也就一起乘马车过来了。

　　民户司房其实类似于地球华夏的民政局，当然还兼带户籍管理，任何一个白身平民，最少在当地的民户司房是有记载的。

　　在陆绍辉去出恭的时候，陆不弃已经登记造册，并将身份铭牌取到了手，他顺便问了一句：“不知能否帮我查一个人？”

　　“民户资料不是随便可以查阅的！”负责将身份铭牌发给陆不弃的工作人员显然不是那么热心的人，一句话就顶了回去。

　　陆不弃错愕，不过想到前世华夏，这方面也是需要不小的权限才能查到，他却也没有气恼：“那不知什么人才有权利查阅？”

　　那工作人员看了眼陆不弃，似乎想到陆不弃是上头指明要发身份铭牌的人，这才淡然地应了一句：“这种需要耗费大量人力的事情，自然是要我们民户司房的管事才有权利。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那请问民户司房的管事是哪一位？”

　　“这你都不知道？”工作人员很诧异：“不是大爷着人知会一声，你哪有那么容易拿到铭牌？好了，我手头上还有很多事要做，如果你想查找什么人，跟上头说去。”

　　想到那张笑里藏刀的嘴脸，陆不弃不由皱了皱眉，这个时候出恭回来的陆绍辉正好过来了：“不弃兄弟，怎么？你要找人？”

　　陆不弃轻笑了下：“只是问上一问而已，没有什么刻意的想法！”

　　“噢，呵呵……这洪山郡有数百万的平民，如果真要找一个人，还真不容易。”陆绍辉应道：“不过，真要找人，刻意去武佣酒馆去发任务，把奖励弄高点，谁都可以接的话，或许还能见到成效。”

　　陆不弃点了点头：“恩，受教了！”

　　陆不弃自然不是要找人，他只是想查探一下，他当初会选择这洪山郡的最主要目的，也就是为了查一下他父母到底是什么人，因为什么事会从一介白身沦为了泽奴。

　　如果陆不弃只是个十五六岁的少年，或许他会懵懂地到处宣扬他要查一个叫“陆康”的人。可是陆不弃心性终归不懵懂，他知道能用单名的人，出身恐怕不是什么普通的白身户，而且如果他父母真的是被人陷害的，又是这洪山郡的人的话，那么很有可能，跟陆家脱不了干系。

　　可是这些事情，陆不弃终归暂时不打算跟人分享，他只能明察暗访，先找到一些蛛丝马迹，这事反正也急不来，大不了等回到阳泽郡，能将父母接出来，并很好地保护她们之后，再直接询问即可。

　　陆埔心的办事能力相当的迅速，很快就给陆不弃带来了好消息，内城城东有一户人，因为家道中落，打算出手祖宅，足有十五六室，关键的是有一个偌大的后院，建筑面积丝毫不小于一般二十余室的宅院。

　　三人当下又转到城东，看了下这宅院，陆不弃很是满意。因为他对于宅院的新旧布局什么的根本没有什么看法，他看到那还有口人口小池的偌大后院时，就当下决定要了下来。

　　两千八百万刀，用陆埔心的话来说，就是不贵，显然主人也是急于出手，要不然这样的院子恐怕要三千二百万刀的样子。

　　陆不弃这边一点头，陆绍辉那边就买单了，可是陆不弃心头并没有太多窃喜，毕竟他不是龙不离，而陆绍辉也不是陆毅和陆锐思。

　　欠人人情就是要还，虽说这看上去，可以当是陆绍辉偿还他救命和解围之恩的，可陆不弃性格就是如此，人敬他一尺，他得还人一丈。

　　不过来日方长，君子报仇，十年不晚，这还人情，更是一辈子的事。所以不管是仇恨还是恩情，都尽量少背点比较好。

　　买下这套宅院，收取了房契的陆不弃却是给了这户人家三天的时间，让她们收拾东西，这份仁义，无疑让房原主人感激不尽。

　　当晚，陆不弃与龙不离二女却是从馆舍里离开了，在陆不弃看来，既然没有真正加盟陆家，就不应该再占用别人的资源。

　　对于这点，龙不离二女自然是支持的，反正其他的旅舍虽然比不上这陆家的馆舍，可环境也不错，最高档的却也有冰瓮和热水，只不过没有奴婢帮忙洗澡而已……对此，龙不离表示，反正陆不弃也不缺奴婢，无需其他粗手粗叫的女人来服侍。

　　知道陆不弃这一天还算颇为顺利，终于获得了尊姓，成为了白身，且收到了大宅院和铁匠铺两件重礼，二女也很是高兴，纷纷表示没有救错人。

　　“不弃，你怎么都不好奇我们一整天都去干什么了么？”晚饭过后，龙不离很有些诧异地问道。

　　陆不弃轻笑：“你们要想说就说一下，再者，那陆毅和陆锐思应该是跟着你们走了吧？该不是又心甘情愿地给你们买东西了？”

　　“去，我就有这么肤浅么？那两个笨蛋，本姑娘略施小计就把她他们支开了！”龙不离翻了翻白眼：“我带不悔去书馆了。”

　　陆不弃微微错愕：“书馆？”

　　龙不离点头：“当然，不悔要真正地接触人类世界，自然要从人类的文化开始，最起码的文字风俗什么都要了解一下吧？你该不会不支持吧？”

　　“怎么可能，这是好事啊！”陆不弃大为赞许地点头：“你这一点做得非常不错，像个当姐姐的人。”

　　“你这是什么话，搞得好像我之前不像当姐姐的人一样！”龙不离不爽间咯咯一笑：“不就是教了不悔，让她帮你洗澡么？这本来也是她应该做的啊，再说，你敢说不舒服么？”

　　陆不弃愕然，感受到旁边不悔那水汪汪的大眼睛望过来，他彻底没辙了，只能点头默然。

　　龙不离满意地点了点头：“这不就是了？不悔也乐意做这些事，你也得到了享受，两全其美的事……不过平常白天不悔要去书馆学东西，你要是需要人服侍，大可以多请几个奴仆在家。”

　　陆不弃摇头道：“要那么多人干什么，白天我都在铁匠铺子里，要不然就要练功。而且我们有精血丹和谷元丹，平时想满足一下口腹之欲，都可以去商铺酒馆购买……当然，你和不悔倒是可以找两个小丫头服侍一下，像洗衣打杂之类的，可以让她们去做。”

　　“看来，你这个当主人的倒也不抠门嘛！”龙不离一脸戏谑地看着陆不弃：“不过，不弃，听你的意思，似乎你打算留我长住下去啊，连我也有小丫头服侍？”

　　陆不弃微愣，他才猛然记起，这龙不离可不是他的女奴，也不是他真正的姐妹。撑死了现在只能算是他的好朋友，常年跟他住在一起想什么话，当下轻捏了下鼻尖：“平时那丫头也能帮忙打理下宅院，花花草草的浇浇水。再说，偌大个院子，那么多房，空着也是空着，你爱住就住，想走就走……”

　　“哼，一点都没有诚意，要不是看在不悔妹妹还没有完全适应人的世界，你这家伙又粗心大意的，本姑娘早就逍遥四方，寻我的宝去了！”龙不离撅嘴看着陆不弃，她屁股下的板凳一角被她那有力的手抓如豆腐一样抓得稀巴烂。

　　陆不弃汗颜，看向不悔：“我很没诚意么？”

　　不悔无辜地点了点头：“是有些没有诚意，你就说希望不离姐姐留下嘛，她师父都死了，那些宝藏又还没实力发掘，她能去哪？”

　　看着不悔那楚楚可怜的样子，仿佛在说她自己，陆不弃心都软了。再看向龙不离，发现她那倔强的脸上虽然竭力隐藏，却也能感觉到几许落寞，再次捏了鼻尖：“那怎么才算是有诚意？”

　　“哼，现在已经晚了！”龙不离闷哼了一声：“不悔，今天你别给他搓澡，让他一个人洗去。”

　　说完，龙不离已经离桌，只留下陆不弃和不悔两人大眼对大眼，眨巴着都能看到彼此脸上的无辜。


第45章 热血沸腾

　　话说当晚，陆不弃一个人自得其乐的在室内洗澡时，不悔却又是蹑手蹑脚地走了进来，吓得陆不弃连忙一屁股又坐回了木桶里。

　　洗澡不栓门，这绝对不是一个好习惯！

　　陆不弃咬牙切齿地警告自己的同时，望向不悔：“不是说……今天晚上不让你给我洗澡么？”

　　不悔的发鬓有些湿，身上带着特有的花香，显然是刚泡完澡：“不离姐姐说，我是你的女奴，又不是她的女人，自然应该向着你，而不是她。我想来给大哥你搓澡，我就来了！”

　　喜欢给陆不弃搓澡……好吧，他收了个小色妞。陆不弃心里冒着虚汗，谁让他第一次没有狠下心来让不悔出去呢，这下，拒绝都没有理由了。

　　这男女都是一样，有了第一次，这后面就……现在的陆不弃可绝对是个纯洁的人……当然，相比之下，不悔就更纯洁，如天山上的白雪一般，纤尘不染。

　　同昨日一样，今日这下身，陆不弃依然是自行解决，对于这个，不悔并没有表示异议，只是帮他穿衣的时候，却是若有所思地多看了几眼，陆不弃好不容易才控制其软下去的子孙根，然后嘟哝了一句：“真是有趣的东西，能屈能伸！”

　　陆不弃当时差点没栽倒在地……

　　不悔并不知道她的话有多么的给力，只是帮陆不弃整理衣服的时候继续说道：“不弃大哥，姐姐说，如果你洗完澡，还没有睡意的话，可以去找她，她说有要紧的事跟你说。”

　　看来那妮子生气也是不过夜的那种，陆不弃轻捏了夏鼻尖：“那我们一起过去找她吧。”

　　在陆不弃和不悔推开她们所住的房门时，龙不离手中的事物消失不见，隐约像是一部书籍：“昨天见你又有所突破，看来你差不多也快能到骨鸣九重了，也该是好好了解热血境的时候了。”

　　陆不弃眼睛一亮，在大洪山那些天，他试探过问了两三次这龙不离关于热血境的一些问题，可是龙不离总是顾左右而言他。陆不弃自然以为这龙不离可能是师门有训，不能轻易透露这方面的讯息，也就没有再问，决定自己去访求。

　　却没想这龙不离今日既然主动提到这个，如何不让陆不弃心头大喜？

　　“你也别高兴得太早，你也知道，我也是刚突破到热血境，自己都还只是半桶水，很多东西言传恐怕不能尽释其义，你也就姑且一听。”龙不离那样骄傲的人，在这方面竟然如此谦虚，显然并非一个冒失之人。

　　陆不弃凛然点头：“我也明白，有些东西只可意会不可言传，你愿意把你了解的东西跟我说一下，我就感激不尽了。”

　　龙不离却是扑哧一笑：“要这么正经干嘛？别搞得跟我要传授你什么一样，只是交流一下，也省得某人以为我小家子气……听了我说的，如果搞不太明白，到时候你可以再请教一下其他人，以你那变态的天赋资质，应该不是问题！”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“好的，你说吧……我听着！”

　　“骨髓为基，造血为精，血脉相融，体脉畅通，心血潮涌，热血沸腾……这是每一个有希望跨入热血境的武者都应该懂得的一个基础。”龙不离缓缓说道：“其实在我看来，就是骨鸣境武者利用骨髓与血液从造物就纯在的密切联系，却感应到体内血脉流动时那股沸腾的强大血劲，达到积蓄并利用血气力量的地步。”

　　这个世界没有什么高科技医学，但是他们却也知道骨髓是造血的基础？陆不弃目光微眯，心头却是迅速找到了这热血境的基础所在，同时也是心下骇然。用念力去感应勇力，这一点或许有不少人可以感应得到，可是用勇力感应髓劲，就已经不容易了，毕竟那种神经末梢的细微感觉，要想抓住，真的很难。

　　可是无论是感应络脉还是骨髓，那终归是能真实感受到的，可是再用髓劲去感应血液的力量？那是多么不可思议的事啊？难怪数百万人口的一个郡，热血境高手恐怕也不超过百大，不到万分之一的概率。

　　“一点都不明白么？”见陆不弃眉头紧锁，龙不离很有些挫败感。

　　陆不弃轻笑道：“不啊，还是明白了一些东西的，不过如果我感应到了血劲，那么运用的话跟髓劲难道是一样的？我听你刚才好像说道了积蓄……这血气还是能积蓄的么？”

　　龙不离眼睛微亮：“血劲的运用有两种，一种是机能被动作用，还一种是念力主观作用！”

　　陆不弃这回彻底茫然了：“能具体一点么？”

　　龙不离微微沉吟：“这机能被动作用，就是跟髓劲一样，你只要能感应得到，基本上就能驱使所感应血脉的血劲，运用于攻击之中，从而增加战斗力，属于人体内部力量统一调度的本能反应。”

　　“而念力主观作用就不一样了，那就是武者不仅仅是感应临时的血气辅助战斗，还能平常修炼的时候控制血气随着血脉一起流动，积蓄于血府之中，以备任何战斗时所用……血府你知道在哪么？就是你肚脐下三寸，你可以也有人称之为‘下气海’。”说话间，龙不离还伸手去指给陆不弃看。

　　可是血府的位置再下去一两寸可就是子孙根了，因此她动作无疑极其暧昧，她显然不是不悔，当下也反应了过来，连忙收手，表情尴尬。

　　“是这吧！”陆不弃倒是很大方地点到“丹田”的位置，人体真是奇妙，不同的世界即便说法不一样，可是效果却是相仿。

　　陆不弃的不在意，倒也迅速消除了龙不离的尴尬，她当下点头：“恩，如果你能感觉到血液中的那股流动之劲气，那就让它随着血脉流动，最后积蓄于血府，这也就是达到血劲的念力主观作用了。”

　　陆不弃心头微动：“那念力主观作用比前者应该是难度更大吧？”

　　龙不离点头：“达到血劲念力主观作用，是摆脱热血菜鸟的标志，进入热血三重的标志。虽然在力量上和肌体反应上并没有太明显的突破，可是战斗的血劲爆发和持续上要强上不少，不会像我一样，一次战斗只能施展一两次热血战技。”

　　“热血战技？”陆不弃脑海中想起了王成周的那手臂变粗的三锤，以及陆彰那强劲的旋风腿。

　　“就是一种更有效率地激发血劲，达到更强大战斗效果的技能，这种热血战技因为有血气牵引的原因，除非实力相差极大，否则根本无法大范围的躲闪，这也是热血境武者被人尊崇的原因！”

　　“真正热血境武者的战斗，基本上九是热血战技的比拼，谁的战技强，血劲足，谁基本上就能掌控战局。当然，热血战技的修炼必须有相应的战诀，而且这热血战技也是有高低之分，分为天地人三级，每级上中下三品。”

　　陆不弃嘴角微俏：“那不离你的热血战技是什么级别的？我似乎还没有看过你使用！”

　　“我的热血战技品阶自然高，绝对是天级的！”龙不离一脸的傲然：“不过对于我这种热血菜鸟来说，热血战技可是拼命用的，不悔轻易施展。要是施展出来了，却没能把敌人弄死，那自己也要玩完了。毕竟能挡住热血战技的对手，可不是单凭肉体的力量就能击杀的。”

　　陆不弃恍然，他终于明白那王成周为什么会放他一马了，恐怕不仅仅是因为刚正的性格，也有明白强留不下他来的原因。


第46章 雪中送炭

　　“热血战技的强大是毋庸置疑的，就算是玄通境的武者，也会时常用上热血战技，毕竟他们运用什么法纹施展玄法之术，也是需要消耗元气的，等元气消耗完，就得啃老本了！”

　　陆不弃点头，能量守恒定律他是懂的，没有什么事物能凭空产生，威力越大的攻击，所需要消耗的能量也自然越大。

　　“扯远了……这个你以后可以去了解，现在，是先让你搞明白怎么突破到热血境，可是……我要怎么说呢？”龙不离很是有些纠结，就像一个解不开数学难题的小女孩。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“不用急，你想到什么就跟我说点，或者可以说说你突破时的感觉……至少，你现在已经让我知道了方向。”

　　就这样，在旁边不悔一脸茫然的目光中，龙不离这个半桶水的热血境武者，向陆不弃不系统却很真挚地传授着关于热血境的一切一切。

　　几乎到了子时，陆不弃这才告辞离开，并朝龙不离笑了笑：“不离，其实你讲得已经非常详细了，我受益匪浅。”

　　在陆不弃出了门的时候，龙不离脸上浮起一个狡黠的笑，手中多了一本书：“为了给你讲这些，我都背了一整天了……希望对你有用吧！”

　　不悔在旁轻笑：“姐姐，不弃大哥他天资那么高，玄通期都不在话下，又何况这区区热血境呢？”

　　“在你眼里，他当然什么都好了……”龙不离没好气地看了不悔一眼：“心眼里就只有你的不弃大哥，连我这个姐姐都容不下了。”

　　“哪有？”不悔眨巴着无辜的眼神：“你们两个明明都在人家心眼里，不偏不倚。”

　　“好了，睡觉吧，明天我还要带你去书馆。”

　　“噢，好的！”不悔乖巧地点了点头，却是拿了一床小席子，窝在冰瓮旁边就睡着了。螭，作为蛇体所化，还喜欢阴凉之处。

　　接下的几天时间里，陆绍辉、陆埔心和陆毅、陆锐思等人纷纷不见了。而陆不弃除了每天必要的练功外，就是在寻工匠，准备重新装修一下宅院，因为那家宅院的主人次日清晨也就搬走了。

　　装修的想法是龙不离提的，虽说是买的旧宅，可是对于她们来说，那就是新宅，而新宅自然就要有新宅的气象，虽说不拆除重建，可是一些能修缮之地都要翻新。

　　各处装修雕饰，龙不离也有她的要求，说是多要龙蛇之纹，表示这不单单寓意好，而且跟不悔还有她都很协调，搞得陆不弃当时很有些摸不着头脑，这宅院的主人到底是他还是龙不离？

　　不过陆不弃却依然按这样去做，好在这个世界上，龙虽然也是传说中的神兽，可并非是皇室的专属，于是他专门找了洪山郡雕龙最厉害的大师，重金聘请他和他的弟子工匠们来帮他修缮屋子。

　　对于龙，上辈子作为炎黄子孙，龙的传人。这陆不弃自然也有许多他的想法，像什么双龙戏珠、腾龙祥云、飞龙在天等等，他跟那大师一说，立即引起了非常大的反响，那大师兴致高昂，几个特别主要的图案，都由他亲自出马。

　　像入门的风水墙、主屋的屋顶、后院的主拱门悬梁……到处都布满了龙纹雕饰，倒是比以前那个宅院显得大气富贵得多，不过这样却也不免多了几分俗气。

　　不过对于这个世界的人来说，这样的设计却无疑是非常潮流的，那大师跟众工匠更是频频称赞，并认为这是他们这辈子最得意的杰作，且表示这必将成为潮流走向，以后雕龙的人恐怕会比雕刻狮虎的人更多。

　　而龙不离和不悔两人每天会过来瞅上几眼，也是纷纷表示满意，认为陆不弃还是个很有品味和眼光的人。

　　每每想到这些夸奖，陆不弃却也颇为心安，毕竟作为龙的传人，在对于龙的记忆和认知，还真没有给华夏国丢人。

　　当整个宅院在短短的四天时间里彻底翻新，而新的家具、工艺品、盆栽也一一摆设完毕。陆绍辉等人也再一次出现，在看到焕然一新的宅院，自是少不了一阵惊叹和艳羡。

　　“三不居！？”陆绍辉看着大门上的门匾，当下哈哈一笑：“不弃、不离和不悔，这名字取得有意思。”

　　陆不弃此时又只能轻捏了下鼻子：“这个门匾的主意是不离出的，还有一层寓意是三种人不得入内。”

　　“噢？”众人颇为新奇。

　　“不孝之人、不义之徒，不受欢迎者皆不得入内！”陆不弃微微耸肩。

　　陆绍辉抚掌称叹：“有趣，我自然还是个孝义之辈，而且应该也受欢迎吧？”

　　“那是自然！”陆不弃点头：“大家无疑皆是如此，请随意落座，这新屋刚落成，没什么招待还请见谅。”

　　发现包括陆埔心在内，他们几个身上多少都带着伤，陆不弃很有些诧异：“你们这几天执行什么任务去了么？”

　　陆埔心的心思较为敏捷些：“你是说我们这些伤么？都是自己人砍的……你别惊讶，这就是我们鹰卫营的刃练了，实力相当的人捉对厮杀，带上武器，有奖计分决斗，都是全力以赴那种，所以这种小伤都是常事，有时不小心还有可能出人命。”

　　陆不弃骇然，难怪鹰卫营的人一个个的素质那么高，即便是陆毅那样的公子哥，可是那日在去营救蓝鹰队的时候，所表现出来的战斗素养也确实不错。这样残酷的训练方式，对于队员的心性和战力都有很大的刺激作用，毕竟单练百日不如对练一日，这可绝非虚言。

　　“陆家能在这洪山郡屹立不倒，也不是没有道理的。”陆不弃心中如是想着。

　　“不离她们呢？”陆毅和陆锐思两人的目标，无疑就是二女了。

　　陆不弃轻笑：“她们女孩家，初到洪山郡，总是会动心思，我放任她们自由了，反正她们也有自保之力。”

　　在陆毅和陆锐思失落间，陆埔心在旁笑道：“以两位妹子的实力，能欺负她们的人还真不多……对了，不弃，过来之前，我托人打听的事已经有眉目了，在城西有一间铺子，原本是做陶罐买卖的，因为老板好赌，把铺子输给了别人，没有什么赌徒会有心思做买卖，那铺子自然要拿来卖，只是离你这稍微有点远！”

　　城东到城西，距离至少有数公里，陆不弃却是轻笑：“去看看吧，远没关系，每天跑跑步，当是加大点锻炼力度了。”

　　众人自然是跑了趟城西，看到那足有三个店面，纵深有超过十米的店铺，陆不弃自然是大为满意：“就这吧！”

　　“会不会小了些？”陆埔心表情不是很愉悦。

　　陆不弃摇头道：“不小了，我并不打算张罗多大，也就我一个人打打铁，顶多招一两个学徒工，这是我的个人爱好而已，已经足够大了。”

　　“这样啊？”陆埔心若有所思地点了点头：“那就这吧，回头一应设施和第一批材料也都算我的，省得绍辉说我小家子气！”

　　“我可没这么说你，你自己心里有数就好。”陆绍辉在旁一脸怪笑，的确，跟他那将近三千万刀的宅院相比，这撑死不过一千万刀的店铺确实显得要轻一些。

　　陆不弃在旁轻笑：“绍辉大哥说笑了，就算只是送上一块木炭，可是在雪天却尤为显得珍贵。情义深浅，不在于礼之轻重。”

　　众人深以为然，目光却都颇为诧异地看着陆不弃，谁能想到，如此年轻的他竟然能说出如此有哲理的话呢？


第47章 开炉

　　陆不弃是有感而发，他并不是个喜欢接受别人馈赠的人。初到洪山郡，这安家创业原本是件非常艰难的事，可是在陆绍辉和陆埔心鼎力相助下，却变得如此简单。

　　四千万刀，对于现在的陆不弃来说并不算什么，光那些心核就有富余，更别说那些丹药了。

　　可是再有钱，要想在五天之内把家落好，十天之内，把这铁匠铺子也弄好来，没有地头蛇相助，那也是不可能的。

　　对于陆埔心和陆绍辉，陆不弃记的是这份人情，其实即便两人什么都不送，而只是帮衬着走访，这份情陆不弃也一样重视。

　　一个重情重义的人，看到的本就不是利益的多寡，而是情义是否厚重。

　　有陆家众人的支持，陆不弃的铁匠铺从敲定店面到彻底完工，不过是花了四天的时间，当天晚上，第一炉火就被陆不弃给生起来了。

　　三间店面，其中最东面的一间被陆不弃设置成了锻造房，装有一大一小两个烘炉。而中间那间店面被陆不弃腰斩了一下，后面成为了库房，将陆埔心购置的第一批黄铜、精铁诸如此类的铸造原料置于其中。

　　中间店面的前脸，则成为了真正的铁器门脸，西边的那间房则暂被定为成品展示厅。

　　像王礼寿那种大型的铁匠铺，简直比得上小型工厂了，拥有自己的冶炼房，所以可以直接采购矿石就行。可是陆不弃，他没有那么多精力，也没有条件去弄什么冶炼和精炼，他只需要可以直接用来锻造的原料，他只是需要打造兵器这一环就可以。

　　“不弃，真不知道你为什么非得弄这个铺子，以你的能力，随便做点什么不比这个强？”龙不离口上说着不乐意，可是手底下风箱可是拉得呼啦啦的。

　　“不用这么大的火，差不多就可以了！”陆不弃原本并不想让龙不离和不悔过来，毕竟打铁是男人的事，让两个女人呆着这，虽说她们不是弱不禁风的女子，可也真不是那么回事。

　　可是少了个人拉风箱，陆不弃还真是有些麻烦，他又想试试这烘炉，也就有了这一幕。原本不悔说她要来试试，不过却是让龙不离否决了，在她看了，有姐在，这种苦力活哪轮得到妹妹？

　　“以前有个老头，到了花甲之年依然是没有停止他的打铁事业……”陆不弃目光盯着眼前那飞腾的火焰，想到了前世那个面目已经模糊的老宗师：“以前我一直不了解，可是在果槛镇，我真正体会到了这种锻造的魅力所在……”

　　“这有什么魅力的？拿块破金属在那敲敲打打的，还得有人拉风箱……热死我了！”才不一会，龙不离已经是香汗淋漓。

　　旁边不悔也是被炉火烘烤得小脸通红，秀眉轻蹙，却是坚定地站在那，好奇地看着陆不弃的动过。

　　盯着那块精铁逐渐变色，陆不弃稍微动了下手中铁钳，口中说道：“这是男人的事业，你很难体会的……好了，你可以休息下了……”

　　说话间，陆不弃已经夹出那一大陀精铁，单手持着一把足有两百斤重的大锤，开始一下一下地敲打了起来，巨力碰撞下，火花四溅。

　　陆不弃很享受打铁的过程，老王说得好，这是属于男人的事业，没有力量不能打铁，没有胆量不敢打铁，没有吃苦耐劳的精神，更打不了铁。

　　钢铁和火焰的结合，能将任何一个懦弱的男子都淬炼成一个顶天立地的强者，这绝对不是虚言。在果槛镇那两年的时间里，陆不弃本就如钢铁的意志再经历了一次火的洗礼，更加坚韧。

　　更关键的是，对于陆不弃来说，打铁是一种非常好的修炼方式，无论是对于内家拳，还是力诀来说，都是如此。

　　陆不弃打铁时，是以熊势桩站立，每一次捶打都用上了勇力和髓劲，有时候甚至用上了明劲，虽不是每次都全力，可却也往往用出了七八分力，整个人就俨然进入了一种跟强者切磋的境界。

　　龙不离虽然扁了扁嘴，一脸无聊，却是没有打扰陆不弃。而一旁的不悔，则依然是目不转睛地看着陆不弃，看着他那赤膊的身上每一块跳动的肌肉，和每一滴流淌的泪珠，眼神痴迷。

　　经过多次捶打，由于温度开始降低，精铁会开始硬化，陆不弃将只能将其重新至于炉中：“不离……继续！”

　　龙不离轻抹了把汗珠，当下又一次蹲了下来……

　　在果槛镇，只有勇力九重的陆不弃，最好的时候能完成四十七次叠打，那把斩首刀送给了明严。即便是普通的精铁，可是有那么多次叠打，无论是锋利度还是强度都算得上是上上之选。

　　现在，陆不弃达到了骨鸣八重，而且体魄日渐强壮，他也想看看自己的极限又在什么地方，这也是他迫不及待就要开炉锻造的原因。

　　阳泽郡县的内城西街，晚上本就颇为热闹，陆不弃这边新店开炉锻造，本就颇为吸引眼球，何况还有两个天姿国色的女子在旁，一个还在帮忙拉风箱，无疑更是吸引了不少人过来围观。

　　刚开始，还有不少人说闲言碎语，说什么陆不弃不懂得怜香惜玉，让两个娇滴滴的女孩在旁遭这份罪。

　　可是随着陆不弃那心无旁骛的锻造，二女也完全无视众人的说辞，许多围观者也就没有再吭声了。同时随着时间的推移，对于陆不弃那强健的体魄，许多人开始惊疑了起来。

　　毕竟从戌时初开始，一直到亥时初，足足一个时辰，陆不弃就没有停过，更关键的是没有喝一口水，整个人却依然生龙活虎。

　　而他手中那一坨巨大的精铁疙瘩，依然没有开始铸型……众多旁观者中，除了看美女的屌丝男外，怎么也有一两个稍微对这方面有过涉猎的人，也多少看出了点门道。

　　“这个小伙子技术不错，而且力量足够强大！”有个在旁站了许久的中年人频频点头：“很有力行大师的味道……”

　　“这位老哥，你见过力行大师打造武器？”旁边人很是诧异地看着这个中年人。

　　“那是当然！”中年人脸色浮起几分得色：“我年轻的时候跟力行大师在同一个矿场上过工，只可惜我没有在这条路上坚持下去，那样说不定我也是个大师了……”

　　“切，我要是一直省吃俭用，我现在也是个大款了！”有人不屑地扁了扁嘴，不过看向陆不弃的眼神却是发亮：“不过这小子看起来确实有几分斤两，听说是个外来的，恐怕不是猛龙不过江啊。”

　　一句“不是猛龙不过江”，却是给陆不弃惹来了一点点麻烦……当然，对于这一点，陆不弃是不知道的，他甚至都没有注意他的小铺子外面已经围了不少人，而且走了一批又一批。

　　在不知不觉中，整个阳泽郡县有不少人都知道西街陶罐店变成了铁匠铺，是个带着两个美人的小伙子开的，据说能数个时辰不间歇地锤炼一件武器，打造出来的武器必然是精品。

　　到子时末，街上已经萧索，时不时有几个人因为被打铁声打扰睡眠而发出一两声无谓的谩骂。这个光景，陆不弃终于完成了手中那巨大的武器的锻造。

　　“这是什么武器？戈戟么？”整个人宛若从水中捞起来，曼妙的身材彰显无疑的龙不离一脸惊奇地看着陆不弃手中那长约丈许，一头有如井字，两次月刃犹如猛兽獠牙的巨大武器。

　　陆不弃想到了华夏历史上，三国时期的第一猛将，满意地笑道：“方天画戟！”

　　“方天画戟？这名字倒挺好听的，看起来也还蛮霸气！”看着那上面还沾着水汽的巨型重兵，龙不离微微皱眉：“只不过你这也太粗糙了点吧，哪有我那天给你买的百炼枪好啊？”


第48章 开张

　　陆不弃心里有些无语：“不离，那个是成品武器，经过抛光打磨和装饰的，我这个是半成品，等明天我好生打磨抛光，并雕镂上一些纹饰，你就不会这么说了。”

　　“噢，是么？那今天这算是完事了？”龙不离百无聊赖地耸了耸柳眉，她实在没有感受到这打铁有什么乐趣和魅力可言的。

　　感谢地看了她一眼，陆不弃点头：“完事了，你和不悔先回去吧，我善后一下也就回去了。”

　　龙不离点头：“那你也别耽搁了，明天陆埔心他们恐怕会来庆祝你这铁匠铺开张大吉，你这铺子的牌匾也还在他们手中呢。”

　　在陆不弃轻点头之际，不悔则是朝陆不弃娇笑了下：“那不弃大哥，我回家给你准备好水，等你回来泡澡哦！”

　　陆不弃摇了摇头：“你自己冲个凉赶紧睡吧，我可能会稍微晚点回去，到时候我自己到井边冲一冲就是了。”

　　不悔表情微黯，却也是乖巧地点了点头，跟着龙不离先行离开了。

　　陆不弃这个时候才真正回过神来看着手中的半成品方天画戟：“长一丈二尺七寸，重三百一十四斤，明儿加上点黄铜底托之类的装饰，抛去打磨抛光的损耗应该也足有三百一十斤，恐怕那战神吕布所用的方天画戟也没有这把厚重。”

　　方天画戟的做工很耗费时间的，在华夏国，无论是古代还是现代，要制作这种武器都是用组装的方法，分为戟身、枪头、月刃、小枝等多个环节组成。

　　可是陆不弃却省事了，直接锻造成型，那井字型戟头，更是动用上了削铁如泥的鱼肠剑帮忙铸型。这样做的后果就是越发的沉重，不过强度和威力无疑也提高了许多。

　　如果是放到前世，陆不弃这样的武器那绝对属于兵马俑才能拿用的家伙，鲜有人能拿两百多斤的大戟去战斗。

　　可是在这一世不一样，热血境的武者每一个无疑都不比前世的顶级武者弱多少。动辄拥有万斤巨力，这几百斤的武器已属寻常，像王成周那把巨锤，就恐怕不下八百斤。

　　“连戟杆在内，经过了一百零五次叠打，而戟头却是多加了十五次叠打，一百二十次的叠打，已经到了精铁的极限，再叠打下去受材料限制威力和强度也增加不了多少！”陆不弃心中分析着：“我如今的炼体修为，又有精血丸支持，这锻造能力提升了一倍不止。一百二十次叠打依然还不是极限，看来可以考虑用些珍贵一些的材料来打造武器了。”

　　“我能感觉到，在锻造的时候，精血丸的消化吸收是平时的数倍，我的力量感又更加充盈。”陆不弃目光微眯：“看来我想的没错，这打铁绝对是非常有助于武者炼体的一种工种，也难怪那个陆力行能达到热血四重……说不定我依靠这锻造武器，而更好地感觉到热血的沸腾呢！”

　　“不过对于我弄这个打铁铺子，不离她似乎很难理解呢。”陆不弃轻捏了下鼻尖：“不过她内心那么骄傲的人，能帮我拉风箱，这倒是出人意料的事。”

　　由于收获不小，陆不弃精神头还是很好，他索性帮方天画戟开始抛光打磨，毕竟这也是一份浩大的工程，一点点做呗。

　　“看来还是要招几个人，一个帮我打打下手，还得有个帮忙照看下铺子，不过这人可怎么找呢？这世界也不知道有没有人才市场……唉，要是在果槛镇就好了。”

　　带着这些想法，就这月光，陆不弃就在铁匠铺门口嘎扎嘎扎地鼓弄着，直到确实有些困，才作罢起身。

　　将一方钢玉至于烘炉，添了些煤后关上了炉膛，却是留了风口。这是华夏老辈匠师留下的传统，新炉开张当日，不要吝啬炉火，不熄火，且要放置难以煅烧且昂贵的金属，这样次日开炉，就能看到一方火候恰到好处的贵金属，图个吉利。

　　做完这些，陆不弃关上了铁匠铺的门，一路飞跑回家，却发现龙不离和不悔依然在等他，不由微微有些歉然：“不是说让你们先行休息么？不需要担心我的啊！”

　　“也只有不悔妹妹才会担心你，我只不过是陪陪她而已。”龙不离淡然应话，而在油灯之下，她的表情却很是温和。

　　“姐姐刚还在担心不弃大哥会因为太兴奋了而熬夜呢，说那样伤元气。”不悔却是在旁拆台，搞得龙不离忍不住狠狠地拧了下她的手臂肉，依然嘴硬：“我只是就事论事而已，他一熬夜，恐怕你这丫头也要跟着熬夜，我是心疼你。”

　　在陆不弃轻捏鼻尖，嘴角暗翘之际，龙不离却是声音僵硬地说道：“一身臭汗的，还杵在那干嘛？”

　　陆不弃愕然，就听不悔说道：“不弃大哥，累了一天了，我已经帮你打好了一大木桶水，就在浴房，衣服也给你准备好了……”

　　龙不离戏谑道：“不悔妹妹，你该说你人也准备好了，随时可以帮他洗澡了！”

　　不悔微笑：“我是准备好了，只是不弃大哥说了今天不用我帮他洗澡，我要听话嘛！”

　　陆不弃落荒而逃，他发现，聪明的不悔经过这些日子的处世，已经渐渐地明白一些人类之间的男女之事，可是她却依然不在意帮他洗澡，显然真的把自己完全当成了一个女奴了。

　　作为一个男人来说，有个如此听话且美丽的女奴，无疑都是一件很舒爽的事。可是陆不弃，却总觉得怪怪的，个中缘由可能是因为把不悔当成了亲人，而最大的原因，是因为无论是上辈子，还是这辈子，陆不弃都不是一个懂得享受的人。

　　虽然睡得稍晚，可是陆不弃终归是在寅时末就起身了，在后院炼了趟五禽仿生拳，他就在街角买了些早点，回来跟二女分享。

　　由于有谷元丹和精血丹的原因，现在陆不弃吃东西都是习惯性地吃点，跟普通人相仿，并不追求量大。而龙不离和不悔，则完全是贪嘴，各种食物都要尝试一下。

　　而后龙不离将不悔送到书馆，而陆不弃则独身跑到铁匠铺，打开店门，在朝阳的一缕斜芒射入店铺内时，一股闷热扑面而来。

　　打开烘炉，取出那块已经软化得十分到位的刚玉，拿着铸造锤就开始敲打起来。叮叮当当的，预示着，从今日起，这将成为西街居民定时的闹铃。

　　这一次，陆不弃自然不是要打造什么，只是不浪费热量，锤炼一下这块刚玉而已。虽说陆埔心通过陆家系统帮忙采购的这一批原料非常不错，可是到了陆不弃手中，精益求精的他依然会选择多锻打几次。

　　要知道一把武器的好坏，材料并非决定一切。一个铁匠认真与否，才是最重要的。纵观华夏国上下数千年，那些名兵有许多都是凡铁铸就。而能用普通的材料，打造出精品武器，这才算是一个优秀的铁匠。

　　巳时初，在一阵锣鼓震天中，陆毅和陆锐思二人捧着一块遮着红布的横匾，出现在铁匠铺旁，而陆埔心和陆绍辉自是一脸喜庆地看向陆不弃：“我们两个可没有偷懒，昨天就在匾王那催工，总算把这龙虎金匾给做好了。”

　　在他们四人身后，则是数十个壮汉，其中几个，陆不弃俨然有印象，是在喜来酒馆见过的武者。在后面，则是一队专业制造喜庆气氛的鼓乐队，让陆不弃有些诧异的是，却俨然也有舞狮者。


第49章 五魁首

　　“不弃大哥，我和毅少爷都觉得，这开业大喜，要喜庆些，就请了来热闹一下，你不悔介意吧？”陆锐思一脸亲切地看着陆不弃，话说他和陆毅其实都知道陆不弃才十六岁，惊讶之余却也是死皮赖脸地要叫陆不弃“大哥”，说是什么强者为尊，可是陆不弃知道，他们是铁了心思要泡他的“妹妹”。

　　想到二人注定要是悲剧，陆不弃也就没有在意，让他们叫，反正如果算上前世的年龄，他都够格做他们的叔了！

　　陆不弃点了点头：“你们有心了，不过我只是个小铺子，你们搞得跟个什么大酒楼开张一样，让人看笑话。”

　　陆毅脖子一伸，那尖细的声音响起，颇为引颈高吭的味道：“谁敢笑话？不弃大哥你年纪轻轻就拥有堪比热血境武者的实力，还是个有高超技艺的铁匠大师，又是我陆家的贵客，谁又有本事笑话？”

　　都说尖细的声音有穿透力，而陆毅这几句话，无疑却是让小半条街的人都能听得清清楚楚，顿时议论纷纷，而那些鼓乐队和舞狮者自然更是卖力的鼓弄，一时间显得热闹非凡。

　　“不弃兄弟，不用在意俗人的看法，来……看看这群兄弟，都是义气之辈。”陆绍辉指着身后那一群凶神恶煞的家伙：“我这几日也就是在喜来酒馆随便说了几句，大家都想来见识一下你这个少年英雄。”

　　陆不弃心中微动，知道这陆绍辉可谓是不遗余力在帮衬他，当下朝那些武者拱手道：“感谢大家给面子，过来捧场，小弟今日无法一一记住每一个人，不过日后但凡到我铺子里做武器的，只要能说得上绍辉和浦心两位大哥一两件奇事的，也就证明是自家兄弟，一律八折！”

　　众武者自然轰然应好，虽然不知道陆不弃的水平如何，可既然敢开门做生意，总不会差到哪去。大家伙过得都是刀口上舔血过日子的，经常需要武器、暗器傍身，陆不弃这话无疑是福音。

　　而陆不弃这种说法，却也是给足了陆埔心和陆绍辉的面子，算是变相还了个小人情，以后陆不弃的铺子红火了，他们在这洪山郡的武者圈子里也就越发有名气。

　　陆埔心也是个妙人，当下私下抱拳：“各位兄弟，虽说这打折很吸引人，不过可得口下留德，有些事情可不能瞎扯。”

　　“就是，就算知道老子去逛窑子，也都他娘的给老子闭嘴，挑点好的说！”陆绍辉也是在旁咋呼道。

　　陆不弃适时一笑：“当然，背后中伤两位大哥的，就算是花双倍的价格，也休想从我走买走一粒沙石。再有……今日天气如此闷热，各位兄弟还能来捧场，我陆不弃要是没点表示也过意不去。”

　　一听，还有好处，众人自然是目不转睛地盯着陆不弃。陆不弃轻捏了下鼻子，指着了下一边的店面：“不过大家也看到了……我这里可还是空空如也，也无法给大家一人送一把武器，这样……如果大家相信小弟的技术，不如今日可先登记一下个人需要什么样的武器或铠甲，凡是今日登记的，都拥有一个特殊的权力。”

　　“什么权力啊？总该不会免费吧？”一个刀疤汉子咧嘴笑道。

　　“虽然不是免费，却也差不多了！”陆不弃豪爽地说道：“这个特殊权力就是，自己说价！”

　　陆埔心错愕：“不弃兄弟，自己说价，这是什么意思？”

　　“就是，总不可能我说一文钱，那一把大斧就一文钱卖给我吧？”刀疤汉子应该是个用斧头的武者。

　　陆不弃傲然道：“自己说价，就是你们自己觉得我打造的东西值多少钱，就付多少钱拿走。当然在这个基础上，我还会再打八折！如果你认为我给你打造的武器和铠甲，只值一文钱，那你就出一文钱，把东西拿走，还能带走五分之一文钱！”

　　众皆哗然，这种事情谁也没有听说过。可是在许多人还在觉得陆不弃有些犯傻的时候，聪明人却已经看出了更深层的东西。

　　“啪啪啪……”清脆的掌声，在噪杂的声音中却依然显得那样的清晰：“好一个自己说价，陆不弃，你是我见过，对自己技艺最有信心的一个人！”

　　或许是直觉，在掌声响起前一刻，陆不弃已经看到了这个身形魁梧的光头男子，这男子身着普通的黑色衣服，浑身却给人一种凝视狂躁的力量感。陆不弃都没有注意，他是什么时候出现在那的。

　　“力行大师！”陆绍辉和陆埔心看向来人，却是同时大惊。

　　而周围人更是哗然，在阳泽郡，有一枭三师五魁首，每一个都是绝对的强者，是人尽皆知的人物，其中，铁器魁首陆力行就是五魁首其中之一。

　　即便是在龙渊洲，甚至云泽国，这陆力行打造的兵器铠甲那都是首屈一指的。阳泽郡的武者，每一个人都以拥有一把陆力行打造的兵器为荣。

　　陆不弃也见识过陆力行打造的兵器，那把百炼刀和百炼枪，无疑皆是上品的，而且不单单质量上乘，做工却也非常精致，当称得上是大师。最起码在那之前，陆不弃是打造不出这种武器的。

　　因此，在知道眼前这个光头男子就是连鹰枭陆洪山都颇为推崇的陆力行时，陆不弃也是心头一惊，当下朝陆力行微微拱手：“在下见过大师！”

　　“连陆家鹰卫营的人都来了，你的面子和真不小啊。”陆力行还没开口，他旁边一一个年约四十的男子却是一副前辈的口吻说道：“可是行有行规，你这到阳泽来打铁，总该知会一下我们吧？还真当自己是过江猛龙了？”

　　另外一个虎背熊腰的男子也嗡声道：“就是，也不知是哪个铺子刚出师的门徒，一点规矩都不懂，乳臭未干的，就想自立门户？还如此大放厥词，真当我们这几个人不存在了？”

　　陆不弃这时才注意到，在陆力行身旁，还有三四个年纪相仿的男子，从他们那微微张开的手掌那厚实的老茧可以看出，这些个都是有多年经验的铁匠。

　　敢情是碰到同行排挤了，而且连陆力行都出来了，这阵容也未免夸张了点吧？也就在陆不弃准备先礼后兵时，一个清脆的声音响起：“真是笑话，连鹰枭陆老爷子都点头同意了，还需要向你们这些不知所谓的人拜码头么？”

　　这个声音一出，无疑让本就有些火药味的气氛陡然刺激到要爆炸的边缘，原本好整以暇的陆力行都脸色一变。

　　众人目光望去，却看到了一对美艳绝伦的姐妹花，两人虽然完全不同风格的着装，可是谁都能看出，二女面貌极其相似，尤其是眉宇间的冷煞之气，更是如出一辙。

　　“哪来的……”原本想要脏话出口的匠师，也惊艳于二女的容颜，止住了嘴边的话。

　　来人自然是龙不离和不悔姐妹二人，陆不弃心中暗叹，这龙不离说话还真是刻薄，一点情面也不给人家，今天这事恐怕还真无法善罢甘休了。

　　陆力行总归是个见过世面的老江湖，他最先反应过来：“听闻这陆不弃昨日开炉，有一对颇有姿色的姐妹作陪，应该就是你们吧？”

　　龙不离和不悔却是鸟都没鸟陆力行，在陆埔心和陆绍辉等人一幅果然如此的表情下，二人径直走到陆不弃身边。前者嘴皮子依然刻薄：“今天出门，喜鹊和乌鸦一起交换，我就知道你今日开张，肯定是好事坏事一起来。所以让不悔跟老先生请了个假，就一并过来了……”

　　顿了顿，龙不离那比嘴巴还锋利的眼神鄙夷地扫向陆力行等人：“还真被我说中了，一群自以为是，毫无容人之德的家伙竟然合起伙来欺负你，看看他们脸上的褶子……多活那么多年都白瞎了。”


第50章 方天画戟

　　“放肆！”陆力行彻底怒了，也不顾风度了，呵斥道：“原本看你是个小姑娘的份上，不与你计较，可如若再口不择言，休怪本魁首不客气！”

　　一抹冷笑浮现在龙不离的脸上，而她身边的不悔骤然向前跨了一步，脸带寒霜地看着陆力行：“你待怎的！”

　　陆力行瞳孔微微收缩，他不知道为什么，看着眼前这个小姑娘那凌厉的眼神，他竟然隐隐感觉到一丝不安，仿佛眼前站着的是一头洪荒猛兽一般，竟然一时说不出话来，气势陡降。

　　“不离、不悔，你们先退下吧！”陆不弃心头感怀二女的维护之情，淡然说道：“我这个当哥的，还不至于要两个妹妹来保护吧？”

　　龙不离和不悔对视了一眼，二女表情顿时温婉了许多地退了下来。这时候，众铁匠才知道原来这龙不离和不悔并不是什么大有来头的人物，只是陆不弃的妹妹，气势陡然疯涨。

　　“还真是过江猛龙啊，连两个黄毛丫头都敢骑到我们头上撒野了！”陆力行身旁的铁匠一副要气炸的样子，众铁匠纷纷应和，俨然有要撸袖子动手的样子。

　　陆埔心在旁看不过去了，虽然心中挺尊敬这陆力行的，却也开口道：“力行大师，还有各位，都是我阳泽郡铁器一行的前辈了。不提携后辈不说，在不弃铺子开张的时候，集体前来，难不成还真要闹出个天大的笑话给老爷子和三师看不成？”

　　陆埔心这话一出，无疑是打到了蛇的七寸，陆力行当时手一扬，众工匠顿时噤声：“埔心队长你言重了，我们来此，只不过是听说有新人入行的，也就过来看看，是来捧场的，只不过在心眼儿小的女人眼里，就变成了打压后进，这个帽子可扣大了，埔心队长不会也这么小心眼吧？”

　　“还真是贼喊捉贼，真当这些英挺魁梧的大哥们有体魄没脑子啊？”龙不离玉手轻点，将那些个五大三粗看热闹的武者都点了进去：“难不成他们眼睛都不会看，嘴巴都不会说么？”

　　“先生说，群众的目光是雪亮的！”不悔也适时应和：“我想，大家都能看得清是非黑白的。”

　　龙不离骤然回首，错愕看向不悔：“先生有这么说？”

　　不悔点头：“恩，我觉得大家的目光确实都是雪亮的，所以才觉得先生说的话真的很有道理。”

　　两姐妹一唱一和，却是让旁观的众武者纷纷起哄，而让陆力行再次闹了一个大红脸。见陆力行快要没台阶下，看了眼陆不弃，陆埔心开口道：“不弃兄弟，既然力行大师也说了不是来打压你的，那不如让两位小妹先缓和一下情绪，听听阳泽郡铁器的前辈们对你有什么期望？”

　　陆不弃点头：“浦心大哥此言大善……大师，我两位小妹稍显激烈的言辞，还请别放在心上，不然倒也显得心眼不够大了，毕竟她们也是出于维护我才如此的，是不是？”

　　迎着陆不弃那闪亮的眸光，陆力行深深地吸了口气，平复了躁动的心情：“本魁首自然不会跟她们一般见识。”

　　“很好。”陆不弃轻捏了下鼻尖：“刚才各位前辈说，我来阳泽郡开铁匠铺子，没有知会各位前辈，不符合行规。可是在我要弄这个铁匠铺子的时候，陆老爷子也没告诉我，需要知会各位前辈才能开铺子，工冶司房也没有明文规定。那大师和各位前辈能否告诉我，这行规是国家制定的，还是州府制定的呢？”

　　陆不弃有理有据，不卑不亢的话语，无疑迎来了一片暗中的叫好声。陆力行腮帮子鼓动了下：“虽然没有明文规定，不过这就如同行货要保质稳价一样，几乎成为了一个行业人人得而遵守的规矩，我们当初也是如此过来的。”

　　“噢？力行大师和各位前辈也碰过在下今日这等尴尬的局面么？”陆不弃淡然地看着陆力行。

　　陆力行和众铁匠顿时无言，稍微架着他们烤了下，陆不弃就继续说道：“既然大家都如此，那我也不说什么‘己所不欲，勿施于人’的话了，只不过我是从外地来的，不知道本地的规矩，正所谓不知者不罪，我想各位当有容人之德，不要太计较才是。”

　　陆埔心心头大赞，口中也说道：“力行大师，不弃兄弟所说在理，我也是个外行，这些天帮他张罗铺子的事，也没有人通知我这些规矩。如果这都要怪罪，就真显得我阳泽郡的人排外心严重，以后恐怕没有人才敢往我阳泽郡跑，老爷子恐怕会非常不高兴。”

　　陆力行目光微眯：“作为一个铁匠，自然也希望铁器行业能迅速发展，有新人加入我们也高兴。只不过……”

　　知道正戏要来了，陆不弃嘴巴抿成了一条坚毅的弧度：“如何？”

　　“我阳泽郡的铁器，在整个龙渊州，甚至整个云泽国都是享誉盛名的。对于服务大众的铁匠，阳泽郡的标准可要比其他地方高得多，不仅仅是简单地遵守各条行规。像武者因为用上低劣的武器而殒命的事情，在我阳泽郡是绝对不能发生的。”

　　陆力行眼角带着傲然笑意看着陆不弃：“为了保证每个铁铺出的铁器都能达到标准，我阳泽郡铁器一行对于技艺方面也是有考究的。那些在其他地方的庸者手中可以出师自立门户的，到了我阳泽郡可就不一定了。”

　　陆不弃心中了然：“力行大师的意思，要考验一下我的打造技艺？”

　　“这是自然，毕竟作为铁器魁首，我有责任为我阳泽郡所有的武者，淘汰掉不合格者，杜绝隐患。”陆力行这么几句话，说得倒是非常符合他的身份。

　　这种借口，的确能站住脚，而且也算是合理，陆不弃点头：“那不知力行大师想如何考究呢？”

　　陆力行轻轻摊手：“听说你昨夜已经开炉锻造了，而且耗费了两个多时辰，那可否先让大家一观你的成果？在场的，虽然并非都懂得锻造，可对铁器却多少有一些鉴别力。”

　　“这个自然可以！”陆不弃凛然点头：“不离，你去铺子里把那方天画戟拿出来！”

　　龙不离点头，在群众雪亮的目光中，走到烘炉旁，骤然发出一声惊呼：“哇喔……怎么一夜不见，变得这么漂亮了？”

　　然后，就在众人的目光通通变成惊异时，后来在云泽国掀起一片狂潮的方天画戟闪亮登场了。修长厚重的戟身，上面刻有粗犷的刀锋纹饰，那锋芒毕露的双月牙和戟尖，在阳光下闪着熠熠毫光，凶煞之气扑面而来。

　　陆埔心在看到方天画戟的第一眼，整个人精神都变了，就像陆毅看到龙不离，陆锐思看到不悔一样，他阔步走了过去，从龙不离手中接过那方天画戟，当下毫无预兆的就舞动了起来。

　　长一丈二尺多，重三百一十多斤的方天画戟，被一个热血境武者心情澎湃地全力舞动起来是什么感觉？那就如直升机起飞时，那风翼转动，光劲风就刮得人脸烈烈生疼。

　　好在众人没有一个是庸手，迅速避开，方才没有意外发生，不过不少人都是骇然变色。只见陆埔心收势站好，脸上带着狂喜，望向陆不弃激动道：“这戟太棒了，重量质地，手感，简直太妙了……你刚称他什么？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“方天画戟！”

　　“方天画戟，哈哈……太美妙的名字，太合我心意了。”陆埔心爱不释手地摩挲着这方天画戟：“比我之前那把百炼戟强多了！”

　　对于一个武者来说，一杆好的兵器在某种意义上来说，甚至比得上心爱的女人。这一点是毋庸置疑的，旁边陆绍辉看得心头火热，走了过去：“来，给我瞧瞧！”

　　陆埔心确是一把退了开去，一副防贼的样子看着陆绍辉：“这方天画戟是老子的，谁抢老子跟谁急！”


第51章 贺者频来

　　陆绍辉脸都黑了：“谁要跟你抢，我靠，老子看一眼还不行啊？”

　　“真的只看一眼？”陆埔心狐疑地看着陆绍辉。

　　陆绍辉没好气地说道：“老子喜欢用棍子，你又不是不知道，不弃兄弟偏心眼，你这方天画戟明显更难打造，还帮你先打！”

　　“嘿嘿……瞧你这可怜样，那就给你看一眼吧！”陆埔心心头大爽，他突然发现这忙上忙下的帮衬陆不弃，还真是值当。

　　“啧啧……”一接过方天画戟，陆绍辉顿时感慨：“这手感，这质地，难怪你这家伙拿着就跟抱娘们一样撒不开手……不弃……”

　　感受到陆绍辉那入娘们一样幽怨的目光，陆不弃莫名有些心慌，连忙道：“绍辉大哥，你放心，你的棍子少不了的。”

　　陆绍辉顿时大喜：“那就好那就好，我拿棍子不用太长，可以稍短点，不过一定要重一些，力行大师打造的棍子好是好，只可惜才两百斤的样子，太轻！”

　　陆力行在旁边，脸色彻底阴沉了下去：“两位队长，不如让我们也长长眼？”

　　陆力行之所以如此不爽，自然不是不上手就看出方天画戟的不凡，而是因为陆埔心和陆绍辉二人的说辞。陆埔心还好，只是说了一句比他原来的戟要好，可是这陆绍辉实在是可恶，一点面子都不给他，直接说比他打造的棍子更好，这不是直接打脸么？

　　“就是，你们自家兄弟，在那吹捧，不是有自卖自夸的嫌疑？”一个铁匠阴阳怪气地说道：“在我看来，不过是杆精铁大戟，谁都能打造出来，有何大惊小怪的？”

　　“是么？”陆不弃冷然看向那个铁匠：“有些话，最好等上手了再说！”

　　看了眼陆不弃，陆绍辉手一抖，数百斤的方天画戟平平地抛向陆力行，后者眉头也没眨一下，单手将方天画戟接过。

　　可是戟一入手，陆力行的脸色就变了，单从重量就可以看出，这戟非同凡响。如果不是将精铁叠打到一百次一次，是不可能这种体积拥有如此重量，除非还加了其他密度更大一些的金属底料，不过用混合金属打造武器，那就更算得上是一手绝活。

　　看似轻巧地弹了下方天画戟的月牙，实则是用上了千斤巨力，要是一般强度不够的锋刃，会直接被弹断。可是方天画戟只是浑身一颤，发出龙吟般的嗡鸣，陆力行脸色再变：“这头身是整体的？连接黄铜只是装饰？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“大师好眼力……我收藏有一把大师的百炼枪，枪头和枪身也是浑然一体的。这样在美观上虽然有些不及，可是在强度上却有很大的差别，对于武者来说，实用性比观赏性重要得多。”

　　陆力行脸色微显温和：“你年纪轻轻，却有此等见识，却也不错。不过如果能兼顾实用和美观，那方为大成。”

　　听陆力行这么一说，旁人心中已经有数，知道陆不弃的本事恐怕有足够的硬。不过之前被陆不弃冷然鄙视了的那个铁匠，刚从陆力行手中接过方天画戟，却是冷哼了下：“这戟做得确实不错，只不过谁知道是否也是你小子的收藏品之一呢？”

　　这铁匠这么一说，却也有人应和：“就是，说不定是拿着你师父的作品来哗众取宠呢！”

　　陆不弃脸色微冷，陡然一个滑步走到陆毅和陆锐思身边，单手一挥，将红布一掀，上面龙合虎拱间，“华夏精工”四个大字赫然显现。

　　“如果你们还长着眼睛的话，请看清楚，戟身上可刻着‘不弃华夏’的字样！”陆不弃凛然说道：“而且昨天夜里，据说有不少乡亲都见过我打造，也自然有人可作证！”

　　顿了顿，陆不弃负手冷哼：“如果还有人要置疑的话，我就在这，华夏精工可随时接受各方匠师的挑战！”

　　“好！”陆绍辉猛然鼓掌：“说得好，都别他娘的阴阳怪气地说话，要是不服气，摆开场子来比试一场。依我目测，在场的除了力行大师，恐怕没人有胆子挑战不弃兄弟吧？”

　　众武者也跟着应和，搞得陆力行身后的众匠师脸色阴晴不定的，都看向陆力行。可陆力行又不是白痴，在见到方天画戟时，他已经明白，就算是他，要想十成十压制陆不弃都是不可能的。

　　或许陆不弃的火候还差上一些，可是底子却已经足够了，加上他的一些想法很能出奇制胜的。这打铁可不是比武，评判标准多样化，一不小心，很有可能他还要输上一筹，那就得不偿失了。

　　要是赢了，对于陆力行来说，不过是锦上添花的事，可要是输了或者平了，他这个魁首的位置可就都要拱手相让了。

　　如此不值当的亏本买卖，陆力行才不会去做，当下轻笑：“不弃小兄弟不用生气，老平他们也不过是想代表各方顾客考校一下罢了。”

　　顿了顿，将方天画戟递回给陆不弃：“既然不弃小兄弟能证明这方天画戟确实出自你手，却也足可证明小兄弟确实有足够的实力自立门户。如果真要老平他们这些经验老道的匠师跟你比斗，那就真要说我们这些老东西打压新近了。”

　　而就在陆不弃接回方天画戟的时候，一个清朗的声音响起：“这里好生热闹……不弃兄弟，你可真不够意思，宝店开张，也不跟我知会一声，搞得我连礼物也没有时间准备……也只好俗气一些，送个小红包，贺开业大吉，财源滚滚！”

　　陆不弃看过去，却见一身雪衣，风度翩翩的陆风排开众人，显得分外亲热地走了过来，将一个红包塞到陆不弃的手中。

　　“大哥？”陆毅十足的诧异，看上去，这陆风显得比他跟陆不弃还更熟的样子。

　　陆埔心和陆绍辉也是大惊：“大少爷？您怎么……”

　　在陆家，要说除了陆洪山和九爷陆泰之外，最让鹰卫营众人尊敬的，并不是大爷陆扬，而是大少爷陆风。这陆风不仅个人实力强大，是最早从鹰卫营突破到热血境而离去的嫡系少爷。而且为人有陆洪山之风，礼贤下士，又温和易处，是大部分人心目中陆家下任家主的接班人。

　　“我怎么就不能来？就准你们给不弃兄弟拾柴，还不准我来添点薪？”陆风看向陆不弃：“你不会怪我来晚了吧？”

　　虽然陆风这表现得如此熟络，让陆不弃有些惊疑，不过人家给足了面子来，陆不弃再冷酷也不会甩脸色给他：“自然不会责怪，我只是在想，你给的红包大小值不值得让我给你做把好剑！”

　　陆风笑了，十足开心的笑：“单看红包可能不够，在我看来，不弃兄弟用心铸造的剑实属无价，不过算上我这份诚心，应该也就勉强够了。”

　　陆风这话，捧陆不弃的成分十足，可是却没有一个人会感觉有什么不妥，毕竟就单看方天画戟，这陆不弃的铁匠技术可见一斑。

　　这边陆不弃跟陆风谈笑风生，那边陆力行和众铁匠已经在重新掂量陆不弃的能量。原本以为陆不弃就是跟陆家鹰卫营的两个队长，还有陆毅这个性格软绵的少爷关系较好，现在看来，似乎不是这么简单。

　　可是接下来来的人，就更是让陆力行暗捏了一把汗，他突然很想一巴掌拍死那个向他说什么“猛龙过江”的家伙。

　　“远远地就看到大少爷的英姿，还以为老眼昏花看错人了，没想到，大少爷比我还先到，年轻可就是好啊！”

　　陆风却似乎并不意外来者的到来：“叔公说笑了，我也就腿脚麻利点，跑过来将薪柴都添好，就等着叔公你来点上这一把火呢！”


第52章 倾国倾城

　　陆不弃也是心头暗凛，因为来人不是别人，却是将他引进内堡的老仆人。原本他看陆埔心和陆绍辉对这老仆人都颇为尊敬，就知道他在陆家的身份不低，却没想这陆风见到他也要尊称一声“叔公”。

　　在众人哗然间，陆鹰从这个身形有些佝偻的老者却是俨然成为了焦点人物，他的脸上挂着从容的笑：“那还真是要多谢大少爷了，不过年纪大了，不太喜欢太吵闹的地方……所以，我点把火也就走吧！”

　　陆鹰从这么一说，所有的噪杂声都陡然消失不见，大半条西街一下变得安静了许多。如此牛逼哄哄的仆人，陆不弃也是第一次见过。

　　“小子，这东西接着！”陆鹰从陡然手一翻，一道闪亮物件直飞向陆不弃。

　　陆不弃将之抄在手中，是一块玉佩，上面刻着一个陆字，在他有些茫然间，陆鹰从说道：“老爷子说，他已经很久没有赐姓给人了，虽然你没入陆家门庭，却也算半个陆家人，持此玉牌，日后方便出入内堡。好了，没我什么事了，先走了！”

　　陆不弃捏着手中的玉牌，想到陆洪山那张冷厉的老脸，嘴角微微上扬，当下朝陆鹰从拱手道：“老先生慢走。”

　　这一幕看似简单，可是周围都没有什么蠢人，如何看不出来这事透着的诡异劲呢？陆洪山要赐人身份玉牌没什么，毕竟就算是他看得起了，可是不在私下赐，却要在大庭广众下赐，这就很耐人寻味了。

　　更关键的是，陆鹰从的话语中透露了一个信息，那就是陆不弃有入陆家门庭的机会，却没有入，倒是陆家反而有种倒贴上来，强塞一块身份玉牌的味道。

　　陆家，在阳泽郡有一大半的人姓陆，可是也只有鹰枭陆洪山下面庞大的体系才敢自称陆家，其他姓陆的，也只敢以大名称家。无数的人，削尖脑袋想入陆家，毕竟入了陆家，就等于找到了乘凉的大树，不用受到什么风吹雨打，一辈子也就算是彻底安生了。

　　可是陆不弃有机会，却没有入陆家……

　　陆力行现在的内心很纠结，他不仅想拍死那个怂恿他来找麻烦的家伙，他还想把那家伙用铸造锤叠打一千遍，把他造成尿壶。

　　以陆力行的身份和实力，他倒不是因此就怕了陆不弃，只是如果他要知道陆家如此器重这陆不弃，他是不可能来沾惹这一身骚气的，毕竟陆洪山能看上眼的人，会是庸手？

　　“叔公就是这样，做事雷厉风行的，本来还想让他主持，帮你把这牌匾给挂上呢！”遥望了眼陆鹰从所乘的马车，陆风回首看向陆不弃：“现在……要不就让力行大师给你主持一下吧？”

　　听到这话，陆力行内心真切感谢陆风，这简直就是给他临空架设的滑索，让他从寒风凛冽的高山上，可以一下降落到安稳温暖的平地。

　　因此，不等陆不弃放音，陆力行已经自我表态：“恩，能给不弃小兄弟这样的青年匠师主持挂牌，也是我陆力行的殊荣。”

　　“脸变得还真快！”龙不离的话音虽然不响亮，却足够让许多人听到。

　　陆力行的嘴角不由剧烈地抽搐了两三下，宛若牙疼，陆不弃心头暗笑，却也还是开口了：“那就谢过力行大师了，有大师帮忙主持挂牌，我这牌匾应该没人敢来摘了吧？”

　　“那是自然！”陆力行的表情变转温和，心道这陆不弃还真是很通透世事，要不然他还真很难下台，难怪陆家那么多重量级的人物如此看好他。

　　长约丈半，高约五尺的巨大牌匾迅速装好，稳稳地挂了上去，在龙虎凝视间，华夏精工四个大字熠熠生辉。

　　鼓乐队众人看了一场好戏，吹弹得越发的欢畅，而那几个舞狮者更是卖力，宛若想跟牌匾上的金龙玉虎比肩。

　　似乎感觉到呆在这不自在，陆力行和众铁匠纷纷告辞。看着灰溜溜离去的众人，龙不离冷笑了下：“我怎么看他们，很有点夹着尾巴逃跑的土狗呢？”

　　众人放肆哄笑，而不悔却是在旁说道：“先生说，树不坚硬虫来咬，人不刚强遭狗咆。可是不弃大哥足够刚强，他们也就只能逃跑了！”

　　“这也是先生说的？”陆不弃错愕回首，这边的先生水平很高啊。

　　不悔额首：“是啊，先生说的很多话，都很有道理啊。他还说，没有不遇风浪的海船，没有不遇雷雨的雄鹰。大哥自是远航海船、长空雄鹰，多少会有些风浪雷雨。”

　　陆风在旁笑道：“是不悔姑娘聪慧思敏，能学以致用。不过把力行大师他们比作虫狗终归不好，但比作风浪雷雨倒也有些意思。”

　　“这点区区风浪，对于不弃兄弟来说，又算得了什么？”陆埔心一边摸索着方天画戟，一边说道：“刚才真应该激力行大师跟不弃兄弟比斗一场，说不定他那魁首之位可就要让给不弃兄弟了。”

　　陆不弃淡然摇首：“埔心大哥说笑了，力行大师终归是前辈，他的技术我还是颇为佩服的。不过，如果有机会，我却也很有兴趣跟他交流下这锻造技艺。”

　　陆风赞许额首：“不弃兄弟你技艺高但气不傲，让人感佩，对了，你为何取名‘华夏精工’么？这精工我能理解，可华夏何解，有什么深意么？”

　　陆不弃能说他是为了纪念他上辈子的祖国么？自然不能，他只能回答：“大少爷多心了，我也就是想不到什么太好的名字，想到这时值盛夏，也就取了这么个名。”

　　“噢……这样啊！”陆风若有所思地点头：“不过这名字非常不错，隐约给人一种很厚重且很精彩的感觉。我又预感，他日，你这华夏精工必然扬名洪山郡内外。”

　　陆绍辉在旁笑道：“大少爷，你这预感也太没远见了点吧？这还需预感么？不出三日，不弃兄弟这华夏精工就会名扬我洪山郡，你要预感，也得预感扬名龙渊州甚至云泽国嘛！”

　　陆风轻笑：“绍辉说得是，是我太小家子气了！今日不弃兄弟一杆方天画戟，连力行大事都为之感叹，锻造技艺自然毋庸置疑。”

　　这个时候，之前那刀疤汉子在旁嗡声道：“不弃大师，你刚说的话还算数么？”

　　陆不弃微愣，转而爽朗一笑：“当然算数，在场的各位每人都可以预订一件武器或者铠甲，他日上门取货时，自行定价，还能在价格上打个八折！还有，不用叫我大师，在这一行我不过还是个新人……”

　　那刀疤汉子大喜，哗啦解下身上一杆大斧：“那我先定上一把大斧，大小跟这相仿，但是斧头可以重一些，整体下来有五百斤最好……只能定一件么？”

　　陆绍辉一巴掌拍在那刀疤汉子脑门上：“你这家伙，有钱买么？难道价值百万的武器，你还这你打算一文钱买走？”

　　被陆绍辉打得啪的一下，刀疤汉子却一点也没脾气，咧嘴笑道：“辉爷，这是自然不会，只不过不弃大师的技艺没得说，我还想要一幅铠甲，而且多少能省上一点不是？”

　　“要订你就订，就算不弃他来定价，你们不也还可打八折，难道还会坑你们不成？”陆绍辉这么一瞪眼，刀疤汉子一缩头，却是朝陆不弃笑道：“那不弃大师，我再订一幅半身甲……”

　　陆不弃点头：“去我妹妹不离那登记一下要求，还有……不要叫我大师。”

　　“是，大师！”刀疤汉子乐滋滋地跑向龙不离，虽然龙不离和不悔两个人加起来也没有他一个人身板大，可他却显得很有些拘谨，挠了挠头：“那个……我登记一下！”

　　龙不离却是俏笑了下，然后从芥环中翻出了纸笔：“名字！”

　　却不知，龙不离这娇俏一笑，倾国倾城，刀疤汉子彻底痴了，张着嘴巴，一幅憨傻劲头。事实上，关注这边的人，也纷纷被龙不离这一笑给迷得七荤八素。

　　正所谓一顾倾人城，再顾倾人国，这或许就是指龙不离这种类型。


第53章 奴隶市场

　　龙不离和不悔刚出场的时候，一脸的寒霜，多少给人一种生人勿近的味道，而众人又多关注到陆不弃和众匠师之间的矛盾上去，倒是稍微忽略了一下二女的姿色。可现在，气氛缓和下来，如此养眼的美色自然也就成为众武者关注的焦点了。

　　“喂……登记就登记，别傻站着！”陆毅在旁看到可就吃味无比，想到如果有一天，他要跟无数的武者抢龙不离，他头皮都是麻的。

　　“武大通……”刀疤汉子回过神来，开始自报家门，虽说在他心中肯定不可避免地烙印上了龙不离的身影，可是并不是所有人见到龙不离这样的女人，都有自信去追求的。

　　很快，在龙不离和不悔二女面前，排上了一条长龙，这些人到底是冲着陆不弃打造的武器铠甲去的，还是冲着能跟二女说上几句话，那就不得而知了。反正，当陆不弃拿上登记单的时候，将近六十件武器铠甲的订单，让他都忍不住苦笑了下。

　　而经此一事，华夏精工，和少年铁匠大师陆不弃的名头，却是迅速传扬了开去，尤其是在武者圈子里，几乎都成为了喜来酒馆不停歇的话题。

　　谈吐从容，不惧压力，巧辩行业潜规则。

　　技压群匠，打造的武器比铁器魁首陆力行还好。

　　豪爽大方，买家定价，长期八折活动，无疑是匪夷所思的福祉。

　　来历神秘，身边更是有两个风格迥异，可却同样倾国倾城的孪生姐妹。

　　人气极强，连鹰枭陆老爷子都安排陆鹰从送上陆家玉牌，陆毅和陆风两位少爷也先后捧场，鹰卫营两大队长陆埔心和陆绍辉更是不遗余力地支持。

　　总总的总总，无疑都非常吸引人的目光，当天下午立即有不少聪明的武者赶了过来，可是华夏精工却是大门紧闭，不由是让众人大为遗憾。

　　陆不弃自然不是怕更多的买家定价的订单而躲起来，他是在给陆埔心稍微解说了下方天画戟的使用方式和禁忌后，说起了他这铺子缺人手的事。

　　在知道陆不弃并不是要请匠师，而是要找几个信得过的榜首时，陆风就表示，可以考虑去奴隶市场买几个奴隶，反正他拥有陆家玉牌，也等于变相拥有了招收奴隶的权力。

　　陆不弃这才知道，原来陆家的身份竟然有很多的特权，不单单能收奴隶，而且平日有事，各处司房部公干都要优先，且在陆家的下属产业中消费和购置物品均可享受不同级别的折扣。

　　而陆洪山给陆不弃的玉牌，竟然是相当于陆绍辉和陆埔心的，这等于是非嫡系血亲外最高级的身份玉牌了。

　　陆不弃心中却是苦笑，看来那陆洪山还真不满足他们之间的约定啊。而且陆鹰从恐怕早就在左近，只不过找了一个最合适的时机送出这陆家玉牌，无疑就是要让他即便不入陆家门庭，却也要跟陆家这艘大船彻底捆绑。

　　对于这点，即便是陆风也显然有些诧异，毕竟像陆绍辉和陆埔心，他们也算是为陆家立下了汗马功劳的人，而且又是热血境的强者。可陆不弃终归是个外人，就算能打败陆彰，而且还拥有几乎可比肩陆力行的锻造能力，如此重视却也有些高看吧？

　　后面的想法，自然是陆风自己在心中所说，他自己所表现出来的重视，无疑比陆洪山还显得热乎。

　　堂堂陆家大少爷，竟然亲自陪着陆不弃逛奴隶市场，这事要是说出去无疑也让人惊掉下巴。后来陆毅却也将这事说给了他父亲，人称只会自扫门前雪的陆家三爷听，三爷陆名当时只是笑了笑：“毅儿，你就跟着风儿后面吆喝吧。”

　　在一个半奴隶半封建制社会，奴隶市场，那绝对是一个最正规，最庞大也最暴利的市场，当然，这也是充斥着罪恶，会让人觉得人性已经泯灭的世界。

　　当陆不弃来到位于洪山郡外城东南角落，看到比后世人才市场还要噪杂且混乱的奴隶市场时，他的内心震撼了。

　　到处都可见一个个大小不一的高台，各种各样的奴隶此方演罢，彼方登场。有体魄强健的男人，也有赤身露体的女人；有面黄肌瘦的小孩，也有衣衫褴褛的老人。当然，她们不是在唱戏，而是在用生命和尊严诠释着作为奴隶的悲剧人生色彩。

　　吆喝、谩骂、哭泣……许许多多混杂在一起，让人恶心的声音充斥入陆不弃的脑中，让他差点没闭过气去。旁边陆绍辉等人洋洋洒洒的介绍，他根本就没有听进去。

　　龙不离和不悔两人在踏入这个地方时，前者只是微微皱眉，显然是见识过这种地方，而后者则是有些茫然不知所措地看着周围的林林总总。

　　“呼……”长长的吐出一口浊气，陆不弃脑海中浮现起他爹娘被贩卖的一幕，或许陆康和慧娘二人都是幸运的，能被同一个主人买下，被送到同一个地方，还是人性多少没有完全泯灭的果槛密林。

　　当然，这也才有了陆不弃，如果……

　　“娘……”一声凄厉的男童声刺入耳膜，陆不弃循声望去，那是一个七八岁的男孩，他那裸露的双脚被锁着锈迹斑斑的枷锁，细小的脚踝在铁索上磨出一道道血痕，可他却极力挣扎，双手伸展，目光绝望地看向一边。

　　在那边，一个披发女子挣扎呼喊间，正被奴隶贩子送下台，显然是要被人买走了。她目光带血地看着那男童，口中疾呼：“不……我不要跟我儿子分开……不要……”

　　声嘶力竭，犹如杜鹃泣血，像这样的人间惨剧，在这个可容纳数万人的奴隶市场，无疑是无时无刻都在上演。

　　“不……”嗓子都几乎要撕裂，挣扎自然无果，女子被一步步带离，很快就要落到一个一脸邪笑的男子手中。她似乎明白，这辈子恐怕就再也见不到儿子了，不如一死了之，竟然在交接的时候，一头撞在那男子的头上，当时就昏死了过去。

　　“该死的！”那男子被撞到了鼻梁骨，眼泪鼻涕狂流，一把抽出了腰间的短刀，就要宰杀了那女子。

　　“如果……十几年前，娘也被这样生生从爹身边带走……”陆不弃脑海中想着，猛然怒喝一声，身子已经如饿虎般扑了出去。

　　“吼！”十数米的距离，不过转瞬即到，陆不弃撞飞数人，然后一爪揪住那男子手臂将其甩了出去。

　　那原本抓住昏厥女子的奴隶贩子，见陆不弃捣乱，不由脸色一横，手中的鞭子朝陆不弃抽去，却是被陆不弃轻巧拽在手中，一脚将他踹飞出数丈，砰然撞碎一块木牌。

　　陆不弃这边一动，连伤数人，无疑引起了极大的骚动，做奴隶生意的哪个又是善辈？顿时吆喝连连，数十个壮汉迅速围了过来。

　　而比他们速度更快的，自然是龙不离二女和陆风等人，除了陆毅和陆锐思反应慢点，其余五人可是热血境以上的高手，反应要是不迅速真就扯淡了。

　　尤其是龙不离和不悔，她们可不管陆不弃想要干什么，先保护好陆不弃的安危再说，两人手中已经亮出了武器。

　　这边，陆风却是衣摆一撩，手中多了一块紫色玉牌：“我是陆风，都给我退下！”

　　陆风，在洪山郡，那绝对是好比皇太子般的金子招牌。即便那些打手们没有一个认识陆风的，可是看到那代表洪山陆家核心人物的紫色玉牌，却是有识货的。

　　“瞎了你们的狗眼了，还不给我滚下去！”一个中气十足的男声响起，训斥众打手的同时，却迅速变脸，一脸赔笑地看向陆风：“是谁这么不开眼，冲撞了大少爷啊……跟小人说，小人打断他的狗腿！”


第54章 虔诚

　　收起，紫玉玉牌，陆风目光微眯：“你就是这摊位的负责人？”

　　“是，小人关易人，见过大少爷！”关易人一脸谄笑：“奴才们哪个地方冲撞了您？”

　　虽然不解陆不弃为什么会突然发狂，不过陆风却也自然选择维护，当下望向陆不弃：“不是冲撞了我，是冲撞了我的朋友。”

　　此时的陆不弃，根本就没有理会周围发生的事，他抱起昏迷的披发女子，走到已经被一个打手如小鸡一样拎在手里的男孩身前，沉身道：“放开他！”

　　那打手看了眼陆不弃，眼角余光再看到另外那个生死不明的同伴，没有犹豫，将小男孩放了下来。

　　“看好你母亲！”将昏迷女子放在小男孩身旁，陆不弃缓缓站了起来，环视了周围一眼，眼神中带着几分遗世的悲哀。

　　关易人却也是个明白人，又屁颠屁颠跑到陆不弃身后：“这位爷，不知有什么可以为您做的……莫不是认识这娘俩？”

　　陆不弃也懒得跟这种人多说什么，当下只是冷声道：“他们娘俩多少钱，我买下了！”

　　“这……只是这女的已经有买家了，这规矩……”关易人故作犹豫，目光却是看向陆风。

　　看了眼被摔得七荤八素的买家，陆风撇了下嘴：“退双份的钱给他，把这两人卖给我朋友。”

　　“那行！”关易人连连点头：“大少爷发话了，我想也没有人会说我破坏规矩，至于这买卖就算了，这娘俩就送给大少爷和这位朋友吧。”

　　“说价！”陆不弃却是冷冷地盯着关易人，他可不是什么人情都会受着的人。

　　关易人微愣，热脸贴了个冷屁股的感觉，就算是真小人也会难受，何况他做这买卖也不过是为了生活，当下多少有些憋屈地看向陆风。

　　“他让你说价，你就说价，除了那女人的双份价，你那属下的医疗费也算上，我可不希望听到有人说我陆家仗势欺人！”陆风淡然说着，大少爷的风范表露无遗。

　　关易人心头微松，稍微一琢磨才应道：“医疗费就算了，那点小伤，擦点马尿也就好了。这女人原来那买家是二十二万刀买去的，双份……就是四十四万刀，这种年龄的小男孩市面上一般都是十二万刀，总的就是五十六万刀……零头就……”

　　“不离，给钱！”陆不弃也不用他抹零头了，冷声发话间，用鱼肠剑斩断小男孩脚下的铁索，然后迎着小男孩那明亮的眼睛：“你愿意带着你娘跟我走么？”

　　“我愿意！”小男孩蜷缩着跪了下来，咚咚咚就给陆不弃叩了三个响头，倔强的小脸噙着两颗晶莹的泪珠。

　　“那起来吧，把你母亲背出去！”陆不弃轻吁了口气，径直走下了木台。

　　龙不离这边把钱票点给了关易人，就看见那小男孩正紧咬牙关地使劲抱起他昏厥的娘亲，只不过七岁的小男孩，而且饭也恐怕没吃饱，又有多少力气了，弄半天也才把他娘的上半身扶起。

　　龙不离和不悔几乎同时走了过去，要帮一把手，陆不弃的声音却响起：“都不要帮他，别人的施舍只能是一时的。我要他这辈子都记得，他是用自己的能力将他母亲带出奴隶市场的。”

　　陆风和陆埔心等人无疑颇为动容地看了眼陆不弃，换了他们，就算可以打发怜悯地救下这对母女，却也绝对不可能这个时候，还去为一个小奴隶的未来着想。

　　龙不离和不悔相视一眼，没有再伸手，只是不悔却是蹲下身来柔声看着小男孩：“加油，你只要将你母亲带出这奴隶市场，以后你们母子就能过上很好的日子了，加油！”

　　“谢谢……”小男孩的声音有些沙哑，却是匍匐下身子，钻到了母亲身子下面，然后四肢齐齐发力，死命地将他母亲的身体撑起来，就那样一点一点地往台下爬去。

　　这个奴隶摊位，是奴隶市场西门最近的一个摊位，从高台下来，再到出门其实并不远，撑死了也不超过五十米。可是对于一个七八岁，体质孱弱的小男孩来说，要背着重约百斤的母亲爬过这段距离，却无疑是个艰难的路程。

　　原本将奴隶贩台围得水泄不通的人，在小男孩好不容易将母亲驮下奴隶贩台时，都主动地他让开了一条笔直通往西门的小道。

　　不离不悔二女就在旁边一直给他鼓劲，而后跟着陆风等五人，他们时时接耳低语，似乎在讨论着什么。

　　而陆不弃却是站在西门门口，夕阳余晖照射在他那高大挺拔的身上，冷峻如松。由于光线的原因，小男孩看不轻陆不弃的目光，但是他知道，这个像救世主一样出现在他面前的人，一定正看着他。

　　细小的胳膊在颤抖，脆弱的膝盖也是鲜血淋漓，可是小男孩紧抿着嘴巴，昂着头，犹如一头不屈的幼狼，一步一步地向陆不弃靠近。

　　“加油、加油……”或许是不悔的加油声感染了周围的人，也或许是这一幕，唤醒了周围许多人冷漠的内心深处潜伏的人类原始的初性，越发多的人开始给小男孩鼓劲打气。

　　当距离陆不弃还有十五米左右的时候，那小男孩身子一抖，却是彻底趴倒在地上，他那昏厥的母亲，就重重地压在他身上，几乎将他整个人都埋没了。显然，他的体力已经坚持不下去了……

　　“起来！”陆不弃的怒喝声犹如晴天霹雳：“就是累死，你也要死在这外面。不怕别人瞧不起，就怕自己不争气，给我起来！”

　　不悔脸上挂着泪，她真的好想去帮一把这小男孩，可是她根本不可能去忤逆陆不弃的决定，更何况，她多少也明白，陆不弃这也是为了小男孩好。

　　“嘎嘎……”从昏迷的女人身体下，发出一阵阵让人揪心的嘎吱声响，小男孩在努力。可是百斤重的身体，对他来说，无疑就是压在孙悟空身上的五指山，纹丝不动。

　　“不弃兄弟，这小家伙恐怕真的是尽力了……”陆埔心在旁有些不忍心：“如果这算是考验，也差不多了……”

　　陆不弃却是紧紧地盯着那双伸展在外面，抓住地上的小手，依然冷声道：“如果连你都可以放弃你自己和你母亲……那我要你干什么？”

　　“你的皮肉没有了力气，就用上你的经络，你的骨骼，甚至你的血液。”陆不弃的声音在渐渐安静的奴隶市场西口，显得是那样的振聋发聩：“为了你心中的自由，都无法爆发你体内的潜能么？”

　　“啊……”小男孩在咆哮，他在向命运做出他垂死般的挣扎，就如同陆不弃所说，他以本能，驱动了他拿孱弱的身体，用上了经络、骨骼、血液……所有一切的力量。

　　头顶着地，双肘撑着地，在旁人动容间，小男孩再一次将他母亲给顶了起来。

　　十五米的距离，在小男孩彻底爆发了他的潜能后，似乎变得微不足道，他用双肘和头，爬行的速度俨然比四肢还要快上一点。

　　当他的手，彻底触摸到陆不弃的鞋子时，他努力地从母亲的腋下抬起头，满脸是血的他，那双眸子却闪烁这坚定的光芒：“主人……”

　　没有了下文，这一次，小男孩彻底昏死了过去，陆不弃却是长笑了一声：“好，我带你回家！”

　　一手抱起披发女子，然后一把提起小男孩，陆不弃转身，长笑而去。

　　这一刻，无数贩台上的奴隶，都艳羡憧憬地看着西门，看着那个渐渐消失的身影，仿佛看到了心中信仰的神，那样的虔诚。


第55章 善念和良知

　　当晚，三不居正厅，陆不弃于上位正襟危坐，在他左手下方，站着龙不离和不悔，而再往下，跪伏着已经换了衣裳，整理了仪容的母子。

　　“念雁拜见主人，谢主人搭救成全之恩。”念雁感激地跪拜了下去，表情坚强的她眉目清秀，五官清丽，脸型姣好，却也算是个百里挑一的美丽女子，难怪能值二十二万刀的奴隶之价。

　　而在念雁身边，正是她儿子，此刻的他额头包裹着纱布，可是却精神抖擞，随着母亲诚挚地拜了下去。

　　“如果不是主人大恩，我和承志从此恐怕就要天人相隔了，这份恩情，念雁和承志这辈子做牛做马必报答主人。”

　　“起来吧！”陆不弃也就是拗不过这母子，要不然他也不会让她们这么跪着：“从你们母子都是大名来看，你们出身应该还不错吧，怎会沦落至此？”

　　念雁依然跪在地上，表情有些凄婉：“回主人的话，夫君家虽说不是什么大富之家，可在记博郡也是有点小产业的白身户……只可惜遭了小人，公公和夫君都被害死，我们母子也被人卖给了奴隶贩子。”

　　“别跪着了，起来说话。记博郡……离这似乎距离不近。”陆不弃心中微动，看来和奴隶贩卖可不一定就近原则。

　　见陆不弃一再要求起来，念雁才拉着承志站了起来：“回主人的话，记博郡在云泽南边，属于海口州所辖，跟洪山郡相聚恐怕有上千公里。”

　　陆不弃恍然：“你们母子能被带了这么远，碰上我们也算是一种缘分。或许你们心中还有些心结和仇怨未了，不过现在你们母子也没有能力，就先别去想了。”

　　念雁连忙点头：“主人放心，我母子没有什么想法，能够守在一起，好好生活，为夫君家留下一点香火就心满意足了。”

　　“恩，天把你们买下的手段有些激烈，可我也不是什么有多大权势地位之人，只不过是个小小的铁匠而已。”陆不弃额首：“买下你们母子，也不过是正好需要人手，我的铁匠铺子里需要一个人看店，还需要个小工学徒……承志的心性足够坚韧也能吃苦，做小工应该没问题，不过念雁你是否懂得基础的算数和买卖之道？”

　　念雁连忙躬身：“主人放心，夫君家曾经做过点小本生意，念雁也帮衬着整理过账目，只要不是太大的场面，都能应付。”

　　陆不弃点头：“我看你知书达理，谈吐得当，想必也能应付。那就这么定了，你们母子好生休息去吧，西厢那两间房就是你们母子的。”

　　念雁却是一惊：“主人，那房间太好了，我们母子是何身份，哪能住那等卧房，随便给我们母子一间下人的房间就可以了。”

　　陆不弃摇了摇头：“在我三不居，下人的房间就是这样。而且承志也不小的，该独立了，所以才让你们娘俩分开来住。”

　　念雁依然面露纠结，她是从那件卧房走出来的，出来的时候她还心疼弄脏了那崭新的薄毯。

　　龙不离应声道：“念雁，你无需矫情，既然入了三不居，不弃的话就是命令，毋庸置疑。你母子只许日后好生帮助不弃做好铁匠铺的事，平日多帮衬打理下三不居的卫生和环境，就行了。”

　　感动的流水滑落两颊，自从跟儿子沦落成为奴隶，她就没有奢侈过能过上什么好日子，她只是祈求老天爷能让她们母子分开。

　　原本在她被单独买走的那一刻，她已是万念俱灰，可却没想到，老天爷真的开眼了，不但横空降临一个菩萨心肠的主人，救下她们母子，还对她们如此宽仁。想到这，念雁又是盈盈下拜：“主人恩义，念雁这辈子也难报，也谢过两位女主子，以后但凡有什么粗活重活都可以让我母子干，我们什么都能做。”

　　“起来吧，别动不动就下拜，三不居不兴这套！”陆不弃抬了抬手：“先下去休息吧！”

　　“是！”念雁连忙起身，拉了下承志，却没想承志却没有动，而是定定地站在那，死盯着陆不弃，仿佛在内心一笔一笔描摹陆不弃的样子。

　　念雁心头一紧，毕竟奴才下人这样直视主人是非常不敬的，连忙揪了下承志：“还不赶紧谢过主人，退下休息？”

　　承志却是摇了摇头，依然执拗地盯着陆不弃看……

　　在念雁心中焦虑间，陆不弃却是站了起来：“承志，你有什么话想跟我说么？”

　　承志的脑袋随着陆不弃的起身而缓缓抬起，就那样仰视着陆不弃，突然开口，声音沙哑：“主人，我……我一定会很争气！”

　　念雁捂嘴间，又是悲泣出声，陆不弃却是嘴角微翘：“我知道，不过争气不是说说而已。”

　　承志点头，腰杆挺得笔直：“你就看着吧！”

　　“恩，我看着！”陆不弃的目光淡然，却是将承志心中的坚定看在眼里。

　　在念雁和承志母子二人退下去后，龙不离在旁说道：“不弃，你今天的作为真的让我很意外。”

　　陆不弃回首：“怎么？”

　　“在我看来，你是个冷静沉着的人，做事目的性很强，不应该会如此冲动地为一个无关紧要的人出手啊。”龙不离嘴角带着一丝玩味：“当初的我，被黑鄂鬼虎追，要不是正好窜到你呆的地方，恐怕你都不会出手。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“这不一样！”

　　“怎么不一样？”龙不离翻了翻白眼：“难道我还没念雁那么值得出手么？”

　　陆不弃脑门都是黑线，这女人在想什么：“你当时看似危险，却并不危险，而念雁……我不出手，她就死了，那么承志就彻底成为孤儿了。”

　　不悔在旁轻声说道：“是啊，那个男子好暴虐，只是被撞了下鼻子，抽刀就要杀人。”

　　“在他们的眼里，奴隶的命跟鸡狗的命没有什么区别。”龙不离冷然道：“不过不弃，你怎么也不算是一个救苦救难的大善人，这个世界那么多奴隶，你也解救不过来。”

　　“这个问题你很纠结？”陆不弃反问龙不离。

　　龙不离点头：“当然，我觉得现在你已经习惯把我也当你的小妹指使了，虽说我在洪山郡呆的这些日子，也没什么事，寄居在你这，帮你做点事也没什么，我好歹得知道我辅佐的人到底是个什么人吧？”

　　陆不弃微微耸肩：“这个理由很有些牵强，不过你真想知道原因，那我就告诉你……”

　　“是什么？”龙不离好奇地盯着陆不弃。

　　陆不弃轻捏了下鼻子：“因为当时我想到了我父母，她们也是这样被人卖出去的，我想能将她们二人都买掉，而没有拆散她们的人，虽然算不上是个善人，总归也算是有些良知吧？”

　　龙不离表情变得郑重了许多：“原来是这样……”

　　“我觉得不弃大哥今天做得很好啊！”不悔在旁轻笑道：“我挺喜欢承志的，只要大哥愿意培养他，他以后已经会很有出息的。而且那念雁姐姐也好懂事的样子，肯定能帮大哥做许多事……不像我，现在还得天天去书馆听课。”

　　见不悔似乎有些懊恼，陆不弃说道：“不悔，你能帮我做的许多事，念雁这辈子都是做不了的啊。”

　　不悔眼睛一亮，宛若找到了生存的方向：“是什么啊？”

　　陆不弃摊了摊手：“保护我啊，就像陆力行他们来找我麻烦一样，你和不离都可以勇敢地站出来保护我，而且你到书馆学到了一些很有道理的话，还能警醒我和激励我啊。”

　　不悔脸上的笑越发的迷人，而龙不离在旁怪笑了下：“还有一件事，是别人都比不上你的，我也比不上。”

　　不悔诧异：“什么事啊？”

　　“帮他洗澡啊，这可是要最亲密的女奴才能做的事哦！”

　　陆不弃再次沉默，而不悔却是恍然间兴奋道：“是哦，不悔是不弃大哥最亲密的女奴哦。”

　　顿了顿，不悔看向陆不弃，美丽的大眼睛闪着喜悦的光芒：“不弃大哥，夜深了，我们洗澡去吧？”


第56章 生活起始

　　次日凌晨，寅时末，陆不弃的一声虎啸，无疑又将不少人从睡梦中惊醒。

　　不过许多人却只会以为是自己做了噩梦，而就算知道是三不居中传出来的，可也没有人敢来找麻烦，毕竟在寻常人看来，能将老虎当宠物养的人岂是善辈？

　　其实龙不离有针对陆不弃练功时所发出的虎啸声置疑过，却也得知，五禽仿生拳虎啸桩的真髓，就在于这一声气盖山河的虎啸。

　　许多初练者，在没有掌握虎啸桩真髓之前，以虎啸桩的姿势根本不可能发出这么洪亮的啸声，顶多发出如公鸭般的嘎嘎叫。

　　这是牵引浑身气息，能引起走向跟颈椎相合的任督二脉共鸣的绝佳方式。不仅仅对于勇力的修炼有帮助，还能刺激任督相通，早日达到沟通阴阳天地桥的内家拳的高深境界。

　　当陆不弃一整套五禽仿生拳演练完毕时，已经是卯时中，在院子旁那颗有些年头的桃树下，承志正目不转睛地看着这边，而在他旁边，则是一脸拘谨的念雁。

　　从熊势桩中平复了气息的陆不弃走了过去：“吵醒你们了？”

　　念雁连忙垂首：“是我们不懂规矩，竟然比主人还晚醒，还请主人责罚。”

　　“请责的事就不要说了。”陆不弃微微擦拭着身上的汗珠：“以后你们卯时末之前能起来就行。”

　　“是……”念雁表情依然拘谨，恭恭敬敬：“主人，厨房里没有材料，我也无法做早餐……”

　　正所谓巧妇难为无米之炊，陆不弃轻笑：“家里还没有请厨子，我和不离不悔也都不擅长这方面的事宜，也就没有采购什么材料……这样，我这里有些钱，你先拿着，以后你就负责去购买些早餐。”

　　念雁错愕间却是接过钱票，一看面额更是吓了一条，这动辄就是一千刀：“那……我每次买了些什么，用了多少钱都会记着，富足的……”

　　“这点小事你自己看着办就是了。”陆不弃轻笑：“去吧，早餐记住多元化一些，就这东街那几个铺子都走一遍。每样买上一点，不离和不悔都喜欢吃河鲜饺，那个可以多买点。”

　　“是，那我先去买早餐！”念雁表情微动，却是垂首离去，不过走之前却也多少有些担忧地看了下儿子。

　　念雁担忧的，自然不是儿子会有什么危险，而是担心儿子会说错话，做错事惹主人家不高兴。

　　“想学？”陆不弃看着承志，对于这个小子，陆不弃其实颇为满意。虽然身子骨看起来很瘦弱，可是昨日他却证明了他的潜力不错，能依靠自己的能力将母亲驮出奴隶市场，当时陆不弃就已经决心培养下他。

　　承志原本还在心中琢磨怎么开口，当下欣喜若狂地连连点头。

　　“我可以教你，包括力诀！”陆不弃说道：“不过……不是现在。当然，以后我练功，你随时可以在旁边看着。”

　　承志已经很是高兴了，这简直是他天大的福缘，当下再次跪拜叩谢。

　　当念雁回来的时候，龙不离和不悔也已经起身，并洗漱完毕，五人在前院偏厅里面吃早餐。陆不弃却发现，念雁分给她和承志两人的只是两个白馍，而且在摆设好小半桌子的吃食后转身就退了开去。

　　“回来！”陆不弃微微皱眉，声音有些微怒。

　　念雁身子一颤，手中的白馍都掉了，回首就跪了下去：“主人，念雁没有贪一分钱，在河鲜饺的下面有这次购置用钱的清单，纸笔我是在前厅几案上取的，又放回去了……”

　　见念雁一幅犯了多大过错的样子，在龙不离和不悔错愕的目光中，陆不弃心头微叹，却是声音放缓：“起来吧，我又不是说这个……念雁，三不居中，只要不是不孝不义者，就没有这些苛刻的高低贵贱之分。既然买了这么多吃食，你们母子就一起吃便是，无需刻意回避，更无需只拿最差最少的分量。”

　　见念雁依然一幅茫然的样子，不悔已经离桌，将承志拉了过来：“承志，你就乖乖地坐到这吃吧，想吃什么就吃什么，你还在长身体呢。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“既然到了三不居，就按我三不居的规矩来。念雁，你还不起来，难道想等我把你酿俩驱逐出去么？”

　　念雁身子一抖，连忙起身：“这……”

　　“不用这的那的啦！”陆不弃招了招手：“好好吃东西，回头好好做事，把吃用的给我赚回来就是！”

　　念雁也算是坚强的女子了，这个时候却又忍不住抹眼泪，龙不离在旁笑道：“既然入了三不居的门，就听不弃的话就是。以后你们母子就把这当自己家，只要心里把不弃当主子，其他的繁文缛节可以搁置一边。是这个意思吧，不弃？”

　　陆不弃点头：“吃了饭后，不离送不悔去书馆，我们就先过去铺子里，回头巳时初，不离来铺子一趟，陪我去一趟陆家内堡。”

　　“去陆家内堡？”龙不离表情有些错愕：“你这店铺刚开张，那么多订单你不老实打造你的武器，去那干什么？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“昨日陆鹰从都代表陆老爷子来贺了，我要是连回访都不做，就太傲慢了些。他陆家可以将我捧到天上，也随时可以把我摔到地下……”

　　不悔陡然脸色一冷：“他们敢！”

　　陆不弃说道：“不悔，你不用激动。人敬我一尺，我敬他一丈，陆老爷子对我也算有赐姓之恩，又有维护关照之意，如果我连基本的礼节都不懂，我自己都要滚出这三不居了。”

　　龙不离点头：“不弃，你说得有道理，那索性我们三兄妹一起走一趟吧，这样也显得重视一些。”

　　“不悔不是要听课么？”陆不弃疑惑地看向龙不离。

　　“老先生很好说话的，再招呼一声就是。”龙不离看向不悔：“妹妹，你想不想去。”

　　不悔连连点头：“还是跟着大哥好玩，书馆太闷，虽然先生说的话都很有道理。”

　　早餐后，陆不弃打了辆马车，将念雁母子一起来到了铁匠铺。

　　“我的铁匠铺，可其他的铁匠铺子有些不一样。”在马车上，陆不弃跟念雁提前知会了些事情：“我只负责打造武器、暗器和铠甲，其他铁器不接。而且因为业务太满，只接受预订，每一件武器铠甲需要交纳一万刀的定金。每月预订只有二十个名额，且需要三个月之后才能取货，对方嫌贵或者麻烦的，你就建议他去别家。”

　　念雁是个很聪慧的女子，当下额首：“我明白了，那这工作量并不大，我恐怕会有不少富余时间……”

　　还有人嫌弃工作轻松的？陆不弃轻笑：“你有富余时间，就多鼓励下承志，照顾一下他，因为我给他的任务会很重很重。”

　　念雁眼角闪过一丝心疼，可口上却应道：“主人尽管吩咐他做就是，他现在能吃饱睡好穿暖，也该做些粗重的活。”

　　“恩，主人，我不怕苦不拍累！”承志的脸色恢复了几分血色，显得精神了许多。

　　“希望你等下还能这么说。”陆不弃淡然说道。

　　马车很快停在了“华夏精工”前，陆不弃只是将靠东边的两扇门打开，反正西侧的也是空的，没必要打开来招灰。

　　“承志，你的任务就是拉风箱。”陆不弃一边演示着一边说道：“我在的时候你要拉，我不在的时候你也要拉，而且必须时刻要有火，保持高温，不要怕浪费煤……你过来试一下……”


第57章 玉不琢不成器

　　陆不弃让承志拉的自然是那个小风箱，大的那个，最少也需要两三百斤力气，恐怕不再过个几年他是拉不动的。可即便是小风箱，才八岁的承志，也很吃力才能推拉一次。

　　陆不弃微微皱眉：“如果仅仅是这样可不行……看到那火舌了么，你必须让那火舌窜高一尺才行。”

　　“我能行！”承志自我大气，小脸涨得通红，双臂用力推动风箱，那火舌却也勉强达到一尺的位置。

　　陆不弃嘴角微抿：“就这样……张开嘴巴！”

　　虽然仅仅是一天的时间，可是承志无疑对陆不弃已经形成了个人崇拜，陆不弃说什么，他就做什么。

　　陆不弃指尖轻弹，一粒血色的丹药射入承志口中，后者眨巴着眼睛就吞了下去。

　　“主人……”一旁的念雁却是有些焦虑：“您……您给承志吃的是什么？”

　　陆不弃也没有介意念雁这一刻表现出来的怀疑：“你放心，这只是一种帮他打熬力气的丹药。这种丹药对于他只有好处没有坏处，如果没有这种丹药，他恐怕短时间之内没办法达到我的要求。”

　　承志却是一脸错愕道：“可是我没有什么感觉啊。”

　　“在你肚子里，慢慢供给能量用的，你能有什么感觉！”陆不弃轻拍了下承志的小肩膀：“慢慢练吧，这丹药能让你许久许久不会有饥渴感，你不用感觉到意外，不过一日三餐，你还是别少了吃，这个丹药只是用来补充你体力的。”

　　陆不弃随手将之前已经煅烧过一段时间的刚玉丢到烘炉中，虽然他并不在意煤炭的损耗，不过能运用的时候自然不能浪费。

　　未到巳时，龙不离和不悔二女已经赶了过来，正好看到承志一脸涨红，汗流浃背地在推拉着风箱。陆不弃在一旁敲打一块淡红色透亮的金属，而念雁则是一脸心疼却又忍住开声的样子盯着承志。

　　“怎么这就开始做上了？他身上的伤还没好全呀！”不悔有些心疼地轻抚了下承志的小脸。

　　龙不离有拉过风箱，知道这事看起来简单，可其实挺折磨人的，何况才八岁的小孩，做这事完全是在用命和意志在拼。虽然本就知道承志要做这活，可真看到这一幕，女人内心的不忍也自然爆发：“不弃，承志是不是还小了点，要不然我们再去买一个健壮一些的奴隶？”

　　龙不离这心疼的话，可听到念雁和承志耳中，有股危险的感觉，承志似乎为了表示他能干，手中更加使劲，口中憋着气颤声道：“我能行！”

　　念雁也看向龙不离：“对……承志能行，他能行……”

　　陆不弃停下了手头上的敲打：“不离，玉不琢不成器，承志他不错，比我想象中的要好一些。”

　　龙不离和不悔相视一眼，却也知道陆不弃这样做确实有他的深意，也是为了承志好，也就没说什么了。

　　稍微洗漱了下，陆不弃穿上了衣服，却发现门口停了一辆崭新的马车，无论是车厢还是轮毂，都是崭新的，而且还是一黑一白两匹健马拉的，关键的是没有马夫。

　　“路过车马市的时候，看到了，想到在这偌大的洪山郡城，车马少不了，就买了下来。”在陆不弃看过来时，龙不离会心应道。

　　走将了过去，轻拍并不畏生的两匹健马的颈脖，陆不弃点头：“还真是心想事成，我之前还在想这个事，你这就买回来了……你们上车吧，我来赶车！”

　　陆不弃没有赶过马车，更别说是双马的，不过好歹他也是一个懂得骑术，也多少了解一些马性的人，因此在上车后，稍微鼓弄一下，却也能驾驭得有条不紊。

　　两匹马应该都很年轻，脚力不错，陆不弃越赶越顺手，在一阵清脆的鹰鸣间，马车很快就来到了内堡南边唯一的正门。

　　出示了身份玉牌，内堡守卫这才放行，而后稍等了一段时间，陆不弃三人见到了陆鹰从。

　　“知道你今天肯定会来，不过却没想你来得这么早！”陆鹰从脸上没有什么表情，不过声音温和。

　　陆不弃微微额首：“来见长者，自然要早些，方显诚意。”

　　陆鹰从点头：“这才不负老爷一片栽培之心，你来得正是时候，老爷和九爷正在铁鹰石林切磋玄法之术，这样的幸事就算是风少爷和彰少爷都难得碰到。”

　　陆不弃心头一动，这陆洪山跟陆泰显然都是玄通期的强大人物，也是他这辈子所接触过的仅有的两个玄通境强者，虽说王维武和无痕无疑都是玄通期的高手，可是都没有见过面。

　　两位玄通期的高手切磋，这绝对是非常值得一看的，能让陆不弃更全面的认知，何谓玄通！

　　“以‘精’承载天地之气，并温煮蓄养‘气’，从而达到与天地沟通，食气而生，袅渡成府，让生命得到更多的滋养，从而达到长生的地步，此为玄通之道。”

　　这是无痕所说，可是理论终归是理论，苍白而深邃，如果能眼见玄通期高手论玄法之术，绝对是一次了解玄通的最好机会。

　　和二女对视了一眼，陆不弃深深吸了口气：“那老爷子和九爷切磋，我们三人在旁窥视，合适么？”

　　陆鹰从嘴角轻翘：“老爷子说，如果你来了，让你直接过去找他就好，既然没说什么忌讳，我自然就把这当成先决条件了，走吧！”

　　感激地朝陆鹰从鞠了一躬，陆不弃携二女跟在后面，迅速朝内堡深处走去……

　　如果没有真正进入内堡，永远不会知道原来内堡竟然内中别有洞天，内堡的中间竟然有一片石林，一道道石柱如雨后春笋一般里在那，而最高的俨然比最高的塔楼还要高出几分，在石林上空，还盘旋着几只巨大的苍鹰。

　　最让陆不弃三人惊异的是，那些那十数人合抱的石柱并不圆润，上面到处都是刀削斧砍的痕迹，深浅皆有，而且多处有血迹，触目惊心。

　　“这些石林都是用最坚硬的雨岗石所铸，是老爷豢养黑铁神鹰之地，也是我陆家鹰卫营常用的刃练场所，更是老爷自己演武之处。”

　　“雨岗石……”陆不弃心头大惊，这种石头他有听过，是制作石质武器和盾牌的上佳材料，坚硬度简直比得上一般的生铁，很多山奴都用这种材料做的武器傍身。

　　如此大一片石林，这得多少雨岗石来修筑？又价值多少？陆不弃不是学建筑工程学的，他算不清楚，他只知道，王家恐怕没有这种底蕴。

　　“嘭……哗啦啦……”也就在这时，一阵震耳欲聋的声音响起，陆鹰从眼睛一亮，脚下的速度加快：“这是用上了玄法之术了！”

　　陆不弃一听，哪还顾得上欣赏石林，跟在后面飞奔过去，然后就看到了骇人的一幕。

　　数根高四五丈的石柱横陈于地，其中有一根无疑是刚刚倒下的，石块崩裂，而断口却显得分外平整，仿佛是被人一刀斩断。

　　而陆不弃很快锁定到一道紫影，正是陆泰，此刻他手中提着一柄如一泓秋水般的长剑，身形飘逸旋退间，左手一拍，一道桃红色的莫名光图在他身前震荡开，然后他长剑挥指，骤然一道被放大了十倍的粗壮剑气朝一边飞射而去。

　　“好！”一声苍劲有力的声音响起，剑气所指之人银发飘然，正是陆洪山，他手中一柄奇形兵刃荡起一片半月黄芒，将他身前的一片红色光图斩中，在那一刹那，一道月牙般的气刃迎向了剑气。


第58章 法器的展望

　　笔下慢，那时快，不过是瞬间光景，剑气和月刃碰撞在了一起，剑气荡起一片气浪，竟然生生将月刃给撕裂了开来，径直攻向陆洪山眉心。

　　好个陆洪山，就地一个翻滚，竟然及时将那分量不轻的武器收拾，躲到一侧，那剑气嗖的一声打在了数十米开外的一道石柱上，轰然间洞穿了一个尺许的深洞。

　　而这边，陆洪山的月刃并没有想象中的那么差，虽然被剑气给分成了两片，可那两片却也如两只黄一样飞取陆泰上下两路。

　　陆泰却也不慌，左手再拍，同样是亮起一片红色光图，而他骤然反手一肘击在那光图上，瞬间一片狭长的气盾现在他手中。

　　砰然间，光逝盾消，而陆泰却也似乎受到强大的冲击，而飞退了开去，不过在他推开的时候，长剑划动，两道比之前小上不少，但是速度却丝毫不弱的剑气又飞射了出去……

　　“这……”陆不弃已经彻底惊呆了，他仿佛回到了前世华夏国看电影时的情景，那些个武林高手，一个个举手投足间，更是华丽丽的劲气飞溅，隔空数十米也能击掌而伤人。

　　可是作为一个内家拳高手，却明白那种劈空掌，剑气之类的并非不存在，可是也化劲宗师的顶级存在，而且根本不可能这么夸张，像剑气，不仅不可能如有形体色泽的存在，而且撑死了离剑两三寸。

　　作为化劲层次的宗师，陆不弃前世却是也能做到隔空伤人，不过这个距离撑死也不会超过无寸，要不然那风劲出去根本伤不到人，这也是为什么他一直要用小的三棱刺当暗器的原因。

　　可是今天，陆不弃却看到两个武者，剑气和刃光却犹如有生命一样地飞射数十米，还能达到人力所很难达成的效果。

　　陆不弃现在力气有一万八千斤，基本上也能达到一拳碎石的地步，可那也要看是什么石头，像雨岗石这样坚硬的石头，陆不弃也能碎，不过就只能碎排球大小了。

　　可看看人家，这陆泰和陆洪山，隔出二十余米，发出的剑气都能将雨岗石铸成的巨大石柱给洞穿，甚至斩断，这简直比得上一些坦克发出的穿甲弹了，要是打到身上，焉有命在？

　　转眼，陆洪山和陆泰又先后发出了数次恐怖异常的对攻，轰然间，又有两根石柱不堪蹂躏而倒塌了下来，有一道几乎将陆不弃等人压在身下。

　　“这就是玄修者以元气为基础，施展出的玄法之术？”陆不弃口中喃喃：“实在是太强大了。”

　　旁边龙不离目光微眯：“那时而闪烁的红色光图估计就是法纹了……”

　　陆鹰从有些诧异地看向龙不离：“这位姑娘好眼力了，连法纹核图都认得出来。”

　　“虽然是第一次见过，可也能想得到！”龙不离表情淡然。

　　陆不弃也是点了点头：“听说王家家主王维武突破到了玄通境时，跟侯爷一起去了云泽派领取法纹，看来这法纹应该就是玄修者赖以战斗的器具了。”

　　“王维武！？”陆鹰从目光微眯间，陆不弃心头一凛，他感受到了几分血味十足的杀气，看来王礼寿没有说错，这洪山陆家跟阳泽王家的关系确实不怎么样。

　　“王维武，那小人也只能靠去舔侯爷的脚底来谋求生机了！”一个低沉的声音响起，也不知道什么时候，手持那把奇形兵刃的陆洪山已经站在了几人的身边。

　　这个时候，陆不弃才能细细打量陆洪山手中的武器，这是一柄似刀不像刀，似斧不像斧，似铲不像铲的武器。长约一丈，刃杆厚实，不知材质，头部是一件犹如斧面，又如刚刚绽放之花骨朵的巨大刃面，如果缩小一半，跟方便铲的铲头非常相似。刃身竖起，锋芒冲天，而起两侧弯弯，带着锋芒的刃钩更显狰狞。

　　陆泰也走了过来，依然带着一股圣人勿进的冷漠：“知恩不望报者，终归会自取灭亡。”

　　这陆泰的话似乎是一语双关，陆不弃没有去管他另外一关在哪，他只知道他有必要表一下态：“九爷所言极是……早些时日老爷子赐姓于我，昨日我新店开张，又让老管事来捧场，并赠予陆家身份玉牌如此贵重之礼于我，实在让我受宠若惊，今日登门拜访，聊表谢意。只可惜……”

　　陆洪山却是鹰眉一扬：“只可惜什么？”

　　陆不弃看了眼陆泰手中那碧若秋水的常见：“只可惜九爷和老爷子所用的兵器都非凡兵，搞得我原本想表达一下谢意的想法都不好意思提了。”

　　“噢？”陆洪山眼中带着几分笑意：“你原本是有什么想法，说来听听也无妨！”

　　陆不弃扁了扁嘴：“我只是个刚刚成为白身的泽奴，身无长物，只有打铁这一门粗活还勉强拿得出手，原本想给老爷子和九爷还有老管事一人打造一件称手武器当做小礼物的，可是现在看来……”

　　“别……我要！”陆洪山却是眼睛大亮：“就算他们都不要，可我一定要！我陆鹰平生最爱有三，其中之一就是收集天下奇兵，你小子小小年龄，可据说打铁水平丝毫不弱于陆力行，你愿意给我打造一柄武器，我自是欢喜。”

　　陆鹰从在旁也是微微点头：“还要多谢小友把老朽也计算其中，我已经许久没有用兵刃了，你就无须劳心了。”

　　而陆泰，只是淡淡地盯着陆不弃，不置可否。

　　“既然老爷子给我这个面子，我自然是会不遗余力地打造出让您满意的武器！”陆不弃微微垂首：“不过，小子有个疑问，请问您手中这件武器如何称呼？”

　　“这是土芒刀！”陆洪山解释道：“是不是觉得很奇特？这是汶舟小国的刀种，与我们云泽国和故宋国的长刀不尽相同，而这柄你也没说错，不是什么凡兵，而是一件法器。”

　　陆不弃点头：“难怪这种武器给我一种无法轻易锻造出来的感觉，原来是能跟法纹配合施展玄法之术的法器。”

　　“法器的锻造那可是需要很高深的玄修造诣才可能掌握，你如今年轻，无需急躁，或许有一天，你也能锻造出法器。”陆洪山脸上浮起一分淡淡的得色，毕竟能拥有一件法器也是非常值得称道的一件事，就像王维武，即便求到了法纹，要想弄到一件法器那是难上加难。

　　陆不弃微微躬身：“如果真有那一日，到时必然不负老爷子今日之期许，第一时间替老爷子锻造一件法器。”

　　陆洪山心情大是愉悦：“好好好，那我倒是期待那一天早点到来。”

　　陆泰在旁冷声道：“或许你在打造方面有些天赋，小小年龄，就拥有不弱的造诣，可也别以为法器就是那么容易炼制的。我云泽派能炼制法器的大师也不超过四人，而且最年轻的一个可也是年过两甲子的前辈。”

　　陆洪山在旁摆了摆手：“小九，年轻人有些理想和目标是好的，你也无需如此打击人的自信心。”

　　轻捏了夏鼻尖，陆不弃看向陆泰：“多谢九爷的鞭策，这炼制法器，恐怕最少也需要玄通期的修为，我如今不过是个骨鸣境的武者，何谈这些？只不过陆家内堡也不是一日建成的，只要我努力，或许十几二十年后真有机会接触炼制法器也不一定呢！”

　　“好一句陆家内堡也不是一日建成的！”陆泰表情微微有些动容，不过眼中依然是充满了激将意味的冷漠：“如果你真能在二十年左右就懂得炼器，我自然会对你刮目相看！”


第59章 玄武大会

　　“九爷，要是不弃小友真能在二十年的样子掌握炼器诀窍，恐怕就算你们云泽派也要对他刮目相看了。”陆鹰从在旁边微微一笑，在他看来，这不过只是一种笑谈而已。

　　陆鹰从说得一点都没错，就算是二十五年后陆不弃掌握了炼器，说明那个时候他也必然是个玄修者。到那时他也才四十出头，绝对算得上十一个值得门派大力培养的人物。

　　陆泰当下点了点头：“要真是那样，我倒愿意要你锻造的一把法器，而且不会让你白送，以双倍价值收购，为你正名。”

　　“一言为定！”陆不弃重重点头：“有目标，自然也就更有动力，不过那终归是以后的事，现在我还只能看在眼前，老实地给老爷子锻造凡兵先。”

　　“是啊，不弃小子，一步一个脚印，你把基础打好了，真有一天你能进入修出玄通，自然有机会接触炼器。”陆洪山倒是对陆不弃蛮有信心：“另外，我那武器你不用急，听说你新店开张生意却很好，别为了我的武器而耽搁了你的进程。”

　　“谢老爷子谅解，小子自有分寸！”陆不弃应道。

　　陆洪山赞许点头，目光看向龙不离和不悔：“听毅儿他们说，不弃你有一对非常漂亮的妹妹，果然是一对钟灵隽秀的可人儿。”

　　龙不离和不悔这才相视一眼，朝陆洪山微微施礼：“不离，不悔见过老爷子。”

　　“不离、不悔……加上不弃？”陆洪山连连颔首：“这取名字之人有水平，简单却直指人生大义。”

　　陆不弃三人相视间，却是会心一笑，不过当听到陆泰在旁边的一句问话，三人的笑容微微凝滞了下：“不弃，你们三人应该不是亲生兄妹吧？”

　　“九爷为何会有此一问？”陆不弃不知道哪个地方出了破绽。

　　陆泰淡然：“你才十六岁，不离不弃看上去比你小不了多少，应该也是十五六的芳龄，总不至于才十三四岁吧？”

　　陆不弃坦然一笑：“九爷真是法眼如炬，的确，不离和不悔是孪生姊妹，而我只是她们的结义兄长。”

　　“这就难怪了！”陆泰目光微眯点了点头：“在我看，你和她们二女的长相也没有相似之处，而且气机也没有太强的连通性。”

　　陆不弃心头凛然，原来这玄通期的修者竟然还能感应到人与人之间的磁场气机，这也太恐怖了点吧？不过看样子，这种感应不算特别准确，要不然陆泰也不需要那样一问了。

　　不过如果修为高深些，恐怕感应就更强烈了，好在他并没有打算在这方面撒谎，要不然就这一点就足够引起人的怀疑。陆不弃心头琢磨间，却是轻笑：“我也知道，我没有她们长得好看……好了，打扰老爷子和九爷父子间的切磋，今日小子是大开眼界，就不再叨扰了。”

　　陆洪山却是扬声笑道：“不弃小子，你走那么急干什么，难不成还担心你两个义妹因为美丽过人，而会引起我陆家人的坏心眼？”

　　陆不弃连忙摇头：“老爷子说笑了，如果有此担心，小子也不会携两位妹子来拜访老爷子了。何况老爷子鹰枭之名，传扬天下，自然不可能做出如此有损身份之事。小子只是觉得自己兄妹三人身份低微，打扰太久，于心不安罢了。”

　　陆洪山摇头道：“你在不认识老夫之前，尚且敢独身与老夫讨人情，这认识之后，还会如此拘谨，这可不像你了。”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“此一时彼一时，之前小子可算是初生之犊不畏虎，可现在，在洪山郡呆得越久，越发知道老爷子威望，也越发明白陆家的强大，而老爷子对小子依然有心栽培，心中敬畏自然也就更盛。”

　　“不弃小友，你这话倒是实在！”陆鹰从在旁笑道：“不过你不用太在意，今日老爷心情好，想来是有些事想跟你聊聊。”

　　陆洪山说道：“还是鹰从知我心，不弃小子，有件事迟早也要跟你说，不若趁今日你来了内堡，就跟你商量一下。”

　　堂堂洪山郡的霸权人物，鹰枭陆洪山，跟陆不弃“商量”事，这无疑也是天大的面子。陆不弃当下轻笑：“老爷子有事请吩咐就好。”

　　陆洪山左右看了陆泰和陆鹰从：“吩咐就好？我在这小子面前有这么大的权力么？”

　　陆泰冷声道：“没有，虽然他答应为我陆家做两件事，可还必须让他看看这两件事是不是符合伦理道义。”

　　陆洪山哈哈一笑：“就是，我哪有那么大的权力，所以也只能是商量一下……”

　　陆不弃汗颜：“老爷子就不要挤兑小子了，相信老爷子，必然不会为难小子，所以有事就请说吧。”

　　“其实这样挺好！”陆洪山笑容微微收敛：“许久了，除了鹰从和小九，我也没有几个人可以拿来商量事的了……言归正传，不弃小子，你可听说过武丁大选？”

　　陆不弃心头微动，怎么到哪也跑不开这点事？当下点头：“有听过，在阳泽时，我原本也要代表果槛镇去参加王家的武丁大选，只不过后来跟王家闹了点不愉快，这事也就不了了之了。”

　　陆洪山点了点头：“这事我知道……我洪山郡，一样也有武丁大选，这在云泽国几乎已经成为了十年一次的传统，其目的并非简单的地方选举人才，还有一个更重要的目的，你可能就不知道了。”

　　陆不弃微微诧异：“还有什么事能比地方选拔人才还更重要？”

　　“你可是个想要自己炼制法器的人，目光不用这么短浅！”陆洪山的目光上抬，却是突然曲嘴发出了一声嘹亮如鹰鸣的哨音，接着空中也传来几声嘹亮的鹰鸣想呼应，然后陆不弃循声看见，就见两头黑铁色的老鹰如同捕食一般飞下。

　　百米高空，不过须臾之间就已经落下，卷起一地沙石，陆不弃愕然发现，这两头鹰人立间竟然比他还高，那双利爪和黑翅宛若黑铁铸就，眼睛炯炯有神，散发着鬼畜躲避的神芒。

　　不过这两头黑鹰，在看向陆洪山时，目光却柔和乖巧得犹如两个见到父母尊长的小孩。

　　“这是黑铁神鹰！”陆洪山看着这两头鹰的目光，很像看向陆泰时的样子：“实力相当于六阶精兽，跟我已经将近三十年了……我喜欢鹰，不仅仅因为她们的雄健和威猛，还因为她们能飞得很高，看得很远很远……”

　　轻抚了下两头摇晃间走过来的黑鹰，挥手间，那两头黑铁神鹰却是振翅旋空而起，转而又飞向了高空。

　　“人活在世上，就应该有鹰一般的眼界。”陆洪山目光回落，看着陆不弃：“武丁选举，有一个目的确实很明显，那就是我陆家需要不停地吸收新的外来血液。还有一个目的，却是在武丁大选之后的……我云泽国举国重视的玄武大会。”

　　陆不弃心中一震：“玄武大会？莫不是各地的优秀武丁聚集一起，设下擂台，以武论会？”

　　陆洪山点头：“十年一届，选出云泽第一青年武者，这也确实是这一场盛会的目的，可却也只是之一。最大的目的，是我们云泽国背后的玄修门派云泽派广收门徒之事，云泽派将会在这次大会中，吸纳一些表现出众的武者，成为门派新弟子。”

　　“我就是那样成为了云泽派的弟子！”陆泰眼中露出强烈的自豪。

　　陆洪山看了眼陆泰，眼中也满是骄傲：“全国数以百万计的年轻武者，能参加玄武大会的，都是万里挑一的人，而能入云泽派的，就更是精英中的精英，当之无愧的玄修奇才。”


第60章 修武心得

　　陆鹰从那佝偻的身形微微挺了下，目露几分逝去的憧憬：“每十年才收二三十人，而能进入云泽派的，更是鲜有不能突破到玄通境的，那……是武者的圣地。”

　　陆不弃心中也是火热，他本就是个武痴，他本就在寻找一条通往更强武道的道路，现在似乎有一个很不错的机会，他又如何不动心呢？

　　轻捏鼻尖，陆不弃反问：“老爷子，你的意思是，要我也参加洪山郡的武丁大选，然后去参加玄武大会？”

　　陆洪山凛然额首：“我是想要你代表我陆家参加玄武大会，至于这武丁大选就算了……洪山郡虽然也人才辈出，可要想再从二十岁以下找出比你还合适的人，还真很难找。不过……”

　　“有什么不妥么？”陆不弃疑惑地看着陆洪山，他都已经准备答应了。

　　陆洪山眼角闪过一丝狡猾之色：“不过我陆家去玄武大会也只有五个名额，你没有入我陆家门庭，我用到你身上总是有些不妥。”

　　陆不弃心头透亮，当下苦笑：“老爷子，如果是那样的话，那就算了，毕竟如此珍贵的名额确实不该用到我这种外人身上。”

　　“你这小子，这样的机会可是千载难逢！”陆洪山忍不住吹胡子瞪眼：“入我陆家门庭，你一样可以去打你铁，收你的奴才，把你的妹子，做你的事……又有什么不自由的？”

　　这个世界也有“把妹”一说？陆不弃心里一阵暴汗，这个陆洪山还挺潮的，迟疑道：“那个……老爷子，咱可说好了的，不带反悔的！”

　　陆洪山长呼了口气：“好吧，知道你小子从泽奴一步步走过来不容易，铁了心要自由，那我也不多说了。这玄武大会你一样可以去参加，只不过不能算是你我约定的两件事之中，毕竟这对你也是切身有利的事，这个你是否同意。”

　　看了眼陆洪山，这个时候陆不弃也知道他再要讨价还价就显得太矫情了：“虽然有种掉坑里的感觉，不过我没有意见，谢谢老爷子能给我这个机会。”

　　在这件事上，陆不弃也确实算是沾了光，要不然这种机会别人是抢着去的。就算不能进云泽派，可能跟全国的青年才俊一争高下，这也是一生中都难得的经历。

　　鹰眉扬起，陆洪山微笑：“这就是嘛，那我们的商量也就算是敲定了！”

　　“恩，敲定了！”陆不弃点头：“只不过不知这玄武大会是什么时候举行？”

　　陆洪山心情很是愉悦：“自然是在我洪山武丁大选之后，还有五个月左右，到时候我自然会安排人通知你的。”

　　陆不弃了然：“小子记下了，那不知老爷子可还有什么吩咐？如果没有，小子就先行告退了！”

　　陆洪山猛然虎起一张脸：“没说上几句话，你又要告退，我陆家内堡就算是龙潭虎穴，也不至于让你怕成这样吧？”

　　陆不弃凛然拱手：“老爷子莫怪，只是不想耽搁老爷子和九爷的团聚时光。加上小子这新店刚开张，又初来乍到的，有很多琐碎的事需要处理，心头记挂着，总不是个事。”

　　“别找借口了，不过看你呆着也不自在，就放你走吧！”陆洪山点头：“不过听说你给陆埔心那小子打造了一杆新奇的方天画戟，你给我打造的武器可别是普通货色，材质可以一般，样式却要独特，且有奇用的。”

　　知道陆洪山是用来收藏，陆不弃会心一笑：“老爷子你就看好吧……那老管事，还得劳烦你领我们出去，要不然我们兄妹三人可要迷路了。”

　　陆鹰从轻轻点头：“这是自然……”

　　“先别急着走！”陆泰再次开声，却是让陆不弃心头微动：“九爷还有什么吩咐么？”

　　陆泰深深地看了陆不弃一眼：“你可懂得如何修到热血境？”

　　陆不弃心头一凛：“略懂！不过都只是粗浅的理解，如隔院赏花，只闻其香！”

　　陆泰突然转身离开：“你跟我来！”

　　陆不弃愕然，旁边陆鹰从却是低声提醒道：“还不跟过去，九爷是要提携你了。”

　　心头惊诧，不过陆不弃却还是跟了过去，以这陆泰的性格，怎么看也不像是那么热心的人。

　　龙不离和不悔相视一眼，两人自然也是跟了上去，毕竟那陆泰实力可不弱，玄通期的玄修者，就算是不悔以玄兽真身对上，恐怕也会有几分危险。

　　走出了偌大的铁鹰石林，跟在紫衣单剑的陆泰身后，经过一大片长满紫色花朵的树林，来到了一处堡中堡。

　　“九爷……”一路上无论是陆家嫡系还是下人，见到陆泰都是毕恭毕敬，甚至有些畏惧的样子招呼着。

　　而陆泰一路上也没有跟谁假以辞色，木然前行，眉宇间带着几分追忆般的忧思。

　　“咿呀！”下人提前一步把大门推开，陆泰淡然走了过去，却是在门口停了一下：“娘在干什么？”

　　“片刻前，我见老夫人还在厅中做小人鞋，笑槐和飞兰在旁陪着呢。”下人躬身应道。

　　陆泰微微皱眉，然后看向陆不弃三人：“你们在此等候一下！”

　　陆不弃点头：“九爷请便！”

　　陆泰合身进入大门，咿呀声响，大门又被关上了，而里面隐约传来陆泰那明显要柔和了许多的招呼声和宽慰声。

　　“老夫人应该就是这陆泰的母亲了，听说陆泰可是正房所生。这堂堂陆家主母，没事在厅中做小人鞋干什么？而且这光天白日，大门紧闭的又算是什么习惯？”陆不弃不是八卦的人，可碰到这种多少有些反常的事还是会琢磨一下。

　　没多久，陆泰从这堡中堡走了出来，看向陆不弃的表情依然冷峻，手中多了一本小册子：“这是我许多年前突破到热血境时的一些心得……你可以看看，如果你能在玄武大会前突破到热血境的话，我可以再送你一本地级上品的热血战技。”

　　“地级上品！”陆不弃惊诧地看着陆泰，他可记得龙不离说过，这热血战技分为天地人三级，每级分为上中下三品，这地级上品恐怕已经是非常高级的热血战技了吧？

　　陆泰那冷冷的声音将陆不弃惊醒：“再好的东西你也得有本事拿！”

　　陆泰还有话没有说明白，他给陆风和陆彰他们准备的也不过是地级下品的热血战技门，就因为他们二人根本达不到他的要求。

　　陆不弃凛然，却是朝陆泰微微躬身：“谢过九爷，如果有幸能够在玄武大会前突破，不弃会再次登门造访的。”

　　“你们走吧……他会送你们出去的！”陆泰话音了了，人已经负手回房。

　　陆泰口中的他，自然就是负责看门的中年奴仆。这中年奴仆见一向冷酷的九爷竟然会将自己的修炼心得送于陆不弃，自然知道陆不弃是陆家很重要的人物，当下恭恭敬敬地将三人引出了内堡。

　　而在黑白马车离去的时候，陆泰却是回到了陆洪山身边，这个时候，陆洪山正在他的武器藏厅中，观赏他收藏的各种武器。

　　“鹰从说你是见才兴起了，要指点一下陆不弃，我说不可能，你不是那么有耐心的人，只可能会送点什么东西给他。”陆洪山轻轻挥动手中一把狭长的太刀，说道：“不知我们谁说中了？”

　　陆泰负手：“爹和鹰从叔都说中了！”

　　“噢？”陆洪山诧异：“你不会是将你的修武经验送给了他吧？小九你当初可是懒到连心得都不愿意自己撰写的……那可是你哥给你抄录的，你也舍得送出？”

　　陆泰目光微眯：“没有什么舍得舍不得，想到就那样做了！”


第61章 横生意外

　　“你的字典里可找不到冲动这样的字样。”陆洪山收起了太刀：“除了说想让我陆家多一个玄修者震慑四方外，再给我一个理由。”

　　迎着陆洪山那锐利的目光，陆泰却是冷声道：“不苟言笑的你，可是在见到这陆不弃后，竟然会多次笑出声来，不如也说下你的理由？”

　　“小九……”陆洪山表情变得冷峻了几分：“其实我们都知道，你哥他肯定已经没了，这也是后来我越发狠心地操练你们的原因，我陆洪山的儿子怎么能没有自保的能力呢？”

　　陆泰说道：“再强大，最亲爱的人都留不住，那又有什么用？”

　　脸，彻底冷了，陆洪山轻哼了一声：“当年我也是被困冻地魔境，回来后却失去了我最疼爱的儿子，而且还要眼睁睁看着最喜爱的女人一步步陷入疯癫的泥沼，我不痛心么？”

　　陆泰迎着父亲那严厉的目光：“我能理解你的痛心，所以请你也理解我，有些事情既然注定不能有答案，那就不提。”

　　说完，陆泰转身离去，留下瞬间又苍老了几分的陆泰，他目光盯着那缓缓关上的厅门，口中喃喃：“我们的理由，都是一样的……”

　　“可你们，却不敢去正视这个理由。”陆鹰从不知何时，又出现在陆洪山的身边。

　　在陆洪山冷然望过来之际，陆鹰从微微躬身，本就佝偻的身子显得更加苍老：“老奴失言了。”

　　陆洪山伸手，那有力的鹰爪扣在了陆鹰从的肩膀上，却是变成了轻拍：“你说得没错，我们都不敢去正视这个理由，可是我们为了这个理由，却也在做一些事。像小九，我觉得他这样挺好，你说呢？”

　　陆鹰从身子挺了挺：“是挺好，最起码，他的世界里又多了一个人。”

　　在陆洪山和陆鹰从在说陆泰的时候，龙不离、不悔与陆不弃也在谈论这个陆泰。

　　“陆家最强的，竟然不是陆洪山，而是这个九爷陆泰，这恐怕是许多人都想不到的事。我听老鬼说过，能感应人的气机，是玄通到了袅渡境界的一种标志。”龙不离的表情有些严峻：“就算是不悔化成玄兽真身，恐怕也不会是他的对手……他才四十岁左右吧？”

　　陆不弃额首：“应该是吧……这陆泰真的很强，举手投足间，剑气飞洒，简直让人惊叹。老爷子也很强，恐怕有近百岁高龄了，可战力却如斯恐怖，难怪陆家能在洪山郡屹立数百年也不倒。”

　　“不弃大哥，我看不管是老爷子还是这个九爷陆泰，对你都似乎亲爱有加噢。”不悔却没有表现出什么忧虑。

　　陆不弃微微额首：“这也是让人心安的地方，好在我对他们还有利用价值……”

　　掀开车帘，扶着门杆的不悔眨巴着眼：“好像不仅仅是利用价值吧？我怎么感觉，陆老爷子他们，对待你的感觉像是在对待一个很亲近的人？”

　　龙不离也是点了点头：“我也有种这样的感觉，这也是我担忧的地方，以陆洪山和陆泰他们的实力和能力，对你这么一个初来乍到的小子，可以看重，但完全没必要表现得如此亲近，不但言谈亲热，这九爷还将修武心得送给你……”

　　“我们也无须以小人之心度君子之腹了！”陆不弃微微回首，手中鞭子轻抽马臀：“或许，他们只是希望我能在玄武大会上取得好成绩，并进入云泽派呢。我可是代表他们陆家的，外人可不知道我跟陆家的关系并没有想象中的那么密切，那样他们陆家就显得更有底蕴了。”

　　“目前来看，确实只是这样……”龙不离若有所思：“不弃，如果有机会，你真的要入云泽派么？”

　　陆不弃点头：“为什么不呢？站在巨人的肩膀上，总是能看到更远。陆泰，能够在四十岁左右就有如此修为，他自己的天赋固然很重要，名师肯定也占据了很大的分量。”

　　“这样啊，我只是觉得你有那个散修无痕的修炼心得和气诀，其实自己修炼也挺好，这样不也还自由些么？”龙不离声音不大，宛若自语。

　　陆不弃轻笑：“你之前不还嫌弃那无痕散修不怎么样么？说他不过是个府成境的玄修者……现在怎么把他跟云泽派相提并论了？”

　　“我有嫌弃过那个无痕么？”龙不离似乎很有些错愕：“只不过是为他感到遗憾而已，要是他能突破到那个什么元始境，或许也能给你留下些许修炼经验。”

　　“现在不是有云泽派了么？云泽派能培养出陆泰这样的人物，有些师长恐怕真的已经达到了无痕所说的元始控法期，要是能得到他们的指点，肯定能抵消我多年自己的琢磨。”陆不弃哂然一笑：“如果能入云泽派，也算是我的运气了。”

　　“希望如此吧……”龙不离和不悔对视了一眼，两人眼中却都浮起几分凝重的忧思，只不过陆不弃在赶车，并没有注意到。

　　回到铁匠铺子，承志依然在抽拉着风箱，烘炉的火焰腾起一尺半高，映照在他那僵硬苍白的小脸上，给人一种肌体濒临崩溃般的感觉。

　　“主人，您可回来了……您看看承志，这一会我跟他说话，他都没有理我了，我……”念雁声音带着哭腔，作为母亲，看到儿子宛若进入了魔障，又如何不心忧了，她努力克制自己不去想陆不弃给承志吃的是什么不好的毒药，可是终归还是会如此想。

　　陆不弃并不知道念雁的想法，他只知道现在承志的状况确实有些不对劲，他伸手掐住了承志颈项两侧，感受到那异于常人的剧烈脉搏，眉头紧皱：“从我们离开后，他就没有停过么？”

　　“是啊……刚开始还好好的，还能跟我说话，可是现在……”念雁越发地焦虑，可她又不敢把她的担忧说出来。

　　“啊……”在念雁尖叫声中，陆不弃一掌将承志击晕，念雁当时就懵了，不过龙不离在她旁边安慰了几句，她才沉住了气。

　　陆不弃将承志的身子平放在铁匠铺子外，在路人看过来的时候，已经解开了承志的衣服，发现他浑身都是赤红的小血点，触目惊心，更然人揪心的是，承志昏迷了，他的双手还在做着推拉风箱的动作。

　　“这小子，恐怕是完全透支了他躯体的体力，不过意志力却一直坚持着，加上有精血丹的不间断补充能力，整个人就在做非主观意识的机械运动。”心中想着，陆不弃双手迅速连按，通过承志身上各个重要的穴位感受他的身体情况。

　　“这是怎么了？这小孩看起来很不好啊……”越发多人围了过来，这种人命关天的事总是很吸引人眼球。

　　龙不离也蹲了下来：“什么情况，承志不会有什么事吧？”

　　“不会的……只是肌肉经脉有些拉伤，我没想到这小子心眼这么死，身体受不了了依然还在坚持拉风箱，要是我们回来晚了，他恐怕还这你就这么过去了！”陆不弃眉头微凝：“还好发现的及时，我给他按摩一下，让他睡一觉就好了，回头我给他制定一个合理一些的适应模式，就不会出现这种情况了。”

　　龙不离脸色微松：“看来你以后说话得说清楚些，你的话，对于他来说无疑就是天命，要是为此而把小命送掉了，那就太不值得了。”

　　“嗯，不过他这样却也没有坏处！”陆不弃目光微眯：“从他经脉和经络都有拉伤的情况来看，他似乎自己摸索到了勇力的门槛了。”

　　刚刚站起身的龙不离骇了一跳：“你是说他自己琢磨出了勇力？”


第62章 捡到了宝

　　周围旁人也是哗然，勇力是什么东西，这个世界恐怕没有人不知道，可是能有机会和有条件修出勇力的，却是不过十之一二。许多人要不是没有天赋，要不就是没有学习的条件，毕竟在许多许多地方，这勇力修行都是有严苛的条件，还不能胡乱地传授。

　　而像这种自己琢磨出勇力的，就不在严苛的法律管辖之内的了，毕竟这种情况确实也存在，而一般这样的天才人物，总是被当地的统治世家给吸收进去，自然也就更不存在什么责罚之类。

　　“是否琢磨出了勇力，还得看他醒来的情况，不过不出意外，应该是的！”作为前世对于人体和动物都颇有研究的人来说，是明白一个道理的，那就是隐藏得更深的络脉，是不可能那么容易被拉伤的。

　　只有懂得用念力控制络脉，会运用勇力，才有可能让络脉受伤，而且还是四肢四条络脉加脾之大络总计五条络脉组织受伤。

　　陆不弃更加肯定的说法，无疑让旁观人更是惊疑，议论纷纷。很显然，这么一件小事却会迅速传播了出去，毕竟“华夏精工”这两天本就是在行走在舆论潮流的前沿位置。

　　数个时辰后，当承志醒转过来时，念雁才终于放下了心，同时对于心中曾经怀疑过陆不弃而感到无比的愧疚和不安。

　　“主人，你……回来了？”承志挣扎着战起，从他拿眉头紧蹙、身子哆嗦的样子可以看出，他此刻应该还非常难受：“我……”

　　陆不弃放下手头的铸造锤，轻捏了下鼻尖：“身体是不是很痛？”

　　“不……不痛！”承志咬了咬牙，却是踉跄几步走到风箱前，又要拉风箱。

　　陆不弃一手将他如同头小狗一样提了起来，然后放到念雁身边：“休息下，我可不希望你就这么累死了，不过也别坐着，舒缓地运动下身子。”

　　“啊？”承志不明白地看着陆不弃。

　　感受到承志的求知欲，陆不弃却也耐心地解释道：“你以前身体本就不健壮，也很少有剧烈的运动，突然让你做这么高强度的活，你的身体受不了……”

　　承志倔强地看向陆不弃：“我受得了，您别让女主人换人！”

　　陆不弃笑了：“小兔崽子，我说要换人了么？老实给我听着就是……现在你的肌肉和经络都比较严重的拉伤，虽然精血丹在这方面有一定的舒缓作用，可是你还是要痛上几天的，这几天你就暂且不要拉风箱了。”

　　“只是痛么？”承志扭动着身子，紧皱的眉头下眼睛却闪着坚定的光芒：“主人，要是我继续拉风箱呢？我的手脚不会断吧？”

　　陆不弃目光诧然：“当然不会，而且这段时候继续保持运动，对你的力量打熬会有很大的帮助。不过那种痛很难承受的，就仿佛有小锯子在身体里锯来锯去……”

　　“我不怕！”承志再一次走回到风箱前：“我虽然小，但是这么简单的事情我还是做得来！”

　　就在陆不弃和念雁二人熠熠的目光中，承志轻缓地呼吸着，克服着剧烈的疼痛，开始拉动风箱。

　　烘炉的火焰再次滕高，而且俨然有一尺半，从这个高度可以看出，承志的力道比刚开始已经大了一倍不止。

　　陆不弃的眼睑微微眯起，他能感觉到，承志在不经意间确实已经在调动络脉的力量，而且似乎有四五条的样子，只不过他的身体基础太弱，导致他能爆发出来的力量实在太小。

　　“我似乎捡到个宝了呢！”陆不弃轻捏了下鼻尖，口中说道：“既然你连这种疼痛都能忍受，那你就继续拉吧，不过从现在开始，你无需每次都用全力地推拉风箱，只需保持一尺的焰苗就好。在我将金属从烘炉里取出的时候，你就可以休息……好好体会下你从络脉里迸发力量的感觉。”

　　“络脉？”承志骤然抬首，与陆不弃的目光相碰：“主人，您是说修炼勇力的络脉么？”

　　陆不弃心头微诧：“是的，你似乎有过了解……”

　　念雁在旁纠结间，承志已经坦然应道：“主人，爹爹在的时候，跟我说过勇力的事，他说一些很厉害的小孩，在五六岁的时候就能修出勇力了，可我不厉害……一直到爹爹死，都没有修出勇力……”

　　“五六岁就修出勇力？”陆不弃心头微惊，这还真是个疯狂的世界：“或许你不是最厉害的小海，可你爹爹也能瞑目了！因为你也很厉害了，才八岁，却也修出了勇力。”

　　“啊……主人，您是说我修炼出了勇力？”承志一对眼睛睁得大大的，手中的风箱都忘了推拉了，他母亲念雁也是一脸惊喜地看着陆不弃，又不敢相信地看了下自己的儿子。

　　“你应该能感觉到你的双臂、双腿和腰部力量都加强了啊！”

　　承志重重点头：“是啊，虽然我浑身都痛，可是却感觉浑身都充满力量，这不是主人给我吃的那枚丹药的作用么？”

　　“精血丹只能补充能量，不能加强你的力量！”陆不弃笑了：“如果我没看错的话，你应该是五条络脉能同时发力，从理论上来说，你已经达成了勇力五重。”

　　“啊……真的么？”承志表情急剧变化，念雁也是忍不住惊叫出声：“主人……您不是在开玩笑？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“我为什么要开玩笑，不过承志的体质还太弱了，就算他现在是勇力五重，可一个成年的勇力一重就足以将他打败。”

　　“可他还会长大，不是么？”念雁眼中满是欣慰，看向承志的目光越发的柔和：“承志，你竟然修出了勇力……如果你爹知道这个消息，一定会很高兴的。”

　　承志却是站了起来，咕咚一声又跪在了陆不弃面前：“主人，谢谢你的赠药和点拨之恩！”

　　念雁也是款款下拜，梨花带泪，脸带愧色：“主人，之前我还担忧你会对承志使坏，想来自己真是太过小人，还请主人责罚……”

　　这时，龙不离的声音从铺子外响起：“这是怎么了……怎么我们刚离开一会，这又跪了一地？”

　　看了眼从外面款款过来的二女，陆不弃轻笑：“承志确实自己琢磨出勇力来了，而且是达到了五重的阶段，她们这是高兴呢！”

　　“真的修出了勇力？”即便有心理准备，龙不离依然错愕：“还是五重……不弃，难道这天赋也是会传染人的？”

　　陆不弃知道龙不离是在说他一领悟勇力就达到九重的事情，轻捏了下鼻尖：“我想其实承志昨日在奴隶市场的时候，就可能爆发了络脉甚至骨髓的力量，这个不是传染，而是他本身就有修武方面的天赋。”

　　“你们还跪着干什么，不弃大哥忘了说起来，你们就一辈子不起来了么？”不悔伸手扶起念雁承志母子：“承志能修出勇力是好事，以后也能更好的帮助大哥……”

　　陆不弃重重点头：“恩，从今天傍晚开始，我也会将五禽仿生拳教给承志，念雁，如果你有兴趣，这个也可以学。”

　　念雁双目一亮，不过随即却是垂手：“我就算了，这些时间我用来打扫下三不居，还要给主人们准备晚饭……”

　　陆不弃也没有在意，毕竟这念雁都三十出头的人，又没有什么基础，现在接触修武，无论是内家拳还是勇力，恐怕都无法有什么大的收获。

　　而陆不弃也说到做到，当天下午，就将五禽仿生拳的基础站桩和走架都教给了承志，让他跟着他练。而承志在这方面也体现出了非常强大的天赋，无论是熊、虎还是鹤、猿。鹿，他都能迅速上手，并像模像样。这让陆不弃忍不住再次感叹，这是捡到了宝。


第63章 明星生活

　　而后的日子，三不居众人渐渐融合到了洪山郡城这个古老郡城的生活之中。

　　陆不弃，每天雷打不动的两次练武，然后就是没有停止过的武器铠甲锻造，唯一的休闲活动，那就是品读无痕和陆泰两人的修炼心得，当然……还有如果说出去，会羡煞旁人的享受。

　　不悔，则是完全成为了一个莘莘学子，每日都按时却听老先生将课，学习人类文字和风俗，越发像一个标准的人类。而且对于男女之事明显也越发了解，可是却依然乐此不疲地给陆不弃搓澡，手法也越发纯熟，无疑让陆不弃这个当主人的人越发的享受。

　　而承志，则完全成为了陆不弃的影子，凌晨和傍晚，两次演武自然是跟着陆不弃，而白天则是不停地拉着风箱，并时常学习一些基础的铁匠知识，偶尔还能听不悔跟他说一下“先生说”。

　　至于念雁，就成为了三不居最忙的人，许多琐事都几乎堆到了她一个人身上，购置食物、打扫卫生、洗衣服、看店等等。而她似乎依然觉得事情不够多，向陆不弃提了一个很好的建议……

　　“主人，平日在铺子里，也就只是接一下订单之类的工作，那实在是太简单了。如果相信我的话，可以去采购一点皮料布料和丝料，我可以在这些闲暇的光景做一些武器铠甲的配饰。比如枪樱，剑穗，甚至一些皮布护腕，腰带和靴子。”

　　然后陆不弃发现，这念雁的手工活绝对是一流，比得上前世华夏国很多自诩为大师的人物，那些配件不仅美观，而且还有很好的实用性。

　　华夏精工最西边那间店面内，这些配饰的种类和数量逐渐增多，好几个过来取武器铠甲的武者都很乐意添购上几件，虽然价格并不便宜。

　　而包括武大通在内，来取武器铠甲的武者，没有哪个会用自动定价的权力而太低的价格取走武器和铠甲的，最低的一件肘盾，那个武者都支付了十六万刀币，这还是八折之后的价格。

　　随着这些武者的口口相传，“华夏精工”出品的武器铠甲越发的受欢迎，虽然还没完全取代铁器魁首陆力行在洪山郡武者心中的地位，却也有这样的势头。

　　“华夏精工”出的武器铠甲，虽然比陆力行要多一些，可一个月也不过就二三十件，对于洪山郡如此庞大的武者市场来说，无疑是供不应求。可陆不弃只有一个人，平均一日能打造一件武器铠甲，对于百炼这个级别的装备来说，这速度已经算得上是非常的快的了。

　　“三不居”中，显得最无所事事的，就要属龙不离了。而她成天在做些什么，陆不弃也管不上，也没心思管。只知道她时常不见踪影，最长的一次四天都没有回来，直到陆不弃和不悔都非常担心的时候，才又突然出现。

　　还好陆不弃没有听说哪个大户人家有遭贼，要不然他真担心这龙不离会继承她师父的遗志，去别人家里寻宝。

　　转眼，时间过了两个月，这两个月里，陆不弃最大的收获，那就是骨鸣境终于达到了九重，他能爆发出来的最强力量，也足足达到了两万两千斤，这个力量比一些热血五重的武者还更强。

　　这个速度，无疑是骇人听闻的，毕竟在两个月前，他才刚突破到骨鸣八重。这也就是勤学苦练，加上高强度锻造的产物，所谓的厚积薄发，也就是陆不弃这种了。

　　而在打铁技艺方面，有了两个月精益求精地锻造，他的锻造技术越发娴熟和强大，硬度比精铁高许多的几种金属，他都能很好的完成百炼，其中包括精钢，赤铜。甚至刚玉这类最坚硬的金属，陆不弃也能完成三十次叠打。

　　其中送给龙不离和不悔两人的，就是完成了三十三次叠打的刚玉制作的近身刃，每人一对，陆不弃是依照前世西方刺客擅用的那种护手近身刃制作而成。装备者完全可以在近身后放肆攻击，不怕双手受到伤害，因为他们都会被保护在轻薄但是坚韧的金属护套之中。

　　在收到近身刃时，龙不离和不悔两人的表现各不相同，可是相同的，无疑是感动和爱不释手。要知道，在她们的心目中，自然也是希望能得到陆不弃亲手打造的武器，只不过知道陆不弃很忙，所以根本就没有要求过。

　　可是陆不弃却是在百忙之中，还想着她们，并用最好的材料，最大的心血给她们铸造了一对近身刃，这份心思，却无疑让二女大感惊喜。

　　知道龙不离也会使用暗器，陆不弃更是让念雁用黑鄂鬼虎皮制作了一件犹如小马甲一般的内排暗器囊，并给龙不离用精钢打造了十九枚百炼且带血槽的飞刀。

　　而在这之前，一见到陆不弃就叫嚣的陆绍辉，也得偿夙愿地获得了一根精钢蒺藜棒。长约一丈，重达三百二十斤，左右两头都有长两尺左右，比棒身要厚重一些，比真正的单边蒺藜骨朵又要匀称一些的蒺藜棒头。

　　当时拿着这精钢蒺藜棒的陆绍辉，第一时间就是跟陆埔心切磋了一番，就在“华夏精工”外面，当着许多路人的面，两人打了两盏茶时间，不分上下。

　　而在两大热血境高手的高强度碰撞之间，陆不弃手头出来的武器质量再一次彰显，无论是方天画戟，还是精钢蒺藜棒，两者都没有什么破损，不由让许多武者更是眼热。

　　众多事件和元素加在一起，让“三不居”和“华夏精工”的名气越发的大。而陆不弃将作为洪山郡的三大武丁代表之一，参加玄武大会的消息也在陆家有意而为之下不胫而走，更是让陆不弃的人气顿时上升到了一个新的高度。

　　就连陆不弃等人乘坐的黑白马车，在洪山郡都俨然有了不小的名气，很多人一看到黑白马车，都会忍不住感叹一下，这里面坐着的就是陆不弃。

　　然后有没有听说过陆不弃的会问，这陆不弃是谁啊，用得着你如此感叹？

　　知道的一般都是这么回答的：“你连三不居和华夏精工的主人陆不弃都不知道？他可是我们洪山郡第一奇才，十六岁就达到了骨鸣九重，却打败过热血境武者；更是铁器大师，制造的武器连铁器魁首陆力行都要让三分……”

　　“这么厉害？”听者无疑都会非常惊诧，毕竟这样的人物实在太妖孽。

　　说者会继续说道：“这还不算什么，他三不居中住的人也不同凡响……他两个义妹不离和不悔二女，不但拥有倾国倾城之姿，而且还有强大的武力，陆家几个少爷想追求她们都丝毫不假辞色，有宵小之徒不开眼，往往还没揩到油水手足就已经被打断……”

　　“太夸张了点吧？有这样完美的女人？”这个世界，一般的女人的地位或许比男人更低，可是一个强大的女人，比强大的男人却更让人敬畏。

　　见自己的见闻引起了共鸣，说者更是热切，仿佛再说自己的当年有：“你看了就知道了……而且就这陆不弃新收的两个奴隶也了不得。”

　　听者莫名，嘴角鄙夷：“奴隶再了不得又能如何？”

　　“你可别小瞧了奴隶，据说三不居不仅仅是不孝不义者不能入内，就是无能者也是不能入内。”说者应道：“那对奴隶是母子关系，母亲竟然拥有一手让工器魁首白南霜也称赞的技艺，儿子更了不得，才八岁，却自行修出了勇力，而且还是一夜之间达到了勇力五重，恐怕十数年之后又会是一个高强的武者。”

　　“不会吧，难道这陆不弃小小年龄，就跟三师之一孔子夫一般，拥有如此厉害的识人之明？”

　　“这我不知道，不过听说那母子，是陆不弃从奴隶市场别人手中抢过来的。”说者一幅“别人他还不告诉”的神秘表情说道。

　　“你怎么知道得这么清楚，你该不会忽悠我吧？”听者看着黑白马车已经远去，一脸的不相信。


第64章 追根溯源

　　见自己的话受到怀疑，说者气恼：“我忽悠你干什么，被抢的那个人就是我邻居的妹夫的兄长的岳丈他外甥，曾委托我去打探这陆不弃的虚实……”

　　“听起来似乎像是你亲戚，可你亲戚被抢？那你还这么尊崇他，你贱不贱啊？”

　　“你才贱呢，我邻居的妹夫的兄长的岳丈他外甥，虽然被揍了一顿，可现在都是陆不弃铁杆粉丝，他都说，能被陆不弃揍，那是他这辈子的福气。”

　　“靠，有没有这么夸张？”听者拂袖远去，不过在经过他多方打听后，却发现，陆不弃此人……确实当之无愧是如今洪山郡的风云人物。

　　而这样的人，总是在不知不觉也成为了关注陆不弃的粉丝之一，然后成为了第二个“说者”，不过他到底是去关注龙不离和不悔二女，还是关注陆不弃的，那就不得而知了。

　　陆不弃俨然成为一个圈子里的小明星，不过他自己却没有这方面的觉悟，他依然练他的功，打他的铁，然后享受至尊级别待遇的泡澡。

　　有不悔这样美丽、乖巧，手法又娴熟温柔的女子帮忙搓澡，这绝对是至尊级的待遇。不过这事别人也羡慕不来，因为除了龙不离，就是念雁和承志母子，也不知道他有这种待遇。

　　现在，陆不弃已经可以很安然地享受着这种搓澡，虽然作为一个血气方刚的年轻人该有的反应依然都有，可是两人却无疑都忽略了这一面。

　　“大哥，你在想什么？”不悔手中拿这一个木瓢，给陆不弃身上淋水，水柱在陆不弃那结实的胸膛上，溅射起一片晶莹的水花，并腾起丝丝热气。

　　微闭双目的陆不弃轻呼了口气：“我在想，有件事要如何才能查到点头绪。”

　　“什么事啊？”不悔声音柔柔：“先生说，三个穷教书，也顶一个孔子夫。你可以跟我和不离姐姐说说，我可能笨笨的，可是不离姐姐她很有主意，说不定她能给你点什么意见呢。”

　　陆不弃微微坐起了下身子，感受着温水轻拍肌肤的滋润，心情舒畅。又有了两个多月的朝夕相处，对于龙不离，陆不弃也没有丝毫的戒心了，也不担心不悔会向她透露什么秘密：“我爹娘原本也是白身，只不过她们现在却是在果槛密林当泽奴，而我爹，他原本姓陆，叫陆康。”

　　不悔口中说她自己笨，可事实上她比大部分人都聪慧：“大哥来这洪山郡，是为了查明你的身世问题么？你怎么当初没有直接问你爹娘呢？”

　　“爹娘她们没有主动告诉我，就说明她们有难言之隐，为人子又如何能去当面揭露伤疤？”陆不弃说道：“我只想暗中走访，看能否查明真相，实在不行了方能出此下策。”

　　不悔了然：“大哥真是个孝子，难怪三不居的蕴意，第一点就是不孝之人不得入内……听说人类社会有专门掌管人口流动和统计的组织机构，你可以去那方面打听一下啊。”

　　“我去过民户司房，可是却没有权限，毕竟查询一个人是需要偌大工程的，没有人会愿意为我这么一个普通人去做这么大一件事！”

　　“我就愿意为大哥做任何事。”不悔微微撅嘴：“那大哥可以让陆老爷子他们帮忙啊，他是洪山郡的土皇帝，他应该有权力也很容易做到这事吧？”

　　“我也有想过，不过却是不妥！”陆不弃轻叹：“在云泽国，能取单字为名的，都是小有身份之人。如果我爹他是从洪山郡被人陷害，而被卖到阳泽郡的话，那么此事恐怕很有可能跟陆家有关……”

　　不悔表情微变：“如果是陆家中人害你爹娘成为奴隶，那么你委托陆老爷子大张旗鼓办这事，恐怕会打草惊蛇，要是如果就是陆洪山他们做的这事，要是被知道了，那恐怕就危险了。”

　　“是的，人活于世，一切皆有可能！”陆不弃目光微眯：“所以不管是老爷子，还是陆风和陆毅，就连陆埔心和陆绍辉，我都不能让他们知晓这件事。就连绍辉大哥给我提的建议，去喜来酒馆发布任务，却也是行不通的。”

　　“原来大哥心中还藏着这么重要的一件事，难怪不离姐姐说你看起来风平浪静，可心中却有许多负担。”不悔轻轻捏揉着陆不弃的肩膀：“大哥，等下我去问问不离姐姐，她见多识广，或许她能有什么好办法呢。”

　　陆不弃点头：“也好，不离她确实很有想法，如果不是这段时间她老到处乱跑，其实我早就想跟她商量下这事。”

　　而当龙不离听了这事后，确实不负二人的希望，从另外一个角度想到了一个办法：“不弃，一般的奴隶贩子都有很清楚的账目，能查到多年以前的奴隶贩卖记录。既然你知道你爹娘是在什么时候被当成奴隶贩卖到阳泽郡的，那么或许可以通过查询奴隶贩卖渠道来查出一些蛛丝马迹。”

　　陆不弃眼睛骤然一亮：“这的确是个好办法，不离，你果然不愧为纵横天下的宝藏猎人，想法就是出众。”

　　龙不离俏然而笑间，不悔在旁也笑道：“我就说了三个穷教书，也抵得上个孔子夫，何况不离姐姐是那样的聪明。”

　　“如果你还担心会被陆家人发现什么情况，你甚至可以乔装打扮一下……”受到了夸奖，龙不离的心思越发活跃。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖，却是再次点头：“这的确是个好点子，打听消息可不像是去发布任务，还需要实名认证。”

　　“这似乎是件挺有意思的事，那不如明天我和你一起去吧？”龙不离点子再亮：“我也办成男装，我们可以分头打听！”

　　对于这个提议，陆不弃自然也是双手赞成。次日清晨，让承志和念雁二人先行去铁匠铺，完全变了个样的陆不弃和龙不离在不悔入骄阳般灿烂的笑容中，离开了三不居。

　　作为一个暗部天级屠者，最起码的伪装易容术却是能很好的掌握，即便是仓促之间，依靠一些简单的毛发和器具，陆不弃和龙不离却也彻底变了个样。

　　陆不弃变成了一个粗犷、脸上有刀疤的中年男子，而龙不离则变成了一个有点小胡子的青年男子，除非非常熟悉之人，否则根本无法认出二人。

　　可是陆不弃和龙不离没有注意的是，就三不居斜对面，跟她们已经颇为熟悉的早餐铺子的老板，八字胡轻抖，一双明亮的眼睛却是一直狐疑地盯着“他们”二人。

　　当晚，在洪山郡内城一家客栈一间常年挂着“有客居住”牌子的房中，一个身着雪衣，长发瀑悬，单背影看来也风度不凡的男子正单手执香茗，看着窗外月色，听着身后几个高低胖瘦不一的男人的工作汇报。

　　如果陆不弃在这，一定会很诧异的发现，三不居斜对面那个最勤快的早餐店老板竟然就在这个地方，而且俨然在说他的事。

　　“……你是说，陆不弃和他一个妹妹早晨乔装出的门？而且去了奴隶市场？”雪衣男子的声音很是错愕：“他去奴隶市场做什么？”

　　早餐店老板摇了摇头：“这一块田刀也说不清，奴隶市场太多人，他都一下找不到陆不弃兄妹的去向。”

　　“她们乔装成什么样你可记得？”雪衣男子的预期并不急促，表情从容。

　　早餐店老板点头：“当然记得，那陆不弃乔装成一个粗犷凶狠的男子，而他那妹妹打扮成了个小胡子，她们的乔装技术非常高明，如果不是知道三不居内没有这两个人，我都差点没认出来。不过一直到二人晚上回转，三不居也没有增加新人。”

　　“如果单纯的去买奴隶，也不需要乔装打扮了。溪山，你明日跟石鹞去一趟奴隶市场，务必将打听出来她们二人今日干了些什么。”


第65章 消息买卖

　　溪山却是轻抹了下他拿颇为标志的八字胡：“大少爷，我还是继续卖我的早餐吧，省得陆不弃怀疑，这小子鬼精，之前我们把店倒下来，他就有来摸过奴才的底。那时要不是大少爷准备妥当，而我确实做过一段时间餐饮，差点就露馅了。”

　　那雪衣男子缓缓回首，却正是这段时间跟陆不弃关系越发密切的陆风，他那迷人的双眸闪着睿智的光芒：“那木青和石鹞去一趟吧！”

　　溪山旁边一个青衣男子和一个绿衣女子纷纷躬身：“是，大少爷！”

　　“没有什么事需要汇报的话，那你们就先退下吧！”陆风朝溪山和另外几个人摆了摆手。

　　“是，大少爷！”众人躬身退下，只留下陆风一个人在客房里品茗，而在他身前的桌子上放着一张画像，那是一个年轻男人，看上去温厚儒雅，跟陆不弃的眉宇俨然有六七分相似。

　　接连数天，陆不弃和龙不离在奴隶市场以乔装后的身份四处打探，最终却是将目光锁定到了一个奴隶贩子头上，而巧合的是，这个奴隶贩子却正是贩卖念雁母子的那个关易人。

　　“看不出那个在陆风面前谄媚十足的家伙，竟然还是云泽国都小有名气的奴隶贩子，而且竟然还是个热血境的武者。”龙不离在收集到一些资料时，忍不住如此感叹了一句。

　　“只能说洪山郡陆家的实力太恐怖，即便是这种底蕴深厚的奴隶贩子都敬畏三分！”陆不弃应话道：“这关易人的太祖父就是名震一方的奴隶贩主，一直传承到他这手上，绝对不简单，等下我们见到他，就算有些不愉快不离你也稍作忍耐，不要发脾气。”

　　龙不离撅嘴：“在你心目中，我就是个脾气这么不好的女人么？”

　　这就要开始了，陆不弃只能苦笑：“那倒不是，你只是喜恶比一般人要分明罢了，一旦要不入你的眼睛，你就整个人从头到尾都表现出对人的鄙夷和厌恶，这种感觉很容易起冲突的。”

　　“噢……你这么说，好像还真有这么回事。”龙不离微微一愣：“那好，等下你去跟他交流就好，说来我还真不是很喜欢做这种买卖的人……”

　　“这也是这几天你买消息比我花的钱多的原因！”陆不弃轻捏了下鼻子：“就是这了……”

　　二人很快找到了关易人，那天陆不弃的心思都在承志和念雁身上，也没有注意这个奴隶贩主，今天一见，却发现他在不卑躬屈膝的时候，却也是个虎步龙行，气度不凡的中年男子。

　　“两位有些眼熟……我们以前是否做过买卖？”关易人开口的第一句话，也让陆不弃心头颇为惊讶，就这一句话，也看得出关易人是个心思相当缜密的人，而且记忆力非常好。

　　陆不弃不置可否地耸了耸肩：“以前在关老板手下添购过几个奴隶……只是小买卖，入不得大老板的眼睛。”

　　关易人却是一脸笑容：“什么小买卖大买卖，你能关照我的生意，就是发财的买卖……怎么称呼二位？”

　　“鄙人陆绍勇，这是鄙人兄弟陆绍心。”假名信口就出。

　　关易人微微额首：“有些印象……不知二位特意找我，可有什么要紧的事？”

　　陆不弃也开门见山地说道：“此次来我们兄弟不是为了买卖奴隶，而是想来向关老板打听一个消息。”

　　“噢？打听什么消息？”关易人目光微凛，跑江湖的人对于打听消息的人其实是非常警惕的，毕竟有些消息一不留神就将自己给卷进去了。

　　陆不弃脸上挂着淡淡的笑容：“不是什么大事，就是想打听一下十七八年前，一对被卖到阳泽郡王家的年轻夫妇的情况。”

　　“我们作为贩主，是不会过问奴隶卖出后的生活状况的！”关易人摇了摇头：“就像两位从我这里买走的奴隶，那就是两位的产物，再与我关某没有任何关系了。”

　　见关易人开始推脱，知道他已经有戒心，陆不弃也就直接说道：“关老板，我们自然也不想关注两个奴隶如今是什么样的生活，我们只想知道她们是谁卖给关老板的！”

　　关易人继续摇头：“十七八年，陈芝麻烂谷子的事谁还能记得这么清楚。”

　　“可是我知道你们做奴隶买卖的，却是有一种通用的规矩，那就是各个奴隶的来龙去向都会记录清楚，因为有诸如‘卖主高价收回奴隶’此类的业务。”陆不弃淡然地看着关易人：“当然……关老板勿恼，我也知道这关系到商业机密，而且要关老板这个大忙人来帮忙查这个事，实在是耽搁良多，所以我兄弟准备了五十万买这个消息。”

　　关易人目光微眯：“我需要知道你们查这个的目的，要是为此而牵连了我关某，那这么点钱恐怕还不够关某收拾残局。”

　　“一百万！”陆不弃依旧淡然：“我可以保证，不管是什么情况，绝对不会给关老板找半点麻烦。”

　　关易人眼睑微抬：“我还是要知道你们的目的，如果你们是为了报复卖家，那作为一个拥有职业道德的奴隶贩主，我是不可能会提供这个信息的。”

　　“一百五十万！”陆不弃说道：“不悔让关老板违背你的职业道德的！”

　　“陆老板这就为难关某了……”关易人不是个没有见过世面的人，对于他来说，一两百万并不算什么大钱，不过作为一个商人，举手之劳获得一百五十万，这绝对是很让人心动的事。

　　“两百万！”陆不弃继续加价，在这件事上，如果能查明白，就是两千万又如何？

　　关易人舔了下嘴唇，却是依然在犹豫。

　　陆不弃加价却是一点都没有犹豫：“三百万！”

　　关易人忍不住又舔了下嘴唇，就算是他，也不可能这么多钱不眨眉头地扔出去。

　　“四百万！”陆不弃紧紧地盯着关易人，他就是要用钱砸开他的口来。

　　除了舔嘴唇，关易人的表情变得淡定了许多，而眼神却锐利了许多。很显然，作为一个优秀的奴隶贩主，他迅速看到了今天这件事的巨大财富价值。

　　“五百万！”陆不弃依然淡然开口，同时他明白，这关易人恐怕要坐不住了。

　　不过陆不弃没想到，最先坐不住的是龙不离了，她冷然开口道：“大哥，就算是送钱也不带这么送的，这关老板既然是那么有职业操守的人，就算了，民户司部开的价都不过如此了……”

　　说完，龙不离已经转身要走，陆不弃虽然心中稍急，不过他却也没忘索性配合一下龙不离，当下朝关易人拱手道：“既然买卖不成，那在下告辞了。”

　　这下关易人上火了，他早就已经想通了，什么狗屁的职业道德值得五百万的？他只是想看看到底多少钱是这兄弟俩的底线，反正都是赚，多赚一点也对得起自己亏损的良心不是？

　　“等等！”关易人开口道：“民户司部开的价恐怕比这个价要高吧？”

　　陆不弃心头暗笑，缓缓回首：“自然是更高，不过也高得不多了，关老板，这么好做的五百万的生意你都不做，你太祖父关飞羽泉下有知，恐怕都要敲你后脑勺吧？”

　　关易人既然不自然地摸了下后脑勺，微愣间哈哈一笑：“看在两位老板如此诚恳的份上，这买卖就做了，不过陆老板确定你要买的消息能在鄙人这买到？”

　　陆不弃耸了耸肩：“不能百分百确定，不过你也应该知道我们能找上你，就是知道十七八年前你们关家在做龙渊这几个州一带的奴隶生意。”

　　“那关某人还有可能做无用功了？”关易人眉头又皱了起来。

　　陆不弃轻摇了摇头：“只要关老板认真帮我兄弟查了，就算是没有查到，在下兄弟也不悔吝啬五十万辛苦费的！”


第66章 意外

　　“没查到，五十万？查到了五百万？”关易人眉头又舒展了：“这倒确实是个好买卖，你就不怕我糊弄你，拿个五十万轻松钱？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“如果你们关家是如此没有信用的商人，恐怕关老板现在不是站在这，而可能像外面那些奴隶一样，跪在台上了。”

　　关易人微愣，随即又哈哈一笑：“陆老板真是个妙人，那好，将要查的人的大名和具体的贩卖时间跟我说一下。”

　　“这是一对夫妇，男的大名康，或者是大康，女的大名慧，或者是小慧！”陆不弃淡淡说到：“实年应该是十七八年前卖过去的，消息并不算太多，不过如何有符合这样的记录应该就是了。”

　　“恩，我查一下吧，那两年的账目应该在一本上！”关易人点了点头：“不过这买卖有买卖的做法，两位是不是应该先表示一下？”

　　陆不弃浓眉一扬，看了龙不离一眼，后者表情不善，但是却还是迅速点出了五十万钱票：“这是五十万，查到了，我们追加四百五十万，没查到，我们走人！”

　　关易人接过钱，脸上笑开了花：“两位稍等！”

　　陆不弃和龙不离足足等了半个时辰，关易人终于姗姗回来，手中多了一本陈旧厚重的账本。

　　从关易人脸上的表情来看，陆不弃知道，是有戏了。果不其然，关易人哈哈一笑：“看来今日关某财运不错……两位老板需要的消息还真在关某手中！”

　　“……年…月…日，收进……大康，男，二十七岁，擅长经营买卖；小慧，女，二十一岁，擅长厨艺，售者，陆飞鹏。”年龄符合，应该就是这了……陆不弃目光微眯：“这陆飞鹏似乎还有注释，在哪？”

　　感受到陆不弃突然浮起的煞气，关易人心中咯噔了下，不过却还是配合地翻到后面页：“因为这单是个很奇特的一单，所以我父亲将之特意标注了下。”

　　“友人所托，不可将这夫妇拆散卖掉，而且绝不能卖在洪山郡内，如符合贩卖标准，不收本金。”龙不离在旁惊疑道：“这陆飞鹏将她们卖掉，竟然不要钱？”

　　关易人也有些诧异地点头：“如果不是今日翻看账本，我都不记得有这么特别的一单，不过现在想来还是有些印象的，这单是我爹做的，而且这陆飞鹏似乎是我爹的熟人。”

　　陆不弃瞳孔收缩了下：“那请问，你父亲他在何处？”

　　关易人目露几分悲伤的追思：“他老人家已经病逝了。”

　　“抱歉！”陆不弃咬了咬牙关：“……这陆飞鹏到底是什么人？”

　　龙不离轻拍了下陆不弃的肩膀，宽慰道：“再查访一下，有名字也好查了。”

　　陆不弃点了点头，又看了下卖出的那条记录，陆不弃却是看向关易人：“我需要将这三条剪下来，这样日后这件事的后续问题出现，也不会涉及到关老板你！”

　　作为商人自然懂得明哲保身的道理，当下点头道：“你们拿去吧！”

　　将三条记录收了起来，陆不弃自然也没有少关易人的酬勤，而龙不离这个时候四百五十万也付得爽快。

　　而当陆不弃从关易人之处走出来时，脑中想着事的他却是陡然感觉到一个熟悉的目光，循着感觉望去，陆不弃感受到了对方刻意躲避的感觉，而看那身影，很有些眼熟，微微思索了下，俨然发现，似乎这几天都偶有见到过。

　　“这么了？”龙不离看向陆不弃：“现在既然有头绪了，我们先回去……”

　　“有人跟踪我们！”陆不弃皱眉道：“这几天我们在奴隶市场做的事已经让有些有心人警觉了。”

　　龙不离吹胡子瞪眼道：“什么人，这么可恶？”

　　陆不弃摇了摇头：“不知道，不过很有可能我在做的事，这些人要知道了会非常不愉快，希望……冲突不要这么快爆发，再给我点时间！”

　　“你怀疑陆家？”龙不离微微皱眉，她也意识到问题的严重性。

　　陆不弃摇了摇头：“我不乱怀疑，这样会自乱阵脚，我们现在要做的，就是尽快搞清楚这陆飞鹏是什么样的人，只有认清楚了谁是友是敌，才能更好的立足于暗潮汹涌之地。”

　　“这陆飞鹏能跟关易人的父亲是朋友，说明也是个交游广阔之人，不会很普通。而且既然已经有人关注这事了，不如我们大方些，通过陆家诸人或者其他渠道，迅速找到这陆飞鹏再说？”

　　龙不离的建议，无疑跟陆不弃心中的迫切相吻合，他重重地点了点头：“你帮我去一趟喜来酒馆，我回一趟铺子里，如果能碰到绍辉大哥他们，就直接开口问，他们很有可能就认识这陆飞鹏。”

　　而后，两人迅速甩开跟踪的人，卸除了妆容后，分头行动。而回到铺子的陆不弃，却是正好碰上了陆埔心，他正带着一个年龄跟他相仿的男子从铺子里出来。

　　一看那男子暗红色的装束，陆不弃就知道，这男子是鹰卫营的，而且从他那橙色的护额，和行动的气度来看，应该是橙鹰队的队长。

　　果然，陆埔心一见陆不弃分外高兴：“哎呀，我的不弃老弟啊，你可真是大忙人啊，我都准备晚上再找你呢……给你介绍下，这是奇伟，橙鹰队的队长，他那把长刀被我的方天画戟给斩断了，嚷着要来找你，说务必给他打造一把比我方天画戟还要好的武器……”

　　“不弃兄弟，早闻大名，如雷贯耳，我是陆奇伟！”陆奇伟一看也是个爽朗汉子：“还请看在埔心的面子上，给兄弟我做把长刀，不胜感激！”

　　陆不弃不失礼数地回应道：“客气了，小子开店迎客，自然不会拒之门外，何况还有埔心大哥出面，我这些天就会抽空先把你的长刀打造出来，你可先将要求跟念雁登记一下。”

　　“这规矩懂得，已经登了，而且不弃兄弟，钱记得照收，做好收他双倍！”陆埔心在旁哈哈一笑：“他不缺钱……”

　　瞪了陆埔心一眼，陆奇伟却也笑道：“只要能比方天画戟好上一倍，别说双份的钱，就是十倍的钱我都给！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这钱还真赚不到，无论是方天画戟还是精钢蒺藜棒，都已经是我最好的水平了，短期之内很难能有超越的作品了。”

　　“就是！”陆埔心笑道：“我那方天画戟已经是洪山最强的武器之一了，那可是不弃老弟最用心的作品，你这家伙就别贪得无厌了，能比得上我的方天画戟就算你运气了。”

　　“哈哈……这道理我自然明白，这种级别的武器都已经堪称绝品了！”陆奇伟讪笑道：“不弃兄弟正常发挥就好，到时候我自然也不会小家子气的。”

　　陆不弃自然没有什么介意，当下应诺，却也顺势随口一问：“对了，正好碰到两位见多识广的哥哥，有个事想向二位打听一下。”

　　“什么事？”陆埔心哂然一笑：“这洪山郡就算有我们两个不知道的事，也包给你第一时间查出来。”

　　“不知道二位哥哥可听说过陆飞鹏此人？”陆不弃表情很轻松，可是他心中却是十足在意，紧紧地盯着二人。

　　却见陆埔心和陆奇伟二人表情错愕地对视了一眼，齐声道：“你怎么知道陆飞鹏的？”

　　陆不弃淡然一笑：“就偶有听人谈起过，说此人还蛮义气的，就顺便一问，看来你们确实认识。”

　　“不但认识，还并肩战斗过！”陆埔心也没有太在意陆不弃的理由苍白不苍白，神情有些追忆：“那个时候我们都还只是鹰卫营的普通队员，他的天赋比我还强上一筹，如果现在活着的话，修为只会比我更高。”

　　“是啊，或许现在鹰卫营就有八个大队了……”陆奇伟也是喟然而叹，看得出二人都是颇为欣赏这陆飞鹏的。

　　陆不弃愕然：“他死了？”


第67章 伟大的人

　　“是啊，死了十几年了，没想到这家伙死了这么久还会有人说他义气，做人倒是蛮成功的！”陆埔心应道：“也不知道我死了那么久后，还会有人记得我不！”

　　陆奇伟在旁边阴阳怪气地说道：“只要我还活着，肯定还记得你！”

　　“放你娘的臭屁，我要是死了十几年，估摸你也差不多要嗝屁了！”横了陆奇伟一眼，陆埔心骂咧咧着。

　　见两人完全是不太上心的样子，陆不弃倒是心头微松：“那不知这陆飞鹏怎么死的？难道是像陆成化她们一样，出任务的时候死的？”

　　“不是……呃，说起来飞鹏的死因好像到现在也是个悬案哈？”陆埔心看向陆奇伟，后者点了点头：“恩，没有找到凶手，也不知道他得罪了什么人，那个时候他应该才骨鸣九重，是我们那个年龄中最有希望突破到热血境的家伙，可惜就这么没了。”

　　陆不弃心中忧虑，线索到这就断了……

　　“怎么，不弃？”陆埔心终归是个心比较细的人，总算感觉到了陆不弃有些不对。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“没事，就是觉得挺遗憾的，听你们说来，这人应该还不错。”

　　“我也觉得挺遗憾，他是农奴出身，一心想要博个前程，再娶房媳妇，好赡养孝敬他那个残疾的老母，挺努力的一个人，怎么就会得罪那样的高手呢？”陆埔心微微皱眉：“奇伟，现在想来，我们好像有不短的时间没有去照看一下老太太了。”

　　陆奇伟脸上浮起几分惭愧之色：“是很久了，都不知道老太太……不过听说大爷那边的抚恤金还是每年都在发放，生活应该不成问题。”

　　陆不弃问道：“这陆飞鹏还有一个残疾的母亲？”

　　陆埔心点头：“恩，他母亲年轻时右腿被毒蛇咬过，截肢了，一个人抚养飞鹏长大，不容易啊，现在算来，老太太也快七十了吧。”

　　陆不弃心中一动：“两位可知老太太住在何处？”

　　“自是知道，就在外城城南贫民区……”陆埔心疑惑地看着陆不弃：“不弃兄弟，你这是要干什么？”

　　陆不弃轻笑：“我想陆飞鹏如果还活着，必然是个孝子，不会想要冷落老人的。既然恰逢其会，我今天也打算休息，不如就去看看老太太。”

　　在陆不弃诧异的是，这边陆奇伟却是长揖到地：“传闻三不居陆大师年纪轻轻，却是个孝义双全的人物，今天一见，果非浪得虚名！”

　　平白受这么大一礼，陆不弃心下却是汗颜，连忙将陆奇扶起。毕竟他除了是有想法去看看陆飞鹏他母亲，毕竟也有私心，他还希望能找到点什么蛛丝马迹。

　　“既然这样，那我就当一回马夫吧！”陆埔心却是径直走向一旁的黑白马车：“顺便享受一下如今享誉洪山的黑白龙驹车。”

　　以马车代步，十数里的路程一会便到，陆不弃三人来到了一个人声噪杂，道路狭窄，建筑物破败的地方。

　　感受到周围那些面黄肌瘦的贫民那畏惧和茫然的眼神，陆不弃微微皱眉：“老太太就住这种地方？”

　　陆埔心和陆奇伟对视一眼，两人眼中都有几分惭愧，后者说道：“这鹰卫队的抚恤金虽然还算不少，不过也无法支撑没有生活能力的老太太过上太好的日子。”

　　而看到老太太住的那用破烂的木板和皮料搭建的简陋木屋时，陆不弃更是沉默了。想想陆埔心和陆绍辉现在身家数千万甚至上亿，再看看陆飞鹏的母亲。他突然发现，原来活着，能担负责任，让身边的人更好的活着，也是一种莫大的幸福。

　　如果陆飞鹏十几年前没有死于非命，那么不出意外，他的母亲现在已经住进了大宅院，过着带带孙儿孙女，其乐融融的晚年生活。

　　老太太白发苍白，却很齐整，穿着破烂，但是显得还是蛮干净的，一条右腿只剩下半截，就那样坐在简陋的木屋中，静静地看着屋外渐渐像东移的屋影，而看到三人的时候，表情也没有太大的波动。

　　“老太太，我们是鹰卫营的，不知道您还记不记得我们？”陆埔心和陆奇伟脸上挂着复杂的表情，看向陆飞鹏的母亲。

　　“自是记得，你是陆埔心，他叫陆奇伟是吧？还有两个叫陆绍辉和陆平雄的吧？”老太太的记忆力惊人：“鹏儿走后，你们几个还算有心，常来看老身，不过想来这些年都各自成家立业，也就没有再来了。”

　　“平雄也走了……”陆埔心和陆奇伟又是唏嘘，老太太也是记得，他们也就越是汗颜。想当初他们可是信誓旦旦地说过，要将老太太当成自己的母亲，也坚持了几年，可后来终归是渐渐遗忘。

　　“每个人都有属于自己的生活轨迹和命运！”老太太很通达：“你们当初能有那份心老身就已经很感激了……这些年，主家发的抚恤金还是没有克扣，虽然不多，可足够让我养活这几个小家伙了……”

　　陆埔心和陆奇伟两人错愕回头，陆不弃也是看向门边，却发现站了四个高低参差的少年和孩子。最高的是个男孩，约有五尺了，估摸有十三四的样子，而最小的才五六岁的模样，是个小女孩，头上还扎着一朵瓜花。

　　在这四个孩子旁边，还有一条大黑狗，无论是孩子还是狗，此刻都是目不转睛地看着三人。

　　“啊……这是……”陆埔心和陆奇伟都非常意外，难道……

　　老太太轻笑：“鹏儿走后，我一个人呆着这生活也索然无趣，偶尔有没人要的小孩和小狗跑我这来，我也就做点粗茶淡饭地养着她们，不知不觉中，大的也要成人了，希望能找个好主子，过点安生日子……”

　　陆不弃的喉咙不知道被什么哽咽到了，看着眼前这个坐在狭窄房间中的老太太，他感受到了这世界最光辉的爱。

　　陆埔心和陆奇伟显然也触动了，几乎同时说道：“让那大小子去我家里做事吧！”

　　在那男孩双目露出希冀的光芒时，老太太也颇为欣慰：“只要他自己愿意，老身没有什么意见……对了，几位应该都是大忙人，时隔多年又怎么会来看看我这个不中用的老婆子？”

　　陆不弃出现在了老太太的目光中，陆埔心说道：“是不弃兄弟敬仰飞鹏兄弟的为人，提起要来看看老太太的。”

　　陆不弃深深地给这个浑身洋溢着母性光辉的女人鞠了一躬，不管她的儿子到底做了什么事，作为她个人，绝对是一个值得尊敬的人：“小子陆不弃见过老夫人。”

　　“噢……身姿挺拔，气质不凡，不错的小伙子……陆家鹰卫营的新人？”老夫人脸上挂着年长者的睿智，那深邃的眼睛有着直入人心的魔力。

　　陆埔心在旁摇头解释道：“不是，不弃兄弟并非我陆家的人，他刚到洪山郡不久，如今在内城开了个铁匠铺子，是如今洪山郡最优秀的年轻人。他听说了飞鹏兄弟的事，说飞鹏兄弟肯定是个孝子，自然不会希望老太太一个人过得太孤苦……他一个十几岁的年轻人都知道这个道理，我们两个也就厚着脸皮过来像老太太赔个不是。”

　　“赔什么不是？”老太太淡笑道：“你们有这个心已经很好了……不弃小孩，说来老身还要谢谢你，正愁给小虎找个什么出路呢，你们就来了。”

　　陆不弃轻轻摇头：“当不起老夫人的谢，以后老夫人不用担心这几个小孩长成了会无处可去，只要我华夏精工铺子还在，她们就有地方吃饭。何况，还有埔心大哥他们在……”

　　“恩，今日老身是颇为放心了。”老太太欣慰点头。


第68章 明知山有虎

　　跟老太太稍微说了几句话后，给老太太留下了数千刀的钱票，三人带着复杂的心情离开了这个贫民窟。

　　原本三人决定每人给老太太十万的，可老太太竟然表示为了不让那些小孩养着不劳而获的心绪，不能要这么多，只象征性收下了五千钱票，这还是预备有更可怜的小孩走到这边来。

　　而那个叫小虎的男孩，最终选择跟着陆奇伟走了，因为陆奇伟第一个表示，会给他赐名。

　　在日落西山，回到铁匠铺的陆不弃，看到了已经回归的龙不离。

　　龙不离也打探到了一些消息，那就是陆飞鹏已经死了，而且死亡时间就是陆不弃父母辈卖给关易人他父亲的次日凌晨。

　　“很显然，陆飞鹏只是别人的一把刀，而能指使鹰卫队成员的人，在陆家地位恐怕不低！”陆不弃将他和陆埔心二人去探访陆飞鹏他母亲的事说了下。

　　龙不离凛然道：“那你现在打算怎么办？”

　　陆不弃凝神道：“今日陆埔心和陆奇伟在，我也不好像老太太询问此事，明日我再去拜访一下老太太。她身残志坚，心思通达，我想如果我以诚相问，她若知道什么，必然不会欺瞒于我。”

　　龙不离点头：“就怕老夫人什么都不知道，那可就没有头绪了！”

　　“天网恢恢，疏而不漏！”陆不弃轻捏鼻尖：“就算老夫人什么都不知道，我到时回去将爹娘接过来，真相必然大白。”

　　龙不离凤目一亮：“那倒是，我们能查到现在这光景，也确实应该跟你爹娘相商一下，毕竟这事想来……恐怕还有隐情。”

　　陆不弃点头：“不管有什么隐情，作为人子，我都有义务搞清楚我爹娘当年到底发生了什么事。如果是她们做错了事，我有义务替她们还债，换回她们的自由。可如果是有人陷害她们，我必然要揪出罪魁祸首，让他得到应尽的惩罚。”

　　“那你打算什么时候回去接她们？”龙不离问道。

　　陆不弃说道：“暂时不急，我不出现，爹娘在阳泽不会有什么危险。我必须拥有能确保她们安全的实力，才能堂而皇之地将她们接到这边来。而现在，除了继续暗访真相，我要做的就是继续勤练，早日突破到热血境！”

　　龙不离凛然点头：“不管你做什么，我都是支持你的！”

　　心中一暖，陆不弃看着龙不离，脸上露出一个颇为难得的爽朗之笑。

　　这夜，陆不弃竟然梦到了陆飞鹏的母亲，她就端坐在那静静地看着他，就像看着屋外的屋影。然后一丝轻微的动静，惊醒了陆不弃。

　　他豁然起身间，一道暗器咔嚓穿透门扉，朝陆不弃面门飞射而来。从睡梦中刚惊醒的陆不弃，却表现出了强大的闪躲能力，骤然侧身，躲过这杀机十足的一记攻击。

　　“想知道陆康的事，城东古塔见！”一个低沉的声音响起，陆不弃心头大震，人却犹如奔鹿一样窜了出去。

　　外面正在下雨，一个黑衣人已经身形矫健地翻出三不居那高大的围墙外，泛起一片破碎的闪光，陆不弃心头一动，却是没有任何犹豫地追了出去。

　　黑衣人的身法非常的高明，最起码自认速度还过得去的陆不弃，全力之下，竟然也无法拉近二人的距离。

　　这时估摸是丑时时分，夜深人静，而且还下着瓢泼的雨。就算是巡逻城卫，恐怕都猫在做什么地方打牌了，根本没有其他人。

　　两人就这样，一前一后，在雨中追逐着，将一片又一片的建筑物甩在了身后。

　　很快，陆不弃追到了内城那高大的城墙旁，却见那黑衣人迅速抛出绳钩，熟练并矫健的借力等上了城墙，还没忘回首看了陆不弃一眼，却是没有收起绳钩。

　　这摆明就是要陆不弃跟过去，虽然知道这很可能是一个针对他的陷阱，可是事关重大，陆不弃根本没有犹豫，拉住绳钩，就迅速攀登而上！

　　不知不觉中，两人又越过外城，并没有惊动任何人的情况，向城东奔驰而去。而雨渐渐稀疏，就是月亮也探出了头，仿佛也有欲望要窥探一下这故事如何发展。

　　在一处七层高塔下，黑衣人却是停了下来，回过头了，那蒙面巾上面一双明亮的双眸带着几分惊讶：“小小年纪，就有这份本事，如果不是老天作弄人，还真不想杀你！”

　　陆不弃心中一凛，身子以熊势桩站好，却是朗声问道：“你是何人？”

　　“你只需要知道我是你的仇人就好！”黑衣人声音低沉，并不正面回答问题。

　　“你的声音有些不自然的转音，又蒙着脸，显然是我认识的人！”陆不弃目光微眯，迅速估摸着此人的轮廓，在脑海中搜索着相符的人物：“在洪山郡，原本我还以为认识的都是朋友……”

　　“如此年纪，心思就如此缜密，如果再放任几年，恐怕真没有人制得住你了！”黑衣人沉声道：“你不用刻意去猜我是谁，就算你猜中了我也不会回答你，我并没有让你当明白鬼的兴趣。”

　　明白眼前之人是个心思更加缜密的人，陆不弃冷笑道：“那是因为你没有把握能杀得死我而已！”

　　“哈哈……”笑声比说话声要清亮得多，黑衣人转而冷声道：“过分的自信可就是狂妄了！你再强，不过就是个相当于热血三重的武者，三个热血境的武者，会杀不死你么？”

　　陆不弃心中一惊，目光摆动，却是发现身后侧多了两个黑衣人，同样是蒙着脸。似乎是一男一女，男的身形魁梧，女的身型苗条，可是两人一出现，却给陆不弃莫大的压力。

　　“三大热血境高手，还真是看得起我！”陆不弃轻捏了下鼻尖，凝眉看向身前的黑衣人：“看来我今天还真是在劫难逃了？不过我真的不想当糊涂鬼，你用陆康的消息将我引到这来，却一点什么都不透露下，太不够意思了吧？”

　　“死到临头，还记着陆康，看来你还真是陆康的儿子。如果你能告诉我你爹现在的具体位置，或许我还能让你做个明白鬼！”

　　陆不弃冷笑：“告诉你我爹在哪，然后让你去杀我爹？你以为我是你啊，笨成这样，这么迫不及待就跳出来了，还如此大费周章地要杀我……虽然你藏头露尾的，可最起码让我知道，你肯定不是能一手遮天的陆老爷子，也不会是潇洒孤傲的陆九爷……”

　　“动手，给我杀了他！”被一个将死之人如此挤兑，黑衣人显然很不爽，当下再不费口舌，直接下令。

　　魁梧男猛喝一声，身型缓步压进，可是手中链锁甩动，却是一道巨大的钩镰呼啸朝陆不弃的脑门削来。

　　“锁链钩镰！”陆不弃心头一惊，这种可是很难用的兵器，因为容易伤到自己，可是一旦运用熟练，那绝对是大杀器。

　　这边那苗条女却也很狠，直接抬起左臂，一支弩矢从一把黑色的精致小弩中射出，直取陆不弃腰眼。

　　必须先杀一人！这是陆不弃给自己下的死命令，要不然恐怕死的就真是他了。而陆不弃决定的第一个目标也就是魁梧男，力量型的武者攻击力是很恐怖，但是他的速度总是会弱上一些。

　　红芒一闪，陆不弃身上多了一件披风，就在三人错愕间，披风震荡间，却是将弩箭震落，而陆不弃借助披上披风的动作，也躲过了那硕大的钩镰刃锋，然后右手反手一挂，手中多出的三棱刺准确地刺入锁链的孔洞中。

　　随心披风，果然随心！陆不弃心中微动间，感受到那魁梧男正在运力收锁链，陆不弃却是借力窜了出去，两丈距离转瞬即至，左手鱼肠剑呼啸刺向魁梧男胸口。


第69章 绝地反杀

　　魁梧男双目满是熊熊的怒火，似乎对于陆不弃将他当成软柿子捏很不爽，身子微退，上半身血劲狂涌，左手一柄连着锁链的半月刀在月色下带起一片梦幻般的涟漪，直斩陆不弃的面门。

　　如果陆不弃想要刺中魁梧男，就必然要挨上这一记杀招，这可是魁梧男专克近身者的一记反击，是人级上品热血战技，叫“暗月斩”。

　　可让魁梧男想不到的是，陆不弃根本没有知难而退，那原本还卡在锁链上的右手，微微上扬，突然之间多了一方厚重的塔盾。

　　“哐当”一声巨响，塔盾将半月刀磕开，而陆不弃那鱼肠剑却刺穿了魁梧男急促回防的右手臂，并刺进了他的身体。更关键的是，陆不弃充出的力道，在借助了锁链上的拉力后，绝对超过两万五千斤，塔盾边缘悍然地斩在了魁梧男的肩颈上。

　　“嗤啦”一声，如撕裂破布一样，塔盾那有些尖锐的边缘生生将魁梧男的肩颈给撕裂了开来，血水将半片塔盾给染红。

　　“高格！”惊怒的女人呵斥声在陆不弃脑后响起，而且两道强大的劲道直袭陆不弃后侧，不用回头，也知道除了那个苗条女外，那个为首的黑衣人也出手了。

　　陆不弃身子一缩，那塔盾借着撞击高格的力量，骤然回防。

　　“哐当当”巨响，陆不弃的右手被震得一阵发麻，披着披风的他也被巨大的力量给直接撞飞了出去，摔落在数丈开外的草地中。

　　而刚起身，还来不及感慨那两人强大的力量时，陆不弃瞥见那黑衣人再次逼了过来，却是一咬牙，左手换成的小三棱刺骤然飞射了出去。

　　“叮叮！”如此突兀近距离投掷，三棱刺都被那黑衣人发出的暗器击落，陆不弃也明白此人实力非常之强。再次身子一缩，以塔盾迎上了黑衣人。

　　陆不弃再次被踢飞了出去，而那厚重的塔盾，竟然被踢裂了开来，这无疑让陆不弃心头骇然，这可好歹是六十炼的上品强盾了，可就挨这么几下就裂了，这黑衣人的力量未免也太恐怖了点吧？

　　“……爷，高格他不行了！”苗条女那撕裂的声音充满了悲愤。

　　“该死的小儿！”黑衣人怒吼一声，反身一鞭腿犹如黑刃腰斩塔盾，同样是用腿，如果王勃在这，看到这一腿恐怕会再也不敢自以为是。

　　砰然间，塔盾被彻底踢成了两段，飞射了出去，而陆不弃早在塔盾裂开之前已经钻了出去，同时手中多了一柄巨大的刀，斜斩黑衣人，刀光在月下下闪着森冷的杀气，正是出自陆力行之手的百炼刀。

　　手无寸刃的黑衣人腿功再强，却也不敢去接如此强悍的杀器，身子一旋，人已经飘退了开去。

　　陆不弃一刀斩空，却是没有追击，而是站住身子，稳定了下气息冷盯着那黑衣人和已经赶了过来，一手是血的苗条女。

　　“披风、塔盾还有大刀……你这小儿竟然有芥环？”黑衣人的眼睑颤抖着，声音压着却压不住那极大的愤怒。

　　没有芥环，如何能随身带这么多东西？陆不弃冷然一笑：“这就意外了？那么你等下可别吓坏了……”

　　“爷，跟这小子那么多废话干什么，他杀了高格，我要将他碎尸万段！”苗条女话音落下，她人已经冲了过来，手中一柄单手枪直取陆不弃心口，那股子狠辣劲头，无疑是对陆不弃已经恨之入骨。

　　“小心……这小儿鬼得很！”黑衣人却是在旁提醒着，同时他也没有闲着，点脚冲了过来，手在腰上一按，一柄软件突然弹出，带着一抹森冷的寒光，如灵蛇触动，缠向陆不弃颈脖。

　　如果只是苗条女，如今实力根本不弱于热血五重武者的陆不弃压根就不在意，可是旁边多了一个本就实力比他强的黑衣人，而且武器还是极其难缠的软剑，陆不弃只有退！

　　陆不弃的速度不可谓不快，五禽仿生全猿、鹤、鹿三种拳式的身法不可谓不强，可是对方二人出手也是一记跟着一记的杀招，尤其是二人配合还颇为默契，轮番施展热血战技。

　　不过七八个回合，陆不弃已经险象环生，就连右脸也被划开一道可见到脸骨的血痕……

　　“去死吧！”黑衣人眼中满是狞笑，在陆不弃以百炼刀架开苗条女的单手枪，并以灵巧的身法躲过缠脖的软剑时，却是没有挡住黑衣人你反身的一脚。

　　超过三万斤的力量，将陆不弃踹飞了出去，不过让黑衣人想不到的是，陆不弃一落地，却是打个滚就爬将了起来，似乎没受什么伤。

　　也就在这个时候，天空中响起一声如虎如狼又如龙的啸声，紧接着在陆不弃脸上浮起一丝如释重负笑容的时候，一条巨大的螭骤然从乌云中窜下，前面一对利爪分取追击过来的黑衣人和苗条女。

　　黑衣人在听到那声啸声的时候就感觉事情不对，已经手势站好，所以当那突兀出现的螭爪当前时，他还能很好的防御并躲闪。

　　可是一心想要置陆不弃于死地的苗条女，却是收势不住，被螭那巨大的左爪拦腰抓住。当螭那巨大的身体扫过大片杂草然后重新飞上天空时，苗条女的身体方才掉落了下来，抽搐间狂呕鲜血，蒙面巾也落了下来，露出还颇为秀美的脸庞，不过脸色苍白，眼看是活不成了。

　　从螭的出现，到苗条女的重伤，不过也就是眨眼间的事情，黑衣人双目惊怒，可是却不能有什么作为。因为一道红绿相间的身影如鬼魅般地出现在他身边，手中两把近身刃直取他后颈。

　　丝毫不弱于螭出现时的危险感，让黑衣人明白，他从始至终就低估了陆不弃的实力，这陆不弃不但拥有芥环，甚至还有玄兽相守，更别说他两个妹妹似乎都出现了。他一个人就是再强大，也不可能还能达成目的了，所以第一时间选择了躲避，并逃窜！

　　趁那玄兽的第二轮攻击还没开始之前，逃跑，要不然恐怕他也要向高格她们一样，永远的留在这里了。

　　黑衣人如此果断地逃跑，无疑让陆不弃也吃了一惊，当下怒喝道：“别让他跑了！”

　　“此人速度太快，你我追不上，让不悔去吧！”攻击无果的龙不离却是拉住了陆不弃，而化成螭身的不悔则是在空中一个转身，腾云破空而去。

　　“你追出来也不说一下，难道就不怕我和不悔没反应过来？”再次说话，龙不离的声音带着几分恼怒。

　　轻捏鼻尖，陆不弃摊了摊手：“事情太急，我也不想打草惊蛇，就没有即刻通知你们，反正我也知道只要我离开得较远，不悔肯定能感觉到，你们自然会随后而至。”

　　“你就这么相信我们？要知道，我们如果没来，你可就死无葬身之地了！”龙不离脸上的恼色依然没消，却是拿出一方手帕，给陆不弃擦拭了下脸上的血水。

　　陆不弃抿了抿嘴，没有说什么，在这个世界上，除了爹娘之外，撇开王礼寿和王双巧不谈，或许他最能相信的也就是不悔和龙不离了吧？

　　再者，如果没有感应到不悔追过来了，陆不弃可不会傻儿巴叽地在这缠斗，在击杀了魁梧男之后，他完全可以逃走。有猿戏和鹿戏在身，只要往不远处的林子里一钻，就算是玄通武者，恐怕也没有那么容易击杀他。

　　给陆不弃处理了下脸上和身上的伤口，二人这才开始查看一下已经死去的魁梧男和苗条女。


第70章 睿智的女人

　　“这男子叫高格，也不知道是姓高还是名高格！”陆不弃在死像很惨的高格身上四下摸了下，却也没有找到什么能证明他身份的东西。

　　同样，龙不离也没有在苗条女身上找到什么有用的东西，两人都是只带了武器出门，其他的一概没带。

　　“到底是什么人想杀你，竟然出动三大热血境武者，逃走的那个更是强大，最起码也是七重以上的高阶武者。”龙不离皱眉：“如果没有不悔在，我们两人加一起恐怕也不是他的对手。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我大概猜到了是谁，不过还不能完全肯定……当然，用不了多久了……”

　　“恩，等不悔将人抓回来了，就知道是谁了！”龙不离站了起来：“至于这两个人你打算怎么处理？”

　　“武器收走，把尸体扔芥环里，总有用得上的时候。”对于敌人，陆不弃可没有那么厚道的尊重。

　　没过多久，不悔回来了，而让陆不弃和龙不离意外的是，不悔竟然是空手而归。粉光闪烁，不悔重新化为了人形，落了下来：“不弃大哥，对不起……被他给跑了，明明已经没有路了，可是他突然就不见了！”

　　“凭空消失了？”陆不弃错愕不已。

　　龙不离也是微微皱眉：“那看来这人还有后招，或许那个地方有什么机关暗道。”

　　“那我带你们再过去看看？”不悔脸上有些纠结，显然很郁闷自己没能把人给抓住。

　　陆不弃摇了摇头：“不用了，跑得了和尚跑不了庙，总归会水落石出的时候。”

　　龙不离在旁轻轻点头：“能达到热血境，在洪山郡绝对不会是无名之辈！不出三天，必然能知道这死去的两人的身份。”

　　“不弃大哥，我是不是很没用？”不悔弱弱地看着陆不弃，小手拉扯着衣摆。

　　“怎么会呢，要不是你这么快赶过来，我恐怕命都没了……”陆不弃说话间，猛然将不悔的手拉了过来：“你的手怎么受伤了？”

　　“那个女人垂死挣扎，手中的枪插了我一下，只是小伤而已，没什么大碍。”不悔不以为然地摇了摇头。

　　的确是小伤，就仿佛是小刀片化了一条血痕而已，陆不弃却是拿出了冰玉膏，帮不悔涂抹膏药：“我在想……回头要不要给你打造一幅螭甲？”

　　不悔甜甜一笑：“不用了，能比得上我本体防御的铠甲，肯定都太重，那样的话以后就更追不上人了。”

　　陆不弃心下明了，不悔虽然也能飞空，可是巨大的身体导致她的速度并不能太快。相反，有些禽类高阶精兽，比如黑铁神鹰，即便实力弱小许多，可在速度这方面恐怕就不遑多让。而螭，水陆空三栖玄兽，并拥有强大的力量和强悍的体魄，不同的兽类各有所长，其所长也是非常突出的地方，这也是兽类让人头疼的地方。

　　“我们先回去吧，明天我们还要……”龙不离突然想到什么，表情骤然一变：“不好，你我今天刚找出些蛛丝马迹，就有人来追杀你，那陆飞鹏他母亲恐怕也凶多吉少！”

　　陆不弃也是一惊，猛然醒悟，焦急道：“很有可能，我们必须赶过去看下！”

　　“不弃大哥，我驮你们去！”不悔说话间，却是衣物尽去，并迅速化成真身。

　　陆不弃微愣间，龙不离拍了下他：“在大洪山时你不骑不悔，是因为你要依靠自己的脚走出去，可现在赶时间，你还有什么理由，不会有恐高症吧？”

　　陆不弃讪笑间摇了摇头，却是跳上了不悔的背上，别说，她那鳞片看上去很光滑，可是站上去却有明显的凹凸感，倒不至于太滑。

　　“还是趴着吧，虽然不悔飞起来还蛮稳！”龙不离是乘着不悔追过来的，比陆不弃有经验多了。

　　陆不弃是个很相信前人经验的人，自然也不会追求什么风度而趴了下来，然后就感觉身下那偌大的身子耸动了一下。

　　“哇唔……”一阵剧烈的超重感，让陆不弃忍不住低呼了一声，这可跟前世乘坐飞机的感觉不一样，绝对比那更刺激，甚至比坐过山车还更刺激。

　　在果槛密林的时候，陆不弃怎么也不会想到，有一天他能乘骑着玄兽飞上空中。

　　不悔的速度不算很快，但是在夜风中穿梭，却给人一种分外梦幻之感，而且每次轻微的抖动，总是让路不弃有种他会掉下去的感觉，不过同时，陆不弃也感受到有一股柔和的力量犹如和风一样围绕着他，应该是不悔动用了她的玄珠之力保护他。

　　飞行，不受地势影响，速度再慢，总比陆不弃全力奔跑还要快上几分。很快，赶到了悄无声息的贫民窟，在离地面还有数丈的位置，不悔重新化作人形，三人稳稳地落了下来。

　　没有时间感慨这一次奇特的旅途，陆不弃如奔鹿一般迅速窜入门扉都没有掩着的房间，却愕然发现，房中没有人。

　　“确实有人来过这里，到处显得非常凌乱！”陆不弃环视了下四周：“老太太是个颇爱干净和整洁的人。”

　　“没有血腥味，老太太应该暂且没事，可她们掳走老太太干嘛？”龙不离微微皱眉：“要是怕老太太知道什么会告诉我们，直接杀了就是啊？”

　　陆不弃也是有些不解，想到他的到来竟然给老太太带来了无妄之灾，陆不弃心头愧疚：“多好的一个人，希望老太太不要有事就好……”

　　“那我们现在怎么办？”不悔有些沮丧，似乎觉得她的速度要是能再快点或许不悔错过什么东西。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“先回家吧，现在敌暗我明，我们也只能见招拆招。”

　　翌日，洪山郡所有的平民百姓都一如既往地起身生活，鲜有人知道昨天晚上洪山郡发生了什么事。

　　陆不弃也跟个没事人一样，照常的练功、早餐然后去铁匠铺，似乎已经忘了昨晚的事，而且也似乎不记得在芥环里还躺着两具尸体。

　　真不记得了么？这自然是不可能的，陆不弃脑子又没有进水，只不过他心中虽然已经猜到了对手是谁，却完全还没到能够自由反击的时候，因此他只有忍。

　　烘炉的火在承志有力的双臂推动下，呼啦啦地跳动着，陆不弃从中夹出一大坨精钢，开始了他今日的铁器制作。

　　两个来月，承志的变化无疑是三不居中众人最大的，不但身体的瘦弱感消失了，而且个字也俨然长了近寸，几乎是看着变的。

　　叮叮当当间，华夏精工那特有的铁器敲打声预告着西街的早市也开始了。

　　除了让龙不离去打探一下“高格”是个什么人之外，以无变应万变，这就是陆不弃此刻唯一的策略。陆不弃认为，今日必然会有熟人找上门来，那么这些熟人可就得好好掂量一下了。

　　可是陆不弃没想到的是，最早上门的熟人竟然不是陆家的人。

　　“我找陆不弃陆大师……”这是一个女声，话音淡淡，不疾不徐。

　　也就是这么一个声音，却让陆不弃差点没有一锤子敲到探头探脑的承志脑门上，然后陆不弃有些激动地走到了中间的店面，看到了念雁所对着的人。

　　这是一个手持拐杖，独腿而立的老妇人，老妇人脸上挂着淡然从容的笑。而在她身边，三个小孩一条黑狗排排站。


第71章 往事如梦

　　虽然觉得这老妇人穿得破破烂烂的，可念雁还是很热情地走了过去，招呼着：“老婆婆这边……噢，主人已经过来了。”

　　“老夫人！”陆不弃心头一惊，连忙走了过去，将陆飞鹏的母亲搀扶住，然后引到了西边放置成品的那间店面：“念雁，把店门关了！承志，带这些小家伙们去逛一逛，见到什么想吃的想玩的都买点。”

　　陆飞鹏的母亲竟然亲自跑过来，而且还是全员到位，这让陆不弃想到了昨天晚上，那陋室内凌乱的场面……

　　“是！”念雁和承志自然是遵命行事，不过那三个小孩和那条黑狗可就不一样了，她们都是看着陆飞鹏母亲，包括狗也是。

　　老太太轻摆了摆手：“小豹，带她们跟着去玩！”

　　“是，婆婆！”三个小孩中，最高的也是个男孩，他点头应是，然后吆喝了声大黑狗，三人一狗跟着承志离开了。

　　“老夫人昨晚……”陆不弃有些惊诧，不过却也反应过来，有些难为情地挠了下脑袋：“昨天小子晚上碰上了些事，怕殃及老夫人，所以去老夫人住处看了下……却发现异常凌乱，宛若遭贼！”

　　“老婆子我一贫如洗，什么贼会来光顾？他们总不会知道你们刚给我送了五千钱吧？”老太太若有所指地轻笑了下。

　　“那你们昨晚是先行离开了那个地方？”陆不弃越发感觉，这老太太有着洞悉世事的睿智。

　　老太太点了点头：“下午时分，你们前脚刚走，我们婆孙几个后脚就离开了……到现在，我们也没有回去过，不过看来，还真让老婆子猜到了，她们知道一些事后必然会要了老婆子这条命的。”

　　“你是不是很奇怪？其实在你们三人去看老太太我的时候，我就知道有些事情终于让我等到了！”口中说着模棱的话，老太太缓缓坐了下来，将拐杖放好，这才好整以暇地从身上摸出一件事物，看着陆不弃：“不弃小孩，你看看这幅画，可认识画上之人。”

　　陆不弃接过画像，看着那画像上之人五官跟他俨然有六七分相似，轻捏鼻尖，陆不弃坦诚道：“这……是我爹！”

　　“老婆子猜也是，除了你，谁能在十八年后还记得鹏儿，并找到老婆子呢！”老太太的表情没有悲伤，只有追忆：“如果不是你的出现，恐怕那些人都会把老婆子这个吃的不多的寄生虫给忘了吧？”

　　陆不弃皱眉：“那些人，是谁？老夫人，我爹他又是谁？十八年前，到底发生了什么事？”

　　“孩子，不急，十八年都过去了……”老太太目光透过窗栏，看着街外熙熙攘攘的人流：“你先听我讲个故事，这个故事，我给小虎、小豹他们都讲过，不过讲得最多的是黑娃……噢，就是那条大黑狗，可能是听多了故事的原因，它很通人性，最起码比一些没有人性的人要强很多……”

　　陆不弃没有再插嘴，他知道，因为这个老太太的坚忍和睿智，他有幸知道已经消逝了十八年的如梦往事。

　　“以前，有个小孩，从小就丧父，而且母亲因为出外被蛇咬了，治疗不及时，变成了个废人，只能靠给人搓搓麻绳，做点手工活养活他。”

　　“父母对不起他，可他和你听话，也懂事早，为了减轻家里负担，六七岁就出去给旅馆的马厩拾马粪和擦洗栅栏，那些旅馆的老板可怜他会给他顿剩菜剩饭吃，过往的客人看到他可怜，会给他几文甚至几刀赏钱。”

　　陆不弃知道，这个小孩，就是陆飞鹏，他的童年甚至比他陆不弃还要可怜！陆不弃，最起码还有父母保护着，只需要一心一意习武。

　　“如果不是因为他出身是个白身，或许他已经被奴隶贩子卖给大户人家当马童了。有一次运气好，他碰到一个悲天悯人的小贵人，那贵人没有赏钱给他，只是跟他聊了聊天，在知道他的命运多舛，却是让随从传了他力诀的修炼方法。”

　　“这个力诀的修炼方法改变了他一生，可同时却让我那么早就失去了这个唯一的儿子！如果能回到以前，我绝对不会赞同他走这条路，可我知道，他一定会依然这样走。”

　　“他的修炼天赋还不错，从七岁开始自己摸索，到十七岁的时候，完全靠自己领悟，突破到了骨鸣境，而后参加了武丁大选，被陆老爷子看中，选进了鹰卫营做重点培养。”

　　“从那个时候起，他母亲的日子过得好多了，不需要去搓麻绳，也不需要去做手工活，甚至还有个小丫头在旁边伺候着，这一切，都要感谢那个小贵人。”

　　“在鹰卫营，他更加努力，二十六岁时，更是达到了骨鸣九重，他跟他母亲说，等他再过几年突破到了热血境，他就娶房媳妇，给他残废的母亲生几个大胖孙子。”

　　“他母亲自然十分高兴，等着抱孙子……可是那一年，所有的希望都破灭了……”

　　陆不弃心头了然，那就是他爹娘被贩卖到阳泽郡的一年！

　　“那一年，整个洪山郡也很乱，到处都有杀戮，说来有印象是因为陆家老爷子失踪了……而在那一年，他接到了一个任务，一个非常特别的任务，陆家一位少爷让他去杀另外一位少爷。”

　　“窝里斗，对于这种大世家来说，并非是什么稀奇的事，可是任务却不该落到了他的头上。那一天，他跪在他母亲面前，说他不孝，不能侍奉在母亲的面前了……”

　　“他母亲自然是大为慌张，问他出什么事了，他一五一十地跟他母亲说了。说他把任务接下了，因为他要不接，他和他母亲都是个死。他接了，最起码他那什么都不知道的母亲不用死，而他却恐怕难逃一死。”

　　“不是任务有难度，要杀的人不好杀，可能一去不回。而是他根本不能杀，因为作为他目标的少爷，就是儿时让随从传他力诀的那个小贵人，更何况那个时候小贵人的妻子还拥有身孕，一念之差，可就是三条人命。”

　　“人活于世，有所为，有所不为，切不能做忘恩负义之事！他母亲虽然很后悔说了那样的话，可那样的话终归是他母亲口中说出去的。”

　　“最后，他只能折中了一个办法，那就是将少爷和少奶奶当成奴隶卖出洪山郡，让她们彻底消失，也算是遂了那些人的心愿。反正她们留下来恐怕也是个死，就算这次他不杀，终归会死在他人的手中。”

　　“而后，他更是弄了两具换上衣服的尸体，让那些人以为，小贵人夫妇已经被他杀了。可是却没想，那些天杀的混蛋，竟然为了灭口，而将他给杀了。”

　　老太太的声音满是压抑着的愤怒，就犹如即将爆发的火山：“发放第一批抚恤金的时候，还有人要试探老婆子，可是老婆子虽然身体残废了，可这脑子还没有残废，装作什么都不知道，只跟她们争执抚恤金的金额。”

　　“或许在她们看来，一个只管抚恤金的老太婆，根本不可能会知道儿子是冤死的。再者，如果她们母子都死于非命，恐怕有心人就会查吧，毕竟那小子为人颇为义气，还是有不少朋友。原因恐怕不少，可他那残废的母亲终归是活了下来……”

　　“他母亲是个百无一用的母亲，可是再没用的母亲，也不会希望儿子就这么白死的。或许不能报仇，最不济总不能让那些没人性的家伙成为洪山郡的霸主，要不然洪山郡的百姓恐怕就要过上惨不忍睹的生活了……”


第72章 祭奠

　　“可是，一个残废老太婆能做什么呢？还好，老天有眼，陆老爷子竟然没有死，回来重整局面，然后陆家开始大肆寻找他们的二少爷，整个洪山郡到处都贴着二少爷的画像……”

　　说到这，老太太深邃的目光却是紧紧地盯着陆不弃：“可那残废老太婆，还不敢贸然去找陆老爷子，毕竟她不过一介残妇，怎么可能见到陆老爷子，而且她相信，她一旦有这种动作，肯定还没见到陆洪山，她人已经死了。因此，她也只敢留了一张画像，就是为了有朝一日，二少爷或者他的后人能回来的时候，好有个地方替她儿子伸冤。”

　　陆不弃却是虎目含着泪，深深地看着老太太：“老夫人，你放心，我以我和我爹的名义发誓，一定会揪出杀死你儿子的凶手，还你母子一个公道！”

　　老太太笑了，眼中却也满是泪水，却是咬牙拄杖站了起来：“那……老婆子就先走了！”

　　“老夫人，你这是要去哪？”陆不弃愕然。

　　“去给鹏儿捎点栗子酒，他泉下有知，二少爷真的有后，他所作所为值得，也能瞑目了！”老太太缓缓向外走去，一直倚在门边的念雁，早已经哭成了一个泪人，却也没忘过来搀扶老太太。

　　陆不弃艰难地吞咽了口唾沫，将关上的大门重新打开，迎着那热烈的朝阳，吐气开声：“老夫人，我给您赶车！”

　　“这……”老太太微微错愕，却是轻笑了下，然后在念雁的搀扶下，上了黑白龙驹车。

　　“不弃，你要去哪？我可打听清楚了，那高格全名陆高格，竟然是青鹰队的队长，而……”龙不离的声音响起，人已经有如一只花蝴蝶一般飞跑了过来，她并没有看到已经钻进车里的老太太。

　　“上车，路上说！”陆不弃坐上了马车，鞭子已经扬起。

　　龙不离一进车厢，却看到了念雁和老太太，自然是有些诧异，不过三言两语之下，却也反应了过来，不由也感慨着老太太的警觉和睿智。

　　儿子的故事，在老太太的心目中恐怕成为一个定格的画面，随时可以拿出来，以最高清的形态回放。

　　而龙不离听完这个故事后，她那跳脱的性格也彻底安静了下来，更是感慨道：“老夫人，您教出了一个孝义双全的好儿子！”

　　任何一种文明，任何一个时代，甚至任何一个世界，对于有思想的生命的死亡，都应该有一种归宿的说明，这就是墓地。

　　陆不弃愿意相信，就算是外星生物，她们或许一切都是匪夷所思的，但是她们只要有文明，也就会有墓地，因为生命终归终结，可终结得有没有价值，很大程度上就表现在墓上，毕竟不是所有人都能成为流芳百世的英雄或者遗臭万年的混帐。

　　而洪山郡，也似乎有颇为规划的墓地管理，这城西十余里开外一片幽静的山区，却是一路山野两侧皆是大大小小的墓地。

　　陆飞鹏的墓，在许多许多参差林立的墓碑中显得极其不显眼，因为简单，也因为墓碑不够厚重华丽。不过就如同他母亲的穿着和屋内摆设一样，虽然破烂却干净，而这里，虽然简陋，却整齐。

　　没有杂草，没有污垢，有的只是轻松的土层和孤傲挺立的石碑，上面写着“陆飞鹏”三个字，旁边有注明立碑时间和立碑人“残母卜问寒”的字样。

　　纸钱在风中飘舞，卜问寒拄着拐杖，右手拿着刚买的一呼栗子酒，倾洒墓碑前。声音依然平淡，却也能让旁人听出几分压抑的沉痛：“鹏儿……娘来看你了，也不知道还能来看几年，不过娘相信，等娘葬到你身边，小虎她们来看我的时候，也会记得来看看你的……”

　　这话听在心里，陆不弃感觉一阵揪得慌，虽说男儿膝下有黄金，陆不弃也自认跪天跪地跪师跪父母，在这一刻，却也跪了下来，对着陆飞鹏的墓碑深深地弯下了他拿笔挺的颈椎。

　　见陆不弃跪了下来，念雁也急忙跟着跪了下来，在她看来，如此孝义之人值得一拜。不过龙不离却是没有跪，她只是搀扶着卜问寒，目光从墓碑上落到了陆不弃身上。

　　陆不弃口中没说什么，抬首默看了一会，方才站起身子，不过他的内心却是说着：“谢谢你，用你的命换来了我们一家三口的命，只可惜我那哥哥或者姐姐……你放心，你娘从此以后将由我来照顾，必定让她过一个安稳的晚年。”

　　风起，墓地两旁的竹林哗啦啦做响，竹叶雨落，飘然如幕，仿佛老天爷也在祭奠这个命运多舛的男子。

　　“老夫人，您可清楚，当年到底是陆家哪位爷要害我父亲？”这是陆不弃知道大概的来龙去脉后问的第一个问题。

　　卜问寒摇了摇头：“这种谋杀兄弟的事情，恐怕就算是泯灭人性的她们也不好张扬出来，鹏儿当时也不过是收到了命令，在他看来，估计是大爷或者三爷。因为作为嫡长子的二少爷死了，那么庶长子恐怕也就能顺理成章地成为一家之主了。”

　　“我父亲是陆家的嫡长子？”陆不弃微微有些错愕，就算是刚才确认了父亲陆康的身份，他都没有这么诧异。至于要害他父亲的人，他也是这样猜的，毕竟除了陆扬和陆名这两人之外，四爷和五爷都无疑没有这个能力。

　　卜问寒皱眉：“你爹娘没有跟你提过这事么？”

　　陆不弃摇头：“从小到大，爹娘从来没有跟我说过她们的身世问题，而且也没有跟我说过在我之前，她们还怀过一个孩子，因为她们现在的身份还是泽奴！”

　　“可怜天下父母心，她们又如何能让你小小年龄承受那么多东西呢？”卜问寒深有感触：“不弃少爷，既然你都不知道自己的身世，可你又怎么会来到洪山郡呢？”

　　陆不弃抿了抿嘴：“我也不过是因缘际会过来的，却没想原来在我爹娘身后还有这么复杂的一段秘辛往事。”

　　卜问寒微微额首：“本来老身不该多嘴的，可我还想问下，那你下一步怎么做呢？”

　　“下一步……先安顿好老夫人和小豹她们再说，那贫民窟是不能再回去了，太危险！”陆不弃凛然道：“三不居虽然不能说万无一失，可是毕竟有我们的照应。”

　　卜问寒却是摇了摇头：“不用了，那些人要是知道我跟你已经见过面，恐怕也就没有心思杀我了！再说，我这把老骨头能坚持到见到你，已经够本了，就算是即刻就死，也没有什么遗憾。”

　　“不管如何，老夫人就听我安排吧，这也是目前我唯一能为你们做的了！”陆不弃不容置疑地说道：“要不然爹娘要是知道此刻我还对你不闻不问，那肯定是会打死我的。”

　　“先不说老婆子了！”卜问寒眼角带着几分深意：“倒是你爹娘……如果二少爷还是跟以前一样不爱修武，没有自保能力的话，那么她们只会比老婆子我更危险！”

　　陆不弃咯噔一下，他和龙不离如果在奴隶市场把身份暴露了，那么对方的确很有可能会将目光放到阳泽郡，而且不用费大多心思也能找到果槛密林。

　　虽说果槛密林广袤无边，而且在没有人权的泽奴堆中找两个泽奴很有一些难度，可是陆不弃绝对不能允许这样的危险存在一星半点。

　　龙不离在旁赞同道：“不弃，老夫人说得没错，如果我是他们的话，也会选择杀了你爹娘。那样的话，一切都要死无对证了，就连你要证明自己的身份恐怕都很难了！”

　　微微点头，陆不弃轻捏鼻尖，却也没有急躁：“老夫人，如果您没有意见的话，我们先回三不居吧！”


第73章 镜月湖畔

　　黑白龙驹车先行转到华夏精工，将包括承志在内的四个小孩和一条狗接上，然后调转马头，直达三不居。

　　原本卜问寒并不同意在三不居住下来，可是陆不弃一句话，却是让她没有了退路。

　　当时，陆不弃是这么说道：“老夫人，我不日就要出趟远门，将我爹娘接过来，你若不答应在三不居呆着，我于心不安，也无法动身。”

　　卜问寒不想在三不居呆着，其原因自然是不希望给陆不弃带来麻烦，可如果她不住下，反而要成为陆不弃的困扰，世事通透的她自然也知道如何选择。

　　将卜问寒和三个小孩外加一条黑狗全部安顿好，陆不弃这才跟一直追着他屁股的龙不离说道：“在我和不悔离开的这段时间，这三不居众人的安全，就麻烦你了！”

　　龙不离那红唇撅起：“你是要和不悔两人飞过大洪山，跋涉数千里去将你爹娘接回来？”

　　“恩，虽然不急于这一时，毕竟不管对方是谁，想在阳泽郡找到我爹娘绝对不会太容易。不过我想，今晚或者明天就要动身！”陆不弃目光微眯：“早点接过来，了结这段心事我也更放心。”

　　“虽然我很羡慕你和不悔妹妹双宿双飞，可是这事我还是只能选择同意。站在你的角度想一下，这样安排确实是最好的安排！”龙不离一脸无奈：“不过，你能跟我说下要多少天么？”

　　陆不弃隐约感觉到龙不离拿故作淡然下的浓浓不舍，陆不弃轻捏了下鼻尖：“以不悔的速度来看，我们最多半月，必然回转。”

　　看了眼一旁垂首应命的念雁，龙不离美眸流转：“那这半月里，华夏精工怎么办？如果陆家人找你又如何说，毕竟你和不悔肯定算是凭空消失的。”

　　“华夏精工那边，念雁的手工品的销量与日俱增，承志也不能停用风箱打熬力气，就继续开着！”陆不弃应话：“再者还要应付那些时常巴望要武器铠甲的武者……至于陆家人，你们就说我闭关了！”

　　“闭关？冲击热血境么？”龙不离嘴角微翘：“这是个很好的由头。”

　　是的，作为一个骨鸣九重的武者，还有什么借口比闭关的借口更好呢？只不过有一个人在听到这个消息的时候，想法可就比其他人多了许多，这个人就是陆锐思，他在想，为什么陆不弃闭关却要不悔全程陪着呢？

　　尤其是知道不离不悔两姐妹只是陆不弃的义妹时，他的危机感空前的高涨，甚至会有许多稀奇古怪的年头，比如说……难道这陆不弃要和不悔双修？

　　每每这个念头浮起，我就仿佛看到了某种画面，心肝儿就如同狗抓猫挠的，可惜也是憋闷着他一个人。

　　与陆锐思相比，陆毅就要高兴得多，因为一向神龙见首不见尾的龙不离，突然变得乖巧了许多，天天就呆在三不居中，只有偶尔有点琐事才会出来溜达一下。

　　而陆毅这段时间他就天天往三不居跑，由头是给小豹等三人传授力诀。

　　初始，卜问寒是坚决不接受陆毅的“好意”，毕竟当初陆飞鹏可就是承了陆康的恩，搞到最后自己两难，且死于非命。

　　陆毅并不知道卜问寒是何人，不过既然是三不居中人，就算是个下人，他也丝毫不敢得罪，要不然以后肯定别想进这门。毕竟三不居第三条可说明了，不受欢迎者不得入内，龙不离是三不居的三个主人之一，她自然有权力决定谁受不受欢迎。

　　所以，在面对卜问寒的时候，陆毅压根没有大世家的嫡系少爷的架子，俨然就是陆康的年轻版，待人温厚甚至达到了苦口婆心的底部，简直跟在大洪山时的陆毅是两个人，可见爱情的力量是多么的伟大。

　　在陆毅多次宽解和要求下，而小豹三兄妹也非常渴望，更有龙不离的表态，卜问寒最终还是同意的。

　　龙不离当时的表态是：“小豹她们要是修炼了力诀，不要进什么世家就是，像不弃一样，做个平头白身，强身健体，多些自保能力也没有什么不好！”

　　卜问寒当时也就答应了，可是转而，她突然想到一个问题，那就是陆不弃现在也即将找回身世了，让他还能是一个逍遥闲散的平头白身么？历史的车轮，难道依然要继续续前行，宿命的光芒，难道后会落在新一代人的身上？

　　可最后，卜问寒没有再去想这个杞人忧天的问题，因为她细细比对了下，发现陆不弃不是当初的陆康，同样是有情有义，礼贤下士，可是他不同的在于处事果断，且实力不弱，完全有自保之力。

　　如果当初的陆康，有如今陆不弃的实力，那么要保陆飞鹏一命还是完全没问题的。因此，在这种以武为尊，弱肉强食的世界，没有强大的实力作为保障，那么前景绝对堪忧。

　　“或许爹爹后来那么勤奋地修炼五禽仿生拳，就是因为明白习武才是王道的道理吧？”陆不弃想到了他那次“荣归故里”时，感觉到陆康昼夜不停的努力，这个时候才能真正体会到他的那种奋进的源泉。

　　这个时候的陆不弃，已经与不悔踏上了回返阳泽郡之路，只不过来时是靠双腿跋山涉水，可回程却是乘骑玄兽螭，不过半年的时间，可谓是不可同日而语。

　　主仆二人，为了避免节外生枝，是当晚开始动身的，即便有夜色的遮掩，不悔却也斤两让自己飞得高一些，毕竟在这世界，玄兽一旦被发现的话，除非是在奇地险境，否则往往会引起玄修者的围杀。

　　陆不弃也深深明白这个道理，因此对于昨夜逃走的那个黑衣人，他心中还是有深深的忌惮，毕竟那人是唯一一个目睹了不悔玄兽真身的人，不过好在是那人应该不会一下就猜到不悔是玄兽，只能断定陆不弃身边有玄兽守护罢了。

　　守护玄兽，虽然罕见，可在一些强大的世家和门派中还是有的，许多身份尊崇的少爷小姐，从小就会有守护玄兽，毕竟在某些方面，玄兽的忠诚度比人要高很多。

　　可再怎么说，那绝对是一个巨大的隐患，所以陆不弃也决定早日将父母接到洪山郡，有必要的话，早日认祖归宗，这样要找到幕后黑手也应该更为容易一些。

　　“又飞了一个时辰了，在那边休息一下吧！”在黑夜中飞行久了，陆不弃的视线却也逐渐适应黑夜，俯瞰之际，却也能看到一处小湖，倒映着星空，那比地球上要大许多的月球俨然占据了小半个湖泊，让人能感受到几分梦幻之美。

　　这个时候如果有个相机，这张相片拍下，那绝对能拿国际大奖，什么PS之类的也都是浮云。

　　“我不累，有精血丹支持，这样高强度飞行还有助于我提升实力。”不悔的声音，在变成真身后显得格外的性感。

　　“必须休息下，劳逸结合才是王道！”陆不弃的话带着不容反驳的口吻，可是言下却满是关心，前世开车开久了都要适度休息，何况这个靠玄珠之力飞行呢？

　　不悔心中感动，加上她本来就喜欢水，看到那清澈的小湖，却也颇为意动，当下沉下云头，飞落了下去，在将陆不弃稳稳地送到湖边时，她自己却也没有变回人身，直接窜入了湖水之中，发出几声欢快的啸声。

　　陆不弃站在湖边，看着那不悔翻江倒海的，犹如一个刚放出来的野孩子，不由心道，看来玄兽终归是向往大自然，以后要多抽时间带她出来玩才比较好。

　　可是让陆不弃没有想到的是，这种荒无人烟之地，竟然有一个也是歇脚之人，就在湖边不远的大石旁小憩，却是被不悔的轻啸之声惊醒。


第74章 神秘商人

　　换做任何人，在看到湖中有硕大一条螭在作乱，第一时间恐怕就是吓得不轻。可是这个人，却是眼睛一亮，身着橙色长衣的他豁然站起，修长的身子骤然一动，却化作一道残影，犹如月下幽灵一般几个闪身，向陆不弃飞射了过去。

　　“嘶吆……”一声警惕的尖啸响起，不悔那巨长的身子以比在空中快两倍的速度破浪而出，转瞬越出了湖面，呼啸朝那人扑去。

　　其实陆不弃也发现了那个人，只不过他的反应远没有不悔那么迅捷威猛，但是他却在那个人拍开一道红色光纹之际，及时出声：“不悔，回来！”

　　光纹震荡，一面伞状的气盾在那橙衣男子头上开出了一朵雨后蘑菇，却是挡住了一片扑腾过来的湖水。

　　而不悔在半空中刹住了身形，直接退了回来，用尾巴轻轻围绕陆不弃，而脑袋却紧紧地盯着这个不速之客。

　　陆不弃也是目光微眯地看着这人，这是个看上去年约三十多的男子，身高丝毫不比陆不弃矮，甚至俨然高出一分，体形匀称，肤色健康，五官也还颇为端正，只是长着一张人称“鞋拔子”的脸，就让人多了几分遗憾，不过这样却也让人很容易记住他人。

　　从这人的速度和运用法纹的娴熟可以看出，这是一个已经修出了玄通的强者，而且实力恐怕丝毫不悔弱于陆泰和陆洪山。

　　不悔的玄兽之身既然已经被看到了，陆不弃自然也就不会让不悔多此一举地化为人身，那样反而更容易暴露。

　　“哇哇哇……你这守护玄兽的脾气可真大，要不是老何我反应迅速，恐怕就要变成个落汤鸡了！”几乎要遭到不悔攻击的男子，在气盾消散之际，却是好整以暇地拍了拍双袖，颇为风度地缓缓走了过来，似乎对于不悔并不算忌惮。

　　“你是何人？”陆不弃心头凛然，十足的警惕。眼前这人面对玄兽而面不改色，完全是艺高人胆大。

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢！本人姓何，大名京州，小哥，不用这么紧张，看你不纵兽伤人，说明长辈师门颇有贤德。再说老何我可是个行遍世界的商人，只赚轻松钱，不惹黑白事的道理还是懂的。”

　　不知为何，只听这人说一句话，陆不弃心头的警惕就少了好几分，不过却有些错愕：“行脚商人？”

　　“这是凡夫俗子所说，作为我们这些好歹也算是历经万苦千辛，废了十九牛二十虎力气才爬上来的玄修者来说，怎么也应该有个拉风霸道一些的名号！”何京州一脸自豪的笑：“我喜欢称自己为……神秘商人，嘿嘿……嘿嘿……”

　　不得不说，这何京州的笑声虽然难听，却有着一股感染人的魔力，让人很自然地相信他是一个商人，一个奸诈的商人。陆不弃嘴角微扬：“神秘商人？据说跟宝藏猎人、游方乞人并称为三大最不可小觑的职业之一的神秘商人？”

　　何京州脸上的自豪瞬间升华为骄傲：“小哥实在是非常有见地，作为一个神秘商人，本人并不介意跟游方乞人并称，毕竟本人就见过一个游方乞人，将幻神阁的弟子打得跟狗一样。”

　　陆不弃坦言：“这并非在下的见底，而是在下一姐妹的见地！”

　　“哇，那更是让我高兴的一个消息，实乃英雄巾帼所见完全相同，我想那必然是一个拥有特立独行的人生价值观，并才华横溢，风华绝代的盖世佳人。”何京州眼睛亮得跟夜间的烛火一般，仿佛找到了心灵共振的那么个人：“不知小哥的这位姐妹姓甚名谁，仙乡何方，芳龄几何啊？”

　　陆不弃汗颜，眼前这哥们也太人来熟了吧？不过他这种诙谐说话的方式倒不会让人感到什么不爽。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”见陆不弃表情有些窘态，何京州又是一顿一嘿的古怪笑了笑：“小哥，本人生性倜傥，却不风流，在阅尽繁华苍生，却是对一些胭脂俗粉没有丝毫兴趣，只对自强自立，特立独行之人颇为青眯，想不到这世间竟然有如此真知灼见的女子，心中激动，口不择言，还请见谅。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“何老板无需解释，君子爱财，更爱美人，许多人穷其一生也难寻志同道合之佳偶，乍遇期许之人，心中欣喜，自是人之常情。只不过我那姐妹如你所说，特立独行，要是知道我在外面这就把她给卖了，恐怕回头会扒了我的皮。”

　　不悔在旁也是一阵暗笑，对于陆不弃的言论，她也是深以为然。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州一阵贼笑：“小哥所言不错，不过既论买卖，那就有得一谈，不若小哥将你那姐妹的详细信息折价卖于本人，如何？”

　　“折价卖于你？”陆不弃抹了把汗，这神秘商人还真是有商人的本性，打蛇就缠绕而上。

　　“是的，而且本人保证绝对不会骚扰她，只是要多结识一个朋友，当然……他日如若她与我能两情相悦，想必小哥你也是乐见其成的，是吧？”何京州紧紧地盯着陆不弃，一个闯荡四海的神秘商人，自然不会是个心无城府之人，他只要看着陆不弃的眼神和表情，最起码能判断，他口中的“姐妹”是何关系。

　　如果真的只是姐妹，那就好办了，有认识的必要，可要是其他暧昧关系……当然也有认识的必要，只不过到时候本钱可能就要打点，得看值不值了。

　　“这么快就想着两情相悦的事？”陆不弃夸张地看着何京州：“你就不怕我那姐妹，脸如猪婆，妖如水缸，腿如棒槌？”

　　何京州的表情僵硬了，嘿半天没有嘿出来，嘴角抽动了下：“小哥，你说的不会真的吧？”

　　陆不弃耸了耸肩：“真作假来假亦真，假作真来真亦假，既然何老板对女子的外貌也有标准，那还是不要轻易在本人这里买消息，要不然很有可能血本无归！”

　　“真作假来假亦真，假作真来真亦假？”何京州眨巴了下眼睛，却是颇为郑重地说道：“如此见底的女子确实少见，就算样貌极丑，也不影响结为……友人，不如小哥开个价？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我开价十瓶合荷散，你买不买？”

　　何京州脸色一黑：“小哥，你怎么不去做商人？”

　　陆不弃哂然一笑：“我又没告诉你我的身份，你又如何知道我不是商人呢？”

　　“该死，该不会碰上同行了吧？”何京州的脸色更黑，在任何一个世界，同行堪比仇家这样的规律都是通性。

　　陆不弃心情颇为愉快，再次耸了耸肩：“一个真正好的商人，就算碰上同行，也没必要拉下脸来，互通下有无也不错，毕竟有利益可沾那才是王道嘛。”

　　“小哥说得有礼，可是碰上同行，就算有利益，那也是不大。”何京州表情稍显温和：“聊了这么久，你我也算是个朋友了，小哥怎么称呼？”

　　这就算朋友了？陆不弃有些错愕，这人与人对于友情的衡量标准可真不一样，但是他却也是轻笑：“在下不弃，既然是朋友，我自然也不好骗你，我不是什么商人，不过我想，告诉你这个事实等下你若做点什么生意，会不会死命要价？”

　　知道陆不弃不是商人，何京州眼睛明显一亮，而他似乎也是个颇有原则之人，当下凛然道：“卜兄弟，你这就说笑了，今儿认识了个新朋友，本人高兴，如果有买卖可做，不说什么让利的假话，最起码不赚你钱，算是结个善缘如何？”

　　想来这何京州，是以为他姓“卜”了，陆不弃轻捏鼻尖，也不说破：“那不如我就跟你做点小生意？”


第75章 元器

　　“噢？什么小生意？”商人不欺利小，这是一个最起码的素质。

　　“以何老板你的修为，不论是我自己修炼还是我的守护玄兽，都需要大量的精血丹，我这有四枚新鲜出炉的七阶心核，既然碰到你，我也懒得跑一趟玄修隐市了，卖给你，换点精血丹，能有多少？”

　　何京州用脚趾头想，也知道陆不弃这只是试探性的交易，可是试探性交易却能拿出四枚七阶心核，这也不算是特小的买卖了。

　　心核这种东西可是保值畅销货，这样的买卖从来没有哪个商人会拒绝，他当下就大气道：“一枚七阶心核在玄修隐市里，稳定的收购价是十一瓶谷元丹，精血丹比谷元丹价格稍微要昂贵一点，我用十瓶精血丹收你一枚七阶心核如何？”

　　陆不弃又哪知道价格？他只听龙不离说过随便一个心核都能换上几瓶谷元丹，现在看来，这何京州倒是个耿直的人，虽说商人的话多少也有些水分，可眼下看来水分也不算大了。

　　陆不弃当下点头：“成交！”

　　两人交易丹货两清，何京州有用他拿炙热的目光看着陆不弃，在他以往的经验中，一般很多人总是在这个时候会拿出不少各种各样的物品，有些东西总是能让他有些不菲的利润。

　　可是陆不弃完全没有要继续交易的意思，他不由有些郁闷：“卜兄弟，你还有没有其他的需要？我这边还有各式各样的法纹，还有气诀，当然更是有一杆拉风的法器长枪……”

　　见陆不弃一直摇头，他突然嘿嘿一笑：“那个什么补阳健体的膏药，阴人催情的迷粉也是应有尽有，只要你想得到的，我这都有。”

　　补阳健体的膏药？阴人催情的迷粉？陆不弃翻了翻白眼，神秘商人果然有其神秘之道，却是摇了摇头：“这些我还真不需要！”

　　何京州眼珠子一转，突然正了正衣领：“那好……不知道小哥手头上还有什么不太需要的东西没，都可以在我这换取一些你需要的物品，比如精血丹，不是本人吹牛，不管你有什么好东西，本人都绝对有足够的本钱把它给买下来！”

　　“真的么？”陆不弃心中一动，却是将鱼肠剑亮了出来，他一直想找人看看，这鱼肠剑到底是什么级别的宝物：“你说说这把小剑值多少精血丹？”

　　“看上去有些不凡，我看看……”何京州双手频掐指诀，一缕眼睛一般的银色光芒出现在他指尖，而在指尖轻抖间，那片银色光芒如一片飘叶，落到了他的左眼之中，眼睛轻眨，一缕宛若实质的气芒射在了鱼肠剑之上。

　　陆不弃惊愕的发现，他手中的鱼肠剑被气芒照射的地方，竟然流动着一层细密的银芒，这些银芒似乎是由一些极其细微的特殊光纹组成，只不过肉眼难辨，看上去就是流动的银芒。然后陆不弃就发现何京州那原本非常灵动的眼珠子突然变得僵直，表情也变得很是古怪。

　　从何京州那微微颤抖的喉结可以看出，鱼肠剑必非凡品。陆不弃刚刚放下的戒心也再次拾起，匹夫无罪的道理他可明白得很。

　　“你确定你要卖么？”何京州表情变得很有几分淡定从容，这是一个优秀商人必然该有的素质。如果一碰到好东西就咋咋呼呼，白痴才会低价卖给他，可他不知道他的一点非常细微的表情，却是落入了陆不弃的眼中。

　　陆不弃上辈子是什么人？对于一个暗部最低级的屠者来说，优良的观察力都是必备素质之一，何况陆不弃还是最高级的屠者，天级屠者。

　　陆不弃不着痕迹地收起了鱼肠剑，口中喃喃：“看来跟老爹送给我的那柄也没什么区别嘛，还以为他会更大方呢……你说值多少丹药呀？”

　　这话听到何京州耳朵里，却无疑如同一阵暗雷，轰隆作响，让他刚才的镇定变得更加真实，他自然地交了个实诚的底：“我用‘气鉴术’，只能断定它是一件元器，至于什么品阶还得另做鉴定，不过即便一般的元器，至少也价值千瓶合荷散，如果折合精血丹的话，那就是十余万瓶……”

　　“哦，那你带了这么多丹药么？”陆不弃剑眉轻扬：“我想很少人会拿下品的东西作为礼品吧？这小剑怎么也该值个二十万瓶精血丹吧？”

　　何京州眼神有些无辜：“精血丹这种东西谁会带这么多在身上？如果卜兄弟真有心出手这把小剑，我可以用更高级的消耗类丹药，百草丹和凝血丹跟你交易……”

　　见人诚意十足，陆不弃却也不好意思捉弄于人，当下轻摇了摇头：“我知道何老板是个大商人，小小一件元器自然有能力收下。只不过这是人送的礼物，虽然我暂时用不上，却也不能将之就此变卖，回头老爹可会骂我不义的。”

　　何京州不无遗憾地笑了笑：“那倒是……”

　　“好了，在下还要赶路，就不打扰何老板休息了！”陆不弃伸手轻拍不悔一直保护着他的螭尾，不悔会心的游动了开来，在陆不弃跃上的一刻，骤然运转玄珠之力保护着他，然后四爪踏湖，瞬间飞上空中，只留下满脸艳羡和遗憾的何京州。

　　“这云泽、汶舟和故宋三国境内，能动辄用元器当礼物的有多少人？”何京州目光微眯，他发现，这样的人恐怕一双手就数得过来，而且无一不是一方巨臂。

　　陆不弃一句刻意伪装的话，因为说得自然且小声，反而成为了何京州这个神秘商人对其身份判断的最大依据，而无疑，他的判断错得相当离谱。

　　“不说元器，能有绯云螭这样的全能玄兽当守护玄兽，而且年纪轻轻却拥有热血三重以上的实力，这样的人物，肯定来头不小。”这样的人物，手上就是有宝器，恐怕不是穷凶极恶之人，也不敢动手抢，毕竟要是惹上不该惹的人，就是想死都死不了。

　　何京州想到这，突然有些懊恼：“该死，刚才忘了跟他说，让他光顾下在故云隐市的铺子了……唉，再看下次吧，希望下次有缘再见，能在他身上问清楚那见地独特的‘姐妹’到底是何方人士……”

　　陆不弃自然不知道，这个何京州作为一个神秘商人，最大的遗憾不是没有做成一笔大买卖，而是因为没有问清楚龙不离的情况。

　　要是龙不离知道，这世界上在不经意间又多了一个念想着她的人，也不知她会作何感想。

　　在不悔再次没入云层之中，陆不弃这才忍不住释放出了他的兴奋：“元器……哈哈，没想到，明严送给我的竟然会是一件元器……”

　　法器、玄器、元器……据龙不离所说，能拥有几件法器就是不错的人物，至于玄器，那可都是一些袅渡、府城的高级玄修者才可能拥有的。

　　而元器，那已经不是玄修者所能奢望的了，毕竟元器的制作需要的最基础的条件都是达到元始期，也就是无痕冲击失败的那个高度。

　　元始境的修士才能用上的宝物，这是多么恐怖的存在啊，难怪什么厉害的武器在它面前都摧枯拉朽，什么样坚硬的事物在它的锋芒下都要开膛破肚……二十万瓶精血丹？

　　恐怕真要拿一件元器出去卖的话，还不止这个价吧？正所谓万金易得，一宝难求！有谁会用难得的元器，去换这些在玄修圈子堪比金钱的低等丹药？

　　感受到陆不弃话语间的兴奋，不悔倒是有些诧异：“不弃大哥，你难道原来不知道你的鱼肠剑是件元器么？”

　　陆不弃耸了耸肩：“连法纹和法器我都是在认识你之后才见过，怎么可能认识这传说中的至宝？咦……不悔，当初你凝练玄珠，遭遇雷劫那夜，莫不是因为从鱼肠剑身上感觉到了危险，才没有主动攻击我？”


第76章 思念是一种病

　　不悔的声音中多了几许愉悦：“现在追究这个干什么，那天鱼肠剑是在你手，要是在别人的手中，恐怕已经刺进了我的心脏了。”

　　陆不弃听明白了，不悔这是根本不在意当初他强不强大，不悔在意的是，陆不弃所展现出的那份仁厚。

　　“听说玄器以上级别的法宝，都是需要用各种方式让其认主，那样才能发挥出最大的威力！”不悔继续说道：“不离姐姐对这方面好像有点研究，回头大哥可以跟她交流下。先生说，物尽其用，人尽其才，你有那么好的法宝，不好好利用岂不是让法宝蒙尘。”

　　陆不弃郑重额首：“你说得很有道理……噢，不悔，我发现你自从去了学馆听课，这人类的道理你是懂得越来越多啊，那先生应该是个很睿智，学识很渊博的先生吧。”

　　“是啊……我觉得除了不弃大哥和不离姐姐外，孔子夫先生就是最厉害的人了！”不悔应道：“他讲的许多故事，说的好多好多话都很有道理，我每天听了都受益良多。”

　　“孔子夫……”陆不弃表情有些僵硬：“你每天去听讲的那个老师，就是洪山郡三师之一孔子夫，孔老夫子？”

　　陆不弃如今好歹也是在洪山郡小有身份的人物了，何况在当初铁器魁首陆力行一干人过来找茬之后，他就有刻意去了解一下，对洪山郡这些基本的牛人自然是知道的。

　　在洪山郡，天地人三师，可是连陆洪山都敬让三分之人，其中人师孔子夫，因为最有识人之明，和最有育人之才，门生无数，被誉为洪山第一德高望重之人。

　　即便是天师张五灵和地师陆灵阴行，都没有孔子夫那么强大的人气，因为如今年岁高达一百三十岁的此人可还拥有“金口断龙蛇”的美誉，意为他口中说谁会成龙，那这个人日后即使是缩着也会成为让人不可小觑的人才。

　　当初陆洪山年轻的时候，还叫陆鹰，曾经去听过孔子夫讲课，在一次应答之后，孔子夫曾经当着众门生的面赞其“此鹰必旋瞰洪山！”

　　什么叫“旋瞰”？看过老鹰捉小鸡的人就会懂得，老鹰在寻找小鸡的时候，就是在空中盘旋，然后突然飞扑而下，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当然不让之势把小鸡抓住。

　　而三十年之后，陆鹰在众多兄弟中杀出重围，可谓是一刀一剑拼来了陆家家主这个位置。真正成为了一个在空中俯视洪山郡的一方霸主，陆鹰改名成为陆洪山，也有感怀人师孔子夫当初对他的肯定之意。

　　虽然陆不弃本人觉得，这种相人之事稍显玄乎，可他明白，这孔子夫绝对是一个真正的高人。最起码，能以非玄修者的身份，活到一百三十岁高龄，就当之无愧为洪山第一师。

　　“是呀，先生如今年岁已高，每年只收九个学徒，那天姐姐带我前去，就剩下最后一个名额，先生看了我一眼，白眉就像打了个结，然后说了句‘骨破首，玉裂天’，却还是将我收了下来。”

　　“骨破首，玉裂天？”陆不弃皱眉：“这是什么意思？”

　　“我也不知道！”不悔说道：“当时有其他学员都很诧异，不解这是什么意思，可是先生却是摇头不语，只是开始讲课。”

　　陆不弃的眉头锁在了一起，先不说着骨和玉是什么，这“破首”和“裂天”，怎么让人有种不太好的感觉？而且孔子夫在说这话的时候，白眉就像打了个结？这种形容虽然古怪，但是其意却明显，那就是他当时的思绪很纠结，或者孔子夫也很错愕？

　　“我也不管那是什么意思，我只知道听老先生讲课，然后再看看这个世界，我发现人类世界也没有姐姐说的那么复杂呀。”不悔的心思终归还是单纯。

　　而这种单纯却也感染了陆不弃，他轻轻一笑，也没有再想那六个字：“恩，用简单点的思维去看待世界，那这个世界也就简单，我们只要好好地过好每一天，开开心心就好。”

　　“嘻嘻……就像我现在可以驮着不弃大哥飞来飞去，我就觉得好开心呀！不弃大哥，你开不开心啊？”

　　龙不离的声音在劲风中不算很大，但是却能清晰地将情绪传染到陆不弃的心里，陆不弃轻捏鼻尖：“当然开心……”

　　而陆不弃的心绪，也在这一刻，飞到了果槛镇，飞到了果槛密林……也不知道爹娘、老王和巧儿她们现在怎么样了。

　　思念似乎是一种病，会传染！在陆不弃思绪不时飘飞向果槛镇的这几日，在那块沃土上，也有许多人在想他！

　　不说陆康和慧娘，作为爹娘肯定是无时无刻不在想念自己的儿子，尤其是在她们心目中，是被追杀得走投无路而选择走大洪山，去她们做梦都多次到达的故土的儿子。

　　在这半年里，王双巧在每日练功和生活之余，做得最多的就是站在东门，看着落叶或者尘土发呆，无论雨打风吹，雷打不动，最少半个时辰。而每多发一次呆，她脑海中的人儿的影响就越清晰几分，最后不仅仅是深深印入心中，还刻入了骨子里。

　　当然，偶尔陪着的是她的母亲包子寡妇，而在她嘴中，却是忍不住说上几句“那混蛋不弃小子，把我们巧儿的魂儿都勾走了，总有一天，这傻丫头连娘都认不得了。”

　　王礼寿想陆不弃倒是想得不多，只是每次吃早餐时，每次看到拉风箱的人，每次动用五禽仿生拳时，都会念想这个亦师亦友、亦徒亦子的家伙。而往往那个时候，包子馅会掉地上，手中锤子会偏离方向，而拳法却越发刚劲异常。

　　不过这一天，最想陆不弃的不是陆康和慧娘，也不是王双巧，更不是王礼寿，而是果槛镇的大管事王应福。

　　王应福为什么这么想陆不弃？他跟陆不弃虽说交情也有，可终归没有到那种感情深切的地步，偶尔想想也是会有的，可是这一刻，他却真的非常想念陆不弃。

　　如果陆不弃能出现在他面前，然后把眼前这几个家伙通通打成猪头，别说两个心核和几万刀，就是翻倍他也愿意给。

　　此刻，已是亥时时分，可管事府的院子里，灯火依然通明，似乎是有不速之客的到访！站在王应福面前，一脸趾高气昂样子的，正是株潭镇的大管事王江龙，还有王叔宝、王志敏等人。

　　时间难道突然回退到两年半以前了么？

　　自然不是，这个时候，王家的武丁大选都已经结束，马上要开始入选武丁集训了。只不过因为在武丁大会上，株潭镇三个武丁选手跟果槛镇送去的两个武丁选手竟然没有碰上，王江龙那口被陆不弃整出来的气实在咽不下，也就带着人又来了一趟果槛镇。

　　“叔宝和志敏，可都被家主看上了，而叔宝更是要代表我们王家去参加玄武大会，以后要是能被玄修门派选中，那我株潭镇可是为主家大大争脸了！”王江龙一脸的得色，完完全全是两年半以前的翻版，只不过因为年龄的原因，鱼尾纹和法令纹多了不少。

　　“可是我却有听不少谣言，说什么我株潭镇的武丁比不上你果槛镇的武丁，还说什么那个畏罪潜逃的不弃，是被人陷害的？”王江龙蔑视道：“那小子明摆是杀人潜逃，被家主下令通缉，再说，他一小小泽奴，谁吃饱了撑着会去陷害他？”

　　知道他是想找回场子，也就任由王江龙得意，王应福在旁阴笑，没什么好脸色：“我看有些人就是吃饱了撑着……”


第77章 老朋友见面

　　任谁碰上王江龙这种胡搅蛮缠的人，都会有脾气，更何况如今，王维武一心修炼玄法之术，逐渐放权，这大房和二房的暗斗渐渐变成明争。

　　在这种情况下，脾气一向很好好的王应福对王江龙也没以前那么客气了：“虽说我果槛镇仅剩的两个武丁在大选上没能跟你株潭镇的武丁碰上，但当初不弃可是跟这几个小子较量过，孰高孰低已分高下，你说你这么大的人了，就不能消停点么？”

　　“不弃那兔崽子已经是我阳泽郡的逃犯，是我阳泽郡的敌人，如何能算是你果槛镇的人呢？所以，为了我株潭镇的声誉，作为株潭镇的大管事，我有责任做点什么，替株潭镇正名！”

　　“正名？你也就能靠这死缠烂打这招来正名了，不过我似乎没有必要应战……要正名，十年后再说吧！”王应福又不是白痴，这种稳输的战斗，他会答应那他就是傻子。

　　王江龙脸色一冷，他这种输不起的性格，为了赢可以说是完全不择手段：“那我们只能到镇中心去立挑战擂台了……”

　　“你……堂堂一个大管事，竟然耍这种泼皮的手段，不丢人么？”王应福圆脸都气得涨红，现在这王江龙才刚带人来，知道他们来的人都还不多，知道他们此行目的的就更少。

　　可是一旦在镇中心力了挑战擂，那么整个阳泽郡的人都会知道这一件事，那到时候偌大一个果槛镇，要是没有合适的人应战，那可就真是丢老脸了，这简直就是来踢馆的。

　　“应福大管事也怕丢脸？那我两年前在这丢的老脸总得捡回去吧！”王江龙咧嘴阴险地笑着：“你放心我不会欺负人的，到时候叔宝不会上台，就智敏上。不过我似乎忘了说了，他现在可也是骨鸣境的武者了，虽说才一重，不过恐怕你们果槛镇，找不到一个二十岁以下的骨鸣境了吧……哈哈……”

　　“大哥，你说为什么同样是笑，可有些人的笑声就是那么让人难听呢，比学馆旁边那屠宰场待宰的鸭子的叫声还难听！”

　　一个清淡的声音无缝连接地应话：“因为有些人生下来的时候，就没有父母好好教养，所以就连说笑都变成了这样。”

　　堂堂一大管事，除内堡中人外，王家最有权势的几个人之一，王江龙什么时候受过这么赤裸裸相当于辱骂的挤兑？他当下勃然大怒，循声张口就要狂喷污言秽语，可是当他见到来人时，却是一个字也喷吐不出来：“……”

　　“不弃！？”王应福也是大惊失色：“你……怎么在这？”

　　来人确实是陆不弃，在他身旁的则是不悔，他微微一笑，指了下老布：“是老管家把我领进来的啊！”

　　王应福一阵苦笑，表情有些焦急：“我是说你不是逃进大洪山去了么，怎么会出现在这里？”

　　王江龙也是反应了过来，在王叔宝他们还沉迷在不悔的美色之中无法自拔时，他已经跳起脚来叫嚣道：“好啊，你这个全郡县通缉的要犯，竟然还敢回来，左右，还不给我拿下！”

　　王叔宝和王志敏三个年轻人是依然没有反应过来，可跟着王江龙的那两个护卫却是应声而出，手中单刀极有默契地一上一下，疾风般斩向陆不弃。

　　陆不弃动都不动，而在他身边原本一幅小鸟依人模样的不悔突然脸色一寒，然后她的身子动了。

　　叮叮声中，寒刃闪毫光，血水溅青石。

　　两个原本还生龙活虎的护卫，不过一个照面，就死于非命，这可是两个骨鸣七重的武者，不是两个庄稼汉。更何况，出手的还不是陆不弃，而是他身边一个看上去人畜无害的小丫头。

　　王叔宝他们只觉得心脏一阵抽搐，感受到不悔那满是杀机的眼神，没有经历太多血腥杀伐的他们几乎当场尿裤子。

　　而王江龙和王应福一样，当场石化了，而前者应该刚刚大吼大叫，嗓音还没完全关闭，发出一阵确实比公鸭叫还难听的嘎嘎声响。

　　“好歹也是老朋友见面，和气说话有什么不好的么？”陆不弃不动手的原因，就是因为他知道，不悔绝对不会对向他拔刀的人手下留情：“这下可好，弄脏应福管事家的青石砖，明儿又要劳烦老管家安排人打扫卫生了。”

　　老布是最先反应过来的，当下竟然很自然地低下了头：“这是老奴该做的！”

　　等说完了话，老布才突然反应过来，他为什么要如此尊崇这不弃，大家可都是奴隶啊……很快，老布找到了一个原因，同时也是疑问，那就是他为什么会在陆不弃身上感受到上位者才有的那种威势和风度呢？

　　“你……你竟然把他们杀死了！”王江龙的目光瞪得犹如铜铃，在他的脸上看不出是惶恐还是愤怒，亦或者是许许多多复杂的东西都有，可是一时间表现不出来太多。

　　陆不弃冷笑：“似乎我现在身首异处，才应景？那样你才好高兴地表扬几句你这两个没用的跟班？可怎么我看来，这月黑风高的……挺适合找死呢？”

　　“你……你想干什么？”王江龙心慌了，如果是在株潭镇，他不会慌，因为他振臂一呼，怎么也有十几个骨鸣境的好手出现，可是现在他最倚重的两个“高手”，却挡不住这陆不弃身边小姑娘一招。

　　陆不弃摇了摇头：“这个问题似乎是我问你，你想干什么？”

　　王江龙“我”了半天，却是受慑于陆不弃的冷厉杀气，哪还敢说什么明日立擂的事。陆不弃见他根本是面无血色，也不想这么快就把他吓死，稍微收敛了下煞气：“我原本只是回这个生我养我的地方看看，可是在应福管事家里，竟然有人喧宾夺主，要我的命，我自保一下总是可以的吧？”

　　王应福这个时候算是反应过来了，这陆不弃是有备而来，而且很有点有恃无恐的样子，当下心头虽然有很多疑惑，却也不慌神：“这是自然，要是有人拿刀砍我，我也肯定会想办法自保的，何况这人，并不是不弃你杀的，而是你……”

　　“这是我妹妹，不悔！”陆不弃轻揉了下不悔的后颈：“不悔，见过应福管事，早段时间，他对我可多有照顾呢。”

　　“噢，应福管事好，我一看这就是先生说过的福相良人，必有好报！”跟了孔子夫几个月了，不悔多少也学了一些相人的毛皮，不过相得准不准就不得而知了。

　　王应福或许在不弃面前还能保持风度，可是面对不悔这个动辄就击杀两个骨鸣七重武者，而后又能以人畜无害的笑脸相向的女孩，却有一种面对家主王维武的感觉。稳定了片刻心绪，才强笑着点了点头，然后赶紧看向陆不弃：“这……是你妹妹？”

　　陆不弃点头：“恩，您就当是我失散多年的妹妹……”

　　这陆不弃瞎话，一听就是瞎话，可是这个时候，有谁真的会去在意不悔的身份呢，他们在意的是不悔的实力。

　　见王应福根本没有了以往的从容，陆不弃知道是不悔的实力震慑原因，当下轻笑：“应福管事，你不觉得不悔她很可爱么？对于福相良人，还是对我颇有照顾的好人，我妹妹她是不会刀刃相向的。”

　　陆不弃这么一说，王应福虽然并没有立即觉得不悔很可爱，可心头却是大松了口气，最起码没有那么紧张了：“恩，那似乎……”可目光看着横陈在地的尸体，王应福却是向旁说道：“老布，要不你先把这收拾一下？”

　　王江龙越看心里越悬：“王应福，现在这个杀人逃犯出现在你们果槛镇，我两个属下也被他杀了，你不叫人来，却在这说些有的没的坐什么？”

　　想死别托我一起下水，王应福心头暗笑，鄙夷地看了眼王江龙：“我和不弃也算是老朋友了，这老朋友见面，动刀动枪的有什么意思呢？”


第三卷 剑啸洪山


第1章 人善也莫欺

　　王江龙心头咯噔了一下：“好啊……我算是看出来了，王应福，你这是要包庇这逃犯……待我去阳泽……”

　　说到阳泽，王江龙突然心头一凛，陡然意识到他怎么这么笨，竟然在这种时候表现出对不弃如此大的敌意，那不是找死的行为么？

　　可是他的话，虽然只说了不到一半，但是除非脑子进水，或者被驴踢了，又或者是被门板夹了的人，否则都能听明白。

　　王应福看向王江龙的目光，也变得凌厉了起来，不过他却依然没有发作，而是又看向了陆不弃：“不弃，如果我没记错的话，当初你会受到了主家的通缉，始作俑者，好像就是江龙管事。”

　　“噢？”陆不弃瞳孔收缩了下，在逃难的那段时间，他可一直在想，什么地方露出了马脚。

　　“王应福，你瞎说什么？”王江龙虽然一时失言，可并不表示他很愚蠢，相反，作为一镇的管事，他聪明着呢，如何听不出王应福这是要落井下石，又如何感受不到陆不弃那渐渐腾起的杀气呢？

　　王应福冷笑：“我瞎说？如果不是你手下的人正好看到了不弃，然后向家主告密，毫无证据就将王多才和王进宝被杀的罪名安到不弃身上，又怂恿王富康他们安排他们的心腹王海洋和王远峰他们来果槛镇，不弃需要逃亡天下么？”

　　被王应福当着面揭开了真相，感受到陆不弃那凌厉的眼神，王江龙有些慌了，他身子微微往后退，可是却发现王叔宝和王智敏他们几个却也在后退。

　　这个时候，王江龙才发现，这两个被他捧上天的少年天才，在关键的时候就是绣花枕头，根本不管用。

　　目光再次触及那老布开始拖走的尸体，王江龙心中的恐惧爆发了出来：“不弃，这可不关我的事，都是……都是他们，就是王叔宝和王智敏这两个白痴，他们说看到了不弃，然后联想到两位少爷的死，就……”

　　天才和白痴有时候真的就是转念之间，在有用的时候是天才，没用的时候就直接沦为白痴了。

　　“啊……大管事，你怎么……”王叔宝惊怒地看着王江龙，他怎么也没想到，在关键的时候，这个大管事会这么赤裸裸地将他们推到了面前。

　　王智敏也是一脸的愤慨：“不弃……应福管事，你们明鉴啊，我们当初只是跟管事说了下看到不弃的事，是大管事他自己想到这样可以扳倒不弃和应福管事，还能打击二少爷，才逼我们去阳泽做人证的！”

　　另外那个还只有勇力九重的小武丁，此刻完全茫然了。而在生死危机面前，每一个人都是自私的，而这种自私，就直接让一个整体四分五裂。

　　“不弃，我……”王江龙还想要狡辩什么，可是陆不弃根本没有看向他，而是望向王应福：“大管事，我想……恐怕回头你也得受点伤了！”

　　王应福微微错愕，不明所以：“不弃，你……”

　　“不弃自然不会恩将仇报，毕竟当初我逃亡的时候，大管事你可是答应照拂我爹娘的。”陆不弃还没有回果槛密林，但是他知道，王应福这种人还是会说到做到的。

　　在众人复杂的目光中，陆不弃轻捏鼻尖：“我只是在想，株潭镇的大管事一行人死在你们果槛镇，要是你这个大管事没有点伤，没有在四大天王的保护下，险险保住一条命……”

　　王应福眼睛骤然一亮：“我明白了……”

　　然后王应福的果决却是让陆不弃都不由惊讶了，只见他拾起地上一把单刀，反手就给了自己右手一刀，口中吃痛怒骂道：“他娘的……这刀太快了！”

　　王江龙开始跑了，王叔宝和王智敏三人也都开始跑了，毕竟再不跑，命可都没了！

　　可是他们怎么跑得了，陆不弃和不悔，一人盯上两个。不一会，王智敏和最小的那个武丁，横死院内，而王叔宝在翻向院外的时候，却是被不悔双刃其出，划断了一双腿筋，然后如同条死狗一样被拖了回来。

　　至于王江龙，陆不弃并没有一下就杀了他，只是拆卸了他挣扎的手骨和脚骨，然后将之跟王叔宝丢到了一起。

　　王叔宝眼泪鼻涕一大把，在看到王江龙的时候，忍不住疯狂地斥骂道：“王江龙，你这条老狗，要不是你死要面子，我怎么会跟你到这边来趟这浑水……啊，痛死我了……”

　　王江龙根本就没有回应王叔宝，他知道今天他的命恐怕是没有了，就算陆不弃不杀他，王应福为了自保也会杀他，要不然他干嘛那么狠地给自己一刀？

　　“不弃，你大人有大量，放了我吧……我不想死，我已经进内堡了，我还有远大的前途……”王叔宝眼中满是绝望，不过绝望中却透着一份希望。

　　只可惜，这种希望陆不弃不会给他留下：“下辈子……跟对主子吧，做人不要太唯利是图了！”

　　在王叔宝惊恐的目光中，刀光一闪，血水喷涌，不悔出手狠辣，毫不容情斩下了王叔宝的脑袋。

　　血甚至喷涌到了王江龙的身上，他身子剧烈的颤抖了下，四肢在地上抽搐着，双眼死死地盯着陆不弃和王应福。他干了不少缺德事，也有想过自己会不得好死，可是没有想过他会死在这种地方，死在一个小小的泽奴手上。

　　暂时没管王江龙，让他多享受下死亡的折磨，陆不弃看向一脸呆滞的王应福：“大管事，你的伤……”

　　而这个时候，管事府的几个护卫似乎听到了这边的动静而跑了过来，看到陆不弃和不悔手中还拿着带血的武器，地上死了好几个人，自然是呵斥间飞奔了过来，却是在老布的招呼下又退了开去。

　　王应福这才反应过来，直呼老布：“快给我拿药来……”

　　陆不弃取出冰玉膏：“你那伤，要是平常的药的话，起码还得缝针，用这个吧！”

　　“噢！”王应福咧嘴间，却是从陆不弃手中接过冰玉膏，然后老布又从他手中接过去，给他敷药。

　　当冰玉膏一粘伤口，那伤口竟然就开始粘合，血水也开始变缓，王英福就忍不住倒吸了口气：“嘶……这药膏太……神奇了！”

　　老布也是一脸的惊疑，陆不弃淡然抿嘴：“这点小伤算什么，我背上给六阶精兽拍了一爪子，敷上这药，几天就好了。”

　　“六阶精兽……那可是堪比热血境武者的存在……你岂不是？”王应福虽然不是个高级武者，可是他的见识无疑不少。

　　陆不弃轻笑：“还没到热血境……”

　　王应福心中释然，如说半年就从勇力九重跨越骨鸣境，进入热血境，这未免也太恐怖了点吧？

　　“不过也快了！”陆不弃接下来的话，却是让王应福差点没一个跟头栽倒在地，而老布的手也是一顿，相当于用力戳了下王应福的伤口，却是让他忍不住骂咧咧道：“疼啊……”

　　“对不起，老爷……”老布一脸无辜地看着王应福，而王应福却是轻摇了摇头，看了眼地上如一摊烂泥的王江龙，然后看向陆不弃：“这……王江龙怎么处理？”

　　陆不弃的缜密心思和杀伐果断的性格，无疑深深地震撼到了王应福。再加上他们兄妹所表现的出来的强大力量，在不知不觉中，王应福已经以陆不弃马首是瞻了。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“他不是老喜欢欺负大管事你这个老实人么？就由大管事你处理了，我想，总得让他下辈子投胎后懂得一个道理，那就是人善也莫欺！”

　　王应福眼中回过一层狐疑：“投胎？”


第2章 好人

　　“噢，之前有个老者跟我说过，说人死了，会入地狱轮回，没有什么大是大非大过错的人，会立即进入轮回道，重新变成婴儿，只不过没有了前世的记忆，他叫这为投胎。”陆不弃微愣，他才想到这世界貌似没有地府说，那是华夏国的文化。

　　对于华夏国的文化和这个世界的文化不同的碰撞，陆不弃已经产生了条件反射型的编瞎话了，反正都是别人说的，真要去找别人，就让你们找去吧。

　　“轮回……投胎，这倒是跟有些小型的教派所说的再世和往生有些相似。”王应福恍然：“不过，如果真有轮回的话，像我们这样的人，下辈子恐怕也没什么好命吧？”

　　说话间，王应福提起手中沾了自己血的刀，走到了王江龙的面前：“江龙大管事，让你这么大的人了，就别折腾了……你非得折腾，现在老天都要灭你，还搞得十几二十年没沾血的我，还得沾上你的血！”

　　王江龙也没说话，就那样身子剧烈颤抖着，看着王应福，很显然，那近在咫尺的死亡，所造成的恐惧已经让他几近崩溃！

　　刀很笨拙地斩下，可是终归没能将王江龙的脑袋斩下，甚至连毛都没伤到。王应福那肥硕的脸抖动了下，却是看向陆不弃：“这枭首实在……”

　　十几二十年没有沾血，王应福可以动手砍自己，但是真要斩下一个老相识的脑袋，他还真有点下不去手。

　　“不用了！”陆不弃嘴角浮起一丝蔑视：“他已经死了！”

　　王应福和老布都诧然，然后发现，那王江龙确实没有抖了，眼睛也已经失去的光泽，只是呆滞惊恐地看着地面。

　　“吓死了？”不悔错愕：“这……这人也太没用了点吧？”

　　“不敬畏生命者，多会畏惧死亡！”陆不弃淡然应道：“或许老天也不想让应福管事你这样的好人沾上鲜血吧。”

　　王应福舔了舔嘴唇，却是将手中的刀扔在地上：“我这种人，又算得上什么好人呢，为了生存，一样可以不敬畏他人的生命。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“公道自在人心，最起码对于我来说，大管事却是当得好人二字。好了，这的事恐怕也需要老管家善后了，至于我和不悔妹子，决定去拜访一下老王。”

　　见陆不弃这次突兀回来，杀了六个人，又如无事人一样要离去，王应福不由有些焦虑：“不弃，我……”

　　“如果大管事有兴趣的话，不如跟我一同前行？”陆不弃回望王应福：“这老朋友见面，总不能就在这月黑风高下杀人玩，最好还是喝个小酒，聊聊人生，你说是吧？”

　　王应福眼睛一亮，却是连连点头：“不弃，你说得在理，不过既然我是伤在你这个亡命徒的手中，那自然别让人看到我跟你一起喝酒，我看我还是着人通知老王他们几个过来吧！”

　　陆不弃一想，却也同意，这王应福不愧为老狐狸，力求滴水不漏：“恩，正好我也挺怀念大管事家的烤全羊，不悔……我跟你说，这大管事府的烤全羊可是一绝，是故宋国才有的羊，你可得尝尝！”

　　“是么？”不悔眼睛一亮，拍手叫好，收起双刃的她，完全就是一个可爱的邻家小妹。

　　如果不是亲眼看到过不悔收割了好几个人的生命，连眼睛都不眨一下，王应福也绝对会被迷惑的。也不知陆不弃从哪找来这一个妹子的，长得国色天姿，又拥有如此强大的实力，怎么他就没有这么好的运气呢？

　　暗暗感叹间，王应福却是看向老布：“老布，你一个人要弄到什么时候，多叫上几个人……把这些尸体都收拾一下，回头我让礼红的‘财旺铺子’出六副白皮棺材，到时送到株潭镇去！另外，告诫府中所有人，还想过安稳日子，就把嘴巴都守严实来。”

　　老布自然是躬身应好：“老爷，您放心吧，老奴自会处理好！”

　　知道王应福要当着他的面宣告这些事如何处理，是要让他放心，陆不弃心头也通透，自是大定。

　　“另外，让厨房准备宵夜，那故宋羊来一头，一应小吃都上来……还有，把我珍藏二十年的泽风酿拿出两坛子来！”王应福这边依旧招呼着，俨然是要款待最尊贵的宾客。

　　老布也有些眼力，明白王应福这是在押宝，而且是很笃定地押在陆不弃身上。虽说这怎么都有点背叛主家的嫌疑，可要是连明哲保身都不懂，那王应福也活不到现在了。

　　亥时末，这个时候，除了小部分人还在努力耕耘外，大部分人都已经开始上床睡觉了，当然，有些人在床上，也在耕耘……

　　“大管事，你可无事不会召唤我们几个的，再说今儿个天气也不算很好，你就别用什么诗兴大发，邀请我们赏月的狗屁理由了。”王礼寿那大嗓门隔着院子就能听到耳中，随着那稳重的步子踩着石路上，陆不弃就听到那熟悉的错愕声：“哟……这还有客人啊……”

　　陆不弃是背对着院门，正好整以暇地给不悔夹菜，旁边一个矮胖的烤肉师将羊肉烤得噼啪作响，眼睛却贼溜溜地老瞟不悔，差点没将口水当成油给抹到烤羊身上了。

　　“礼寿、礼海……过来坐，反正都是熟人……”王应福站起了身上，他的手已经完全包扎好了，却也挥动自如。

　　“熟人……”王礼寿和王礼海两人都有些惊疑，目光却是落在不悔那一脸满足的俏脸上，半天挪动不了眼神，心道，除了王双巧，他们什么时候还认识这么一个漂亮的小女孩？

　　王应福咧嘴笑骂道：“总盯着不悔看，小心她突然亮出匕首，把你们的眼睛给刺瞎了……”

　　当王礼寿和王礼海两人脸色微讪地走进亭中时，陆不弃长身而起，缓缓转身：“两位兄长，别来无恙啊！”

　　王礼寿和王礼海两人吓了一跳，齐声惊呼：“不弃！？”

　　陆不弃笑了，这一世人，他笑的次数比上一辈子要多得多，就因为他不仅仅父母亲情，他还有友情，在这果槛镇，在果槛密林，他都有此生不悔忘却的友情，在这些真挚的友人的眼中，他能看到自己活在他们的心中。

　　“你这个臭小子，你不是跑进大洪山去了么？”王礼寿给了陆不弃一个熊抱，却是激动地看着陆不弃，一脸不敢相信。

　　王礼海也在旁惊呼道：“是啊，不弃，听说你可是被王家私兵营二都统王成周追杀，却击杀了十几个私兵，成功逃脱，逃进了大洪山啊……你怎么会跟大管事在这喝酒啊？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我又不是去大洪山当野人头子的，刚出来的时候总是要出来不是？”

　　“这也是啊……你能平安无事回来，实在是太好了！”王礼寿虎目闪着精芒，上下打量着：“这……又高了几分，还黑了点……刚才看你背影我都没看出来……”

　　“礼寿，你刚有看不弃的背影么？你的眼睛都在看女人去了！”王应福在旁，一脸怪笑，还做拂袖状，不过他却忘了他手上有伤，而且是刚刚止住血，被他甩了下疼得他龇牙咧嘴的。

　　“大管事，你……受伤了？”王礼海眼尖，先发现了这个问题。

　　王应福自己托住了手，没好气地横了王礼海一眼：“这个时候才看出来……”

　　王礼寿也是颇难为情地看向王应福：“怎么回事，在这果槛镇还有人敢对大管事动刀子，老子一锤子砸死他个狗日的？”

　　“老子自己砍的，你有本事砸死我这个狗日的啊？”王应福一瞪眼，却也有几分一方老大的威严。


第3章 老友记

　　王礼寿错愕不已：“这……大管事，你没病吧，自己砍自己干什么？”

　　“你才有病呢！”王应福撇了撇嘴：“都站着干什么，坐下来……一个个眼中就知道看女人，哪还有我这个大管事在？”

　　这个时候，王礼红和王礼青也赶了过来，前者那清朗的声音也是远远传来：“怎么听这大管事一口酸溜溜的味道，今天的烤全羊放醋了么？”

　　接着二人自然是看到了陆不弃和不悔，当下无疑也是吓了一跳，一是因为陆不弃这个传说中跑进了大洪山的人，突然出现在果槛镇，二则是因为陆不弃身边的不悔实在是太漂亮了，比果槛镇镇花王双巧还俨然要亮眼一分。

　　当然，并不是指王双巧就比不悔差，只不过王双巧是大家看着长大的，也就没有了那种稀奇的惊艳感，再者，这不悔穿着也更洋气，还有一股很奇特的魅惑之力，无疑比王双巧要招人眼球。

　　稍微寒暄几句后，四人也就一一落座，而王应福这才款款告知四人，他为什么拿刀砍自己。

　　“什么？王江龙死了？”四人屁股刚沾上板凳，马上又弹了起来，就仿佛有人在板凳上镶了一枚钉子，爆了四人菊花一般。

　　王应福眼中微微有些忧虑，却也轻吁了口气看向陆不弃：“王江龙带人来找场子，正好不弃回来了，后面还需要我说么？”

　　果槛镇四大天王，可以说是王应福的嫡系铁杆，王应福什么大小破事也不会避讳四人。而四人也都是四十多岁的人，一琢磨也明白过来七七八八。

　　“所以你就砍了自己一刀？”王礼寿一脸同情地看着王应福。

　　王应福苦笑：“这还是不弃给我想的主意，要不然王江龙在我这被逃犯不弃给杀了，我自己一点事都没有，长房那边的人还不找个由头就直接将我生吃了？”

　　四大天王相视间却也都频频点头，看向陆不弃的眼中更是多了几分赞许。对于陆不弃年纪轻轻却通透世事，他们可是早就领教过。

　　四人当中，王礼海的心思是最活络的，他突然开口说道：“王江龙那人也是个怕死鬼，每次出门都要带两个护卫，那两人我也认识，难道……”

　　“全死了……还有株潭镇在武丁大选上出尽风头的那三个武丁！”王应福说着话时不甚唏嘘。

　　“王叔宝和王智敏他们也死了？”王礼寿等人更加错愕，武丁大选这样的盛会，他们自然也是去观礼了，所以战况什么都是知道的。而当王应福下面一句话说出来的时候，四人看向陆不弃身边的不悔时，完全是见鬼了的表情。

　　王应福说的是：“都死了，其中三个人是死在了不弃他妹妹不悔手中。”

　　最关键的是，不悔在这时候，还对着他们笑了笑，一嘴都是油，一双小爪子还拿着两种不同的食物，甚至那小巧的鼻子上还粘着一点糕点上的粉末，哪里有什么一个杀人者的凶煞样？

　　陆不弃在旁适时介绍道：“不悔，见过几位兄长，这几年，他们可没少照拂我。”

　　只要是对陆不弃好的，那就是好人！这是不悔心中根深蒂固的价值观，所以她很乖巧地朝王礼寿等人笑道：“几位兄长好，我是不悔。”

　　“你妹妹？”王礼寿疑惑地看着陆不弃，他脑海中突然想到了王双巧，不知为何，他突然有种悲哀的感觉。

　　王礼红性格比较直率，而且跟陆不弃也比较熟，也是皱眉：“不弃，你哪来的妹妹……你爹娘我可都认识，他们没有女儿啊！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“义妹，我逃难时她还帮了我良多，这次能这么顺利回到果槛镇，她功不可没……对了，我现在有尊姓了，姓陆，名不弃，陆不弃！”

　　“姓陆！”众人皆是一惊，王礼寿却是最先反应过来：“你加入了洪山郡陆家？”

　　陆不弃摇了摇头：“没有，只是向陆老爷子讨了个人情，让他给我赐了个陆姓，然后我在洪山郡弄了个铺子……”

　　“陆老爷子……”王英福那短短的眉毛凝结成了一体：“不弃……你说的可是陆洪山？”

　　“在洪山郡，除了陆洪山之外，谁敢自称是‘陆老爷子’？”陆不弃的回话，无疑让几人又是倒抽了口凉气。

　　陆洪山，洪山郡陆家掌舵人，比阳泽郡王家的王维武要早数十年就突破到了玄通境的强者，龙渊洲风云人物之一，就算是侯爷也要给他三分薄面。这样的人物，陆不弃竟然不加入陆家，就能讨到人情？

　　然后王应福等人若有所思地看向不悔，他们没有互相耳语，可几人心中的想法却是出奇的一致，那就是都认为这不悔估计是陆家的某个嫡系小姐，要不然哪能这么年轻，就那么厉害？

　　可是再看不悔的吃相，又不像是见惯了大世面的小姐，这无疑又让几人纠结了。

　　将几人的表情收在眼中，陆不弃心中明了，却是抬起酒杯：“转眼半年光景过去了，难得再聚首，可别只顾着说话，大管事家的泽风酿可是好酒，我可想多贪几杯！”

　　陆不弃这一举杯，无疑正合众人之意，脑中胡乱想着的同时，觥筹交错，一杯畅饮，酒香无疑让众人恍然又回到了以前平静生活的光景，众人那一点点隔膜却也随着美酒入肠而烟消云散。

　　这一次饮酒赏月，虽然没有诗词歌赋，几个大老爷们，却是连连高声叫好。尤其是在知道陆不弃逃进大洪山的时候，竟然是硬抗了王成周数锤，更是临战突破，击杀了几个骨鸣九重的大高手才突围而去，更是振奋异常。

　　就连手臂有伤的王应福都忍不住拍案叫绝，伤口又震烈也浑然不觉。

　　勇力九重，对上热血武者，完全不对等的实力，可陆不弃却能在战时突破，而且一突破就是骨鸣七重，并且能以力碰力硬撼热血战技。这种战绩，无疑让人瞠目结舌，也让陆不弃平淡述说的逃亡之旅，掀起了一个巨大的高潮。

　　而后，陆不弃特意将不悔说成是在洪山郡城认识的，无疑更是让王礼寿等人将不悔当成了陆家的小姐，甚至想象力最丰富的王礼海，脑海中更是有一幕清晰的画面，上面描绘着一个大小姐跟泽奴小子那让人潸然泪下的爱情故事。

　　然后，王礼海也想到了他的宝贝徒儿王双巧，他忍不住问道：“不弃，那你这么回来……你可见着了巧儿？”

　　“巧儿……”陆不弃轻捏鼻尖：“还没呢……”

　　事实上，这次过来，到底见不见王双巧，陆不弃心中有了不少的疑虑。倒不是他心里头就没有王双巧，只不过他这次回来是接父母过去洪山郡，而在洪山郡等着他的还有许多汹涌的暗潮。

　　在陆不弃看来，如果真要跟王双巧提出，让她跟着去洪山郡，无疑就是彻底表露决心，以后会照顾她们母女。

　　作为地球上一个准炎黄子孙，拥有华夏国传统男人对于爱情和责任的重视，他并不认为，现在是一个很好的机会，也不认为他已经到了可以给一个女人承诺的地步。

　　王礼海不着边际地看了眼不悔，见其没有在意他们说话，也就压低声音说：“那你什么时候去见她，这傻孩子每天都在巴望你回来……镇上很多人都说她都要变成望夫石了。”

　　陆不弃心中一动，却是暗暗做下了决定，同时看向王礼海：“这次我回来，并不是为这事，而且来去也急，就不去打扰她了。”

　　“啊？”王礼海一听很有些不对味，在他看来陆不弃是有推脱的嫌疑：“那不弃你这次回来，是要干什么？”

　　这个问题，无疑是王应福和其他三人都很感兴趣的。

　　陆不弃应道：“这次因为洪山郡出了一些比较特别的事，我要将我爹娘带走……这个，还请大管事高抬贵手。”


第4章 天长地久

　　对于陆不弃这样的请求，王应福自然是举四肢赞同，既然他依然选择视陆不弃为友，那么这种顺水人情他也不会不知道做的。

　　赏月饮酒活动并没有持续多久，在不悔将这次筵席上的所有美食都尝了一遍，意犹未尽之际，陆不弃选择了离去。

　　虽然对于陆不弃这么晚还要走，众人颇为不解，可是想到陆不弃如今的尴尬身份，却也释然。

　　王礼寿无疑是五人中跟陆不弃关系最为密切之人，所以他成为了送陆不弃的代表。而在王礼寿和老布将陆不弃二人送出管事府时，余下三大天王却并没有立即告辞的打算。

　　“半年的光景，不弃……噢，陆不弃他就能有此能力，想来真是不可思议！”王礼青今天的话不多，可是在这一刻实在忍不住感慨了下。

　　王礼红也频频点头：“是啊，半年前他还是个勇力九重的毛头小子，可是现在，不说实力已经远非我们四人可比，在他身上那一点点表现的稚嫩也完全消失不见了，果然非池中之鱼啊！”

　　“只可惜……这不弃有了这个义妹，恐怕是要把我们家那可怜的双巧给抛诸脑后了。”王礼海摇了摇头：“我都不知道明儿该如何跟双巧说这事……”

　　“那就别说啊，他们小年轻的事，你瞎凑合什么？”王应福在旁轻啜了口酒：“你只是王双巧的记名师父，还真把自己当成她老爹了？”

　　王礼海讪笑：“这不是王江龙他们死在果槛镇，纸也包不住火，双巧那么聪明，终归会知道不弃回来过，可不弃却没有去找她，她会作何感想？”

　　王应福这个时候猛然回过神来，还真是不在其位不谋其政，他不是王双巧的师父，自然也没有时刻站在王双巧的角度去想问题：“这倒也是……不过我看不弃绝非一个薄情寡义之辈，他这次不见王双巧，可能是因为洪山郡的事实在是太急，要不然也不至于现在就提出要离去。”

　　王礼青微微凝眉：“话说什么事这么急，连跟人小女孩见个面也不行，还要把他爹娘都接走……听起来怎么有些像是要办喜事了？”

　　这话一出，四人面面相觑，王礼海眼角更是浮起一抹忧伤：“这很有可能……我看那个不悔看不弃的眼神，完全就是满心眼的喜欢嘛……我们家那可怜的双巧啊……”

　　“我看还是尽可能别跟双巧提这事吧！”王礼红说道：“回头她真要问起我们，就说不弃来去匆匆，毕竟又出了这么大的事，我想双巧也能理解的。”

　　王应福点了点头：“这对双巧可能也是个小考验，要是她这就退缩了，可也当不起痴心两字了！”

　　在四个大老爷们胡乱聊着人家小年轻的爱情时，王礼寿已经将陆不弃和不悔送出了北门，在经过北门的时候，陆不弃也若有所思地看了眼已经熄火的包子铺。

　　“要不我去叫醒那丫头来？她要知道你回来了，一定会非常开心的！”王礼寿当时还主动请缨，毕竟王双巧会成为望夫石，他也算半个始作俑者。半年前陆不弃匆匆离去的时候可没说什么让她等的瞎话。

　　“不了……我还是先进密林吧！”陆不弃当时是果断摇头的，他就是这么个人，心中做了决定，就绝对不会被一些细枝末节影响。

　　出了北门，陆不弃就让王礼寿回去：“送君千里终须一别，后面的路就我们自己走了，老王，你先回去吧！”

　　“再走走吧，反正我今天喝了点酒，精神头很好，也不困……”王礼寿深深地看了陆不弃一眼：“以你和你义妹两人的实力，要穿越果槛密林倒是小菜一碟，只是……你这一走，又不知道什么时候才会回来了。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“用不了多久的，你看着，不出两年，我还回来一趟的。毕竟我可舍不得你们几个兄长，再说刚强和念盛他们送我的强盛刀我也得来拿一次，而且……”

　　“而且什么？”王礼寿眼睛一亮，事实上他真希望陆不弃这次能带走王双巧，毕竟每天看到王双巧那孤独的背影，他这么个大老爷们也忍不住心头惆怅。

　　“老王，你什么时候这么八卦了？”陆不弃有意思地横了王礼寿一眼，说道：“好了，你也就别再送下去了……这么走下去，天明我都要走不到林子里了……对了，这个给你！”

　　接过一个红色的小瓶子，王礼寿微微错愕：“这是什么？”

　　“精血丹！”陆不弃应道：“你不吃不喝，一粒也能给你提供十来天正常供给的精血能量，对炼体很有帮助。”

　　王礼寿眼睛瞪得如铜铃：“这……这么贵重的礼物……”

　　“这么说话就太矫情了……这里面有一百粒，应该能让你抓住最后一点希望，进入热血境！”陆不弃说话间，却是再拿出三瓶精血丹：“知道你性格豪爽大方，恐怕会忍不住送些给礼红他们，我多给你一些，你自己看着办吧！”

　　还没从一百粒精血丹中回过神来，马上又被砸上了三百粒，王礼寿愣愣地看着陆不弃，熊躯微震：“这东西恐怕很难得吧？你给了我这么多，你自己呢？”

　　“你放心吧，我哪能亏待我自己呢！”陆不弃轻笑：“好了，我走了，你……帮我照顾好双巧她们母女。”

　　王礼寿重重点头：“你放心吧，有我在果槛镇一天，她们母女就必然平安无事。”

　　知道王礼寿是个守信重诺之人，陆不弃也很放心，这才跟不悔疾行远去，转眼消失在夜色之中。

　　将四瓶精血丹抱在怀中，王礼寿四下张望了下，如偷了鸡的黄鼠狼一样，溜回了铁匠铺。

　　重新化形驮着陆不弃飞上了天空，不悔颇为好奇地问道：“不弃大哥，你的那几个兄长都有提到过一个叫双巧的女孩，她是你什么人，恋人么？”

　　在人类世界呆了几个月，不悔也逐渐懂得的人与人之间的那些微妙感情，其中男女恋情她也是有耳濡目染过，毕竟即便是学馆之中，孔子夫也不会干涉他那些门生风花雪月的。

　　迎着夜风，陆不弃脑海中浮起王双巧那清婉的笑容，嘴角也微翘：“算是吧……”

　　“啊……真是啊？”不悔的声音透着意外：“听起来她很在意你呀，都要成为望夫石了……那你怎么不去见她啊，馆舍有些师兄说，男女热恋，都是期盼朝朝暮暮的。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这个我没经验，不过我想，如果真的在意一个人，应该是会想着如何才能天长地久吧？这跟亲情应该也是一样吧……”

　　就如同当初陆不弃从果槛镇回西北户的时候一样，他也想时刻守在爹娘身旁，可是他还是选择马上离开。陆不弃性格果敢，在他看来，如果不努力创造一个良好稳定的环境，那么无论是亲情，还是爱情，想要天长地久，那恐怕都是不可能的吧？

　　“天长地久么？听起来似乎比朝朝暮暮要深沉一些，我想大哥你的想法肯定是对的。”不悔若有所思地应道：“不过我倒真是想看看，会让不弃大哥你都时常惦记的女孩，到底是什么样的。”

　　陆不弃轻轻一笑，却也没有再说什么……

　　绯云螭的速度不算很快，可是果槛密林纵深也不算很长，对于能飞行的不悔来说，却也不过一夜的事情。

　　可是当在清晨时分，陆不弃和不悔在西北户以南不远处降落，然后徒步赶到西北户时，却是被浓烈的血腥味吓了一大跳。

　　看着那些保护村户的钜鹿桩之上，满是模糊不堪的血肉，处处都有烧焦的痕迹，再看到那些外沿破败的木屋，整个西北户宛若刚刚遭受了战火的洗礼。


第5章 腐毒鬣

　　陆不弃一向认为，不管是前世还是今生，他都是一个站于世间，无所畏惧的人。

　　可是在这一刻，陆不弃害怕了，他害怕他会就此失去他的至亲至爱之人。尤其是西北户此刻所表现出来的死寂，更是让陆不弃心头剧烈抽搐着。

　　“这是怎么了？”连不悔这个不谙世事的女孩，都能看出这西北户的不同寻常，眼中浓浓的不解。

　　陆不弃闷吼了一声，骤然跃过那些被铁索锁住的巨大钜鹿桩，然后一路呼啸间朝里面蹿了过去。

　　不过当陆不弃跃过几栋破败的木屋时，两个身上多少带着点伤的壮汉跳将了出来，脸上挂着疲态，手中拿着锋利的精铁枪，一脸警惕地挡在了陆不弃和不悔身前。

　　不等对方呵斥，一把拉住要发作的不悔，陆不弃凛声道：“你们两个，连我都不认识了么？”

　　虽然陆不弃说不出眼前这两个泽奴的名字，可是对于这两人还算是比较眼熟的，毕竟可都是西北户比较优秀的猎手。

　　“啊……是不弃大户头！”右边一个稍矮的泽奴猛然眼睛大亮。

　　左边更高点的泽奴也是身子一颤，更是跪了下来，脸上挂着劫后余生般的欣喜：“苍天有眼啊，大户头你回来了，我们村户可算是有救了！”

　　陆不弃心中更紧，抓住那个矮个子：“发生了什么事，我爹娘她们呢？”

　　矮个子一脸哭腔：“大户头昨天晚上被那大树鬣给抓了一爪子，现在正昏迷着呢……”

　　陆不弃不知道大树鬣是什么东西，他已经放开了矮个泽奴，人已经如风一样朝爹娘的住处冲去。

　　在这边两个泽奴叫醒西北户其他泽奴的时候，陆不弃和不悔已经来到了陆康夫妇的住处。

　　门扉虚掩，陆不弃冲将了进去，正好看到以泪洗面的慧娘，还有身着大户头的紧身黑衣，脸色紫黑地躺在那的陆康。

　　“娘……”陆不弃声音有些发紧，他突然好悔，为什么路上不快一些。

　　慧娘眼睛一亮，惊喜地高喊了一声“虎头”，然后却是脑袋一偏，软到了下来。

　　“娘！”陆不弃连忙抱住倒下来的慧娘，却是发现她是昏迷了过去，并无大碍才算放下心来。大悲大喜，加上一夜未眠，即便是跟着练了下五禽仿生拳，这慧娘的身体也是吃不消的。

　　将慧娘安顿在一旁，陆不弃却是看向陆康，发现陆康整个右脸几乎被抓烂，右眼也破裂了，上面涂抹着一看就知道是狗爷出品的膏药，可是效果显然不佳……

　　陆不弃心中一阵揪得慌：“不悔，去给我烧些热水来……”

　　“噢……”而就在不悔走出房屋的时候，西图猫着腰走了进来，看到不悔时愣了片刻，却是马上回神看向陆不弃：“不弃，你可回来了！”

　　陆不弃骤然回首，犀利的目光扫向西图：“这是怎么回事？”

　　被陆不弃那逼人的眼神刺了下，西图连忙应道，一脸苦涩：“昨天又碰到了精兽冲击村户的事，是树鬣群，两三百头树鬣，简直跟蝗虫一样……”

　　“树鬣？”陆不弃皱眉：“怎么以前都没听过这种东西？”

　　西图苦笑：“那是我们西北户那些年的运气……这可是比狼群还让人恐怖的族群，拥有比狼还狠毒的牙齿，又有堪比狸猫的速度和利爪，而且一出没最少都是上百头。不过这么大批的树鬣一般生活在毗邻罹难山的那片红土林中……”

　　吞了口苦水，顿了顿的西图疲惫的脸上带着不可抹灭的余悸：“昨天树鬣群里恐怕是有两头精兽，我和大顺带人挡住了一头，大康和大风却又碰上了一头……大康不小心被那树鬣给抓了一下，而大风为了救大康已经……”

　　“大风他怎么了？”陆不弃心头微微有些不安。

　　“死了，不过他也算是个好家伙，生生斩断了那大树鬣的一条前爪，要不是那样，恐怕那些树鬣也不会退走……唉，这都是命啊！”

　　陆不弃心头咯噔了下，虽说大风这人心思活络，以前有出过让陆不弃母亲慧娘去当产母的馊主意，可是后来，这大风还是颇为可靠能干了，陆不弃也就根本没有计较过他什么，现在听到他为了救陆康而死，陆不弃心中更是只剩下感激。

　　“我爹这伤，狗爷怎么说的？”陆不弃手中拿捏着陆康的脉搏，眉头紧锁。

　　西图那瘦小的脸上浮起十足苦恼：“右眼都直接被抠出来了，肯定没了……外伤倒不算什么，只是树鬣的爪子经常抓腐肉什么的，有毒，那成精的树鬣毒性更猛，这伤又接近脑袋，恐怕……”

　　陆康的脉搏就把在他手掌，他的心脉十足的脆弱，仿佛随时可能中断。陆不弃又如何不知道这个结论，想到他所期待的天长地久就要失去，忍不住闷吼了一声：“这不可能！”

　　这一声闷吼，却是让西图为之一颤，苦涩地安慰道：“不弃……你……唉……”

　　这个时候，不会带来了一壶热水，走了进来：“不弃大哥，这热水是外面的人给我拿来的，你看看，够不够……”

　　陆不弃甩落两滴眼泪，他紧抿着嘴，接过热水，用纱布开始给陆康清理脸上的药膏。

　　在陆不弃用冰玉膏给陆康重新敷上药时，那陆康的眉头虽然还紧锁，可表情明显舒缓了一些，这无疑让陆不弃多了几分希冀。

　　“不弃大哥，我看你爹他似乎是中了腐毒，单靠冰玉膏恐怕无法奏功。”感受到陆不弃的哀伤，不悔心疼道：“不过你不要担心，他中腐毒的时间不长，问题应该不大！”

　　陆不弃心中一动，想到不悔可是玄兽，对于这种事情自然比他在行，不由心头大喜：“不悔，你有办法？！”

　　不悔轻轻额首：“我试试看，应该不会有什么问题的。”

　　“那你过来看看……”陆不弃热切地看着不悔，而就在他站起身来时，一声刺耳的嗡鸣声在村户一头响起，伴随着噪杂的古怪尖叫声，阴森尖利，刺得人耳膜生疼。

　　原本也希冀地看向不悔的西图突然脸色大变：“不好，树鬣群又来了！”

　　“该死的！”陆不弃脸色骤冷，如万年寒冰：“我要让它们有来无回！不悔，我爹就拜托你了，我去去就回！”

　　“嗯，不弃大哥，你要小心！”不悔虽然很鄙夷树鬣那种低等野兽，也看不上不过是三阶精兽的腐毒鬣，但是她却也明白，数百头由腐毒鬣带领的树鬣绝对是一个恐怖的群体，就是一般的五六阶精兽，恐怕也要望风而逃。

　　陆不弃点了点头，在西图热诚的目光中，走出了屋子，然后他看到了许多熟悉的身影，同时感受到了数百道充满了希冀的眼神。

　　这些眼神都属于西北户泽奴，不过多是老弱妇孺，那些精壮汉子都跑到村户边缘去布置防线去了。

　　“我昨天没能及时赶回来，可是现在我在，就不会让那些畜生猖獗下去，大家安心回去，虽然如今我不是西北户的大户头，可我必然会将这些可恶的杂碎通通杀死！”留下一下让所有人顿时心安的话，陆不弃带着满身的杀气冲向了人声噪杂的一边。

　　防御圈是大顺在指挥，数百个泽奴手持精铁叉枪，或是弓箭，倚靠着钜鹿桩，紧张地对付着疯狂跳上钜鹿桩，向他们发起攻击的树鬣群。

　　树鬣，陆不弃第一眼看到，就想到了地球上生活在草原里的鬣狗，那种足够跟狮群抗衡的族群。这些树鬣看起来比地球草原上的鬣狗要恐怖得多，那犹如狗头的脑袋上，森森的白牙龇咧着，身上那代表死亡般的血色斑纹，更是给人一种嗜血的狂乱之感。

　　那些树鬣怪叫间，修长的四肢灵动的奔跑，窜动着，竟然可以抓住钜鹿桩的尖刺而不被刺伤，还能借力跳出丈许高。


第6章 杀神

　　不过西北户的泽奴们显然也有对付这些树鬣的经验了，除了在后面放冷箭的外，三五个人为一组，一旦有树鬣跳起，想要突破防线，就必然有至少两三把叉枪刺过去，那些树鬣如果躲闪不及，却也会一刺一个透明窟窿。

　　即便有树鬣能灵巧地躲过，跃进了防御圈，却也有最厉害的几个猎手协力迅速击杀。

　　一时之间，由于西北户众泽奴的迅速反应，却是将三百多头树鬣的攻势完全挡了下来。西北户泽奴的战斗力，在这个时候也是彰显无疑，比陆不弃离开之前明显有了十足的长进。

　　就如西图当初所说，西北户已经成为了整个果槛密林最强的村户。要是换了其他村户，或许昨天晚上就已经被仿佛不会减少的树鬣群给吞没了。

　　如果这些树鬣全部只是普通的，那么对于西北户来说，并不算是什么灾难，可是这些树鬣之中，却是有两头精兽级别的腐毒鬣。

　　其中一头被大风断了前肢的腐毒鬣，却也出现在了树鬣群中，不过并没有发起进攻。这腐毒鬣一双溜圆的黑眼睛，闪着仇恨的光芒，时不时发出一两声怪叫，它看向的某个方向，立即会多出几头树鬣在那个方向冲击。

　　而树鬣群的冲击方向时常变幻地方，很显然，应该是很有条理地在找西北户众泽奴的防御漏洞，一旦出现漏洞，那么数百头树鬣必然会撕开一个口子，然后无情地吞噬众泽奴的生命。

　　更恐怖的是，另外还有一头腐毒鬣，时常如幽灵般的从某个不起眼的角落里冲出，然后血牙撕咬，双爪交错间，专门攻击人的头颈，总是能击杀一个大意的泽奴，然后又飞速退走，简直就是一个让人防不慎防的杀手。

　　这一次，一直在左右奔走，歇斯底里地呐喊着给众泽奴鼓劲打气的大顺，被这头腐毒鬣盯上了。面对那带着一阵腥风扑来的腐毒鬣，大顺心头大惊间，却也只能不甘地挥劈出手中的斩首刀。

　　“妈的，大风死能拉你半条命，老子就是死，也不能比他差！”大顺算是恶向胆边生，刀出去的时候，他的左手却是伺机准备去拉扯那腐毒鬣的前爪。

　　可是大顺终归没有达成他的心愿，不是那腐毒鬣太厉害，而是因为那腐毒鬣的攻击没能奏效，而大顺的斩首刀也没能劈中它，它就被突然飞出的一枪给射中了颈项，然后那堪比健壮头狼一般的身子被带着飞出十数丈，钉在了一棵高大的棕榈树上。

　　腐毒鬣哀嚎之声，伴随着百炼枪的颤鸣之声，无疑让对峙双方都惊诧不已，树鬣群的攻势也骤然一缓。

　　在这一刻，掷出百炼枪的陆不弃自然成为了众人关注的焦点，而他却已经翻出了防御圈外，手中的鱼肠剑带着一片虹光，将三头龇牙咧嘴的树鬣给直接分尸。

　　在漫天的血雨中，陆不弃双目闪着狠厉的凶芒，犹如杀神一般，迅速逼向被钉在棕榈树上的那头腐毒鬣。

　　群居动物，似乎也有着人类所不知道的感情羁绊，见到那腐毒鬣似乎危在旦夕之间，断腿腐毒鬣的叫声越发的急促。

　　那些冲击防御拳的树鬣都调转脑袋，怪叫着如蝗虫一般扑向陆不弃，仿佛要将陆不弃撕成碎片。

　　不过它们的速度，又如何比得上已经骨鸣九重的陆不弃？陆不弃身子一猫，如一只受惊的麋鹿一般，迅速窜了出去，十数丈的距离不过转瞬即至。

　　在那腐毒鬣惊恐的目光中，鱼肠剑从它的眼中，直接刺入，将之瞬间击毙。与此同时，陆不弃抽出了百炼枪，两万斤的巨力呼啸而出，长枪舞动如轮盘，那数十头扑腾过来的鬣狗，犹如破布一样被扫飞了出去，徒增一片腥风血雨。

　　“那……是不弃大户头？”众泽奴目瞪口呆地看着那一幕。

　　大顺口中喃喃：“太强大了，如果安泽还活着，恐怕一百个他也不会是不弃大户头的对手。”

　　原本还想指挥着众泽奴帮陆不弃解围的西图，也放下了抬起的手，不再多此一举，眼中精芒闪闪：“不弃他现在，恐怕比四大天王还厉害得多……他这……莫不是已经突破到了热血境？”

　　每一头树鬣，战斗力无疑不弱于一个成年男子，数十头树鬣，被一轮枪就扫飞了，十有八九都殒命，这等威能，却也只有热血境武者才可能如此强大。

　　陆不弃此刻，在树鬣群的鲜血刺激下，完全是进入了那种愤怒的杀戮之中……

　　想到此刻还半死不活地躺在床上的父亲，还有大悲大喜间昏迷的母亲，陆不弃就忍不住火冒三丈，他甚至感觉到，全身骨骼加上十五条络脉的力量都不足以发泄他的怒火。

　　陆不弃浑然不觉的是，随着他的恨意和怒火加重，他那感应着勇力和髓劲的念力也越发的强大，在不知不觉中，他那流转全身九大骨骼版块的髓劲越发的激烈，给人一种沸腾之感，最后甚至有破骨而出的冲动。

　　恐惧，是任何生物与生俱来的一种天性，在碰上无法抵挡的灾难的时候，这种天性就会爆发出来。

　　而当陆不弃的浑身隐约浮现一股血红的气息时，树鬣群中突然爆发出了这种天性，无论那断腿的腐毒鬣如何怪叫，再也没有一头树鬣敢再扑向陆不弃，游离不定的眼中满是恐惧。

　　而在陆不弃身周，树鬣的尸体几乎堆砌成为了一个圆形的围垒，看上去又像是用血肉雕砌的一朵腥红的死亡之花。

　　束缚头发的发线已经被陆不弃不知道甩到哪里去了，长发披散，浑身浴血的陆不弃越出了鬣尸围垒，同时厉啸一声，长枪如龙，直取那断腿腐毒鬣。

　　那腐毒鬣也足够狠辣，在明知不是对手的情况下，却也扑腾了出去，被百炼枪一枪洞穿身子，它那狰狞的爪牙还兀自要朝陆不弃抓挠而去。

　　“喝啊！”弃枪出拳，陆不弃一对带着血芒的铁拳轰在了腐毒鬣的利爪和獠牙之上。

　　一阵古怪的噼啪声响，腐毒鬣的利爪被巨力直接轰碎，而它那脑门也应声破裂，红白丝溅，血牙纷飞。

　　看到这一幕的泽奴不由都倒吸了一口凉气，而那些树鬣更是齐声怪叫了下，然后四下逃窜一空。

　　而这个时候，慵懒的朝阳才爬将起来，释放出没有一点热量的光芒，照射在陆不弃的身上，还有那一片狼藉的战场，给人一种玄幻的杀戮之感。

　　“树鬣群被打跑了！”也不知谁最先反应过来，整个西北户顿时暴发出了轰天的欢呼声，每个人迎着朝阳，脸上都散发着劫后余生般的喜悦，之前还有矛盾的两个人这个时候都可以亲密无间地拥抱在一起。

　　而所有人心目中的英雄陆不弃，就站在那，如蓄势待发的黑熊，也没有去拾取百炼枪，更没有去取那腐毒鬣的心核，就那样静静地站在那，沐浴在朝阳之中，满身血光闪烁，仿若一尊血腥的守护神，那如狂潮的欢呼声仿佛跟他没有任何关系。

　　“不弃大户头这是……”大顺停下了靠近陆不弃的脚步，因为西图拉住了他：“别打扰他，他现在似乎是若有所悟的样子。”

　　“若有所悟？”大顺挠了下头，完全不明白西图说的是什么。

　　“这是武者修武梦寐以求达到的状态，就你这木鱼脑袋，一辈子都恐怕不可能感受得到……赶紧去督促大家伙收拾局面吧，那两头腐毒鬣的心核和皮肉另外放起来。”

　　大顺咧嘴一笑：“得嘞……你们几个龟儿子，盯着老子看个球，赶紧做事啊，这些树鬣肉，晒成肉干味道不比黑麂肉好吃？”

　　大顺这一走，留下了西图，这个也算是看透许多世事的老头，就那样安静地站在陆不弃身边，目光熠熠地注视着眼前这个身型挺拔，在短短的几年时间里，迅速成长成为一个顶天立地男子汉的小泽奴。


第7章 沸腾的力量

　　昏睡总是不会让人那么踏实，何况是脑海中总想着那受了重伤，生命垂危的丈夫，嘤咛一声，慧娘醒了过来。

　　可是当慧娘醒过来的时候，她却宛若梦中，因为她看到了一幕不可思议，如梦似幻的画面。

　　在四溢的粉光之中，一个身着粉白衣服，长得宛若精灵一般完美的女孩，此刻正脚尖轻点，一脸虔诚半飘在房中，而在她那水晶晶的双目注视中，一颗粉亮晶莹的珠子也以违背自然规则的现象飘在半空中。

　　顺着那女孩微微摆动的衣袖下，慧娘能清楚地看到那颗比她所见过的宝珠都要迷人得多的珠子，里面还隐约有一条龙影在游动，轻颤间，柔光溢彩。

　　而慧娘所深切担忧的陆康，此刻正表情祥和地躺在那珠子下。是的，原本在慧娘的印象中，陆康的表情是痛苦的，可是现在，却如同安眠的孩子一样，没有受伤的左脸上甚至挂上了一丝笑意。

　　一缕缕肉眼难辨的墨绿色气息从陆康的伤口飘出，被那粉色的珠子一点点吸了进去。

　　即便是心头有疑虑，可是慧娘也明白眼前这个精灵般的女孩是在救她的丈夫，而她也隐约记起，在她昏迷之是，似乎记得儿子身边站着一个女孩。

　　“大康，你可要坚持住，我相信，你一定会好起来，不会把我们娘俩抛下的！”这话，慧娘并没有说出口，她真怕打扰到眼前这个女孩施术，所以只是静静地看着这玄奇的一幕，心中祈祷着。

　　也就在不悔想办法吸收陆康身中的腐毒时，陆不弃却也刚刚击杀那断臂腐毒鬣，所有的怒气和仇怨都在那两拳爆发了出去，他的体内却依然没有丝毫的平息下来。

　　念力依然通达，勇力依然汹涌澎湃，骨骼依然低沉嗡鸣，而陆不弃却也感觉到了在髓劲破骨间，隐约能感应到体内另外一种涌动的暗流。

　　那……应该就是血液的力量！是的，如果将依附骨骼的络脉，看成是浮于地表的江河溪水，那么血脉无疑就等于深埋地下的千古暗河。

　　可是当有一天，找到一个溶洞，就能清晰地领略到暗河的波涛，丝毫不弱于海浪，而那些冲刷了无数年的河床，更是会让人热血澎湃。

　　陆不弃明白，在为父亲报仇的怒意刺激下，他渴望畅快淋漓迸发力量的意志，指导着念力，通过勇力和髓劲，真正感应并运用到了血脉中的力量，那种与生俱来，就一直在沸腾等待爆发的力量。

　　这也就直接导致，不过前后片刻的差别，两头三阶精兽的下场完全不一样。前一头腐毒鬣，被百炼枪刺中，还能不被瞬间洞穿，只是钉在了棕榈树上。

　　可后面一头腐毒鬣，却是被毫无悬念地洞穿，而且脑袋都被一拳轰爆，在陆不弃的面前，跟普通的野兽没有了什么区别。

　　这……就是血脉之中沸腾的力量！

　　热血，在这一刻，陆不弃成功突破到了热血。如果是一般的武者，可能会欣喜若狂，马上奔走相告，可是陆不弃却是没有，他反而变得更加冷静，抛去了杂念，稳住依然没有中断感应的血劲，跟着血脉缓缓流转……

　　他，在寻找一种契机，让血劲直接积蓄到下气海，也就是龙不离所说的血府！

　　也许有人会说陆不弃贪心，可是陆不弃明白，如果这次不抓住机会，直接让血劲从机能被动作用，迅速升为念力主观作用，那么很有可能，他还要停留在技能被动作用半年，一年甚至更长的时间。

　　顿悟，无论是修炼武术，还是感悟禅机天道，无疑都是非常难得的。这一点连西图都明白，又何况是前世经历过多次顿悟的陆不弃呢？

　　在一阵阵跟心律齐平的鼓动感间，陆不弃的念力随着血劲的流走，一点点感知浑身那些或是熟悉或是陌生的窍穴，感应着血劲的生发、积蓄和消散之间的细微联系。

　　细微到手指上，比如商阳、少商……明显到一些人体重穴，比如天突、鸠尾……神阙……

　　当那些陆不弃努力用念力“哄”住的血劲一路上迎风破浪一般，历经万苦来到一处窍穴时，一股自然的力量，就如同大海中突然形成的漩涡一般，突然将那些血劲完全吸收了进去。

　　“气海……”陆不弃却是心头一亮，呼吸吐纳间，再一次感应着身体其他部位所生发的血劲。有了第一次经验，陆不弃只觉得他仿佛能运用上心脏跳动那冲击全身血管的力量，带着那些能激发出体外的血劲一点点的向气海进军。

　　战场已经收拾完毕，回来交差的大顺，见到陆不弃还是那样站着，脸上挂着淡然的笑意，眼睛紧闭，就那样一动不动，忍不住嘟哝道：“老户头，你确定不弃大户头他不是中邪了？”

　　一巴掌过去，啪的一声拍了个脆响，西图沉声道：“你才中邪了呢，没看见不弃他这个姿势是熊势桩啊？”

　　“可是不弃大户头他都站了将近半个时辰了，这也太夸张了点吧？”轻揉了下被拍得生疼的额头，大顺扁了扁嘴：“熊势桩，就算是康泰大户头也不过站上个盏茶时间……”

　　康泰，是陆康在被定为大户头时，王应福要赐名时他自己取的，毕竟他也懂得，想用单名，几乎是不可能的。

　　“康泰大户头虽然是不弃他爹，可是安五禽仿生拳上的造诣来说，却只是不弃的徒弟，你这个比较算个什么事？”西图白了大顺一眼：“老实呆着就是，哪那么多废话？”

　　大顺点头：“嗯，老户头你见多识广，我就听你的……话说不弃大户头带回来的女娃儿，实在是太漂亮了，我从来就没见过还有人能长成这样的美丽，一点缺点都挑不出来……尤其是……”

　　“啪”的又是一巴掌，西图狠狠地抽在大顺的额头上：“那是不弃大户头的女人，是你能瞎叽歪的么？”

　　“呃……老户头，我也就是夸一下漂亮，也不敢起什么坏心眼！”大顺搓揉着额头，委屈地看着西图，像个娘们。

　　西图冷看了他一眼：“你要是敢起坏心眼，我就用两把斩首刀做成大剪子，把你那没用的东西给剪了……”

　　“嘶……”大顺条件反射般地捂住下面，瞪眼看着西图：“老户头，你这会不会太狠了点？”

　　“要是惹毛了不弃大户头，你觉得他会不会仁慈地给你留下两个蛋？”西图眯着眼睛。

　　大顺想到了安泽，想到了大古，然后想到了那两头腐毒鬣，然后双手捂得更紧了。

　　“不过话说回来……”西图扁了扁嘴：“那丫头确实好看，比早几年那个什么表小姐都要好看几分，不弃还真是有福了。”

　　“是啊……只可惜，康泰大户头他……”大顺想到了躺着的大康：“要是不弃大户头能早点回来就好了。”

　　西图却是若有所思地应道：“现在回来也不晚，那丫头似乎懂得解毒之术，我相信大康他不会有事的。”

　　“真的么？那小女孩还有这本事？”大顺一脸的惊愕，不过看得出来，这个消息让他很是高兴。

　　“你可别小看了这些个小女孩，能跟着大户头一起进来密林的女孩，肯定不会是什么弱不禁风的大小姐。”西图眼中带着几分追忆：“还记得我年轻的时候，见过一个看起来跟个小媳妇一样的女人，一动手之间，却是把人心都挖出来了，说是看看是红的还是黑的……”

　　大顺嘴角抽动了下，一脸不可思议地看着西图，毫无疑问，西图这个例子完全颠覆了大顺的世界观。

　　这个时候，陆不弃突然睁开眼睛开口了：“老户头说得对，人不可貌相，水不可斗量，要是随便凭借外表去估计一个人，吃亏的会是自己。”


第8章 往事

　　“大户头！”西图和大顺齐声尊呼，现在在他们心中，陆不弃的地位比年前回到西北户时更在尊崇。

　　陆不弃微微摇头：“叫我不弃就好，我已经不是你们的大户头了！”

　　大顺不会拍马屁，情真意切地咧嘴笑道：“在大家伙的心目中，大户头永远是我们最崇拜的大户头！”

　　西图也微微一笑：“不弃，称谓不过是一种态度，你就不用太在意了，你刚才……”

　　“有点领悟，实力突破了一点！”陆不弃并没有太高兴，父亲陆康的毒伤依然如同一块大石一般压在他心中：“我呆了多久了？”

　　“估摸半个时辰了！”西图应道。

　　陆不弃动了，几个纵步已经跃回了村户内，也不知道不悔她到底能不能帮父亲祛毒成功。

　　当陆不弃回到木屋，推开门扉，却见慧娘做了个噤声的手势，而目光扫过，法相庄严的不悔正盘坐在鼎炉旁，仿佛一座入定的女菩萨，美眸紧闭，秀美轻蹙，宛若在冲击玄关。

　　将陆不弃重新拉了出来，慧娘才开口，满是欣慰和激动：“虎头，那位姑娘说把你爹身上的腐毒都吸走了，你爹他没事了，说静养一些日子就会好的！”

　　陆不弃心中大松一口气：“那真是太好了，不悔她就是能干！”

　　“她叫不悔？告诉娘，她是什么人，跟你是什么关系啊？”慧娘紧紧地盯着陆不弃，在她心中，却是咀嚼着不弃和不悔这两个名字，怎么看怎么像一对。

　　“她……”陆不弃条件反射地应道：“是我义妹！”

　　知子莫若母，虽然从小到大也缺少交流，可是慧娘却也能感觉到陆不弃的那一丝惭愧，当下虎着脸：“跟娘也不说实话？”

　　陆不弃微愣，想到不悔可能跟母亲说了什么，反正旁边也没有他人，轻捏鼻尖，陆不弃讪笑道：“她……是我的女奴。”

　　“女奴！？”慧娘眼睛瞪大，她原本以为陆不弃只是难为情，不好意思承认跟不悔的感情，却没想这么一威逼，竟然逼出这么个结果。

　　陆不弃一阵汗颜：“娘，我以为您知道呢……”

　　“我知道什么？我看人姑娘对我恭恭敬敬的，我以为是你的小恋人呢……你……这么好的姑娘，你怎么就能收成女奴了呢？你自己都才什么身份，这不是委屈人家姑娘么？”

　　见慧娘一副“子不教母之过”的样子，陆不弃脑袋都是大的：“娘，你先别这么激动嘛，搞得好像你儿子我出去坑蒙拐骗了一样。”

　　难得感受到儿子在身前吃瘪的样子，心头也没有了压力的慧娘却是扑哧一笑，面若昙花：“那你跟娘说说，这到底是怎么回事？”

　　除了自己是轮回者，这种可能会让母亲生出太可怕想法的事之外，又有什么事是自己的父母不能说的呢？

　　从逃难开始说起，一些困难和辛苦自然都是一语带过，只是挑一些比较有趣和快乐的事说了下，重点说了下认识龙不离，然后收不悔做女奴的事。

　　在听到不悔竟然是一条大蛇化的绯云螭，慧娘惊讶万分，不过却也不害怕，毕竟她原本先入为主的认为不悔是她的准儿媳妇，现在又知道她是儿子的女奴，再者，她也并不是没有听说过玄兽。

　　而当听到陆不弃竟然碰到了陆家鹰卫营的人，而且到了洪山郡，慧娘的脸色才真正是变得凝重了，见儿子那如星辰般明亮的眼睛看着她，她突然明白了一些什么：“虎头，你是不是知道些什么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“娘，我也不小了，你不觉得有些事情现在也是时机让我知道了么？”

　　“你这次会临时赶回来，应该就是心中有很多疑虑吧？”慧娘定定地看着陆不弃，伸手轻抚了下他那刚毅的脸庞：“儿子，这些话……本来应该是你爹跟你说的，可是他现在要养伤，要是说起这些往事，恐怕会对他影响不太好……”

　　陆不弃拉住母亲那放下的手，重重点头：“娘，就你跟我说吧，我听着。”

　　“虎头，你总是那样有主见，还有能力，或许你在洪山郡已经找到了许多蛛丝马迹。”慧娘追忆道：“其实……你爹并不是普通人，他是洪山郡陆家的嫡长子，陆康，而我，也是洪山郡的大户罗家之女，罗慧！”

　　虽然心头知道了这些事，可是从母亲的嘴中亲口说出，陆不弃心中还是震了一下。嫡长子，那绝对是家族继承的第一顺位人选，要有多悲催，才会沦落至此？

　　“出生在那样的家庭，虽然比不上皇室，也比不了侯府，可是依然注定要经历一次巨大的动荡。只不过我们都没想到，动荡会来得那么快！”

　　“当时陆家的家主还是人称鹰枭的陆鹰，也就是你爷爷。你爹虽然是嫡子，可是他从小就不喜欢习武，甚至可以说是极其讨厌习武。这或许是继承了你奶奶的温厚，不喜与人争斗。”

　　“说也奇怪，公公他嗜武成性，可是对于你爹不像你大伯那样过多苛责……”

　　陆不弃听到这，想到陆扬，忍不住插嘴道：“爹不是嫡长子么，怎么我还有大伯？”

　　“这事就要从陆家的传统说起，作为一个大家族，嫡系子孙到了适婚年龄，无论你愿不愿意，家族都会安排一个非明媒正娶的小妾，这个小妾的任务就是传宗接代，以避免因为武者意外频出，而导致家族人丁凋零的情况。”

　　“你爷爷在二十岁的时候，就当了父亲，是那小妾给他生下了第一个儿子，也就是庶长子陆扬，年龄足足比你爹大了十五岁。”

　　陆不弃心中了然，庶长子比嫡长子年长如此多，这绝对是大忌，也难怪传承会出现动荡。

　　“你大伯出世后，家族就放你爷爷出去闯荡，直到有所为，并认识了你奶奶，你爷爷方才回转家族，颇为稳定地经营他的人脉和实力。”

　　“后来，你爷爷通过明争暗斗，排除异己，成为了陆家新一任的家主，那个时候你爹已经十五六岁了，却连勇力都没有修出！”

　　“我嫁给你爹的时候，他已经二十五岁，虽说你奶奶也给他安排了小妾，可是却一直没有子嗣，直到我嫁给他的第二年，我怀孕了……可是，灾难也来了。”

　　“那一年，公公出远门可并没有按时回返，一直过了大半年都没回来，也没人任何消息。整个陆家人心思动，那个时候不少人都觉得你爷爷恐怕是在外意外殒命了，谁继承家主之位，就成为了迫在眉睫的事。”

　　“你爹虽然从来没有修武，但是他待人宽厚，为人谦恭，洪山郡不管是内堡还是外镇管事，多为服气你爹的人。加上你叔叔陆泰，年纪轻轻，就已经修到了热血境，甚至被玄修门派收为门下，所以当时家族内，你爹当家主的呼声很高。”

　　“可是……这也是灾难的源头所在！”说到这，罗慧忍不住怆然泪下：“原本我们可以平平安安，富贵一生的，可是有一天，我娘家那边突然来信，说是我那老父亲病危。你爹爹他是个极其孝顺之人，当下也没有安排什么人，就随便叫了个亲卫，带着我奔马出城探访……却没想，碰到了杀手。”

　　陆不弃目光微眯：“那杀手叫做陆飞鹏？”

　　“是的……虎头，你已经知道了？”罗慧轻抹泪珠。

　　陆不弃点了点头：“不过具体的情况我还是有些疑惑，娘，你继续说下去吧，我不插嘴了。”

　　“那陆飞鹏本就是陆家鹰卫营的高手，我们那个亲卫也没有在意，招呼间被他杀了。我和你爹当时才明白过来，这是个陷阱，可能是庶出那边几位兄弟忍不住要出手了。”


第9章 以身受毒

　　“可我们没想到的是，他竟然没有杀我们，话说开来，原来你爹爹少时对他有恩，他念着这份恩义才不痛下杀手。原本你爹爹想让他弃暗投明，可是他心系老母，并认为以你爹的心性，加上小叔又还在门派之中，即便度过这劫，下次也在劫难逃。”

　　“为了孝义兼顾，他选择将我们送到了一个认识的奴隶贩子处，委托他将我们送出洪山郡。”

　　“虽然那个奴隶贩子看在陆飞鹏的情面上，对我和你爹还不算太坏，并答应给我们找一个好去处，可是我有身孕，又如何受得了长途奔波，在途中，有次不小心摔倒……孩子没了……”

　　抱住痛哭出声的母亲，陆不弃也忍不住虎目含泪，听着罗慧那哽咽的声音呜咽着：“也不知道是男孩还是女孩……就这么没了……”

　　半晌，罗慧从悲伤的气氛中回过神来：“这事，你莫在你爹爹面前提起，他一直觉得是他没用，害得孩子未生先夭，时常自责。”

　　陆不弃凛然点头：“娘，我自有分寸的！”

　　“恩，而后的事情你也大概想得到了……也算是不幸中的大幸，我和你爹正好碰上百废俱兴的王家大肆收购奴隶，最后被一起送到了果槛密林，成为了泽奴。再后来，又有了你……”

　　“虎头！”罗慧那粗糙的手摩挲着陆不弃的手背：“原本我和你爹早就没有了其他的想法，就在这果槛密林安安静静地过完这一生，可没想到……你却那么努力，拼命向外面走去，还修出了勇力，得到了大名，现在更是找到了你的家……为娘，真为你感到高兴……”

　　看着母亲那闪着希望光芒的泪珠，陆不弃脸上绽放出一个最开心的笑容：“那是我们的家，我们的故土！娘，这次我回来，就是要带你们回家，我想她们一定会很高兴看到你们的！”

　　“回洪山郡！”罗慧惊喜间却是满脸不可思议：“可我们现在还是泽奴……何况阳泽跟洪山距离数千里……”

　　“娘，这些都不是问题，虎头已经不再是以前的那个虎头了！”陆不弃紧握母亲的手臂，仿佛也灌输力量给他：“先不说我的自身实力已经达到了一个不错的地步，我如今不但有大名，还有尊姓了，而且是爷爷亲自赐予的陆姓……”

　　“你爷爷……公公他回洪山郡了？”罗慧这个时候才反应了过来。

　　陆不弃点头：“是啊，其实在你和爹爹失踪后不久，爷爷就回到洪山郡重掌大局了，而且整个洪山郡都在寻找你们。不过我和爷爷他们还没相认，我想这种认祖归宗的事，肯定要爹娘带着我一起的……而我，现在叫陆不弃！”

　　“陆不弃……”罗慧呢喃间，泪水滑落：“如果你爹听到这个名字，他一定会笑出眼泪的……当初你出生的时候，我们可是连给你取名都不敢……”

　　“可是要不了多久，尊严、自由甚至荣耀，你们所有曾经拥有，现在只能梦中想想的权力都将重新找回来！”陆不弃眼中满是坚定的色彩，为人子，能为父母做上一些事，心中总会有些自豪的感觉。

　　“真的么！？”罗慧依然不敢相信这一切即将到来，其实从陆飞鹏将他们夫妇送到奴隶市场时，有些梦她就不敢做了，这么多年以来，她仅有的梦想，就是能平平安安地守着丈夫过完这一生。

　　不过这两年，因为陆不弃的成长，而逐渐让她看到一些希望。可即便如此，她却也不敢奢望，她和陆康依然不敢将真相告知给陆不弃，就是不希望将压力完全压在陆不弃身上。

　　在她们看来，作为父母的她们，不能给儿子带去多少助力，就最起码不能给他拖后腿，让他轻装上阵，好好打拼出一片属于他自己的天地。

　　只要儿子能过得好，她们就算一辈子都呆在这旮旯角落了，她们也无怨无悔。

　　可是现在，儿子回来，不但保住了陆康的命，还带回来如此大的希望，又如何不让罗慧如在梦中？

　　“当然是真的，等爹爹伤好一些，我们就回去，揪出当初陷害你们的罪魁祸首，跟爷爷奶奶，还有二叔她们一家团聚。”

　　这个时候，罗慧已经是激动得泣不成声，也就在这时，木屋门扉再次打开，脸上略带疲色的不悔走了出来，在陆不弃看过去时微微一笑：“不起大哥，幸不辱命，大叔他不会有危险了，不过……”

　　不悔的表情凝重了几分，还带着几分愧疚：“他的眼睛……我没有办法，对不起……”

　　“傻丫头！”在罗慧暗暗抹泪间，陆不弃走了过去，轻揉了下不悔的后颈：“你救了我爹一命，还说什么对不起？我知道你已经很努力了……不过，我想知道，你是怎么解毒的？不准骗我！”

　　不悔亲昵地摩挲了下陆不弃的手臂：“虽然我不会解毒，可是我可以用玄珠之力将毒吸走。”

　　想到前世有听说过有人帮他人吮吸蛇毒，自己死亡的事情，陆不弃眉头轻皱：“将毒吸走？难怪刚才看你，似乎有些不对劲，你不会有事么？”

　　不悔轻摇了摇头：“大哥你放心吧，小小的腐毒，对我来说算不了什么，消化一下就好了。”

　　“消化一下……”陆不弃微微苦笑，明白不悔这完全是倚仗她强悍的身体，硬抗腐毒，这完全是牺牲她自己来救陆康。

　　陆不弃不是一个喜欢将谢放在嘴边的人，他只会记得，谁对他好，而这一次人情，他更是狠狠地记着。

　　“大婶好！”经过几个月的学馆教育，不悔对人迹关系的处理上也是有一定的常识了。

　　虽然知道不悔是玄兽，也知道她是不弃的女奴，可是罗慧却依然没有丝毫轻看不悔，眼角还挂着没能完全消散的泪痕，却是露出了一个宽慰的笑容，过去拉住了不悔的手：“丫头好，这次真是太感谢你……要不然不弃他爹……不说这个了，平常时分，不弃他没有欺负你吧？”

　　“没有啊，不弃大哥对我可好了，怎么会欺负我呢？”不悔笑应道：“再说，大哥是大男人，顶天立地，怎么会欺负我这种小女人呀？”

　　罗慧眼睛笑得眯成了一条缝：“就是，我家不弃虽然呆头呆脑的，可为人还是颇为正直的……”

　　陆不弃在旁边冷汗直流，就算是小时候，他好歹也是虎头虎脑的，什么时候他变成呆头呆脑的了？

　　也就在罗慧和不悔两人聊得还颇为投机的时候，抗着陆不弃那把百炼枪的西图却是一颠一颠地走了过来。

　　陆不弃这个时候才发现，原来西图也是受了伤的，当下连忙走了过去，将百炼枪收了起来。

　　“大户头，这是那两头大树鬣的心核，你收下吧！”西图摊开手，上面两颗晶莹粉润的心核。

　　陆不弃摇了摇头：“你们留着的吧，你们比我更需要这东西……就当是给你们留下的临别礼吧！”

　　西图脸上的笑凝固了：“不弃，你这是……要走？”

　　陆不弃点头：“你也应该有耳闻，我现在可是阳泽郡通缉的逃犯，自然不能在阳泽郡呆着。我已经在洪山郡定居了，这次回来，就是要接爹娘走的，这事我跟大管事也说好了，他说年底过来，会重新指定人接任大户头之职。”

　　“啊……那我……”西图原本想说，他和西北户众泽奴该怎么办，可是想到她们跟陆不弃并没有太深的羁绊，却是说不下话去。

　　陆不弃心中通透，却是轻捏鼻尖：“老户头，你还记得我和你的约定么？”


第10章 存疑

　　西图脸上浮起一分灿烂的笑容：“当然记得，你的禽兽仿生拳那么厉害，让我这把老骨头都回到了轻壮年时一样，甚至在昨夜更是突破到了骨鸣八重……何况安泽被你杀了时候，我就说过，这把老骨头任你使唤……你要有什么吩咐，尽管说！”

　　“我和我爹一走，西北户不能没有你在……既然你一切都以我马首是瞻，那我只能说让你相信我！”陆不弃目光微眯：“用不了多久，我还会回来一趟，到时候最不济，也会接你出去的。”

　　西图怎么也没想到，他不好意思开口的事，却是被陆不弃看在心里，还如此给他承诺，如何不让他感慨万分，当下重重点头：“有不弃你这话，我心中有底了，你放心，我会把西北户打理得好好的，或许等你回来的时候，还能用上我们这些没多大用的泽奴呢。”

　　陆不弃点了点头：“对于这一点，我很放心，只不过就怕再出现这种精兽冲击村户的事……”

　　西图凝眉额首：“我也担心，其实在这之前一个月，已经有一次精兽冲击我西北户的事了！”

　　陆不弃诧异：“还有这事？”

　　“不弃，老户头没有说错，一个月前，还有一批野兽冲击我们西北户，是一批黑猿。”罗慧心有余悸地在旁说道：“领头的大猿好生厉害，杀死了村户中三四十人，你爹那一次还被打伤了一条手臂，现在还没好全呢……”

　　陆不弃皱眉道：“这精兽不是都应该有自己固定的地盘么，偶尔碰上一次，已经算是很倒霉了，怎么还接二连三的来？”

　　西图摇了摇头：“我也不知道，以前从来没有碰到过这种事，看起来，这些野兽似乎在成群结队地换地盘一样，这一次，如果不是不弃你回来了，恐怕我们也是凶多吉少啊。”

　　“大哥，这种情况只有一个可能！”不悔突然开口，在陆不弃微微点头示意时说道：“那就是罹难山一些更凶猛的精兽或者玄兽改变了领地，向密林这边逼近，这些低阶的野兽为了生存，就只能朝外迁徙了。”

　　西图闻言，却是大惊失色：“啊？那不是我们西北户以后更危险？”

　　不悔轻摇了摇头：“这就要看罪魁祸首的目的是干什么，如果它只是稍微换了个地方，那么过了这段时日，也会归于平静。可如果他一直朝这边移动的话，那么这里恐怕真的危险了。”

　　“这可怎么办啊？我们西北户可是密林数十个村户中最接近罹难山的村户之一呀！”西图还没消化完陆不弃给他打的定心剂，现在又彻底乱了，连腐毒鬣和铁臂猿这种低阶的精兽他们都只能面前扛住，如果来了更强大的精兽，甚至那什么玄兽，那不是死路一条？

　　“迁徙！”陆不弃果断地应道：“一点点向密林腹地移去，最好能跟其他村户达成联合。”

　　西图微微点头：“似乎只有这个办法了，可是偌大一个村户要迁徙可不容易，去哪找如此稳定的水源啊？”

　　陆不弃哑然，当初王家在这果槛密林设置村户，其根据就是以水源来定。而且每个村户的人口也受到的限制，无疑就是因为受制于水源。

　　“不弃，你想想办法，帮一下老户头他们吧，这迁徙可不是个事啊，村户可有十多个产母都怀着孩子呢……”罗慧心地仁慈，想到他们夫妇马上要离开这个地方了，却也很有些舍不得这西北户众人。

　　虽然说在很久以前，他们夫妇也时常受到一些人的排挤和冷眼，可是自从陆不弃成为大户头之后，她们的日子也越来越好过，那些泽奴对她们也越发尊敬和友好，一起同甘共苦的，这么多年了，也无疑跟亲人一样了。

　　望了眼不悔，陆不弃询问道：“不悔，你有什么好的建议么？”

　　不悔歪着脖子想了下，应道：“大哥，要不然我们朝罹难山一路探一探，看来问题出在哪，如果能解决掉那个引起兽群迁徙的问题所在，那么也能保这一方平安。”

　　闻言，陆不弃却也是大为赞同，在西图希冀的目光中点头道：“恩，这倒不失为一个好办法！”

　　反正也要等父亲的身体稍微好转才能回洪山郡，这些时日也足够探索一下这西北户往罹难山方向到底发生了什么事。

　　再者，陆不弃也想去那柳榕树下，看看那具身着之衣也能长年不腐的尸骸。如今见识要广博一些的他，也明白，那个人生前很有可能是个有非凡成就的人，而且他留下的那块玉和那个铜炉，恐怕也不是什么凡物。

　　不过陆不弃并没有火急火燎地就去做这些事情，他只是静静地回到木屋，给陆康喂食了一粒谷元丹，然后就守在他的身边，心头默默地比量着陆康那右脸被毁的面积大小。

　　陆康醒过来的时候，是斜阳余晖之际，他的精神很好，神智也相当清晰，只是因为不太习惯右眼被毁而会拉扯到一些神经，可是在看到儿子的时候，失去眼睛的他却没有什么太大的哀伤。

　　陆不弃没有跟陆康聊太多过去和未来，他只是关照陆康，让其好好养伤，并将冰玉膏和谷元丹留下一瓶。

　　受了这么多外伤，本就不宜吃太多杂乱的食物，有通过精谷提炼出来的谷元丹，将会是陆康最好的补品。

　　对于陆不弃勇于承担起他们父子的责任，去探索密林，陆康举双手表示赞同，只是叮嘱了陆不弃注意安全。

　　在太阳还没完全西沉之时，陆不弃带上了那个神秘铜炉，和不悔就进入了密林，朝西北方向的罹难山前进。

　　至于一些细枝末节的话，陆不弃相信，母亲会很懂得时机地跟父亲交谈的。

　　也就在这个时候，在果槛镇，发生了一件跟陆不弃密切相关的事。

　　那就是王礼海在看到王双巧又一次站在东门外守候时，他实在没有忍住，跟王双巧说起了陆不弃昨晚回来了的事。

　　王双巧原本非常高兴，跟个盼到花开的彩蝶一样，她心想马上就能见到陆不弃了，马上入冬的季节都俨然变成了绚烂的春夏。可是在听到王礼海后面的话，她再也笑不出来了。

　　王礼海倒也是好心，他原本是想告诉王双巧，让她没必要每天这样守望，这样太累。用王礼海的原话是说：“如果不弃要回来找你，你不守望他也会找，可如果他不想来找你，就算你守望到天荒地老，不也没用？”

　　王礼海这个同样是没娶媳妇的老光棍并不知道，女孩子的心思总是比男人要细腻得多，王双巧在这话中听出了一点不一样的味道，所以她反问了一句：“不弃他这次回来，不会来找我么？”

　　王礼海也是个不会说谎的家伙，或许，在王双巧那纯真的目光下，鲜有人能撒出谎，加上王礼海本就以为陆不弃这次回来，是要带父母回去办好事的，当下还带了点遗憾、颓然、伤怀的情绪点了点头。

　　王双巧当时就彻底伤心了，在王礼海面前，她还能强颜欢笑，可当她回到包子铺，见到笑靥如花的包子寡妇时，哇地一声就哭了出来。

　　搞得包子寡妇当下条件反射般地反手抽出两把菜刀：“哪个杀千刀的欺负你了？老娘把他的手剁成肉酱做成肉包子喂狗！”

　　看到母亲这个样子，王双巧却是哭得更大声，哽咽道：“娘……不弃他……不要我了！”


第11章 旧地

　　这下包子寡妇连忙放下菜刀，将王双巧搂住：“噢，不哭……你这死丫头，坚持了半年就坚持不下去了？不弃这生死不明的，这不要你又从何说起呢？”

　　“不弃他回来了……”王双巧呜咽着。

　　包子寡妇愣了下：“他回来了？那傻小子找你了？”

　　“就是没有……他回来了……都不来找我了，师父说，他这次回来不会来找我了……”王双巧越说越伤心：“他这是不要我了！”

　　想到自己女儿这么优秀，那不弃死小子还敢嫌弃，包子寡妇忍不住秀眉倒竖，又要发飙，可是看到女儿那泪眼婆娑的样子，她猛然想起，这个时候要是也顺着她的意说下去，这死丫头要做什么傻事就完蛋了。

　　“后面这话总不会是你师父说的吧？”可包子寡妇也一时不知道从何安慰起。

　　王双巧摇了摇头：“可不弃说让我等他，回来了又为什么不来找我？”

　　“可能他有什么紧急要处理的事呢？你可别忘了他现在可是整个阳泽都通缉的杀人犯……”包子寡妇轻轻一叹：“或许，他也只是觉得他还不稳定，不能给你幸福，所以才不来找你呢。”

　　“真的是这样么？”王双巧眨巴着大眼睛，心中却浮起了浓烈的希冀。

　　虽然知道自己有可能是在欺骗女儿，可包子寡妇还是重重点头：“十有八九是这样，他们男人都是这样想的……毕竟这个世界在男人的眼中，并非只有爱情，当初你爹二喜子也是这样，直到攒钱弄起了个铺子，才敢吞吞吐吐地说喜欢娘。”

　　“娘，你是说不弃会像爹一样，等他稳定了，就会来接我？”希冀之色，溢于言表。

　　包子寡妇应道：“虽然我不能肯定，但是我看不弃他敢作敢为，绝非言而无信的家伙，这种可能还是不少的。再说，你不是一直担心不弃的安危么，现在知道他至少安全了，你应该高兴啊，怎么还哭哭啼啼的？”

　　“我高兴呀，当师父跟我说，不弃回来了，我整个世界都亮了起来。可是想到不弃不要我了，我又怎么也高兴不起来……”王双巧呢喃道：“娘，我是不是很小心眼啊？”

　　“死丫头，爱情本来就会让人心眼变小的啊！”包子寡妇轻点王双巧的额头：“不过真正成熟的爱，应该是多为对方考虑，如果不弃那傻小子真的是像我说的那样在做，那么你要做的，就是相信他啊，否则明天他若突然出现在你面前，你不羞死了？”

　　“相信他！？”王双巧眼睛越发明亮，她的爱情观无疑在这一刻发生了一些微妙的变化。

　　“恩，要是这么点风吹草动，你就自乱阵脚，在这种世道，你们的爱情又如何能开花结果呢？”包子寡妇眼角带着几分追忆，顿了顿，她拉起王双巧的手：“好了，饭菜都要凉了，先吃饭吧……”

　　在王双巧乖巧地跟着母亲进屋后，在一阵轻响中，包子寡妇幽幽的声音飘出：“我都不逼你嫁人了，你又有什么理由不坚持下去呢？”

　　而在数百里开外的果槛密林中，几个喷嚏声响如雷动，不悔微微有些担忧：“大哥，你该不是夜风吹多了，受风寒了吧？”

　　搓揉了下鼻子，陆不弃耸了耸肩：“我的身体哪有这么较弱，继续走吧，你的感应力很强，一旦发现精兽，我们击杀了再说。”

　　不悔点了点头，却是好整以暇地在前面走着，在这夜深的密林之中，却宛若闲庭信步，丝毫没有什么危机感。

　　想来也是，玄兽级别的她，到果槛密林这种只有精兽出没的地方，又有什么可担忧的呢？何况陆不弃也突破到了热血境，而且因为成功掌握念力主观控制血劲，也就是完全达到了热血三重的境界。

　　热血三重，一般的武者也就是超过一万五千斤的力量，而是陆不弃，他所能爆发出来的力量却是达到了四万两千斤的样子。等于在骨鸣九重的实力上，足足提高了将近一倍。

　　四万两千斤，这样恐怖的力量，几乎相当于一辆十吨的大卡车的撞击力，完全可以媲美热血八重甚至一些热血九重的武者。

　　到了这个级别，陆不弃就算是碰上了九阶、十阶的精兽，那也是有一战之力的。

　　可是一直到东方翻鱼肚白，陆不弃和不悔两人，都没有碰到一头精兽，这让想找个稍微强大一些的对手练练手的陆不弃也不可得。

　　果槛密林终归是果槛密林，精兽并不多见，比不得大洪山那种危险之地。

　　接连两个日夜没有休息，困意涌上，和不悔相拥而眠时，盖上兽皮遮掩朝阳的那一刻，陆不弃突然有些感慨：“最近这生物钟有点乱啊……”

　　不过对于陆不弃和不悔来说，每日有两三个时辰的休息就足够了。当不悔醒过来的时候，陆不弃并不在身旁，不悔稍微感应了下，一路小跑了过去。

　　陆不弃用河水一边清洗铜炉，一边说着：“如果这铜炉真的是什么好的宝贝，拿它来当炭火盆，还真是委屈它了！不过连你都感应不出有什么奇特之处，恐怕也好不到哪去。”

　　不悔轻挽卷发：“现在下结论还言之过早，我的见识恐怕还没有不离姐姐的广，有些返璞归真的法宝，可不是单从外表能看出什么来的。就像鱼肠剑，你看不出他是元器，同样有可能一些法宝我也看不明白。”

　　陆不弃点了点头：“那倒也是，现在想来，这东西的原主人还是挺神奇的，尸体都只剩下骸骨，可身穿的衣服却还能许久不腐。”

　　“那我们继续前进吧，或许这一次能找到什么蛛丝马迹。”不悔说道：“而且你说的那个方向，也正是罹难山的方向。”

　　将铜炉收回芥环中，两人再一次踏上了征程。

　　当初数百泽奴耗费了十余天的时日才赶到的地方，在第三天的傍晚时分，陆不弃和不悔就赶到了。

　　“大哥，这就是你说的救了你一命的地方？”不悔颇为好奇地走到那柳榕群面前：“看起来倒是有些奇特！”

　　时隔将近四年光景，再次看到这熟悉的场景，想到当初被暴力熊追的狼狈样，陆不弃会心地笑了：“不悔，你可小心点，这下面有个巨大的坑，摔下去可不是好玩的！”

　　“我又不是暴力熊！”不悔俏笑：“大哥，你似乎忘了，我可是会飞的哦……”

　　是啊，不悔可不是暴力熊，也不是他这个不能飞的笨家伙。陆不弃轻摇了摇头，走到柳榕群，在那个熟悉的位置发现那个坑洞还在，而且隐约比几年前还要大上一些，站在洞口就能感觉到一股湿润的空气扑面而来。

　　不悔会飞，也仅仅局限于她的真身状态，她每次变幻消耗的玄珠之力比较大，陆不弃也没让她变化，两人顺着柳榕树的根滑了下去。

　　可是在还没落地之前，陆不弃的表情就有些变了，不悔见状，疑声道：“不弃大哥，怎么了？”

　　“那具尸骸，不见了！”是的，整个石台上冷冷清清，根本没有了那具骸骨的踪影。

　　不悔四下看了下：“会不会被这条地下河的河水给冲走了？”

　　陆不弃摇了摇头：“要能冲走，早就冲走了，那这破炉子和那玉块我也得不到了。”

　　“一个死人，也不可能自己跑掉，那也就是说，有其他人到过这个地方。”不悔说道：“你回头去问问西北户的人，或许他们后来狩猎时来过这个地方也说不定。”

　　“也只有这样了！”陆不弃将整个石台都转了一便，确实没有发现什么有价值的线索，唯有放弃。


第12章 绿巨螈

　　在重新爬上地面时，陆不弃就么有再去琢磨那尸体跑哪去的问题了，对于很容易得出无解的问题，他总是会很快将它放下。

　　如果西北户也没有人知道这尸体的事，那就当他被水冲走了，亦或者是自己站起来，去周游世界了。

　　两人则继续向西北探索，这几天没有碰到其他的精兽，却也让不悔的怀疑的可能性也越发加大。

　　翌日，陆不弃都隐约能看到罹难山的冰山一角，那如一头巨兽一样的匍匐在天地间的大山，给人一种安静却沉凝的震慑力。

　　“不弃大哥，我想我找到了西北户会缕遭兽群侵扰的原因了！北面千米方向，有一股很强大的气息……”

　　这一天，不悔的话让陆不弃精神一振：“很强大的气息，有多强大？”

　　不悔俏然一笑：“跟我度雷劫前差不多。”

　　“十阶精兽！”陆不弃大惊，这十阶精兽，他第一次听说，是从王礼寿口中。

　　当时王礼寿怎么形容来着？那是一个地域绝对的王者，打个喷嚏都万兽奔走？即便是热血九重的武者，都不会是对手，也只有玄修者才可能是它的对手。

　　这王礼寿听来的传闻还真是没错，这十阶精兽一出现，那些个野兽通通搬家，可算是苦了西北户的泽奴了。

　　“是的，十阶精兽，绿巨螈，皮糙肉厚的家伙，如果晋阶了，可就变成壁石魔螈，非常让人恶心的一种玄兽！”

　　陆不弃轻捏鼻尖，眼中闪过一丝杀意：“这么算来，真正害我爹丢了眼睛的，就是这家伙了？”

　　“一个十阶精兽，确实有足够强大的震慑力，那些低级的野兽精兽不想成为果腹之物，自然只能远离。”不悔点头，眼中的凝重可以看出，即便是突破了，对于十阶精兽她也有很深的忌惮：“不弃大哥，你且在此稍后，我去看看情况。”

　　陆不弃点了点头，他也知道，十阶精神，通玄的边缘，绝非易与之辈。而且同级别而论，兽总是比人类的感应力要强上不少，他冒然过去，很有可能会打草惊蛇。

　　没多久，不悔如一阵山风一般小跑了回来，黑亮的眼珠子闪着兴奋的光芒：“我知道那绿巨螈为什么会跑到这边来了，这里竟然有一株岚星草。”

　　“岚星草？这是什么东西？绿巨螈喜欢吃的？”陆不弃微微皱眉，现在对于碰上一些什么稀奇的东西，他早已是见怪不怪了。

　　“不单单绿巨螈，所有的精兽都会为之疯狂的一种地宝。”不悔应道：“尤其是十阶精兽，吞食它将有五成的可能性成功突破到玄兽，就算不突破，也对实力有莫大的好处。我蜕皮前，吃过的一株八爪金藤，药效也不过比岚星草好上一星半点罢了。”

　　五成的可能性让十阶精兽突破到玄兽，这是什么概念？如果这个世界上有一种东西能够让人从热血境突破到玄通境，那么这东西恐怕会被人抢破脑袋。

　　陆不弃嘴角微翘：“那它运气也太背了点吧，竟然碰上我们，走吧，既然这岚星草如此珍奇，就别暴殄天物，抢过来给你服用。”

　　“我现在服用也没有什么太大的好处了，顶多相当于一颗九阶的心核了。”不悔微微摇头：“不弃大哥，我倒有个提议，你看看可行不？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你说吧，对付精兽玄兽，你恐怕比我有经验得多，都听你的。”

　　“谢谢大哥信任。”不悔甜甜一笑：“我想，与其现在击杀它，获得一株星岚草和一个十阶精兽心核皮料，不如等它吞吃了星岚草，凝成玄珠时，再击杀它，这样可就能获得一枚玄珠和一个玄兽的皮料哦。”

　　“星岚草不是只有五成的可能性让这绿巨螈突破么？要是它不突破，我们岂不是亏了？”

　　“当然，没有绝对的好处嘛，我想反正这星岚草对现在的我也没有太多用处，而且没有专业的存放器具，又无法保留太长时间。”不悔应道：“与其暴殄天物，不如将之当成赌注，如果这绿巨螈突破了，我们可就赚了。”

　　“如果不突破，亏的也不过是有些鸡肋的星岚草？”陆不弃轻捏鼻尖：“富贵险中求，赌了。只不过这绿巨螈要突破到了壁石魔螈，我们能将之击杀么？”

　　不悔自信地点了点头：“大哥你看着就是，要是连区区一头刚突破的壁石魔螈我都杀不死，那我还真对不起我的优良血脉了。”

　　见不悔如此有信心，陆不弃自然没有任何意见，何况刚刚突破到热血三重的他，也热切地想看看，他如今的战斗力到底到了何等地步，就算碰上玄兽……也不会毫无出手之力吧？

　　不过转念间，陆不弃突然想到一个问题，微微皱眉：“不悔，你可也是玄兽，和我一起猎杀玄兽……这……”

　　不悔却是摇了摇头：“没关系呀，这绿巨螈不除，西北户就不得安宁，再说，就算同为玄兽，我可是有机会晋升神龙的绯云螭，这种低等的玄兽又怎么跟我相提并论？就算平日碰上，为了提升修为，我也一样会将之击杀的。姐姐跟我说过，这个世界就是个适者生存，弱肉强食的世界……”

　　看来龙不离还真是个优秀的老师，陆不弃心下了然：“那好吧，不过你可要小心些，狮子搏兔尚尽全力，切莫不可大意。”

　　“恩，我懂的。我看那星岚草马上就要成熟了，大哥，你跟着我，我用玄珠之力掩盖你的气息，我们一起过去候着！”

　　而当陆不弃跟着不悔，来到千米外的目的地，看到那绿巨螈时，隐藏在灌木丛中的陆不弃到抽了一口凉气：“恐龙……”

　　是的，在这一刻，陆不弃差点以为他来到了侏罗纪，就在数十米开外，一头浑身碧绿，体长超过四丈，高达两丈有余，长得跟陆不弃脑海深处的异特龙极其相似的怪物，正垂涎欲滴地盯着一块黑岩旁的一株奇特植物。

　　“恐龙！？”不悔压低着声音，可是她内心的惊疑也表现无疑。

　　陆不弃微愣，却是低声解释道：“长得很难看的怪物，我都喜欢叫它恐龙……有时候，也会用来形容长得很难看的……女人。”

　　“噢，我也说嘛，这么一个小小的爬虫怎么能跟神兽龙相提并论呢？”不悔恍然：“这就是绿巨螈了，你别看它的后腿粗胖笨拙，可是却足够支撑它巨大的身体保持高速移动，除了它的獠牙和利爪外，它的身体和尾巴都有很强大的杀伤力。”

　　眼前这绿巨螈，仔细一看，跟异特龙还是有不小区别的，体型最少要大一倍，而尾巴也没有那么细长，是那成宽扁厚实的那种，在它微微侧身四下环顾时，陆不弃能看到，它的纵面形象要比异特龙显得肥大许多。从头到尾的背上还有那种如肿瘤般的隆起，确实给人一种狰狞恐怖之感。

　　初步估计这家伙光体重，就恐怕超过十吨重，估计随便一个冲撞甩尾，力量都会超过五万斤，他那锯齿状的獠牙更是能轻易撕裂任何皮肉。这种恐怖的家伙，想想还要等它突破再击杀，陆不弃都不由有些心悸，根本无须不悔提醒，陆不弃也知道深浅。

　　“那黑岩旁边的就是星岚草了，等到那几枝挺立的草茎微微垂首，上面的草籽开始散发出星光点点时，就是成熟的标志。”

　　耳中听着不悔的介绍，陆不弃眯着眼睛看过去，那星岚草看似弱不禁风，其实应该并不小，要不然距离数十米远，陆不弃也很难看清楚轮廓。

　　能让一头明显是肉食动物的巨无霸都垂涎，这星岚草的诱惑力还真是不小。


第13章 玄兽交锋

　　那绿巨螈虽然很是警惕，时常抬起那巨大的脑袋，四下张望，打着响鼻，可是却没有发现躲在一侧的不悔和陆不弃。

　　露水模糊了陆不弃的双眼，时间在等待中悄然流逝。

　　而当点点星光闪亮了陆不弃的眼睛时，那绿巨螈突然仰天发出一声欢畅的巨吼，卷起一片声浪，惊起万千飞鸟。

　　即便是有所准备的陆不弃，在听到这声雷鸣般的巨吼时，他的身子都忍不住轻颤：“真是当之无愧地域王者，一个喷嚏都万兽奔走，也难怪那些树鬣群和黑猿群都往西北户跑了，不跑难道还留下来等死？”

　　等陆不弃再次回神，那绿巨螈已经将星岚草一把咬入口中，晃动了下脑袋尖，连草带根，练着泥土吞入了肚中。

　　“吼！”绿巨螈再次发出一声更加响亮的啸声，而陆不弃耳中也响起了不悔的声音：“看着吧，星岚草的药性很烈，马上就见分晓了……”

　　不悔话音跟吼声同时落下，陆不弃耳朵刚刚消停，那绿巨螈骤然又发出一声吼叫，这一次陆不弃在其中隐约听出了几分痛苦的味道。

　　然后陆不弃就看到了奇幻的一面，那绿巨螈那对粗壮的后腿微微下沉，仿佛难负重压一般。

　　“它要突破了！”不悔的声音透着几分兴奋，似乎很高兴她提出的建议能得到可惜的发展。

　　只见，在陆不弃后背有些发麻间，绿巨螈的后背那些隆起开始皲裂，流出一些猩红和碧绿相间的液体。

　　“吼……吼……”绿巨螈的后爪深深地没入地面，前爪颤抖间，仿佛想要撕裂自己的喉口。

　　力量，不是那么容易攫取的，任何一种生物，想要逆天而行，获得更强大的力量，突破潜力时总是要付出一些代价的，噶承受的痛苦是无法逃避的。

　　当一块一块如长满青苔的碧绿石骨出现在绿巨螈的后背，在阳光下闪着碧幽幽的光芒，而绿巨螈的脑袋也被撑得大了一号，尤其是一个下颚，仿佛瞬间长起了一个巨大的肿瘤，让陆不弃想起了王城周的巨锤，也让这绿巨螈那狰狞的脑袋简直变成了一张恶魔的嘴脸。

　　绿巨螈这次突破，体型变化，足足持续了一个时辰的时间……

　　“吼！”碧光大闪，一颗碧绿的玄珠从它口中喷出，绿巨螈似乎终于从突破的痛苦中脱离了出来，它昂首向天，发出突破极限的畅快吼叫，仿佛是一个欲与苍天反抗的魔鬼。

　　“它成功突破了！”不悔说话间，却也没有任何犹豫，长啸一声，迅速化出了绯云螭的本体，朝已经化为壁石魔螈的绿巨螈冲去。

　　“嗖……”的一声，壁石魔螈惊疑间收回了它刚化成的玄珠，侧身迎上不悔，却是被不悔那对巨大锋利的前爪抓住了那硕大的颈项。

　　“昂……”螭爪入体，惊奇壁石魔螈的痛呼声，它那巨大的身体被冲得向后退了数步，在那对粗壮的腿几乎要被扯离地面时，它猛然偏头，朝不悔那巨长的身之砸去。

　　是的，用那巨大如棒槌的脑袋砸向不悔，而不是用它那森森的獠牙……

　　由于进入战斗，壁石魔螈旋转了下身子，陆不弃才骤然发现，它如今的体型，比吞食星岚草前完完全全大上一号，后背从头到尾长满了高约四尺，如城墙般的碧石钝刺，一侧身，看上去，真的是犹如一栋移动堡垒。

　　不悔似乎很忌惮壁石魔螈的撞击，骤然松开了还能继续奏功的双爪，长尾一扫，将壁石魔螈给扫将了出去。

　　十余吨，甚至可能超过二十吨的身体，竟然被不悔一尾巴扫出十数丈开外，摧枯拉朽地撞倒数棵巨大的棕榈树，陆不弃眼睛都看直了。

　　他有见过不悔出手，第一次是他和龙不离回返的时候，不悔从水潭里突然窜出，袭击龙不离的时候，那个时候只有一个想法，很强，可是完全没有概念。

　　而后，不悔化成人形，被陆不弃明令禁止发挥全力，只能表现出跟龙不离相仿的实力，这种很强的概念也就缓解了许多。

　　再后来，雨夜陆不弃碰到围杀，不悔长途奔援，从空中飞扑，一爪秒杀一个热血武者，干净利落，并将一超过热血七重的武者追得如丧家之犬。

　　可是这些，无疑都没能让陆不弃真切感受到绯云螭的强大之处。而今天，这壁石魔螈的出现，也就让陆不弃第一次比较清晰地认知，不悔的实力绝对堪称恐怖。

　　壁石魔螈站了起来，巨大的身子摆动间，怒视着低空飞行的绯云螭，发出一声声短促愤怒的吼叫，巨大的颈项收缩间，那几个血洞正在汩汩流着鲜血。

　　壁石魔螈不会飞，对上在空中的不悔，天生上就有弱势。不过它似乎一点都不畏惧，战意高昂，就等着不悔从空中冲下时给予狠狠的一击。

　　陆不弃也出手了，作为一个男人，还是不悔的主人，又如何会眼睁睁看着不悔一个人战斗呢？

　　只不过陆不弃可不会莽撞得没头没脑地就冲过去，这种找死的事他可不会做。他只是亮出百炼枪，借着前冲之力，勇力、髓劲和血劲全部爆发了出去，将百炼枪投掷了出去。

　　呼啸声中，百炼枪带着一抹黑芒，准确地命中在壁石魔螈那微微下垂的尾背上。可是让陆不弃汗颜的是，一阵金石相碰的声音响起，火花一闪，那百炼枪叮当间落在了一旁。

　　“百炼枪全力投掷，连毛都没伤到一根……”虽然陆不弃不愿承认，可事实却是如此，这个时候，他才真正意识到，玄兽的恐怖之处。

　　“吼……”虽然百炼枪没有伤到壁石魔螈，可无疑是触怒了壁石魔螈，它微微侧首，左眼望向陆不弃的，闪着轻蔑的光芒，骤然身子一跳。

　　在这一片大地都俨然为之震颤之际，壁石魔螈的身子陡然蜷缩了起来，头尾相连，那些碧绿的骨刺炸开，整个庞大的身子俨然化作了一个巨大的轮胎，呼啸着朝陆不弃撞来。

　　而这个时候，不悔伺机发出的攻击都俨然成为帮助这轮胎急速滚动的动力。

　　陆不弃瞳孔抽搐了下，迎面扑来的压力无疑让陆不弃大惊，面对那如大山一样压过来的攻势，换了一般的人恐怕手足都要发软。

　　可陆不弃无论是前世还是今生，都有多次面对生死困境的经验，何况这次还有心理准备，所以他撒丫就往横向窜去。

　　哗啦啦一阵树木折裂，沙石飞走的噪杂声中，陆不弃四肢并用，如同一只被猛兽追赶的奔鹿一样，极其狼狈地躲过了那宽大的身体的碾压。而眼角扫到那十数吨的巨大身体在眼角呼啸而过，陆不弃有种差点被高速行驶的坦克倾轧的错觉。

　　而在壁石魔螈身后，不悔那伸展开来，巨长的身子也是连连扑腾，却只是击中在壁石魔螈的后背壁石钝骨上，激起一片火光。

　　见陆不弃差点被壁石魔螈倾轧，不悔无疑也是吓了一大跳，口吐人言：“大哥，你躲开些，这家伙交给我来。”

　　陆不弃却也没有被吓破胆，脚下一点，身子跟随着不悔朝渐渐变缓的壁石魔螈冲去。经过简短的交锋，陆不弃已经看明白，这壁石魔螈的倚仗就在于它身后那一层变异般形成的壁石骨墙。


第14章 完美合作

　　而在空中的不悔，很难有效地攻击到壁石魔螈那保护在碧石骨墙下的身体，如果单靠不悔一己之力，恐怕要击杀这壁石魔螈还真不容易，因此哪怕是刚经历了劫后余生般的场面，陆不弃却依然勇于搏斗。

　　“不悔，你牵制它！”在壁石魔螈重新伸展开身子，巨长的尾巴贴着地面，扫得飞沙走石间，转过身来面对不悔和陆不弃时，陆不弃侧身就朝一边跑去。

　　“大哥，你小心！”不悔自然毫无畏惧地向壁石魔螈发起疯狂的攻击，同时长尾垂地，掩护着陆不弃的侧翼包抄的动机。

　　面对实力比它本身要强上几分的不悔的攻击，壁石魔螈虽然有自信防住，却也很小心，相反，倒是渐渐放松了对陆不弃的戒心，毕竟在它看来，陆不弃的攻击不过是毛毛雨。

　　“就是现在！”当壁石魔螈沉身微起，迎着不悔的利爪撞去时，它的身子伸展了开来，而陆不弃则疾窜了出去，迎着那宛若一座小山一样的身体攻去。

　　“哧啦”一声，锋利无比的鱼肠剑，没有让陆不弃失望，成功将壁石魔螈那粗壮的左腿化开一道血槽，从伤口的开裂看来，那粗壮坚实的骨骼都无疑被开了一个缺口。

　　“吼！”壁石魔螈这一吃痛，却是愤怒了一沉身，双腿后踏，要将潜到它身旁的陆不弃踩死。

　　在鱼肠剑奏功的那一刹那，陆不弃就已经收剑陶春，连连以懒驴打滚之姿，躲出数丈开外时，感受到后面那巨大的响动，陆不弃也是暗捏了一把冷汗。

　　不过陆不弃这兵行险着，却也是起到了不小的效果，伤到了壁石魔螈的左腿，打乱了壁石魔螈的防御节奏，却是被不悔抓住一个机会，贴着它的后背，四只利爪都刺入了它壁石骨墙下的皮肉。

　　在螭啸螈吼间，不悔跟壁石魔螈在两相争斗的巨大力量中，冲倒在一起，一时间，树木断裂，飞沙走石，数百平米内的事物都被夷为平地。

　　两大玄兽疯狂战斗，这种场面用惊心动魄来形容都显得太过苍白，而陆不弃越是感受着这场战斗，体内的战意越发狂涌。

　　好男儿，如何能看到自己的战友独自战斗呢？陆不弃目光微眯，将不悔和壁石魔螈的动作都看在脑海中，身子骤然如灵猿一般飞窜了过去。

　　风动，侧身，转体……地荡，轻跳，飞扑……

　　陆不弃的大脑，犹如一个未卜先知的计算机一样，迅速计算着他冲进两大玄兽的战团可能受到的攻击方式，频繁利用五禽仿生拳中或是攻击或是闪避的招式，接连施展四五招，竟然真的被他再一次冲到了壁石魔螈那空门大开的身体下。

　　左手鱼肠剑，右手三棱刺！

　　感受着身旁那逼人的戾气，陆不弃眼中闪着凛冽的杀意：“我就不姓，你肚皮的硬度也能比得上你的后背！”

　　鱼肠剑自然是毫无悬念地刺入了壁石魔螈的身体，而三棱刺在数万斤的巨力输出下，也扑哧一声，成功刺入，血水四溅。

　　“吼……”壁石魔螈那侧倒在地的身子剧烈地挣扎着，却是无果。

　　不悔丝毫没有松开丝爪的打算，无论壁石魔螈如何用巨大的脑袋撞击她的颈项，撞得粉鳞纷飞，她也依然死死地锁住壁石魔螈，甚至用她那笔壁石魔螈还长许多的尾巴死死地卷住了壁石魔螈那宽大厚重的巨尾。

　　“喝啊！”陆不弃知道不悔这是在给他创造机会，猫着甚至，躲着壁石魔螈那一对锐利的前爪，双手如雨落，不停地挑刺着壁石魔螈的身子。

　　当陆不弃整个人完全被血水浸透时，壁石魔螈腹部被陆不弃挖出了一个几乎可以钻进一个人去的血洞，脏器都被陆不弃狠狠地拉拽了出来。

　　“呼……”在最后一次撞击不悔的颈项，壁石魔螈却也吐出了它这一生最后一口浊气。

　　“啪嗒嗒……”一阵不轻不重的怪响中，在陆不弃全身酸麻地站起身子的时候，不悔松开了她的身子，在空中游动了一下，伸展了下颈项后粉光闪烁，重新化为了人形，并迅速穿好了衣裳。

　　脸上浮起一丝功成的微笑，陆不弃却是再次以熊势桩站好，虽说是简单的刺下，挑起，可是每一次都是竭尽全力，创造最大的杀伤力。而陆不弃也不记得，他到底挥刺了多少次鱼肠剑和三棱刺，壁石魔螈那强大的生命力，几乎耗费了陆不弃所有的体力，比竭力锻造一件超级兵器还要累人。

　　在有不悔的全力支持下，击杀一头玄兽都如此困难，而且这还是最低级的玄兽，对于玄兽，这个时候，陆不弃心中反而更多了几分敬畏之心。

　　不悔目光闪着熠熠光芒，左手轻揉着她的颈脖左侧，围着硕大的壁石魔螈的身体转了一圈，最后停在壁石魔螈的后颈，伸出了她粉嫩的右手。

　　“波哧”一声，一颗碧绿色的玄珠破体而出，不悔将之取在手中，上下抛动了下却是俏然一笑：“这可是跟大哥合作，第一次猎取到的玄珠哦！”

　　平复着呼吸的陆不弃却是保持着熊势桩的姿势，开口道：“其实我不帮忙，你也能杀死这家伙。”

　　“能是能，却也很难，这壁石魔螈比我想象中的要强大不少，我的实力比它也不过就是强上一两成，就算杀了它，我自己也要受不轻的伤。”不悔走到陆不弃身边，眼中毫无假意的赞叹：“不弃大哥，你好勇敢，要不是你，可没那么容易杀死它呢！”

　　陆不弃嘴角微抿：“可要没你在，这种级别的家伙，我见到了，二话不说就是跑……太恐怖了。”

　　“嘻嘻……其实刚才也吓了我一跳，壁石魔螈的那一下化轮碾压可是它的大杀招，就算是我，也不敢轻易挡下。”不悔眼中闪过一丝余悸：“我当时真是吓坏了，要是你有什么意外，我怎么向不离姐姐交代啊？”

　　轻呼了口气，将勇力沉下，髓劲放松，血劲回归血府，陆不弃微微舒展了下双臂：“我还不至于那么笨把？隔着那么远还能被它给轧中？”

　　不悔肃容道：“不弃大哥，这热血境的武者尚且有强大到几乎不能躲避的热血战技，这玄兽的杀招那也本是不能躲避的，我都不知道你是如何能反应过来，并成功躲避的。”

　　陆不弃微微一愣，也想到了王成周那最后一锤，当时他也有很难躲避的感觉，甚至有动过抵挡的念头，可是他还是努力做出躲避，却也躲掉了。

　　“或许……”陆不弃微微琢磨，却是眼睛一亮：“是战斗中的果敢，而无视死亡的恐惧吧！”

　　其实这些都算是战斗意识中的素质，在那种千钧一发之刻，一瞬的犹豫，恐怕就是生死两茫茫的结局。

　　要在战斗中做到绝对的果敢，做到完全无视死亡的恐惧，不是经历了无数次生死的人和玄兽，绝对不可能做得到。这也就导致了绝大多数人都认为，强大的热血战技和玄兽杀招是无法躲避的攻击。

　　“大哥就是厉害，不过以后这种危险的时候你可别参与了，都说了交给我嘛，我是你的女奴，可有保护好你的义务。”不悔脸上还微微有些后怕。

　　陆不弃轻摇了摇头：“我无法眼睁睁看着你独自战斗，就如同你会担心我一样，我也会担心你！”

　　陆不弃的话音不算柔和，可听在不悔的心头，却是美滋滋的：“那最起码也要等你修炼出玄通，否则你没有法纹防护，玄兽随便一次攻击很有可能都会将你撕成碎片的。”

　　想到这一次却是很危险，陆不弃郑重点了点头：“以后我会注意的，没有点保命的把握也不再瞎冲瞎闯。”


第15章 骄傲

　　“嘻嘻……不管怎么说，我们可是成功击杀一头玄兽，好像用时不过盏茶功夫哦，看这玄珠……”

　　陆不弃接过壁石魔螈的玄珠，却是错愕发现，这玄珠入手竟然还有些柔软，仿佛是软体组织一样。

　　耳边听到不悔那会意地解释：“这玄珠，也是玄兽聚集体内的精血和灵气凝聚而成的，刚取出的玄珠，都是柔软的，这个时候吞食的话，更容易被肌体吸收。而过一两个时辰，玄珠就会晶化，然后变成珠宝一般，就不能直接吞食了，而要用来炼器，或者研磨成粉用来炼丹。”

　　“那你赶紧吞食了呀！”陆不弃递回给不悔：“这东西，总比心核要更补吧？”

　　不悔却是轻轻摇头：“还是留着吧，等以后你有能力了再拿出来辅于其他一些灵药，炼成丹药，要更有用。”

　　“那要等到什么时候？”陆不弃微微皱眉：“物尽其用，留着压箱底也无法达到效果。赶紧吃了，你的实力提升上来了，以后我们碰到更强大的玄兽，方才有一拼之力。”

　　不悔定定地看着陆不弃，感受到那股不容置疑的意味，不悔也没有犹豫了，张口将玄珠吸入了体内，不过脸上却依然挂着淡淡的遗憾：“其实无论是心核还是玄珠，直接吞服远没有用其他方法炼制之后有效。”

　　陆不弃嘴角微抿：“这也是一些玄兽会愿意跟随人类的原因？”

　　“恩，人类的创造力实在是太惊人了，你们能将孱弱的身子修炼到比巨大多数的种族都要强，还懂得炼器、炼丹，善于借助外物。这或许也就是人类比各种兽类要强大的原因所在吧。”不悔很直白地应道：“一个玄兽，如果跟上了一个大方且有能力的主人，那么它日后的修行恐怕会块许多倍……”

　　陆不弃歉然地看着不悔：“可惜你跟的主人却是实力还不如你，就算再大方，也不过是将本就属于你的东西拿给你。”

　　不悔连连摇头，定定地看着陆不弃：“我的主人实力虽然暂时不如我，可我知道，用不了多久，他就会超过我，成为一个很有力量的人。而且他宽仁，有担当，我不用担心他会将我遗弃，能追随这样的主人，我永不后悔。”

　　被不悔那熠熠的目光，灼得陆不弃的心有些疼，面对这样赤裸的忠诚，什么样的人能够铁石心肠地背弃呢？轻捏鼻尖，陆不弃望向旁边躺着都比他高的壁石魔螈：“不悔，你说这家伙怎么处理？”

　　“我可以将它先收起来，任何一种玄兽，绝对全身都是宝，只不过就看要如何运用了。就我所知，这壁石魔螈后背的那些像石砖一样的钝骨，就比得上这世间许多矿石，我想以你的锻造能力，估计能用其锻造出威能不弱的武器。”不悔说话间，已经出手，将整具尸体给收了起来。

　　顿了顿，不悔朝陆不弃说道：“其中壁石魔螈最珍贵的所在，就是它的脊梁骨，那是它全身的精华所在，我曾经见过一些玄修者为了争抢壁石魔螈的脊梁骨而转瞬翻脸，大打出手，可是具体用处我不太清楚，还需要靠你和不离姐姐好生研究一下。”

　　陆不弃点了点头：“恩，好在你有在，要不然我那小小芥环，恐怕连这壁石魔螈的尸体都装不下。”

　　“嘻嘻……那我们回去吧，这壁石魔螈一死，我也留下了一点我的气息，短时间之内，恐怕方圆数十里不会有什么精兽敢随意出没。”

　　“恩，那西北户不会有什么危险了。”陆不弃满意地点了点头，却是四下张望：“话说……我那杆百炼枪跑哪去了？”

　　不悔也四处望了下，不过周围入目，一片狼藉，哪还能看到百炼枪的踪影，当下轻笑：“丢了就丢了，不弃大哥，你自己打造的武器比那百炼枪强上不少，回去后用壁石魔螈的钝骨重新打造一把就是呀。”

　　陆不弃却是摇了摇头：“那百炼枪也算是力行大师用心锻造的武器，没有毁坏的坏就不该随便遗弃。再说，它还是不离送给我的，百炼刀和塔盾在那日夜里已经毁了，这百炼枪可不能就这么丢了。”

　　“那我们找找吧！”不悔恍然间点头道：“我想不离姐姐要是知道大哥你这么重视她送的礼物，一定会很高兴的。”

　　陆不弃却也没有再说什么，而是四下搜寻，最后在沙石覆盖的角落里，找到了枪尖都已经歪掉了的百炼枪。

　　百炼，对于一般的武者来说，已经是不错的武器了，可是对于陆不弃来说，一旦碰上高强度的战斗，那就不够用了。看来，还真是要给自己好好锻造一把长兵了，鱼肠剑是好用，就是太短了。

　　而在搜寻百炼枪的时候，不悔却是有意外的收获，脸上带着惊喜的色彩，将那颗掌心大小，形状宛若蓝色星星的物体递给陆不弃：“大哥，你看看这是什么？”

　　陆不弃微愣，却也是反应过来了：“星岚草？”

　　“是星岚草的种子，我发现它的时候，它可正要往土里钻呢！”不悔笑道：“以后你要是找到了有灵力之地，将之种下，精心护理，不出十年，又能收获一株星岚草。”

　　陆不弃眼睛一亮：“这可是个好东西，就算我们自己不种，恐怕卖给需要的人，也能换点丹药吧？”

　　不悔点头：“那个姓何的神秘商人，肯定会对这个有兴趣的。”

　　想到那个性格爽直，奸笑得很有些可爱的何京州，陆不弃却也笑了：“只不过也不知道还能碰上他不，说不定不离对他也会有兴趣。作为一个纵横天下的宝藏猎人，她可确实颇为推崇这神秘商人和游方乞人的。”

　　不悔在旁却是吃吃笑着，不置可否。

　　收起星岚草的种子，两人相视一笑踏上了回程。

　　当二人回到西北户时，算来，她们离去已经足足五天五夜，然后陆不弃见到了右脸和右眼缠绕着纱布的陆康。

　　“回来了？”陆康的左眼闪着明亮的光彩。

　　陆不弃点头：“回来了！”

　　“事情查得怎么样？”

　　“已经解决了，西北户短时间内不可能再碰上精兽冲击村户的事了。”陆不弃点头道：“不过今年冬猎恐怕收成也不会很好。”

　　陆康重重点头：“很好，我儿子不会骗人的，这样我们也能安心回去了。”

　　“爹，你的伤……”陆不弃凝视着陆康，透过那薄薄的纱布，可以看到那后面狰狞的伤势。

　　陆康却很豁达：“没事了，你的药膏和丹药很神奇，我现在感觉精神比受伤前都要好许多，就连勇力，也终于突破到九重了。”

　　在陆不弃微愕的表情中，西图感慨道：“你们父子的修武天赋，实在让人羡慕，不弃一天就达到了勇力九重不说，康泰也是，却也不过半年的时间，就达到了勇力九重。”

　　陆不弃明白，这是血脉中的天份，如果陆康能更早地接触炼体的话，恐怕他现在的成就丝毫不会在二叔陆泰之下，恐怕陆家必然会出现一门双杰的鼎盛情况。

　　只可惜，造化弄人，陆康空有绝佳的修武天赋，可是却在四十多岁的丝毫才开始练习力诀。

　　陆康脸带苦笑：“只可惜，这点本事，我都不好意思回去见爹。”

　　陆不弃凛然道：“有什么不好意思的！爹，我想以你的天赋和努力，今生就算不能修出玄通，可至少能突破到热血境。”

　　“嗯，我错了那么多年，不会再错下去了！”陆康重重点头：“再说，我陆康有这么一个优秀的儿子，十六岁就达到热血境，我又有什么不好意思的？哈哈……”

　　骄傲的笑声传遍整个西北户，所有的泽奴在听到这个笑声时，都忍不住抬头，艳羡地看向这边。她们都知道，康泰大户头也要离她们而去了，回到他的家乡，他的故土，去重拾为人的尊严和荣誉，就因为他有一个十足优秀的儿子。

　　然后，许多泽奴都有些迷惘了，她们的故土在哪？她们的家乡又在哪？她们渴望的尊严和她们的荣誉，又能在哪个梦中能得到实现？


第16章 物是人非

　　由于陆康和罗慧夫妇归心似箭，当天晚上，陆不弃和不悔就带着二人离开了西北户。

　　她们离开的时候，也只有西图和大顺几个人知道。一直到离开西北户不短的距离，发现妻子罗慧精神不太好，陆康终于忍不住说了句：“不弃，虽然我和你娘很想早点回到洪山，可是你也没必要这大晚上就开始赶路啊，这刚出村户，可就要露宿野外了……”

　　陆不弃却是轻捏鼻尖：“爹，娘，如果不是事出有因，我也不会这么不懂事的。呆会，你们不论看到什么，可别太惊讶……要有心理准备。”

　　当陆康夫妇还在咀嚼什么心理准备时，粉光闪烁，原本还一副乖巧模样站在旁边的不悔突然变成了一条长达十数丈的绯云螭，这个变化无疑让陆康夫妇二人吓了一大跳。

　　“这……”好在陆不弃有事先提醒，要不然陆康可能没什么，可没有修武的罗慧恐怕会吓出毛病来，饶是如此，也是吓得够呛：“这……什么情况？”

　　“娘亲勿惊！”陆不弃脸上轻抚游过身型来的不悔那浑圆的脑袋：“这是不悔，她可不是普通人哦，她是玄兽绯云螭。”

　　罗慧瞪圆着眼睛，盯着陆不弃那抚摸不悔的手掌，一脸不可思议。一个可人的女孩，从她心目中的准媳妇变成女奴，她咬咬牙接受了，可是这么一个可人的女孩突然变成如此恐怖的巨无霸，她连吞好些口唾沫也没能接受。

　　而陆康终归是男人，神经大条些，先反应过来：“不弃，她是不悔？”

　　陆不弃哂然一笑：“当然，如果不是她，我恐怕也没有那么顺利地能到达洪山郡，更不可能这么快回到你身边。”

　　“大叔，大婶，你们别怕哦，我可是不弃大哥的女奴啊，不可能会伤害你们的！”在这种气氛下，不悔不得不开口给自己暖暖场。

　　听到不悔这螭体也能开口说话，陆康先是一愣，随即却也是咧嘴笑了：“我这条命都是你救的，怎么会担心你伤害我们，只是我们没见过世面，一时反应不过来，倒是不悔你可别介意啊。”

　　“她不会介意的，爹，娘，现在明白我为什么要带着你们晚上走了吧？”陆不弃在旁应道：“不悔她变回真身太惊世骇俗了，而我们却需要她带我们飞走。”

　　“飞走？”陆康和罗慧相视一眼，再次狠狠地惊讶了一把。

　　陆不弃点头，然后熟练地跳上了不悔的背脊上，并向父母伸出了他的手：“是的，飞走，只消四五天的时间，就能到达洪山郡了。”

　　陆康夫妇忐忑地上了不悔的背上，然后在尖叫声中直冲云霄。任何时空，任何不会飞翔的生物，恐怕都有渴望飞翔的时候，就比如想吃天鹅肉的蛤蟆，肯定非常渴望自己有一双翅膀。

　　在那一刻，就连罗慧都骤然睡意全无，全身心地感受着飞行的魅力。即便是倚靠外力飞起来的，可终归是飞行，就如同第一次乘坐飞机的人，或多或少都会有些感慨，当然，不承认的也就算了。

　　洪山郡，最近不是很太平，人心惶惶，尤其的远行之人，总是犹豫不决，有些商人和游人甚至选择停止出门。导致这种情况的原因，是洪山郡城外，有玄兽出没。

　　这段时间，就连陆家鹰卫营的队长都失踪了三个，而陆家二少爷、卫戎副统领陆彰也离奇失踪，更时常有商队和游客惨死或失踪。短短半个月多月的时间，洪山郡人心惶惶。

　　这个情况，陆不弃并不知晓，可他明白陷害他父母的幕后黑手，在知道他的身份后，必然不会按兵不动。即便她们知道自己有守护玄兽，不敢轻易正面交锋，可是暗箭阴招绝对不会少。

　　这也是陆不弃也没有让陆康彻底把伤养好来再走的原因，毕竟三不居中，龙不离和卜问寒她们的安危，陆不弃可无时无刻不记在心上。在他们一家人没有认祖归宗前，这洪山郡相对而言，依然是这幕后黑手的地盘。

　　好在龙不离做事老练，而且实力不低，有她在，应该不会出什么问题。

　　当然，这个想法，是陆不弃心中的乐观想法。当在位于洪山郡城西边，最靠近洪山郡的一个镇子落下身型后，陆不弃给陆康夫妇一人买了一顶斗笠，然后去雇佣马车，却没想不少人听说要去郡城都频频摇头。

　　细问之下，却才明白缘由，不悔当时也很是诧异：“不弃大哥，这该不会是在说我吧？”

　　陆不弃心中也很是疑惑，却是摇了摇头：“应该不是，没听他们说，早两天还有商人失踪，货物遗弃一地么？”

　　不悔皱眉：“那就奇怪了，什么玄兽会这么笨，跑到这种地方来作乱，如果引起玄修门派的注意，那不是找死吗？”

　　“引起玄修门派的注意？”陆不弃眉头微皱：“我想我明白是怎么回事了！”

　　陆康在旁听得满头雾水：“不弃，什么情况？如果洪山郡有玄兽作乱，你应该想办法把它除掉啊。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“爹，事情没有表面上看起来的这么简单……你们在这等一下，我去买一辆马车吧！”

　　有钱能使鬼推磨，那些赶车为生的汉子，在死亡的恐惧下不敢出远门，可是在几倍的价钱面前，抢着要卖掉自己吃饭的家伙。

　　陆不弃挑了辆双马拉的车，一行四人扬鞭轻喝，出了镇子，沿着官道，朝洪山郡城行去。

　　洪山郡，属于丘陵地带，到处都是大小不等的山，即便是官道，也是连绵起伏，不太好行车。

　　为了尽快赶到洪山郡，陆不弃甚至给两匹马分别喂食了一粒谷元丹，这种暴殄天物的行为，无疑能让行程缩短一两个时辰。

　　“爹，你进车里休息吧，这山风挺毒的，怕吹坏你的伤口！”马车颠簸间，陆不弃轻挠被风吹乱的长发，突然有种想把长发给咔嚓了的想法，毕竟那样利落些。

　　只不过这个世界却也有“身体发肤，受之父母”一说，没有人会轻易去理发剃须，真要略作休整，都要祭祖沐浴，十分考究。

　　陆不弃的思维自然不会受这种风俗太大的影响，可他也觉得，或许要剪发的话，最起码该跟爹娘说一下，得到她们允许，也算是名正言顺。

　　“不弃，你爹我没有这么弱不禁风吧？”陆康将头上斗笠放下：“冰玉膏疗伤效果非常好，都已经完全结痂了，用不了多久就能愈合了。你娘跟不悔两个女人说说话，我呆在里面也没意思，出来看看故土的风景……”

　　陆不弃轻轻额首：“跟你印象中有变化么？”

　　“没有……山还是那些山，树还是那些树！”陆康目光落在纷纷向后移动的山景：“可就怕物仍是，人已非！”

　　物是人非，这是总难以言说的伤悲。陆不弃说道：“爹，没必要有这么多压力，我不是跟你说了么，爷爷、奶奶和二叔她们都还健在。”

　　“我想的不是这个！”陆康左眼闪着一抹苦涩：“而是这次回来，注定要与一个兄弟兵戎相见……无论是老大还是老三，这都不是我想看到的。”

　　陆不弃表情冷了下来：“爹，你把他们当兄弟，可是十八年前，他们又可曾把你当兄弟？”

　　陆康苦笑：“不论我们彼此当不当，可我们终归是兄弟！”

　　陆不弃还想警醒陆康，让他到时候可别妇人之仁，眼角却是扫到一抹寒光，那是属于兵刃的反光，当下一勒缰绳。

　　“咴儿咴儿……”马鸣萧萧，同时人立而起，几乎将马车都掀翻，而由于惯性，马车还向侧漂移出米许。

　　而与此同时，十余个身着洪山郡灰色私兵服的男子如劫径强盗一般跳了出来，挡住了马车的去路。


第17章 拙劣手段

　　跟陆康对视一眼，陆不弃能清晰感觉到父亲内心的疑惑和愤慨，当下跳将了下去：“各位兵爷，不知挡住我们的去路作何？”

　　“检查……看有没有逃犯！”一个手持明晃晃单刀的私兵头目一脸冷漠地走了过来：“那个独眼鬼，让车里的人都下来！”

　　陆不弃嘴角的表情抽动了下，可是在陆康的眼色下却是没有发作，而不等陆康去撩帘子，不悔已经搀扶着罗慧走了出来。

　　不悔那骄人的容颜，无疑亮瞎了众私兵的狗眼，那个私兵头目咕噜间吞了口唾沫，忍不住哈哈一笑：“兄弟们，今儿个运气真好，竟然碰上如此绝品的女人。不能抢财物，咱弄弄女人头没什么话可说吧……”

　　“反正都要毁尸灭迹的，弄了谁有知道呢？”另外一个头目也走了过来，眼中满是欲望的焰火。

　　陆不弃眼角抽动了下：“你们想干什么？”

　　“想干什么？小子，看你将这么漂亮的娘们带到这给我们找乐子的份上，就让你做个明白鬼把！”那头目一脸狞笑：“我们猫在这旮旯角落遭蚊虫叮咬的，可不是来观赏风景的，我们要杀人，哈哈……杀了往山里一埋，就是玄兽杀的了，真是太好的借口了……”

　　陆康气得浑身发抖：“这些天洪山郡外闹玄兽，就是你们这群兵匪在作乱？你们眼中还有没有家纪国法了？”

　　“哪里还轮的到你这独眼鬼来教训我们？”那头目嘴角一撇，脚下一借力，已经跃起，手中刀呼啸间，带着一阵轻微的骨鸣声朝陆康脑袋当头砍去。

　　“找死！”这家伙竟然敢在他眼皮底下砍他老爹？陆不弃怒喝一声，右手横摆出去，劈啪脆响，那头目的身子在空中犹如被瞬间击瘪的布袋，身子骤然从腰间折断，口喷内脏地摔落在一旁的山沟里，眼见是没命了。

　　陆不弃这果断、狠辣的出手，无疑是将兀自还沉沦在不悔美色中的私兵们惊醒。

　　“该死，点子扎手，兄弟们一起上！”另外那个头目明白是踢到了铁板，感受到陆不弃那暴虐的杀气，他脚根一点，自己却是退出了好几步开外。

　　几个私兵蜂拥而上，手中长戈朝陆不弃狂扫而去。可是陆不弃连眼睛都不眨一下，身子在冲进数把长戈的空隙间，反手一压，旋身出腿，一阵噼啪声响，四个首当其冲的私兵被同时踢爆脑袋，无头身子喷涌着鲜血软倒一边。

　　陆不弃出手的狠辣，就连陆康和罗慧都骇了一跳，不过想到眼前这群私兵的所作所为，却也只是觉得解气。

　　这一下，所有的私兵骇然变色，那些没有冲上来的无疑是暗自庆幸自己有眼力界。也是，眼见一个骨鸣境的好手被一手就跟垃圾一样甩死，还冲上去，那不是找死么？

　　而这个时候，这些私兵也都反应过来，为什么那如天仙一样的女孩在看到他们这一群狼时，眼中有的不是害怕，而是鄙夷。

　　“嗖……”的一声，一枚小三棱刺钉在一个转身欲逃的私兵后颈上，让所有人的步子都停了下来。

　　“你……”陆不弃伸手朝那个脸无血色的头目点了下：“老实回答我的问题，或许我还会留你一命。”

　　被陆不弃那冷血的眸子盯上，那头目只觉得腿肚子一阵发软，当下跪了下来，一脸惊慌地应道：“爷，您有话就问，我知无不言。”

　　“你们应该是陆家的私兵，不想着保境安民，却在这杀人作恶，简直狗胆包天，就你这怂样，没人撑腰恐怕也不敢做这种事，是谁给你们这么大的狗胆？”

　　“是陆烨林亲自下的命令，是他让我们以搜寻玄兽为名，伺机击杀过往之人，目的就是要将洪山郡有玄兽的事情闹大……”

　　陆不弃冷冷逼问道：“这陆烨林什么人，这样做对他有什么好处？”

　　“他是我们中二营的统领！”那头目十足怕死，真的做到了知无不言：“他说除了九爷，云泽派有好几个厉害的人物就在龙渊州，如果知道这边有玄兽，必然会过来帮忙，这样洪山玄兽之危能更早解除，那些死了的商人也就算是死得其所了。”

　　“荒谬！”陆康气得浑身发抖：“这陆烨林该死，这不是本末倒置，本末倒置么？”

　　“爹，你莫气坏身子，这些不过是那些人的借口而已！这事不出我所料，有些人就是想要搅浑水，借刀杀人罢了！”陆不弃冷笑道：“不过，这也看得出来，他们确实是乱了阵脚了，竟然用如此吃力、拙劣的手段。”

　　“爷……”怕死的人总是要为自己的生存付出努力的：“小人们有眼不识泰山，冲撞了几位，现在知道的都跟您说了，我也知错了，还请爷把我当个屁，放了吧！”

　　“是啊，我们可都是当兵的，只是按令行事。”余者私兵也明白生死系于一线，纷纷跪了下来。

　　“服从军令是军人的天职，可是在保境安民的大义面前，用军令当借口，为所欲为，只能说你们都是人渣！”陆不弃冷冷地看着眼前这群人：“想活的，自断一臂，给我滚！”

　　自断一臂！如此严酷的惩罚，无疑没有一个私兵愿意接受。或许有私兵愿意接受，可是那私兵头目无疑是不愿接受的，他猛然站起来：“你不守信用，我老实回答了你的问题，你却还要如此计较！兄弟们……就算我们砍了自己的手，恐怕这小子也不会放了我们，与其那样还不如……”

　　那私兵头目的刀刚举起，他的话却再也说不下去了，前一刻还扶着罗慧的不悔，这一刻已经出现在它身边，手中的近身刃滑落一溜血滴。

　　“不断臂，就是死！”不悔那冷若寒霜地扫了余下众私兵一眼，美娇娘突然变成女罗刹，比憨小伙突然变成杀神还更具有震慑力。

　　一阵惨叫声响起，那几个私兵战战兢兢间，却还是狠下心来把自己不善长用的手臂给剁掉了。

　　“滚！”陆不弃轻吐出的字，对剩下的那几个私兵却无疑如同天籁之音，踉踉跄跄地逃了开去。

　　“不弃，你的意思是他们这样做是为了对付你？”陆康也不笨，琢磨了一会却也反应了过来。

　　“他们知道我身边有守护玄兽，想杀我不是那么容易的事，爷爷和二叔不是那么好蛊惑的，就只能借助外力了！”扫了眼地上渐凉的尸体，在不悔重新回到马车上，并朝罗慧露出一个温婉的笑容时，他轻抖缰绳，驱马跃过尸体继续上路。

　　罗慧的声音响起：“不弃，那这么闹下去，要是真有玄修门派的高人过来，不悔岂不是危险了？”

　　陆不弃应道：“娘，你安心吧，不悔有宝物傍身，她不化形没有能认得出她的！”

　　“驾！”驽马狂奔，转眼将血腥气甩得无影无踪。

　　当陆康看到龙不离时，即便事先有所准备，却也忍不住感叹，这世间竟然有非孪生姐妹长得如此相似的事，不过转而想到不悔是玄兽，以龙不离的形象化形的也就了然。

　　罗慧看到龙不离时，笑得很灿烂。她这回可算是打听清楚了，这龙不离可不是女奴，只能算是陆不弃的朋友，而不悔一路上也多次表示，陆不弃和龙不离两个人的“感情”非常好，并举陆不弃非常珍视龙不离送的礼物为例子，证明了这一点。

　　一个女孩家，如果对男孩没有好感，如何会一而再，再而三地送礼物？而且两人如此有缘分，竟然能在深山中相认，名字还如此搭，更是一路相随，帮助良多，这简直就是天造地设的一对嘛。

　　龙不离并不知道罗慧心中想什么，她很尊敬地将罗慧和陆康带到了早就准备好的崭新卧房，并将卜问寒和三个小孩一条狗都介绍给了陆康夫妇，俨然就是家里的女主人一般。


第18章 人争一口气

　　知道卜问寒的身份，陆康夫妇自然是不甚唏嘘，当下罗慧搀扶着卜问寒，二人在不悔的守护下，就在后院聊起了那不堪回首却又要念起的往事。

　　“陆彰！？”当陆不弃来到那间原来主人用来储藏财物的密室时，看到眼前这个人时，也着实惊讶了一把。

　　此刻，被龙不离那根牛筋一样的绳子捆住，看上去痴痴迷迷，极其狼狈的人，却正是陆家风头仅次于陆风的二少爷陆彰。

　　“恩，他算是命不错，我放的夺命狼烟被另外一个人给挡下来！”龙不离扁了扁嘴，却是单手一甩，将一具脸色发黑的男性尸体甩落：“这个人跟陆高格和陆代芙一样，都是陆家鹰卫营的队长……”

　　“他叫陆白水！”陆康在旁说道：“想不到十八年之后，看到的第一个旧人竟然是死人……”

　　陆不弃微微皱眉：“他们是怎么回事？”

　　“你和不悔离去的第二天晚上，他们两个夜探我们三不居！”龙不离脸上浮起一丝轻蔑的笑：“你说让我保护好老夫人，我怎么可能会让他们这种跳梁小丑得逞，我早就有准备，这陆白水首当其冲，被我以前寻宝得到了一种暗器给杀死了……”

　　“这陆白水能成为鹰卫营的队长，至少也是个热血高手，你那夺命狼烟还真强悍！”陆不弃脑门都是汗，他越发相信这宝藏猎人惹不得，谁都不知道她们身上有什么恐怖的宝物。

　　“那算什么，我的杀手锏，就是玄通高手碰到了也得头疼！”龙不离傲然应道。

　　陆不弃毫不怀疑地点头：“这点我相信，那他呢，怎么看上去痴痴傻傻的？”

　　“这家伙，虽然有几分力气，却也被我打败了，原本我也是要杀了他的，却没想他还挺聪明，竟然报出了家门。想到他身份比较敏感，我也就没杀他，等你回来处置。”龙不离说道：“我也懒得管他，给他喂了粒谷元丹，再灌了半瓶迷药，他就成这样了。”

　　陆康在旁边暗抹了把额头，这迷药还能半瓶半瓶的灌么？也不怕把人变成傻子？

　　陆不弃却是轻捏鼻尖：“解药呢？”

　　“这个……给他闻一下就好了！”龙不离说话间，手中多了一个扁扁的花瓶子，放到陆彰鼻下。

　　一连十数个喷嚏打出，陆彰的神智恢复了几分，在看清楚陆不弃时，忍不住三魂四魄全都归位，然后破口大骂：“陆不弃，你想干什么，还不赶紧给我放了？”

　　“陆彰，你不觉得你这火气大得有些搞笑么？”陆不弃轻捏鼻尖：“我还没问你，半夜闯到我三不居来干嘛，你倒是兴师问罪起来了。”

　　陆彰嘴角抽动了下，却是强词夺理道：“什么叫我夜闯你的三不居，这洪山郡都是我陆家的，作为陆家嫡系少爷，我去哪不也是跟自家后花园一样？”

　　“别人我不去说，可我三不居就是三不居，现在可不是陆家的后花园！”陆不弃淡然应道：“在我的地方，有我的规矩！”

　　在陆不弃凌厉的眼神下，陆彰吞咽了口唾沫，却也没有再犯轴。

　　“如今洪山郡谁不知道，我三不居中，有三种人不能入内，而你，无疑就是这三种人之一。三更半夜，不请而入是谓贼，不离没有将你杀了，都是看在陆家的面子上。”陆不弃说道：“陆彰，识时务的话，你不觉得这个时候应该跟我说下你来我三不居的原因么？”

　　舔了舔嘴唇，陆彰又咧了咧嘴：“原因，我就是不爽你一个小小的逃犯，竟然仗着爷爷尚武，跑到我陆家来摇尾乞怜，竟然还跟我作对，拂我面子。所以……我就想趁你闭关的时候，扰乱一下你，要是你能走火入魔就最好了！”

　　“我相信你确实不是一个宽宏大量的人，可是你也不会是个多有忍耐心的人吧？”陆不弃双目微眯：“你这口气要是没有咽下去，为什么早不来找我，却偏偏这个时候来找我，还带着鹰卫营七大队长之一陆白水来一起找我？”

　　被陆不弃那犀利的目光看着，听着陆不弃的分析，陆彰突然有一种错觉，那就是陆不弃像个二十五六岁的成熟男子，而他才是十五六岁的小孩子。

　　是啊，为什么明明这股怨气已经咬牙吞下，两个月之后喝了点酒又要爆发出来呢？

　　陆彰虽然莽撞，可他并不愚蠢，他马上想到了原因所在：“是陆白水，对，就是他……是他跟我说你闭关的消息的，还说什么会帮我，我就想他平时跟我关系也不怎么样啊，怎么会突然请我喝酒，又说这些……”

　　陆不弃剑眉一扬：“也就是说，你这傻子被人当刀使了？”

　　“你才傻呢，当什么刀使？我也确实想找回这个场子……”陆彰怒目相对，那火炮脾气又炸了起来：“那一次事后，爷爷连正眼都不想看我，这样我以后怎么跟陆风他争？这一切都因为你……”

　　原本还有些怀疑的陆不弃，这个时候已经确定了，这陆彰确实是被人当刀使了，对方的目的，就是要把水搞浑，越浑越好，然后给他们争取时间。

　　“陆彰……你想当陆家的家主？”陆不弃却是突然淡然地问了一句，根本没有被陆彰怒火刺激的样子。

　　陆彰嘴角抽动：“当然，陆风、陆毅……他们谁又不想当家主？陆家家主，在洪山郡那就是帝王，要风得风，要雨得雨，多么威风。”

　　“可是你似乎忘了，那些威风都是靠数代的努力，靠实力迎来的。你想想，要是一个被人当刀使了还搞不清楚状况的人当陆家的家主，陆家能存活多久？”陆不弃轻摇了摇头：“我对陆家的家主没有兴趣，可我也不认为你这样的蠢货能做陆家的家主。”

　　在陆彰愣然之际，陆不弃转身：“我不会杀你，但是还得委屈你在这多呆几天，时机成熟后自然会放了你。”

　　“陆彰，你好自为之吧！”陆康左眼闪着复杂的光芒，看了眼这个跟他印象中的胖小子很难联系上的侄子，摇了摇头跟着离开了。

　　原本又忍不住要破口大骂的陆彰，在看到陆康的那一瞬间，却突然石化了：“这人……为什么这么像二伯？”

　　然后鼻尖闻到一股异香，陆彰又昏睡了过去，而在他身旁，龙不离轻拍着手，一脸怪笑地走了出去。

　　“不离，谢谢你，这件事，你做得很好！”在龙不离走出来时，陆不弃衷心地看向龙不露，话说回来，就算是陆不弃留在洪山郡，这种事也不一定做得比龙不离更妥帖。

　　龙不离轻摇了摇头，一脸自信道：“这些都是小事，我是什么人？纵横天下的宝藏猎人，没点本身哪敢出来走这江湖，这洪山郡只要陆老爷子和九爷不出手，其他人我还真不怕。”

　　知道龙不离这种自信是骨子里的，陆不弃自然也不会觉得她怎么自大，毕竟他都无法完全衡量她的实力，即便是陆不弃现在修为再有突破，可想下如果跟龙不离对上，他还真没有把握能将之制服。

　　先不说龙不离最少不低于热血三重的基础实力，那层出不穷的古怪手段才是让人防不慎防的，想想从来没听她说过的夺命狼烟，陆不弃不由庆幸，这龙不离不是敌人。

　　“这陆高格、陆代芙、陆白水和陆彰相继失踪，这对于陆家来说可绝对是大事，这些天，可还有什么针对我三不居的事发生？”


第19章 滴血认主

　　龙不离摇了摇头：“没有，不过暗中她们却是将洪山郡有玄兽的消息散发了出去，而且说来也怪，洪山郡最近频繁有商人和游人失踪，陆老爷子震怒，五大私兵营和卫戎军全都出动了，不过却也没有人搜查过我们三不居。”

　　顿了顿，龙不离轻撩刘海：“或许是因为陆风和陆毅这两个陆家少爷，时常过来我们三不居吧？”

　　“陆风和陆毅？”陆不弃嘴角微翘：“陆毅的理由不消说我也知道，可是这陆风往这边跑做什么？”

　　“追问你出关的日子，说陆老爷子马上要八十岁寿辰，想让把跟他说过的武器打造出来，他好当成寿礼！”

　　陆不弃剑眉一扬，却是看向陆康：“爹，爷爷他的寿辰要到了？”

　　左眼浮起几分哀伤，陆康苦笑：“算来确实是了，应该是后天……唉，我也真是不孝，竟然连爹的寿辰都忘了。”

　　陆不弃在旁宽慰道：“爹，你孝不孝顺不是你自己说了算，这十八年就算你记住又能如何？倒是如今，竟然如此凑巧，不若我们就在爷爷寿辰之日返家，我想这将会是爷爷收到的最好的礼物。”

　　龙不离在旁眼睛一亮：“不弃，这个创意不错，我支持。而且，在那种场合回去，想置你们父子于死地的那些人也断然不敢有所异动。”

　　陆康微微凝神，左眼却也闪着炯炯光芒：“不弃，不过那日却不可提起旧事，一切等到你爷爷寿辰过后再说。”

　　陆不弃点头：“爹，你放心吧，家丑不外扬，这点基本的道理我还是懂得的。那这两天，爹和娘就暂且忍忍，到时候，我们一起给爷爷祝寿。”

　　“恩，十八年都忍了，也不差这几天！”陆康点了点头：“不弃，你且去忙你的事，我去跟你娘商量一下。”

　　陆不弃额首，目送父亲离去，然后看向龙不离，亮出了鱼肠剑：“不离，你可知道让元器认主的方式？”

　　“这剑是元器？”龙不离惊异地看着陆不弃：“难怪我总有种感觉，你这剑非比寻常。”

　　陆不弃苦笑：“如果不是路上碰到一个神秘商人，也不知道这剑是把如此高级别的法宝。不悔是知道，不过她也不觉得我会连这都不知道，也就从来没跟我提起过，她说元器都是有特殊方式认主的，认主后威能将大增，我想你见多识广，或许会知道元器认主的方式。”

　　龙不离自豪一笑：“你算是问对人了，这元器确实像芥环一样，可以认主，而我也知道元器认主的方式。只不过就算是知道，你现在也无法让这剑认主。”

　　“啊？为什么啊？”陆不弃皱眉。

　　“这战斗法宝的认主，首先要分为有主法宝和无主法宝两种，你这剑既然不排斥你多次使用，应该是无主法宝。而无主法宝说来要简单许多，就是滴血……”龙不离款款而谈：“当然，这滴血是有讲究的，要不然你拿这剑杀了那么多精兽和人，早不就认其他精兽和人为主了？”

　　陆不弃也有想过滴血，毕竟前世不少电视剧和小说里都写到过什么好的宝物都滴血认主，现在想来，原来没有那么简单。

　　龙不离说道：“血只是引子，真正关键的是念力认知，这可不单单是念力感应，就是要将人的念力宛若能量化，通过某种能量媒介离体，然后进入法宝中，感应到法宝的内部灵源，印上血的烙印，这才算是认主成功。可不比芥环，只需要感觉一下就可以，这个要复杂得多。”

　　“念力离体？”陆不弃愕然：“念力，不是对于自身的感应力么，这只是一种感觉啊，怎么可能离体呢？”

　　龙不离轻笑：“不弃，你难道忘了玄修者么？他们所谓的窃取天地之气，如果没有念力离体，如何做到这一点，总不能用手去挠吧？那种气可不是指我们的呼吸之气。”

　　陆不弃说道：“也就是说，我必须修出了玄通，才有可能让这元器认主？”

　　龙不离应道：“理论上来说，如果你在没有修出玄通之前，能做到念力离体感应事物，也可以。只不过这种可能性几乎不存在，当然，你可以尝试一下！”

　　“恩，什么事情不尝试下总是无法死心的！”陆不弃轻捏鼻尖：“只不过这滴血，要多少血啊？”

　　“如果不知道方法，一个劲地滴血，就是滴到血干也无法认主。”龙不离笑应道：“除了一些非常凶厉的邪宝之外，基本上，法宝认主都只需要极少的一两滴鲜血做血引即可。”

　　陆不弃点了点头，却是拿鱼肠剑在手指上划了个口子，挤出两滴鲜血滴在剑脊上，然后收敛心神，集中念力于手臂，尽可能让自己去感应鱼肠剑。

　　不一会，传来龙不离无情的宣判声：“血被吸收完了，如果你没感应能让离体念力感应到法宝灵源，那就失败了。”

　　看了眼剑脊，那两滴鲜血确实是消失不见了，陆不弃微微苦笑摇头：“我用悲惨的事实证明，你这个宝藏猎人还是颇为称职的，最起码见识确实颇为广博。”

　　龙不离吃吃一笑：“那是，也不看我是谁……”

　　“那你能告诉我，这铜炉是什么玩意么？”陆不弃收起鱼肠剑，却是将那耳朵都有些开裂的铜炉拿了出来。

　　龙不离饶有兴趣地拿着铜炉上下端详，也敲打了下：“这看起来像是个残破的炼丹炉，你从哪弄的？”

　　将获得这铜炉的事情说了一下，陆不弃并把那方玉块拿了出来，可龙不离却都摇了摇头：“玉是好玉，很奇特，不过这铜炉没什么感觉……”

　　“你似乎不看好这个铜炉？”陆不弃有些遗憾地看着龙不离，龙不离的见识陆不弃颇为推崇，如果她不看好，那可能就真得拿去烧炭了：“它之前的主人似乎不是普通人，身上的衣服都不会腐坏。”

　　“衣服不腐也没有什么太奇怪的，毕竟有些法器就拥有这种能力，跟材料有很大的关系嘛。这铜炉我看八成是灵源破损了的法宝，级别多高就不知道了，你能得一把鱼肠剑已经是天大的好运气了，难不成还想白捡一个神器啊？”

　　“这倒没有，只不过觉得有缘碰到的东西，如果百无一用总是一种遗憾。”陆不弃暗暗一笑，却是将铜炉又收了起来。

　　龙不离轻拨刘海：“也不会百无一用啊，最起码这铜炉的用料看起来还是可以，你可以拿去重新熔铸嘛，反正你好歹也是个铁匠大师，以后注定要成为一个优秀的炼器师，需要各种好的材料。”

　　陆不弃点了点头：“你这提议不错，这么大一个铜炉，都完全可以制作一把重兵了，甚至打造一副重铠都可以了。对了，我去一趟铺子里，顺便看看承志这小子有点长进没。”

　　“恩，你去吧，这边有我和不悔在，你就放心吧！”龙不离会心应话。

　　“那我爹娘那边，回头你帮招呼一下就是。”陆不弃说完，转身离去。

　　没过多久，陆不弃出现在华夏精工，依然在老实抽拉着风箱的承志眼尖，看到陆不弃，惊喜不已，连忙站起来，一抹额头上的汗珠：“主人，您回来了！”

　　“你小子，这个子长得可真快！”陆不弃轻拍了下承志的脑门：“半月不见，又长了点，怎么头发都剃了？”

　　“每天汗漉漉的，娘就帮我刮了，她说也算是削发明志！”承志轻抚着光亮的脑袋。

　　削发明志？陆不弃嘴角微翘：“去……给我取一块秘银来……”

　　“主人又要锻造了？我这就去拿！”承志手脚轻快地跑到一边，两个多月的学徒了，要是这几十种金属都认不出，恐怕早就被陆不弃给丢到大街上去了。

　　念雁听到声音，也从隔壁走了过来，招呼着：“主人！”

　　“恩，念雁，最近我不在，恐怕有不少事会让你头疼吧。”对这念雁母子，陆不弃是越发满意。不说好学努力的承志，这华夏精工，如果没有念雁在，就他这三天两头不在铺子里，恐怕早已经名存实亡了。

　　念雁轻摇了摇头：“主人如今已是名声在外，那些武者看起来凶神恶煞的，可是一听主人在闭关，要稍微延迟点时间，没有一个人有什么异议，只是表示能取兵器铠甲的时候，让我们可以去喜来酒馆通知一下。我已经一一登记在册，回头主人把兵器铠甲打造好，就让承志去跑跑腿。”

　　陆不弃赞许点头：“这事你做得很好……”

　　“这段时间，主人不在，可华夏精工的生意依然不错，这是这段时间的账目，主人还请过目。”

　　陆不弃摇了摇头：“这事你处理就是，把你该得的那一份自己收好，以后帮承志置业什么也用得到。”

　　“这……”念雁伸了伸握着账目的手。

　　“不用多说了！”陆不弃轻笑：“你和承志都很好，不应该一辈子为奴，现在只是权宜之计。”

　　念雁没有再赘词，眼角却是再一次湿润，有什么样的主人，会跟自己的奴隶同桌吃饭，还给奴隶开薪水，并鼓励奴隶自己努力赚钱赎身的？


第20章 感谢命运

　　秘银取来了，色泽银白，这是一种非常奇特的金属，地球上是找不到的，其硬度比精钢还强，也就比钢玉稍逊，但是质地轻盈，用这种金属制成的铠甲，是重视身法的战士和射手最喜欢的。

　　当初在果槛镇的时候，有听王礼寿说过几种珍贵的材料中，就有这秘银、钢玉和玄铁，为此他特意嘱咐陆浦心多个心眼，多帮他收一些这种金属。

　　“主人，今天要打造什么？”承志平时一个人埋头打熬力气，无聊得紧，越发想念看着陆不弃打造武器装备的情景，那样能耳濡目染一些技艺，还能亲眼看到一件件被人捧为至宝的武器铠甲出世。

　　母亲念雁也多次跟承志说过，让他多用眼睛看，多用耳朵听，去学习陆不弃的大本事，他日能更好的报答陆不弃的大恩。

　　承志深以为然，因此每次见陆不弃要锻造东西，他总是比任何人都要开心。

　　“一张面具……或者说是半张！”陆不弃掂量了下手中这坨秘银，显然还用不了这么多。

　　可要想分离金属，没有后世的切割机，最好的办法不是用鱼肠剑去割，那样要是鱼肠剑报废了，哭都没地方去哭。只需要拿高温火焰煅烧，待到变软后，半融状态时就很好分离了。

　　“面具？好像还没见主人打造过呢……为什么是半张？”不懂就问，这是陆不弃给承志的特权。

　　“因为他只需要半张，物品是因人需要才会诞生的！”陆不弃淡淡应着，脑海中却想着用何种方法制作这张面具。

　　面具这种小东西，如果要最求美观漂亮，对于铁匠来说，绝对是有一定难度的，毕竟即便用小锤子敲打也很难铸造流线特别精美的东西。

　　可是这是给父亲制造的面具，是要以之示人的，如果不美观又如何能出手？

　　“烈火，我需要它化成银水！”陆不弃轻声说道，其实他甚至不用开口，从它选择将秘银放入反应炉而不是直接扔到烘炉炉膛里去，承志也知道他需要什么。

　　反应炉，是烘炉共享热源的一处装置，稍微小些，密闭性却强很多，由吸热导热性极强的岩石组成，是让金属撤离熔化变液体的简陋装置。

　　将秘银化为银水，是因为陆不弃决定用倒模的方式制作这个面具，反正对于防护力的要求不大，就没必要动用叠打。

　　然后陆不弃找到了念雁：“念雁，我需要你帮忙！”

　　念雁连忙躬身：“主人，你请吩咐，只要念雁能做，一定努力达成。”

　　陆不弃在柜台上取下纸笔，一边描绘一边说道：“你拥有不下于大师水平的工匠技艺，那些剑鞘上的雕工非常漂亮，我需要制作一个精致面具的模具，是半张，大概构思是……”

　　在陆不弃将他的构思说了一遍后，对于他所言尽量保证美观，念雁心领神会：“主人放心，给我两个时辰的时间！”

　　当半张用木头雕刻完成的模具送到陆不弃手中时，感受到这份轻薄和精致，陆不弃忍不住大赞了一声：“念雁，真乃鬼斧神工，不错，是这种感觉！”

　　初步的底模到手了，陆不弃自然是用和好的陶泥，用双层夹封的方式压制模型。

　　好在陆不弃在果槛镇的时候，还在王礼红那学过木匠，所以简单的压制模型的木架子在这两个时辰内早就制作完毕。

　　满头大汗的承志一边不停地推拉着风箱，让火焰呈现炽烈的状态，一边好奇地看着陆不弃做这些事情，陆不弃可从里没有用制作模具的方式打造过武器铠甲，毕竟这种方式出来的东西，美观足以，可是强度不行。

　　从午时前，一直忙碌到了戌时初，模具总算是制好了，并将秘银水给灌了进去，做完这一切，陆不弃伸展了下身子，告知念雁母子，准备打道回府了。

　　“没有好的冷凝装置，只能让它自然冷却，秘银水一冷却下来，自然就重新变成坚硬的秘银。我在模具的内壁抹了一层油，以保证秘银不会跟模具彻底黏合，明日只消将模具打开，就能获得一张跟你娘制作的这张面具相仿的面具了。”

　　在回程的途中，陆不弃没忘记给承志解疑，前世极其常见且简单的基础模具理论，对于承志和念雁来说，却无疑是一种颇为新奇的理念。

　　而当念雁和承志回到了三不居，见到了陆康时，她们总算明白陆不弃为什么要制作一张如此奇特的面具了。

　　主人的父母，那就是老爷和老夫人，念雁母子自然懂得这个道理，纷纷恭敬地以跪拜礼，拜过二人。

　　本就知道念雁母子存在的陆康夫妇，自然不会摆什么架子，非常亲善地鼓励了几句念雁母子，然后“一大家子”开始吃晚餐。

　　看着一大桌子美食，陆不弃微微有些诧异地看向龙不离：“这是你准备的？”

　　龙不离轻笑：“我烤个肉都会烤焦，怎么可能会弄这些，我让小豹她们三个去酒楼买回来的。大叔和大婶回归故土，怎么也应该庆祝下。”

　　“恩，你想得很周到！”陆不弃感激地点了点头，同时有些歉然地看向陆康和罗慧：“爹，娘，这一忙起来，都没时间照看你们，还得让你们等我。”

　　陆康却是豁然一笑：“你现在是这一大家子的主心骨，等你是应该的，好了，那几个小东西恐怕早就饿了，开吃吧！”

　　众人自然是纷纷落座，陆康和陆不弃父子坐主位，两侧一顺过去，陆不弃母亲罗慧靠着陆康，而龙不离坐在陆不弃下手，旁边是不悔，而卜问寒则是坐在罗慧身旁，再下则是念雁母子，小豹、小竹和小柳三兄妹，再往下，是趴在厅门口的大黑狗。

　　环视了这桌一眼，陆不弃有些恍惚，逃入大洪山的那一刻，如何能想到有一天，他会如此快地有了一份产业，并将父母接到身边，还有这么多人聚在身边。虽说入目都是老弱妇孺，可是陆不弃却相信，这三不居的日子会越发的红火起来。

　　在众人都热切的目光中，陆不弃抬起了酒杯，轻捏鼻尖：“奇妙的命运，让大家聚在三不居，不为其他，就为这一刻，干杯。”

　　在这一刻，觥筹交错，欢声笑语，没有主仆，有的只是对命运的敬畏和感激之心。

　　每个人都有自己的感激……

　　陆康夫妇，她们感激命运在夺走她们第一个子女后，却又赐予一个如此优秀的儿子给她们，让她们能重拾希望，重归故土，重新拥有了尽孝尽义和尽责的机会。

　　龙不离和不悔相视间，她们也在感激，可能两人的感激略有不同，但相通的是，都在感激命运的奇妙，让她们和陆不弃能意外相识、相知，并形成了这种亲如手足般的关系，体会了一种她们以前的日子都无法体会的温暖和快乐。

　　卜问寒的目光落在三个孩子和大黑狗身上，她也在感激，感激命运在残酷过后，也会给善人一些补偿般的恩典。而三个孩子和大黑狗的目光，却也落在卜问寒那难得有笑容的脸上，它们……心头也必然是浓烈的感激。

　　念雁轻抚承志的脑袋，这一刻依然如在梦中，可她又知道这是现实，让她一刻不敢放松，害怕失去的现实。如果能让这种现实一直持续下去，即便命运在前半辈子如何折磨她，她依然感激。

　　陆不弃也在感激，感激命运，让他重活一次，这一次，他似乎找到了做人真正的价值！


第21章 残破之美

　　或许是陆洪山陆老爷子的寿辰将至，洪山郡的玄兽之危，也被这种喜庆给冲淡了几分。

　　翌日，洪山郡各处街道繁华似锦，车马如龙，内城各处旅馆都客满为患，洪山郡内外，再远的宾客，在这一日，也都基本上赶到了这里。

　　鹰枭陆洪山的寿辰，就算是小寿辰，对于龙渊州来说却无疑也算是一件大事就连龙渊候，每年都会安排亲近之人前来祝寿，何况是如今这等大寿。

　　这种氛围并没有感染到陆不弃，不过他现在心情很愉悦，第一次用浇铸的方式制造东西，却是非常成功，看着眼前这堪称完美的面具，他脸上洋溢着堪比晨曦的笑容。

　　念雁和承志在旁也满是喜悦，这种喜悦不仅仅是见证参与了一件美好事物的诞生，还因为能想象陆康戴上这面具的气派。

　　陆不弃和念雁母子很早就赶了过来，将模具敲开，获得了这半张面具，再经过陆不弃和念雁两人的精细处理后，整张面具终于成功了。

　　这是一块看上去有种残破感的面具，靠近额头和鼻梁处，有棱角分明的裂刺，仿佛是从一张完整的面具上扯裂下来的，却又浑然天成。

　　只能遮住右眼，右额和右脸的面具上雕刻着半只白虎，栩栩如生，虎啸山林之势，残破却依然充满了力量感，有种让人心悸的狂野之美。

　　陆不弃用的是后环扣式，这样即便是半张面具，却能稳稳地贴在脸上，而且后环有念雁用心缝制的皮料包裹，不会让脑袋咯得生疼。

　　“哇……这面具好奇特……”美好的事物总是吸引人眼球的，何况是这将残破之美体现得淋漓尽致的面具，立即吸引了从旁路过的人。

　　“开个价，卖给我！”声音清脆，带着一股飒爽的英朗，还有一种不容置疑的决断。

　　原本制造出来的东西有人识货，是件好事，可这是给父亲的礼物，又怎么可能是他人说要买就卖的？而且，顾客虽是上帝，却也不是父母，这种语气无疑很是让人反感。

　　陆不弃的眉头却是皱了起来，看了来者一眼，却是冷然道：“不卖！”

　　来者是一个身型稍微显得瘦小，五官秀气，明眸皓齿，腰系宝剑，身着银色锦衣的年轻公子哥：“嘿……店家，哪有你这种开门做生意的？”

　　“主人说不卖就不卖，这面具可是非卖品！”承志也是略带敌意地看着来人，他不喜欢这种长得玉面粉脸的男子，在他看来。男子汉就当是主人陆不弃这种，虎背猿腰，顶天立地，俯仰都充满阳刚之气。

　　感受到承志的眼神，公子哥不由气结，跟在他身后，那原本倚在门口上下打量着烘炉和风箱等事物的中年男子突然开口道：“什么非卖品，以前那么多非卖品，我们公子要买，最后还不都卖了，只不过是价钱问题而已。”

　　那公子哥也是骤然撇嘴：“就是，你既然是开店，哪有不卖东西的道理？店家，对于顾客，你都是这样连正眼都不看的么？”

　　“事有分工，我不负责接待，想要定制什么武器铠甲，请找掌柜念雁！”陆不弃轻瞄了这公子哥一眼，却是朝承志喝道：“发什么傻，火！”

　　承志挠了下光溜的头，傻笑了下，呼啦啦地拉起风箱，火苗腾起，炉膛里的玄铁闪着黑红交织的颜色。

　　公子哥很是恼火，他那显得十分秀气的眉毛倒竖，咬牙切齿地似乎想寻找什么刻薄或者粗俗的词语来挤兑一下陆不弃，可是终归没有说出来。

　　“这位尊客，您可能是外地来的吧？”好在念雁是个拥有玲珑心的女子，脸带柔和的笑容。

　　总算有台阶下，公子哥显然也是颇为有风度的人，倒是缓下了几分怒气：“是又如何？难道你们这的铺子都只做本地人的生意，这事陆大哥他们怎么没跟我说起过？”

　　“尊客会错意了，只是，洪山郡的人，都应该知道我们华夏精工的规矩。因为主人技艺超群，万金难求其一，因此想要定制武器铠甲，却需要提前预定。”

　　“这样么？”那公子哥跟随从对视一眼：“也就是说这面具是有主之物了，既然如此，那我定制一个一模一样的，如何？”

　　念雁以询问的目光看向陆不弃，毕竟她可知道这个面具的意义，并不敢随便应承。果不其然，陆不弃冷然道：“说了是非卖品，再说本人只承接武器、铠甲和暗器的打造。”

　　念雁闻言，却是遗憾地笑了笑：“尊客也听到了……”

　　这一次，公子哥却是没有再理会念雁，而是看向陆不弃：“可我就想要这面具，你就别来这一套了，不管你要这面具干嘛，你大不了再打一个就是啊，说个价吧！”

　　“无价！”陆不弃从火中取出玄铁，在公子哥身后那男子精芒闪闪的注视下，偌大的巨锤砸下，金石嗡鸣声中，火花四溅。

　　“一万刀。”公子哥嘴角撇了撇，在他看来，这么一件小物品，一万刀都算是价超物值。

　　可是公子哥马上发现他的这种想法似乎很愚昧，不说念雁的表情古怪的变了下，就单单那承志一眼鄙夷的回眸，就让他有种没见过世面的样子。

　　“要是被司空玄他们知道我被一个小奴隶鄙视了，恐怕会笑翻天！”公子哥牙痒痒的笑着，然后气恼地说道：“十万刀！”

　　但是，让这公子哥更郁闷的是，陆不弃依然连正眼都不看他一眼，专心致志地猛力捶打眼前的那坨玄铁。

　　玄铁迅速变着形状，还别说，内行看门道，陆不弃这简单的几个动作，他那精湛的技艺和强大的力量都彰显无疑。

　　“五十万刀！”那公子哥这次赌气感反而要没有那么强，而他的叫价无疑也吸引了不少路过的行人。

　　可是陆不弃根本没有任何反应，仿佛耳聋了一般，只是咣当咣当地捶打着眼下的玄铁。

　　“五十万刀你还不卖？那面具就算是秘银打造的，也用不了这么贵吧？”公子哥十足有些烦躁。

　　“这位公子，你外地来的吧？”一个行人善意地问道。

　　公子哥的眉头紧蹙：“难道我脸上写着‘外地人’三个字么？”

　　“公子说笑了，哪有人会在脸上写字的。”那个行人倒也颇为友善：“我也不知道你要买什么。只不过如果是本地人，恐怕多少也有听过，华夏精工少年大师出品的武器装备，上百万的也不算什么，所以如果你认为五十万刀就一定能买走东西，那你可就想错了。”

　　另外有人附和道：“就是，听说我堂兄在这定了一把长刀，光定金就一万刀，而且他都是准备了七十万钱。”

　　“怎么这么贵？我听说力行大师打造的长刀也才二三十万钱啊。”另外一个对华夏精工不太了解的行人反问。

　　那人应道：“力行大师是挺厉害，可你没听说过，画戟一亮相，力行退三丈么？这华夏精工陆不弃打造的武器，就算是力行大师看来，也只有满口称赞的份。”

　　在众人你一言我一语的议论中，公子哥和他的随从对视了一眼，他们这个时候才明白，陆不弃确实是一个在锻造方面有极高天赋，并且有不低造诣之人。

　　“看来，如果我再往上加钱也没用，不过我确实很喜欢那面具。”公子哥冷静了下来，却是依然不想放弃那秘银面具：“店家，正好我的随从也算是个铁器大师，不如我们就在这铁器锻造上来个赌斗如何？”

　　赌斗？这可是个很吸引人的活动，纷杂的围观群众都安静了下来。


第22章 颜面

　　“咣当……”正好玄铁的温度已经降下，陆不弃将之重新抛回了烘炉，缓缓回首，紧紧地盯着公子哥：“我没兴趣！”

　　那公子哥咬了咬牙，却是突然取出一坨带着金色条纹的赤红色的矿石，咣当扔于地上：“看……这是什么！”

　　作为一个铁匠，对于矿石金属的兴趣，无疑跟嫖客对于美色相仿。陆不弃哪怕很不爽这个人踪盯着他给父亲准备的面具，却也还是看了一眼。他发现，这是一种他从来就没有见过的金属，静静在那都能感觉到一股暴虐的力量，而且还不是合金，因为这种力量感相当纯净。

　　“小……少爷，这可是老主人赐给你的熔岩核金，千金难求，是用来给你……”

　　“我知道！”那公子哥打断了那随从男子的话：“我就不信邪了，这家伙真的油盐不进。”

　　“熔岩核金……芥环……来历可不小……”陆不弃的目光从熔岩核金上面，重新落在了公子哥身上，却是淡然道：“我对这熔岩核金很有兴趣，不过我却没兴趣拿面具跟你赌斗。”

　　“那面具到底算什么，你如此珍视？”公子哥这回惊疑了，他不是笨蛋，怎么能看不出问题出在哪呢。

　　陆不弃摇了摇头：“这跟你无关，如果不是诚心想做生意的话，带着你的东西走吧。”

　　“这就逐客了？”公子哥突然目光一转：“该不会是看出我韦典叔是个锻造高手，怕砸了你的招牌吧？”

　　陆不弃目光落在这公子哥身后那如尊小山一样的壮汉身上，就如同弹琴的高手能通过音律的震荡听出有人偷听，作为一个铁匠大师也完全能通过旁观者的心律和呼吸来判断他是否是内行。

　　事实上，如果不是看出这公子哥和他身后之人都是对锻造有不浅造诣之人，他根本就不会跟他们那么多废话。

　　“司空韦典，与洪山铁器魁首陆力行也算是好友，适才听到一句话，倒是颇为技痒，请教！”司空韦典朝陆不弃拱手。

　　“既然只是‘算是’，那也就不是了？”陆不弃轻捏鼻尖：“鸣湖郡司空家，云泽国最古老的锻造世家，还真是失敬。在下陆不弃，只是一个刚入行的新人，不敢当‘请教’二字。”

　　在司空韦典有些尴尬之际，那公子哥却是抚掌笑道：“陆不弃是吧，我叫司空念。你不会听了我们司空家的大名，就不该接受我的赌斗了吧？”

　　“听了你们司空家的大名，不接受你的赌斗，似乎也没什么丢脸的！”陆不弃目光落在眼前这公子哥的颈项上，他突然笑了：“倒是你，就不怕砸了你们鸣湖司空家的金字招牌么？”

　　司空念微愣间，司空韦典在旁朗声笑道：“我不过是在司空家的铸剑师中添居末席而已，再说，这次赌斗也不过是友好切磋，不伤和气。”

　　“韦典大师倒是想好了后路，只不过为了面具，我还是那句话……没兴趣！”陆不弃轻摇了摇头：“念雁，给我送客……还有，让大家别挡着门，还让不让人做生意了？”

　　原本以为有好戏看的人，不由都有些意兴阑珊，有的围观者忍不住咋呼了一句：“什么画戟一亮相，力行退三丈，依我看，这陆不弃恐怕是徒有其名，散了吧！”

　　“哥们，你这话我就听着不爽了，我可是见识过不弃大师打造的兵器的，确实比力行大师的还好，只不过他脾气也太好了，这外来人都欺负到他头上了，他怎么也不出手呢？”

　　“我看他就是没胆，怕砸招牌……”有人撇了撇嘴，鄙夷道：“要是这么没用，还挂牌干什么，搞得外地人上门了，连应战都不敢，真是丢我们洪山人的脸。”

　　“不准你们说我主人的坏话！”承志突然豁然站起，如同一条受伤的小狼一样朝众人吼道：“主人他是天底下最勇敢最厉害的人，要不是这面具对他特别重要，就是他们司空家的人全部在这，主人也能把他们打趴下！”

　　承志本就因为拉风箱而拉得满脸污浊的汗水，现在这么歇斯底里的吼叫，着实让人错愕之余却又颇为感慨。

　　“回来！”陆不弃声音虽然严厉，但是他的眼神却是柔和，心道这小兔崽子，倒是真心维护他。

　　承志气恼地瞪了众人一眼，这才垂着头扁着嘴坐了回去，狠狠地拉起风箱，那熊熊燃烧的火焰，却正是他内心的真实写照。

　　与此同时，也没有管在低声交流的司空念和司空韦典两人，陆不弃却是走出了几步，环视了一眼还没有离去的众人，正容道：“如果真有人要践踏我洪山郡的颜面，作为洪山郡的铁匠，就算明知不是对手，也自会一战。”

　　顿了顿，陆不弃看向司空念：“可是这两位来自司空家的人，却只是为了一件器物要和我赌斗，这只关系我个人的颜面，我接不接受自有分寸，跟洪山郡无关，更跟有些无关紧要的人的颜面毫无关系，这个道理三岁小孩都能懂，还请几位口下留德。”

　　在那几个人表情羞愧之际，颇为推崇陆不弃的那个男子说道：“不弃大师，真金不怕天火炼，好汉不怕邪风吹。你莫跟这几个没有素质的人一般见识，他们也就是自己没本事，才会指望你来给大家长脸。”

　　陆不弃不置可否，却是看向司空念和司空韦典：“你们还不走，待如何？”

　　“就不走！”正和司空韦典耳语的司空念突然抛了个白眼过来：“我看你就是个胆小鬼，小气鬼，一个面具搞得跟宝一样……”

　　“当不当宝那也是我的事，如果你们不走，妨碍我的工作，我会让城卫军来管这事。”陆不弃双目微眯，表情却依然从容。

　　“真是服了你了！”司空念显然也是个非常执着的人：“这样，我把赌斗的条件改一下，如果你输了，你就免费给我打一个面具，跟那个不一样也可以，而且你要是赢了，我一样将那块熔岩核金给你，这总行了吧？”

　　陆不弃原本懒得理这死缠烂打的司空念，可在回首时却看到了承志那热切的目光，陆不弃突然心中一动：“那好吧！”

　　陆不弃这变峰回路转地应承下来，无疑让承志眼睛大亮，那些一直没有离开的围观者更是哄然叫好，而之前有鄙视过陆不弃没有胆识的人脸上的惭愧更重。

　　司空念也是大喜，朝司空韦典使了使颜色，很显然是说要司空韦典好好挫一挫陆不弃的锐气，让他乖乖给他打造面具。

　　“不过韦典大师也要动手的话，那就要开大烘炉了！”陆不弃看向从开张以来也就开启过一次的大烘炉：“可是承志的力气不够，司空念，想必作为司空家出来的人，总不会连风箱都不会拉吧？”

　　司空念看了眼那个大风箱，却也没有丝毫的犹豫：“这是小问题！”

　　“很好！”陆不弃看了眼司空韦典：“怎么比？”

　　“我看你刚动用了玄铁，准备打造什么？”司空韦典反问。

　　陆不弃应道：“一把剑！”

　　“那我也用同样重量的玄铁打一把剑，你我自由发挥，剩下的就看结果吧！”司空韦典性格很爽直，声音洋溢着浓烈的自信。

　　这是一种有绝对底蕴的人，才能有的自信。就单这股子从容的气度，陆不弃明白，司空家就算再强大，这司空韦典绝对不可能是在司空家添居末席的铸剑师。


第23章 绝世铸剑天才

　　“听说华夏精工有人踢场，鸣湖郡司空家的人哦！”

　　“啊……你是说号称云泽国最古老，更承最强大的铸剑世家么？”

　　“就是啊，可能是华夏精工这段时日名气太盛，竟然惹起这样的对手。”

　　“上次没有见到少年大师出手，这次说什么也要去看看！”

　　这样的对话，在洪山郡西街迅速传开，越来越多的路人挤到了华夏精工外，将本就炙热的环境包了个层层叠叠，让气温更是闷热。

　　有许多人看过打铁，都认为太过枯燥，可是真正认真看打铁的人，用心去看，有一定慧眼的人，就会发现其中的魅力所在。

　　在那大小铸造锤上下翻飞间，匠师的力量和技巧在这一刻完全融入了火与水之中，而一块原本是顽石的金属，在这种锻打下一点点地改变，成型。

　　就如同生命一样，在庸人眼中，生命数十年，不过是辛苦劳累一生，生老病死平凡无奇。可是在独具匠心的人眼中，不论贫穷与富贵，不论逆境还是顺流，生命却无处不是精彩。

　　司空念，看上去细皮嫩肉的，可是这需要数百斤力气的大风箱，他拉起来却显得很是轻松，只不过靠近烘炉，这气温却是将他蒸腾得满头大汗，早已失去了他的公子风度。

　　承志站在旁边，却奇异的发现，这个司空念汗流浃背，可却散发着一股子奇特的幽香，而不像他，一出汗就是一股子酸味。

　　陆不弃一开始锻造，就能迅速进入那种专心致志，毫不受外物干扰的境界。

　　这种能力的形成，一是因为他本就是一个心思通透，心志坚定的人，能为了一个目标而不分心他处。二则是因为五禽仿生拳，无论是熊、虎、鹤、猿还是鹿，都对人的注意力有很好的培养作用。

　　而陆不弃每次锻造铁器，总是很自然地以熊式桩站立，每次敲打无疑都如同跟人战斗一般。

　　这一点，或许其他人也能做得到，比如司空韦典，他一握铸造锤，即便是不太熟悉的，他也能迅速找到状态，并摒弃杂念，一心锻造。

　　可是真要相比，司空韦典依然做得没有陆不弃好。当然，锻造的比拼可不仅仅是比拼一个状态，真正比拼的是技术。

　　可是在两人那几乎相差无几的跌打速度，那巨大的锤子在他们手中，举重若轻地一上一下，炽烈的火花四溅中，里三层的围观者都看得一愣一愣的，可是很显然，没有人在这个时候离开。

　　当然，究其原因，是因为大部分人慢慢被两人的技艺所吸引，而有少部分人，实在觉得无聊要走，可却有恐怕被旁人耻笑他看不懂，再者他也出不去，所以只能继续蹲着看着。

　　两百斤的玄铁，虽然体积比精铁要小一些，可也是偌大的一坨，司空韦典第一想法那就是将之打造成为一把双手阔剑，这种阔剑也有不少武者会喜欢，除了杀伤力不弱外，还有个优势就是，防御力也不错，毕竟剑身宽阔，宛若半面盾牌。

　　而陆不弃要打造的呢，却并非完全是双手剑，他要打造的是一把单手双手都能用的剑，那么剑身注定不能太宽，毕竟那样的话，会影响到剑的使用。

　　可以，同样重量的玄铁，体积该是一样的，如果不造宽来的话，那最后岂不会成为一根圆柱？

　　会问这个问题的，无疑就是外行了，叠打是能够将改变分子密度的。从理论上说，拥有足够强大的能力，甚至能将一立方米的玄铁压缩成为巴掌大，当然，这种恐怖的力量恐怕只有仙神有。

　　陆不弃没有，可是陆不弃相信，他有足够的实力将密度仅次于钢玉的玄铁，完成百次叠打，那样应该就能达成他心中所需了。

　　“快看，有没发现，那司空韦典这次回炉明显比不弃大师要快，这是不是表示，他更厉害？”一个旁观者渐渐发现一个问题。

　　“你这是什么理论？不同的打法，驱散热量的速度也不一样。”略通锻造技艺的人应道：“哪能从回炉的时间来判断技艺高下？”

　　另外一个似乎颇懂锻造的群众轻抚下巴三寸须：“依我看，这不弃大师跟司空韦典恐怕是棋逢敌手，就算是武器打造出来，恐怕也很难分个高下！”

　　可是随着时间的推移，两个时辰都过去了，一般人看不出个所以然，可是司空念心头有些诧异了：“已经六十一次回炉了，韦典大叔的体力有下降的迹象，可是这小子，竟然没有丝毫的疲态？”

　　当时间过了半个时辰时，司空韦典手中的玄铁开始铸形了，可是陆不弃却依然还在锻打玄铁。

　　转眼，时间又过了半个时辰，司空韦典手中的玄铁剑彻底成型。可陆不弃这个时候依然还在锻打。

　　复杂地看了眼陆不弃，司空韦典将手中的重剑投入淬火池，然后以极其娴熟的手段又取出回火，七十九炼，勉强可称为八十炼的玄铁阔剑，这样的水平在整个云泽国都绝对算得上是高水平了。

　　可是再看陆不弃，直到司空韦典成功把剑柄长一尺，剑身长四尺，宽约九寸的玄铁阔剑的坯子完工，他才开始铸型。

　　而且从司空念的口型中，司空韦典一种看明白了，一百零三次叠打，在这方面他就明显输了一筹。不过没有到最后结果，司空韦典依然不相信他们之间差距会这么大，在他看来，陆不弃很有可能是为了胜利而透支体力，如果陆不弃因为体力不支而铸型不成功，那么陆不弃这就是一次失败的锻造。

　　或许有人会说，什么体力不支，这次没打造完，休息会下次再打。其实这种观点是错误的……

　　在这个世界上，主流的武器之所以会以叠打次数多少来大概评定优良，就是因为大部分金属都可以通过叠打来加强密度和强度。

　　可是这种加强是通过外力短时间内强加上去的，如果不能在连续的时间段里锻造铸型淬火成功，也就白忙活了。因为淬火的时机对武器的强度影响非常大，而且一旦停顿的时间过多，那么许多叠打的效果就会迅速消失。

　　更关键的是，这种叠打对于锻造频率认知度相当高，如果是几个不同的工匠轮流来打造，最大的可能就是打造出满是裂缝的武器装备，除非这几个工匠是心意相通的人，否则多人合作，是不能运用在叠打技术上的。

　　因此，掌握叠打技艺是一个铁匠的基本，而一个成熟的铁匠，更要懂得保留好充分的体力。因为除了最耗费时间的叠打外，余后还有技术含量非常高、极其耗费精力的小锤铸型，再有淬火和回火等等步骤。如果执拗于叠打的次数而透支体力，那么铸型不能成功，做出一件半成品来也是惘然。

　　就像司空韦典，他就把握得很好，当回火完成后，他的体力也所剩无几了。而玄铁阔剑也就算是基本完成了，毕竟抛光、打磨和开锋之类的事都可以稍后再做。

　　可是随着司空韦典当成一个局外人来看陆不弃的时候，他却突然发现，他在这方面确实跟陆不弃有着不小差距。

　　尤其是当看到了陆不弃从大锤换上小锤，朝赤红的长形玄铁上砸出第一锤时，那烘炉原本一直冲天的火舌竟然向他倾倒了过去，就如同风吹过的麦浪。

　　“嘶……”司空韦典倒吸了一口凉气。

　　当陆不弃第二锤再砸下，那火舌再次倾倒了过去，热浪将陆不弃的身型蒸腾的有些模糊时，司空韦典突然仰天长叹：“绝世铸剑天才，无人能出其右！”


第24章 无人能出其右

　　“绝世铸剑天才，无人能出其之右？”这话一出，众人骚动，无论懂或者不懂锻造，可是话总是听得懂的，这种评价实在是太高了点吧？

　　有些有心人听在心中，更是大震，不由期待地看向司空韦典，看他还有什么解释跟上没。

　　“念动火转……韦典叔，你是说……”司空念那抽拉风箱的手都停了下来，这对于一个辅助锻造者来说，无疑是非常不称职的行为。

　　司空韦典点头：“念动火转，剑吟器墩，能达到这个地步的，司空家如今也仅有一人可以，就是你太爷爷……可……”

　　也就在这个时候，随着陆不弃的小锤子一下一下敲打着，逐渐让玄天化为一柄修长，厚重的长剑时，一阵轻灵美妙的嗡鸣声从敲击声中传出，给人一种瞬间静窒的感觉。

　　司空念泛着手背抹了把眉角上的汗，眼中满是不可思议：“这怎么可能，他才多大……这可是炼器之下铸剑的最高技艺了，甚至云泽有些炼器师都没能达到这个水准。”

　　“所以我说，此人乃绝世铸剑天才，我自愧不如……”司空韦典赞叹时，看到炉膛中的火俨然沉落了下去，连忙催促道：“吹火，别影响宝剑出炉！”

　　司空念惊愕间才猛然反应过来，连忙运力推动风箱，火势骤然窜起，一片片火芒随着陆不弃那小锤子的敲动，荡起一片片火浪，绚烂迷人，给人一种无法言喻的强大生命气息。

　　事实上，陆不弃他压根就不知道他如今的作为给旁人造成了多大的震慑力，他只知道他似乎进入了一种很玄妙的境地。

　　是的，陆不弃也认识到了他自己的变化，虽然他不是特别明白这种变化的用处，可他知道绝对不是坏事。

　　在陆不弃叠打了一百零三次后，他也觉得体力耗费得七七八八了，再下去恐怕就要无力铸型了。所以他换上小锤，开始给剑铸型。

　　在脑海里再次过了一遍这次要打的剑的样式时，陆不弃突然心中灵念一闪，想到了这法宝认主的玄奇，也就是念力外放，去感应器物这种匪夷所思的情况。

　　却没想，这一次，陆不弃念力通达得让他自己都诧异，竟然迅速感受到一股如午时阳光一般温暖的气息，那绝对不是他自己本身的气息，那是一种火的气息。

　　是的，陆不弃平生第一次用念力感应到了身体以外的气息，那就是火的气息。

　　然后这种气息很自然地随着陆不弃的意念，嫁接到了他手中的铸造锤上，同时又通过敲打，一点点地带入到了玄铁之中。

　　陆不弃甚至仿佛能看到，一缕缕赤红的气息，随着铸造锤的敲打，一点点地熔炼到了玄铁之中，而随着玄铁震颤，又俨然有一缕淡化了些的气息回卷回他的身体。

　　陆不弃直觉这种回卷的气息肯定是有助于体魄的，可是他却丝毫不知道该如何吸收，只能任其如烟如雾地缠绕身上，洗涤着皮肤和毛孔。

　　而在外人看来，陆不弃此刻就犹如一个魔幻控火之士，那些火苗轻荡，有时能席卷他的身体，却根本不会灼伤陆不弃，反而让陆不弃所展现开的精气神更加雄浑，精粹。

　　这个时候，所有的人都有一种感觉，那就是陆不弃不仅仅是在锻造武器，他还是在锻造他自己。

　　随着玄铁逐渐成器，那轻灵的嗡鸣声越发响亮，肉眼几乎能看到剑身有些自然却又异常的震颤。

　　“咣叮……”当陆不弃再一次扬起锤子，却没有落下之后，他一拂手，火焰包裹着玄铁长剑，席卷起一条长龙落入水中。

　　“嗤嗤……”这个时候，普通的淬火声俨然也给人一种奇妙的异常感，而陆不弃脸上也挂着飞扬的神采，若有所悟。

　　精粹的回火后，一柄下宽上窄，柄长一尺一，刃长三尺七的奇特长剑坯子也就彻底成型了。跟司空韦典的玄铁阔剑相比，这剑还略短几分，且更窄，即便是下面宽的地方也不过才八寸，而上面更窄的地方却只有六寸。

　　不过剑身稍显厚，整柄剑给人一种扁圆之感，如果不是剑脊，剑刃，剑锷，剑柄的形体都出来了，甚至有人会误以为这是一把杵。

　　司空韦典现在一点争雄之心都没有了，他说话的语气甚至都带着几分请教，真正的请教：“不弃大师，敢问这剑如此厚重，如何开锋？”

　　“重剑本无锋，大巧而不工！”陆不弃目光紧紧盯着成型的重剑，心中激荡，没想到，真的有一天，他能把前世他耳濡目染中，最喜爱的武器锻造出来。

　　玄铁重剑，这剑绝对是他目前所锻造出的最好的武器，方天画戟跟它一比，那绝对是云泥之别，陆不弃甚至不想将之送出。

　　“重剑本无锋，大巧而不工？”司空念咀嚼着这话，猛然眼睛一亮：“陆不弃，你的意思是，这剑根本不开锋，可不开锋它怎么能有足够的杀伤力呢？”

　　感觉到余热已经不足灼手，陆不弃伸手将玄铁重剑拿起，感受到那股沉凝的力量感，满意的笑了笑：“不同的武器用法各不相同，你自然不能指望这剑去撕裂伤口，可是这剑能很好的聚力和破劲效果，在绝对的力量下，又何须锋芒？”

　　“无锋又如何称之为剑？”司空韦典亮了下他刚完成了初步打磨开锋的玄铁阔剑：“现在既然你我都已成剑，那自然得让它们一较雌雄。”

　　虽然自认锻造技艺上有所不如，可是既然已经说好了是赌斗，自然得完成，而且司空韦典也想看看，他铸造出来的玄铁阔剑，跟陆不弃的玄铁重剑有什么差别。

　　陆不弃点了点头：“五十炼以上的玄铁武器，已经足可支撑热血五重以上的武者硬碰，依我看，韦典大师不仅仅是个铸剑师，同时也是热血五重的武者，我想我没看错吧？”

　　陆不弃这话一出，围观者又是嗡然，热血武者本就算是顶级武者了，而能达到五重的热血武者，就更是强中手。

　　司空韦典脸上浮起几分凝重，点了点头道：“不弃大师没有看错，以我所见，不弃大师恐怕也已经达到血气沸腾的热血境界，只是不知是几重境界。”

　　众人再次哗然，有个知道陆不弃年龄的人更是惊诧出声：“他才十六岁，就达到了热血境！”

　　就在许多人包括司空念在内，见鬼一样的表情中，陆不弃咧了咧嘴：“比韦典大师差上一些……”

　　司空韦典稍微松了口气，中算找回了一点场子，这陆不弃的体魄太过恐怖，铸剑天赋又如此高超，压得他有些喘不过气了，要是炼体境界也比他强，那他就真是别混了。

　　不过陆不弃接着说的话，却让司空韦典差点没一头栽在一旁，也是让众人哗然：“不过，力量上肯定不逊色于韦典大师，那不如你我以比拼武器为目的简单切磋一番？双方各尽全力，看哪把剑先毁，如何？”

　　哗然声再起，从陆不弃那自信的样子看得出，他确实不是在吹牛皮，潜台词不是说他炼体境界有所不如，可是要打起来，却还能胜司空韦典一筹？

　　以兵器毁掉为输赢论证，而且是双方各执，这对于铸剑师来说，无疑是天大的挑战。虽然见识了陆不弃的“念动火转，剑吟器墩”，可是没有真正碰上，结果犹然未知。当下浓眉大扬：“双剑同日问世，且为赌斗而出，自然只需留下一柄，毁者也算尽其宿命！只不过，你可还有体力？”

　　“无妨！”陆不弃动了，反手负剑，剑指长天，人已经朝铺子外走去……


第25章 谁与争锋

　　“比剑了！”围观者自然是轰然让开了一条道路，而早就过来维护治安的几队城卫兵，却也开始指挥周围的行人和摊贩，将街面露出一大片空旷之地。

　　在洪山郡有明文规定，正常的比武切磋，城卫兵要给予合理的支持。更何况华夏精工可是有人招呼过，务必要关照一二，那些城卫兵自然不会找陆不弃的麻烦。

　　陆不弃站在东边，夕阳斜晖正倾洒在他的后背，赤膊的身上闪着古铜色的光泽，手中长剑随意地抗在右肩，整个人给人一种狂霸的力量之感。

　　单手杵着玄铁阔剑的司空韦典瞳孔收缩了下，或许无锋的剑也有个好处，那就是不怕伤了自己。

　　一柄根本就没有做任何后期打磨、抛光等处理的玄天重剑，一柄只是简单打磨、开锋的玄铁阔剑。两者都不能算是成品，可是谁都知道，这两把都绝对算得上是一流的武器，可到底谁才是超一流，马上就要见分晓了。

　　时值申时末了，都快到晚饭时分了，许多围观者甚至连午饭都没吃，可是精神头却依然很好。能见两大铸剑师的对决，同时能见证一件神兵问世，这绝对是十年难逢一次的好机会。

　　耳边听到有些旁观者在说比武了，他轻捏鼻尖，朗声道：“都别瞎嚷嚷，只是比剑，不是比武！别等下我输了剑，又算是输了武，这就不划算了。”

　　比剑和比武的确有区别，前者双方不会用任何花哨的技巧和战技，只会以强大的力量硬碰硬，而后者，比的却是武技和战斗实力。

　　剑毁，只表示剑不行，并不表示个人武力值不行！

　　而陆不弃颇为幽默的自嘲，却无疑引起一片大笑，整个街面上的气氛骤然一缓。一个城卫军的头目高声道：“不弃大师，这可是咱的主场，你不能认怂啊，不论是比剑还是比武，你可都得雄起啊！”

　　众人轰然应好，多为支持陆不弃的声音，这就是主场的优势啊。

　　不过也有不少支持司空韦典的，毕竟司空家的名气实在是太大了，而且如此围观的大多数人是没有看到陆不弃“念动火转”的那一幕，也没听到司空韦典那并不算特别大的自愧声。

　　就在这种相当热烈的气氛中，承志也是扯着嗓子给陆不弃鼓劲，光亮的脑门在余晖中熠熠发亮。

　　“不弃大师，请！”司空韦典以礼示意。一个优秀的武者不一定是个厉害的铸剑师，可一个厉害的铸剑师，绝对是个优秀的武者，这完全没有任何人会怀疑。

　　陆不弃却是摇了摇头：“你是客，你先请！”

　　司空韦典再无废话，身子一沉，踏步前冲，双手轮起玄铁阔剑就朝陆不弃迎面砍去，一剑出去，风流涌动，煞气逼人。

　　陆不弃也没有小觑，同样是双手持剑，脚下借力，人掠地而起，旋斩而出，直迎上司空韦典的玄铁阔剑。

　　铮鸣声中，剑剑相碰，火花四溅，强大的力量让两人虎口皆震，身子蹬蹬后腿。

　　“好！”司空韦典刚才那一剑已经用出了九成之力，却发现陆不弃算是很轻松地接了下来，力量上确实跟他相差不多。

　　而再看两把剑，在相加超过三万多斤的力量下，无论是玄铁阔剑，还是玄铁重剑，却都没有任何损伤。

　　第二剑，司空韦典用上了全力，而陆不弃却也笑了笑，提了一分力。

　　“叮叮当当”的响声，在西街不绝于耳，转瞬，两剑已经在一阵盖过一阵的惊呼声中大力碰撞了二十余下。

　　大剑，确实可以如刀斧一般劈砍，可是真正用剑者，要是看到两人如此比剑，一定会心疼死，毕竟剑之所以为剑，其优点并非劈砍，而在于其双锋皆可伤敌。

　　可是，为了比出谁才是大剑之雄，陆不弃和司空韦典二人却唯有上演最野蛮的角斗方式。

　　“咯喳！”当第一声异响，在两把剑的再一次碰撞中响起时，围观者心头都齐齐咯噔了一下。

　　两人站定，都看了眼手中大剑，司空韦典连上抽搐了下，因为他发现，是他手中的玄铁阔剑卷了半寸的口子。

　　陆不弃却是开口道：“你的阔剑剑锋略薄，卷口并不能表示什么，继续！”

　　司空韦典赞赏地看了眼陆不弃，知道对方也是个刚直之人，当下哈哈一笑再次提剑冲上。

　　陆不弃并不知道，在这一刻，司空韦典已经将陆不弃当成值得一交之人。

　　随着两人再一次的猛力劈砍，这种为了文明技艺的提高，而发生的野蛮碰撞，却无疑让所有围观者都品尝了一顿视觉饕餮盛宴。

　　当两把大剑在两大热血境武者的高强度对轰下，再次碰撞了三十余次，一阵噼啪脆响，两人再次分开。

　　司空韦典看了眼手中那卷口了两三次的玄铁阔剑，眼角余光扫到不远地面上的那半截断剑，轻吐了口气：“无锋重剑，心服口服！”

　　轻抚了下手中那只不过有一点细微剑痕的重剑，陆不弃毫无做作地笑了：“承让，韦典大师的铸剑术也不凡，如若你的水平，在司空家真的只能添居末席，那司空家当之无愧云泽第一铸剑世家！”

　　“那是自然！司空家，铸剑水平比我高者，至少有十数人。”司空韦典感激地看了陆不弃一眼：“其中老爷子更是早在二十年前就达到了念动火转的念锻阶段。”

　　“念动火转？念锻阶段？”陆不弃微微皱眉。

　　司空韦典颇为诧异地看着陆不弃：“就是你铸造这无锋重剑时用的铸剑手法啊，如果不是这个，我铸的玄铁阔剑又如何会在百击之内就败于其手？”

　　陆不弃愕然，想到之前给无锋重剑铸型时那种念力外溢，感受火焰的感觉，心头恍然，原来这种方法还真是世间早存的一种锻造方式。

　　“你似乎不知道这一点？也就是说，你的师父没有教过你么？”司空韦典的表情越发的惊愕，他想到了一个词，叫“无师自通”。

　　陆不弃凛然额首：“这是我第一次听过这种说法，不过如若韦典大师愿意赐教，在下感激不尽。”

　　“哈哈……”司空韦典畅快一笑：“这有什么不可说的，反正你都已经达到了念锻阶段，些许理论不过是锦上添花而已。”

　　这个时候，将玄铁阔剑断落的一块拾起，司空念走到了司空韦典身边：“韦典叔，现在天色将晚，二叔他恐怕会担心，不如改日我们再来与他细谈？”

　　司空韦典额首，朝陆不弃说道：“这剑虽断，可终归出自我手，我能否将之带走？”

　　“当然可以，此剑重新修复，必然也是一把良剑！”虽然玄铁价值不菲，可是陆不弃倒不至于这么小气。

　　“愿赌服输，既然你的铸剑技艺能胜过韦典叔，那熔岩核金自然归你所有。”司空念倒也光棍，直直地看着陆不弃，犹如一头不服输的小豹子：“不过你等着，总有一天，我会从你这把我要的东西赢走！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那我等着你……不过我希望下次，你不是让别人动手，而是自己动手，才当之无愧是司空家的传人，不是么？司空小姐！”

　　司空小姐？众皆哗然，这个时候有心人细下打量，才发现，这司空念没有喉结，胸部微隆，眉目间也确实有几分女孩姿态。

　　“啊……你……”司空念被当众戳破女扮男装的秘密，很有些恼羞成怒，秀眉倒竖，指着陆不弃半晌，当下甩手：“你放心，本小姐不会去搬救兵，总有一天我也能达到念动火转，甚至气动法印的境界，到时，必然会再与你一战！”


第26章 重剑无锋

　　“韦典叔，我们走！”司空念气鼓鼓地甩手，扭身离去，这个时候女儿姿态更是表露无疑。

　　在众人议论纷纷间，承志蹦跳到陆不弃身边：“我就说嘛，男人身上怎么会香香的……哈啊，我就知道主人最厉害了，什么司空家司马家都不会是主人的对手，主人那一手叫什么，念动火转，以后能教给我么……”

　　“小鬼头，先拉好你的风箱来吧！”笑语间轻拍了下承志的脑门，陆不弃却是看向人群种：“大少爷，来了那么久，不出来一叙么？”

　　“哈哈……”陆风朗笑着，从人群种走出：“好像这天下什么事都瞒不过不弃兄弟，司空小姐的妆扮你能识破，我躲在人群里偷看下热闹也要被你逮着。”

　　陆不弃轻笑：“我与韦典大师比剑时，旁边有青锋共鸣，是你手中的剑出卖了你。”

　　陆风目露诧异：“不弃兄弟不愧为连司空家的人都赞不绝口的铸剑师，竟然连剑与剑之间的共鸣都能听出，实在是佩服。”

　　陆不弃目光落在陆风手中的带鞘三尺长剑上，陆风会意，单手一震，长剑脱手而出。

　　陆不弃单手接住，将无锋重剑交给了承志，他拔剑出鞘，一抹寒光刺目而出，剑身轻摇，鸣声阵阵，陆不弃眼睛一亮：“好剑，钢玉叠打超过六十炼，还用了特殊的淬火和回火手法，剑身隐有几分寒气……噢，力行大师所制，看来他的铸剑技艺又有精进，真是可喜可贺。”

　　“不弃兄弟好眼力！”陆风重新接过长剑：“此剑名寒星，是力行大师突破热血五重之作，削金断玉不在话下，确实不可多得。不过比之你手中的大剑恐怕还是要稍逊一筹……”

　　看着承志手中的重剑，陆风眼中闪着赤裸裸的喜爱：“可惜早些时日我找你，你还在闭关……此剑之威，堪称神兵，不知剑名如何？”

　　“无锋！”陆不弃自然而然地应道：“如果不是此无锋重剑已经有主，我送于大少爷又有何妨？”

　　陆风眼睛一亮：“此话当真？”

　　陆不弃点头：“当然，早就说过要给大少爷打造一把上好的剑，我自然不会食言。不过大少爷倜傥风流，这重剑并不适合于你，他日我给你重新打造一柄宝剑，定不会让大少爷失望。”

　　虽多少有些遗憾，可陆风依然是大喜：“华夏精工出品，自非凡品，可别让我等久了哦！”

　　“自是不会！”陆不弃点头，然后朝围观众人抱拳道：“今日华夏精工出此小事，倒是耽搁了大家的时间，万幸总算没丢我华夏精工的脸，也没有丢洪山郡父老乡亲的脸。这转眼日落西山了，大家就都散了吧！”

　　“少年大师，好样的！”也不知道是谁先出了一声，欢呼声雷动，而看了一场好戏的群众们这才想起饥肠辘辘的身子，议论纷纷间散去。

　　而今日陆不弃和司空韦典比剑之事，必然会以无匹的速度传遍整个洪山郡。

　　“重剑本无锋，大巧而不工，炎转剑吟绕，一剑败司空。”这样一件对于洪山郡人来说，无疑是振奋人心的事，也自然会再次将华夏精工的美名传扬。

　　加上陆风也承认，陆力行新打造的宝剑寒星，比不上重剑无锋，无疑让陆不弃更是坐实了洪山铁器第一人的荣誉。

　　对于这种虚名，陆不弃并不是特别在意，他回到铺子，依然没有停，他还要给无锋打磨、抛光，雕纹，铭字，毕竟是这是要送给他人的礼物，总是要美观大方一些比较好。

　　而在做这些事的同时，陆风也就呆在旁边，也没有说什么。陆不弃也没有管他，在他看来，如果陆风有什么想说的，总是会用适当的方式说出来，而他现在脑海里闪得最多的两个念头就是：“念动火转……气动法印……”

　　对这两种概念比较熟悉的司空韦典和司空念两人，却是来到了洪山郡内城西南角的一处幽静院落。

　　下了马，司空念一把取下头绳，黑亮的长发瀑布般垂悬了下来，然后气冲冲地冲进了院子里：“死陆不弃，臭陆不弃……竟然当众揭穿我……”

　　“小念……”一个样貌清朗，体格也颇为健壮的中年文士伸手招呼，却只不过受了个白眼。

　　“韦典，小念她这是怎么了，谁又招惹她了？”那中年文士轻捋下颚那分三缕的短须，朝后面虎步走进来的司空韦典问道：“你们一大早出去，现在才回来，发生什么事了么？”

　　对于这中年文士，司空韦典颇为尊敬：“三爷，此时说来话长，你且听我慢慢说来……”

　　听了司空韦典的阐述，司空念司空晟很是诧异：“你是说这洪山郡有一个铸剑天才，十六岁就掌握了念锻技艺，铸造技艺比你还强许多？”

　　“不单单铸造技艺，就算是炼体修为，恐怕比我也不遑多让！让人不服不行！”司空韦典坦言道：“知道这事很难置信，不过三爷，您看看这剑就知道了……”

　　司空家的人，据说就是扫地的老妈子都懂得相剑之术，何况司空晟是司空家举足轻重的人，专门负责司空家的对外交际事宜。

　　司空晟接过断成两截的玄铁阔剑，确是沉吟道：“虽然没发挥出你十成十的水平，不过却也差不多了，八十炼的玄铁阔剑……啧啧，韦典，你败得好惨……从裂缝的扭纹来看，陆不弃打造的无锋重剑的强度至少是你的两倍。你确定那少年用的无锋重剑是他亲手打造的？”

　　司空韦典苦笑道：“三爷，我不会这么蠢笨吧？这可是我和念小姐亲眼所见，而且有不少人在旁围观呢……”

　　“我不是怀疑你的心智问题，只不过这事太不可思议了，那种水平的剑，就算是大伯他也打不出来，恐怕只有爷爷出马，才有可能一较雌雄。”司空晟也是连连摇头，眼中满是不敢相信的色彩：“他才十六岁，而且炼体修为还不弱于你？他难道从娘胎就开始炼体并打铁的么？”

　　司空韦典哂然道：“所以我说他是绝世铸剑天才，最起码我可没听过比他更有天赋之人了。”

　　“十六七岁的热血境我倒还听说过，可十六岁的念锻匠师？想都不敢想……”司空晟眼中流光闪闪：“如果能将之吸收到我们司空家，那爷爷他们一定会非常高兴的！”

　　司空韦典应道：“我也是这么想的，正好他虽然摸索出了念动火转的技巧，可是却对于这种技巧的理论知识和一些衍伸技艺并不了解，我们如果能在此入手，恐怕完全有可能让他加入我们司空家。”

　　“你们有没点出息！”就在二人英雄所见略同的时候，一声清叱响起，两人望过去，却是头发稍做梳理，柔顺披散，额间绑着一条青色窄型护额，仍然身着银色服饰，整个人显然英气逼人的司空念。

　　司空念明显还对陆不弃有着极深的怨念：“我不同意吸收陆不弃！我一定要打败他……一碰到铸剑厉害些的人就想着拉到家族里去，我们司空家的威名，难道就需要这样才能保持么？”

　　“当然不是！”司空晟知道这个侄女最要强，也知道有些东西根本没必要争辩，当下温文一笑：“强中各有强中手，一山还有一山高，我们司空家，从来都不会自大的认为，我们就是世界上最强的铸剑世家。而吸收一些铸剑天才，也是我们司空家的传统，如果你爷爷他知道这个陆不弃的存在，肯定会跟我一样的想法。”

　　“哼……我不管！”司空念怨气冲天地应道：“反正在我打败他之前，我不允许你们再想什么吸收他的事。”

　　说完，司空念手拿马鞭，又向外走去。

　　“你这刚回来，又要去哪？下人都马上就准备好晚饭了……”司空晟一脸无奈地招呼着。

　　司空念扬了扬手中的马鞭：“心烦，没胃口，出去转一下！”

　　“这可不是在鸣湖，你要当心些！”对于这个侄女，司空晟一点办法都没有，也只能叮嘱了一句。

　　司空念这时，都已经跑出了院子，外面响起了骏马的响鼻声，司空晟苦笑着摇了摇头：“我在想……爹想把小念扔到洪山陆家来的想法是不是有些天真？”

　　“三爷，我看念小姐率真活泼，肯定会很受人喜欢的。”司空韦典在旁说道：“我倒是觉得她眼界高，不一定看得上陆家的男儿。”

　　“率真倒是率真，这活泼也是活泼，就是有点过头了，一个女孩子，成天打扮成男孩子一样，就差没带上一般奴才上街调戏良家妇女了……要是你，你敢娶？”

　　面对司空晟的反问，司空韦典这个大老爷们，呢喃了半天才应道：“这个问题，还真不好回答，我选择闭嘴！”

　　“好吧，我也不逼问你了，不过还得劳烦你跟上去吧，这毕竟不是在鸣湖，要是小念这丫头闯出什么祸事，有你在也不至于出现什么危险。再说，明天就是陆老爷子寿辰之日，要早起，让她别玩太晚了。”

　　知道司空晟还是很疼爱这个侄女的，司空韦典点了点头，站了起来：“那我去了！”


第27章 难言之情

　　一直到戌时末，陆不弃鼓搞了将近两个时辰，陆风都没有说话，就那么站在陆不弃一旁，看着陆不弃忙碌。

　　直到无锋彻底完工，陆不弃将它交给了念雁，陆风才终于开口了：“不弃，明日是爷爷的寿辰，你可知道？”

　　“老爷子的寿辰，每年都是洪山郡的一大喜事，我自然知道。”陆不弃点头，却是若有所指地看向陆风：“你憋了这么久，就想问这个？这可不像洒脱的陆家大少爷……”

　　陆风强笑了下：“我只是看你加工宝剑，挺认真的，我也不好打扰你……那你会来祝寿吧？”

　　“那是自然，虽然老爷子没有给我发请柬，不过老爷子对我有知遇之恩，我再不识大体也不会错漏这事。”陆不弃淡然道：“不瞒你说，无锋，就是我要送给老爷子的贺礼。”

　　陆风恍然：“难怪……这下我心里平衡了，原本我要你给我打造武器，也是要送给爷爷的，看来这无锋，注定要是爷爷之物……不过这么一来，我这个长孙恐怕就要被你给比下去了。”

　　“不会的，老爷子见多识广，法器也不在其眼中，这相差无多的兵刃又如何会细究高下呢？”陆不弃轻轻一笑。

　　陆风摇了摇头：“你没有我了解我爷爷，他那收集兵器的爱好深入骨髓，像他的会客厅外的兵刃都只能算是他藏品中还凑合的一些兵器。在他的玄兵奇宝库，还有各种堪称当世绝品的武器，就连侯爷曾经用过的巨熊斧，都被他在一次豪赌中赌了过来，为此还多少闹了点不愉快。”

　　一方郡县世家的家主，也是沉着稳重之人，竟然为了一把兵器，冒着得罪侯爷的危险，可见，这陆洪山这点嗜好还真是深入骨髓。

　　陆不弃点头：“这样看来，老爷子还确实很有眼光，不过我想作为一个老者，在寿辰上看得最重的恐怕不是礼物，而是情意。你的孝心，是一个外人送上万金也无法相提并论的。”

　　陆风点了点头：“是啊……可就怕……”

　　“就怕什么？”陆不弃坦然直视陆风，其实他很期待，看看陆风这个时候敢不敢把所有的一切都捅开来。

　　似乎被陆不弃那精芒闪烁的眸光灼伤了，陆风眼神飘开：“没什么，我只是看到了无锋的强大，不由有些担心罢了……好了，今日也算是大开眼界，天色已晚，我也就先走了，明日……我在内堡，静候你的大驾光临！”

　　“恩，明日再会！”陆不弃微微点头，看着陆风那俨然有些萧索的背影，不由微微皱眉：“堂兄，不知明日过后，你我再见，是何光景？”

　　这样类似的问题，恐怕在陆风的心中也问了好几遍，或许是好几十遍，甚至好几百遍，这也应该就是陆风能安安静静、不温不火地看着陆不弃忙碌一晚上的原因吧。

　　在陆风离去后，陆不弃这才有机会取出鱼肠剑，其实在知道他那种铸造状态被称为念动火转，而且他明显感觉到了念力离体，感应外物的感觉，陆不弃就估计他很有可能用这种方式，能认主成功。

　　可是当陆不弃再次滴血到鱼肠剑上时，不管他如何去感应，去找那种念力通达，离体感应外物的状态，可就是完全找不到。

　　血再次被吸干，可鱼肠剑依然没有任何效果，陆不弃微微有些苦笑：“看起来，这次锻造无锋能进入那种状态都有可能是种运气吧？”

　　虽然这一刻有些遗憾，可陆不弃并不气馁，收起鱼肠剑的他更加相信，龙不离所说的这种滴血认主的方式，确实应该是很权威的。

　　翌日，陆不弃依然是三不居中最早起床的人，而随后念雁母子也相差无几起身……

　　自从陆不弃突破到了热血境，而且达到了热血三重，掌握了血劲的念力主观作用。陆不弃在演练五禽仿生拳时，血气蒸腾，俨然已经达到了一种登峰造极的地步，在旁人看来，陆不弃完全就是一头狂熊，一头血虎，光那威势就足够让人触目惊心，仿佛每一招一式都是强大的热血战技。

　　可事实上，陆不弃连一招热血战技都没学，而且五禽仿生拳的威力虽然比前世要强上不少，可是水平却离他前世那举手投足间，都能暗劲迸发还要差上一些，就别说化劲了。

　　而陆不弃这些天，就是在找血劲跟五禽仿生拳的融合。万幸，陆不弃找到了，而且很自然，浑然天成，有时候陆不弃甚至在想，这五禽仿生拳是不是就是为这个世界的炼体而量身打造的？

　　当然，这个想法也只是一闪即逝，毕竟五禽仿生拳是地球人创造的，这一点毋庸置疑。所以，陆不弃只能将原因归为，这人类的体质，并没有因为世界的不一样而有太大的变化。

　　“不弃，每次看你打的五禽拳，就是有种不一样的感觉，你所诠释的熊、虎、鹿、猿和鹤为什么就那么神似呢？”陆康的声音响起，语气中充满了骄傲，和一些不解。

　　陆不弃轻笑：“许多人都说，小孩的可塑性是最强的，可能是因为我小时候练习的时候，心无旁骛，已经将这些动物模仿得足够到位吧！”

　　轻捏鼻尖，陆不弃迅速跳过这个问题：“其实爹爹你也不差，何况这五禽仿生拳，并不一定要追求像这些飞禽走兽……”

　　毫无疑问，陆不弃一说起五禽仿生拳的修炼，陆康的疑问就被转开了，左眼闪着若有所思的光芒看着陆不弃。

　　“毕竟人终归是人，这五禽仿生拳，虽然是根据那些动物的动作所衍生出来的，也是服务于人。只要你能做到心念及形，不刻意为之，自然而动，哪怕就是在施展猴拳的时候，也可化为虎。”陆不弃说话间，他的身子由灵动骤然变成刚猛。

　　“心念及形？心中有禽兽，那禽兽之形可信手拈来？”陆康沉声琢磨着。

　　陆不弃点了点头，看来父亲是有所领悟，找到了关键所在。可是转而也反应过来，这话怎么听着这么别扭，什么叫做心中有禽兽？

　　不过陆不弃也没有去纠正陆康的观点，毕竟有时候脑海中有一个很好的想法，有人打断的话，很容易就这么永远找不到感觉。

　　而一直到陆康将熊、鹿、猿、虎四式都演练了一遍，确实又有几分精进，陆不弃这才将藏于一旁的面具给拿了出来。

　　“爹……这个，你试试！”当陆不弃将这面具送到陆康面前时，刚刚从虎形拳中走下来的陆康，那双有力的手臂忍不住颤抖了下：“这是……你这两日忙碌到那么晚，就是在做这个？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“今日就是爷爷的寿辰了，我自然不能让爹因为这伤势而受人冷眼，你试试看！”

　　陆康接过面具，入手的轻盈让他心中又是一动，面具戴上，整个面具完美地将陆康那狰狞的右脸给遮住了，而且还将嘴鼻都完整地露在外面，亮银的面具搭配陆康那古铜色的肌肤和虬结的肌肉，给人一种蓬勃的力量感。

　　“有没有不舒服的地方？比如眉骨和脸颊上！”陆不弃定定地看着陆康，虽然他相信他的目测，可是终归不是精密测量的，如果有些诧异的话，他完全可以临时休整下，反正也用不了多少时间。

　　陆康左眼闪着惊异地光芒：“非常好，没有什么异物感，而且有些清凉，很舒服。”

　　“那就好！”陆不弃满意的笑了：“爹，你戴着这虎煞面具，非常酷！”

　　“虎煞？”陆康表情微动：“你取的名字？”

　　陆不弃点头：“恩，我想让爷爷知道，虎父无犬子，爹爹即便年少时不愿习武，可是如今重新开始炼体，却也同样会成为一个优秀的武者。”

　　深深地看了儿子一眼，陆康沉声应道：“不弃，你放心，爹会努力的，争取早日突破到热血境，到那个时候，至少能为陆家做点事了。”

　　陆不弃应道：“恩，我相信爹爹。那么现在，洗漱一下，精精神神的，然后……我们回家！”


第28章 五禽门

　　回家，这是多么平凡的一个词语，可对于陆康和罗慧夫妇来说，这是十多年来梦寐以求的事。

　　今日又是老父亲的寿辰，认祖归宗的重要时刻，陆康和罗慧自然不会随意而为，最起码不能丢了陆家的脸。因此最起码的穿着打扮还是要的。

　　当陆不弃看到整装完毕的罗慧时，不由眼睛一亮：“娘，难怪爹当初会看上你。”

　　如今的罗慧，头戴玉凤金簪，颈挂雨幕珍珠挂坠，长发高盘如蝶，略施粉黛，原本有些暗沉的肌肤显得明媚许多，加上青色宝石挂坠，让皮肤更显健康活力。

　　而那双最容易出卖罗慧的手，却戴上了一双半透明的丝织手套，身着多层淡金和橙色相间的水袖云裙的罗慧，整个人款款走出，雍容雅丽，完全一扫平日那劳作奴妇形态，而且大家夫人的气质彰显无疑。

　　更关键的是，多年的艰苦生活，让罗慧身上没有那种贵妇的柔弱，反而多了几分飒爽从容之态，让人不敢轻视。

　　而在罗慧两侧，龙不离和不悔两人并没有做何特殊打扮，依然是跟寻常一样，龙不离红绿主打，高挑妖娆，自然清晰如山中精灵，而不悔则是粉白主打，清纯可爱，气质出群如幻域公主。

　　原本如此美丽迷人的两个年轻女孩在一旁，鲜有人能够压住气场，可是罗慧在这一刻，既然能成功从二女之中自然散发出她的气息，让人不可忽视，从此可见罗慧年轻的时候必然也是千里挑一的大家闺秀，否则恐怕镇不住场面。

　　当然，这也与龙不离和不悔两人表露出了一种偎依感，让人俨然明白这中间之人是二女颇为尊重之人，可能是母亲、长辈或者主母。

　　陆康虎煞面具下的脸上挂着不无得意的表情：“那是，当初我出去游历，对你娘可是一见倾心，虽然你娘年轻时可能没有不离和不悔这样美艳，可是她身上的一些气质可是不离和不悔所没有的。”

　　陆康装扮就稍显得随意，就是淡金色的锦袍，不过多披了一件黑颚鬼虎皮毛制作的大髦，整个人走动间，龙行虎步，威猛阳刚的气势扑面而来，加上他那极其吸引眼球的虎煞面具，那股子威严的气势更是彰显无疑。

　　“不弃，应你的要求，给婶娘搭配了一条面巾，只要挂上，绝对不会有人能轻易认出婶娘的样子。”龙不离介绍间，自己也挂上一条面巾：“为了不显得突兀，我和不悔妹妹也一人挂了同样一条。”

　　见罗慧挂上面巾，陆不弃满意地点了点头，毕竟即便是他如果是乍一看，也不能立马反应过来是母亲：“做得不错……”

　　“时隔这么多年，我的样貌有三分变化，再带上了虎煞面具，不近距离接触，就算是父亲她们恐怕也忍不住我来。”陆康也是重重点头：“不过，这五禽门供奉是不是太不靠谱了点？”

　　陆不弃轻笑：“怎么不靠谱？虽了今天才成立的门派，可谁又知道呢？再说我就是五禽门是门主，你是门主他爹，用太上门主也不为过，何况供奉？”

　　陆康咧了咧嘴：“也是，反正要是有人想考校下我们五禽门的本事，有你和不离、不悔在，恐怕我这个供奉还能狐假虎威一把！”

　　陆不弃和龙不离还有不悔三人相视，不由畅快地笑出声来。

　　是的，在早餐期间，说起寿辰的流程时，陆不弃突然想到，如果直接在进内堡时就报出身份，恐怕在有心人的准备下，容易闹出矛盾，而且惊喜意味不浓。不如先进入内堡宴席，等到一个合适的时机，她们一家人再出现，那么这将会是陆洪山受到的最好的寿诞礼物吧？

　　而这个想法，也得到了陆康和罗慧的同意，而且如果能照成一种荣归故里之感，中要好过让各方宾客去瞎猜什么要好得多，毕竟陆家二少爷陆康失踪的事确实已经传遍天下。

　　然后一个很狗血的故事就被陆不弃信手拈来了……作为备用！

　　事实证明，任何一个狗血的故事都有人追捧，而且对于陆不弃所说的五禽门，无论是陆康夫妇还是龙不离和不悔都是举双手赞同。然后史上最简单草率的门派形成方式，就这么出现了。

　　门主陆不弃，作为这个世界上五禽仿生拳的创始人，确实也挺靠谱的，不过随后两大护法龙不离和不悔，供奉陆康、罗慧，这就很有些扯淡了。

　　而当磕了谷元丹的黑白龙驹，生机勃勃地出现在陆家内堡门口时，发现这陆家的门户果然如同陆康所说，这个时候都是大开方便之门，络绎不绝的宾客朝内堡涌去。

　　内堡大门外，两排数十人作为第一批迎宾，不论有没有请柬，只要报上名号，送上礼物，一应能入内。

　　甚至陆不弃亲眼看到有个衣衫褴褛的乞丐，送上一文钱做贺礼，竟然有迎宾客客气气地将之引进内堡。

　　这种情况，在前世根本就是闻所未闻，见所未见的。不过，这却也真是一个真正的大世家才能有的气度，大开门户，海纳百川。

　　“这是聚人纳福，其实为了避免太多这种类型的人进入内堡，在内城和外城多个点，都会设置施宴点。”陆康在旁解释道：“不过有些好凑热闹的，却也会特意跑到内堡来，内堡里会有专门的供给这些社会底层的贫民和奴隶宴餐的地方。”

　　陆不弃心底骇然，这简直就是宴请全城的行为了，难怪一家家主寻常的寿辰，对于一个郡城来说，却也跟节日一样。

　　迎过来的迎宾显然是个八面玲珑之人：“嘿，这位先生倒是颇为明白我们陆家的规矩，恐怕见识不凡，不知先生来自何处？”

　　“阳泽郡罹难山五禽门！”陆康转过脸去，咧嘴一笑。

　　那个迎宾刚开始只见到陆康的右侧脸，这个时候，被虎煞面具的光芒差点亮瞎了眼睛，同时脑海中响起罹难山是什么地方，脸色骤惊，表情变得郑重了几分：“不知几位怎么称呼？”

　　“五禽门门主陆不弃、供奉康泰，携三位女眷祝鹰枭老爷子大寿。”陆不弃在旁应道，却是将用华丽玉片和精兽皮编制的剑袋装好的无锋重剑和一应寿礼和礼单送上。

　　在迎宾身旁，会有专门的收礼和记录的人，这些人一个个看上去都颇为有见识。他们报礼也不会完全照着陆不弃给的礼单念，对照见会换种比较讲究的念法：“五禽门贺礼，百炼玄铁绝品宝剑一把，剑名无锋……优品心核七枚……精品精兽皮料七张……上佳丹药谷元丹九瓶……上佳丹药精血丹九瓶……祝陆家洪山公福寿皆能全，心想事竟成。”

　　后面两句话，是陆不弃准备的礼单上的原话，似乎报礼单的人也觉得颇有意思，还特意朝陆不弃友善地点头笑了下。而旁边人头攒动，而在听到这边报礼时，却也不少人投以惊讶的目光。

　　虽然许多人不知道谷元丹和精血单是什么东西，可是前面宝剑、心核和精兽皮，这可是人尽皆知的贵重物品，由此可见，五禽门的贺礼已是非常重的了。

　　能出手如此大方的，绝非什么普通人，再看陆不弃一行五人的排场，就算是最不起眼的陆不弃，也是器宇轩昂，而且有些人认识陆不弃的，不由纷纷出声：“这不是华夏精工的少爷大师陆不弃么？”

　　也就在别人议论纷纷之际，陆不弃一行五人在迎宾者恭敬有礼的引导下，进入内堡。


第29章 贺寿

　　这已经是陆不弃第三次来内堡了，可是他发现，这一次跟他上两次的感觉又不一样。内堡路径五花八门，随便一个拐角不一样，就别有洞天，可见这陆家内堡有多么的巨大。

　　而陆不弃也发现，贺客也是分为三六九等的。他们被引入的方向，跟那些普通贺客还是不一样的，而普通贺客跟那些穷苦贫民又不一样。似乎也知道陆不弃的想法，陆康在其旁边耳语：“我们这是要去祖堂那边，那边会有宴请各方名士之地，在那才见得到父亲大人，这也就是我说贺礼要重些的原因。”

　　陆不弃点头，表示了然。再大气度的家族，最重要的宴席上，总不可能是入席一些下九流的人物，最起码肯定都是一方富绅，举足轻重之人。

　　阳泽郡罹难山五禽门，这个噱头看起来并不是特别响亮，可听起来就很霸道了。阳泽郡，说明是外地了，这罹难山名头可响得很，简直要跟以前华夏国的珠穆朗玛峰一般。再加上门派都颇为神秘，而且礼物如此之重，那些迎宾自然不敢怠慢。

　　陆家祖堂，也就是祭拜祖宗的地方，不过像陆家这样的大世家，即便是祖堂也不是简单的一处大厅。除了环绕天井，分为高低起伏，数个层次，能分别摆下数桌酒席的空旷区域外，两侧屋顶镂空的设计，外面光芒射落映照下，是不规则的小型观赏植被带。

　　整个祖堂不但不给人沉闷压抑的感觉，反而有一种自然亲近之味，而整个祖堂的正北面，那挂着陆家发家第一任祖爷画像的墙壁两旁，还有数间紧闭的古朴大门。陆不弃猜测，那里应该是通往陆家灵堂等重地。

　　也就在那陆家第一祖爷画像下，却是多了一个三面有木质阶梯，足有两百平米左右的雕镂高台，上设一可供十五人左右落座的圆桌，旁边则是一大块空旷之地，盆栽夏花，煞是富贵，这也就是寿星台了。

　　今日的主人公，寿星陆洪山，脸上挂着颇为温和的表情，此刻在陆扬和陆风二人的陪同下，与几位看上去就俨然德高望重的人说笑着。

　　频频有各种形象不一的宾客，会缓步登上寿星台，或是恭谨或是亲热地给陆洪山贺寿。陆洪山也颇为难得的频展笑颜，应对这些身份都不容小觑的宾客。

　　“几位，这里就是安排给你们远道而来的贵宾所坐之处。”迎宾的声音响起。

　　这是位于祖堂西侧的一处席间，陆不弃目测了下跟寿星台的距离，约莫有三十米左右。这个位置挺好，没有谁能隔着这么远还能一下就认出带着虎煞面具的陆康和带着丝巾的罗慧。

　　而这个时候陆风似乎也发现了陆不弃，表情微愕间却还是朝这边点了点头，然后跟旁边父亲陆扬低语了几句，陆扬也朝这边看了一眼，双目微眯却是没有做什么。

　　“爹，你们稍坐片刻，我去与爷爷打个招呼。”她们所坐的一桌还没有其他宾客，陆不弃说话倒也无须太过谨慎注意。

　　陆康额首：“这是应该的，你去吧。”

　　陆不弃点了点头，从容淡定地朝寿星台走去，而当他彻底登上寿星台时，因为陆洪山那最善意的笑容绽放，而让寿星台上原本诸人都将目光放到了陆不弃身上。

　　其中一个前额饱满，白发齐整后梳，手杵古松，一直淡笑不语，宛若世间谪仙的老者突然双目陡睁，长眉轻颤，神光外溢。

　　这一点别人没有注意，可是这老者身旁另外两个同样气度不凡，苍首布衣的老者却是看到了，对视一眼间，目光再次放到陆不弃身上，却也多了几分惊异。

　　而原本正在跟陆洪山道贺的两个年轻人，看向陆不弃的目光却有几分不善。他们似乎很想不明白，为什么这个年轻人一上台，陆洪山顿时对他们二人毫无兴趣了。

　　深鞠躬，陆不弃诚声道：“小子见过老爷子，恭祝老爷子福寿安康，心想事成。”

　　自从陆不弃知道陆洪山竟然是他亲爷爷，他内心原本对陆洪山的感激更是浓烈许多，也越发明白，这血脉之间还真的是有些神奇的感应。

　　陆洪山老怀宽慰：“好好好……听风儿说你今日必来祝寿，还要将昨日新锻造的宝剑送与老夫为贺，老夫很是高兴，如若不是宾客众多，恐怕老夫已经去一赏我洪山郡少年大师的杰作了。”

　　“老爷子藏珍万千，无锋重剑恐怕难入老爷子法眼。其实小子也算是偷懒了，本来早就答应给老爷子打造一把上好的武器了，这下可好，当寿礼送上，还真是惭愧。”陆不弃心头也却有惭愧，不过还有其他寿礼，那无锋也就算锦上添花了。

　　陆洪山哈哈一笑：“不妨事，不妨事，反正他日你技艺再涨，想着老夫时自然还会再起烘炉，与我铸上一剑。”

　　这个时候，位于陆洪山左侧的一个苍首布衣的老者开声道：“寿星公，此子莫不就是刚到我洪山一季，却已是声名远播，俨然要将力行大师的盛芒都要压上一分的少年大师陆不弃？”

　　陆洪山点头：“是的，看来这小子还真闯出了点名头，连天师也听过这小子。”

　　陆不弃心头微惊，原来这个身着白色布衣，长发披散，身材瘦高的老者就是名扬洪山的三师之一，天师张五灵。

　　张五灵那古木般的脸上挂着一丝温和：“画戟一亮相，力行退三丈，这句话连三岁小孩都能说了，我要不知道，也不好意思占着问天楼了。”

　　“老五，现在这话已经过时了。”在张五灵旁边，发色相仿，不过各自稍矮，体型较胖，脸上俨然有点老年斑，显得不算特别健康的老者怪笑着。

　　能称天师张五灵为老五的人，整个洪山郡不超过三个，其中之一就是地师陆阴行。张五灵看向矮胖的陆阴行：“怎么就过时了，难道这少年大师又有什么惊人之举不成？”

　　陆阴行额首：“昨日晚，我那蠢笨的徒弟跑回来跟我说了件奇闻轶事，还饶舌地背了首打油诗。如果我没记错的话，应该就是说寿星公刚提到的贺礼的。”

　　“说来听听！”陆洪山也颇感兴趣。

　　陆阴行摇头晃脑地吟道：“重剑本无锋，大巧而不工，炎转剑吟绕，一剑败司空。”

　　“一剑败司空！”张五灵目露奇芒：“司空家可是云泽最著名的铸剑世家，每年洪山寿辰，都是会派人过来，其中必然有个铸剑好手，难道此人竟然会败在他手上？”

　　陆阴行应道：“我也很诧异，不过我那笨徒弟说，他亲眼所见，如今这不弃小友也提到无锋重剑，恐怕确有其事。”

　　陆风在旁深深地看了陆不弃一眼，适时开口：“爷爷，三师，这事我也亲眼所见，司空家铸剑实力能排前九的司空韦典，昨日就亲口称不弃为绝世铸剑天才，无人能出其右。”

　　听到这话，举座皆惊，可是终有心中嫉妒陆不弃抢其风头的人，比如说那两个身着紫衣锦袍的年轻男子中的一个忍不住尖酸说道：“铸剑再厉害，不就是一个铁匠么？”

　　“铁匠又如何，总比某些人要好！”一个清脆的声音响起：“拿着故宋国的机关技艺，略作改动，就堂而皇之地称为是己家所出，至今无法生产出大型神鸢机，却还有脸自诩天下第一机关世家，也不怕臊死人。”

　　那紫衣男子被呛得脸上涨红，怒目看向声音来处：“什么人，敢如此编排我纪家？”

　　陆不弃听着这声音有些耳熟，也饶有兴趣地看过去，却是看到披发如瀑，额头扎着青色秀丽护额，身着橙色丝质劲装，脚踏高帮马靴，虽然依然英气逼人，可比昨日要女人得多的司空念。

　　“你也知道我是在说你们纪家，倒是有几分自知之明。”司空念的嘴皮子，简直就比得上龙不离了，而与司空念并排行上寿星台的，正是司空韦典和司空晟。


第30章 邻郡有女初长成

　　“司空家！”那紫衣男子瞳孔收缩了下，眼中满是不善，他似乎并不认识司空念，但是司空家那剑气冲天的腰牌可是她们标志性的物品。

　　“陆不弃，有些人，没什么好教养，也就没什么好素质，不知铸剑的奥妙，你也就不要跟他一般见识了。”司空念笑看向陆不弃，丝毫没有昨日那种仇怨感，也根本让人看不出她们司空家昨日曾今败在陆不弃的手下。

　　陆不弃明白，这是作为铁匠的集体荣誉感在作祟，有外人挤兑铁匠，就算原本是对手，在这一刻也会很自然地联合。

　　陆不弃淡然点头：“我本就不打算计较，今日是老爷子的寿辰，他就是再没素质咬我，我也会忍着不发脾气的。”

　　蔑视，这绝对是赤裸裸的蔑视，那紫衣男子肺都要气炸了，可是他身边的另外一个显得成熟几分的男子却是拉了一下他，然后沉声道：“纪信，现在是老爷子的寿辰，就让她们无礼几句。”

　　“我们司空家的礼节只对尊敬的人才会有！”别看司空晟一副儒雅的文士风范，可是话语间却是刚直有力，爱恨分明：“司空晟，携司空韦典和侄女司空念，代表鸣湖司空家，祝陆老爷子寿辰大吉，福禄永存。”

　　原本淡然看着这一小小的闹剧的陆洪山，再一次恢复了笑容：“好好……回头带我问候下司空老鬼，他总是那么有心，去年他还亲自过来了一趟……”

　　将鸣湖铸剑世家司空家的当家的叫成老鬼，不是关系密切也是不可能的。

　　“陆爷爷，我是小念，五年前我还来过洪山郡看过您呢。”司空念一脸调皮地族到陆洪山身边，倒是给人一种仿佛是亲孙女般的亲昵。

　　“我有些印象，那个时候你跟你爹来的，还只是个小丫头……想不到一转眼你都这么大了……恩，英姿飒爽，不让须眉，那老鬼很有福气啊。”陆洪山笑眯眯地看着司空念，还轻拍了下司空念的脑门，比对陆不弃还显得亲近几分。

　　“哇，陆爷爷你真的还记得我啊？我还以为你忘了呢！”司空念很惊喜，毕竟陆洪山是什么人，能被他记住绝对是值得骄傲的一件事。

　　陆洪山哈哈一笑：“能不记得么，你可是唯一一个揪过我眉毛的丫头。”

　　司空念俏皮一笑：“那是陆爷爷的眉毛长得真的很不一样嘛，跟雄鹰的翅膀一样，是我见过的最英武的东西了。”

　　“今天听了许多祝贺和恭维，可是最好听的，还是丫头你这话。那是自然，我陆洪山的眉毛，也是这世界上独一无二的！”陆洪山笑得合不拢嘴：“司空老鬼可确实有福气啊……”

　　“你又叫爷爷老鬼了！又被爷爷猜中了！”司空念眼角闪过几分狡黠。

　　陆洪山愕然间笑道：“噢，那老鬼这么了解我啊？”

　　“我当时不相信，说陆爷爷跟他感情那么好，自然会在人前给他面子的，怎么会叫他老鬼呢，就跟他打了个赌。”司空念说道：“他说你要是这么叫，那我这个小鬼就得再扯你一根眉毛，回头好证明他没有猜错。”

　　“小念，不可无礼！”司空晟在旁连忙开口喝止，这拔鹰枭陆洪山的眉毛，可无疑是在老虎尾巴上揪毛，简直就是找死啊。

　　众人也是表情微变，心道这司空念实在是太没有眼力界了，五年前她是小丫头，不经意间拔一根眉毛，陆洪山自然不会跟她见识。可是现在她也长大了，人这么多，陆洪山怎么可能自降身份做这种事。

　　纪家二人对视一眼，却是眼角闪过几分喜色，他们巴不得司空念就这么得罪陆洪山，然后陆家从此跟司空家产生嫌隙。

　　“啊……”陆洪山先是一愣，却是出乎许多人意料之外地哈哈大笑：“既然被司空老鬼都算计到这个份上，我要是一毛不拔，可就要被人说太抠搜了！”

　　司空念虽然心中颇定，却也很有几分诧异：“真的么？陆爷爷你答应了？”

　　“爹……”陆扬还想说什么，可是陆洪山却是大手一摆：“我就知道老夫的眉毛恐怕司空老鬼现在还留着呢，罢了，好事成双，就让你再拔一根吧，不过你可得轻点，我这老骨头了经不起折腾。”

　　“嘻嘻……那我拔了哦！”司空念嘴角轻翘，眼明手快地从陆洪山的眉角拔下一跟修长斜竖的眉毛。

　　看到这一幕，旁人才明白，原来陆洪山对于司空念还真是亲爱有加，对于这一点，陆不弃也颇为诧异，不过想到这司空念女扮男装的事，她虽然有些娇蛮却也不纨绔，确实有其独特的个性。

　　拿出一方干净的丝绸手绢，将那一根眉毛郑重包住，司空念嘻嘻一笑：“爷爷说，陆爷爷是天底下最大气的人，今日必然会让我这个小鬼带走一毛，而他说，这次也绝不会让你吃亏了。”

　　“噢？他给我准备了点什么新奇的玩意？”陆洪山轻轻一笑。

　　司空晟在旁应话，脸带几分神秘的笑意，倒是打了个哑谜：“到时候老爷子自然能见分晓。”

　　“好，那我就拭目以待！”陆洪山爽朗笑应，而陆不弃这个时候也抓住了机会：“老爷子今日大寿，必然许多名士后进都在排着队准备给老爷子祝寿，小子就暂且退下。”

　　“恩，去吧！”陆洪山赞许地点了点头，然后朝一旁的陆风说道：“风儿，你们年轻人，多亲近一下，不如你就负责招呼一下不弃，还有从鸣湖和古陵远道而来的小朋友们吧？”

　　“是，爷爷！”陆风恭声应话，然后招呼道：“不弃，司空念姑娘，纪信，纪宣，还请入席，暂且品尝点吃食，寿宴稍后就到。”

　　众人自然都颇为知礼数地纷纷表示无须招呼，然后各自走下了寿星台，陆不弃心无杂念地回到了陆康等人身边。

　　“想不到昨日刚较量过铸剑技艺，今日就能在陆老爷子的宴会上相逢，还真是缘分啊。”司空韦典的声音在陆不弃刚刚坐下的时候就响起。

　　陆不弃才发现，这司空家三人似乎也是被安排到跟她们同席，在司空韦典说话间，司空晟一直都饶有兴趣地看着陆不弃，而司空念，则是一双大眼睛一瞬不瞬地盯着陆康。

　　对于司空家，即便是司空念娇蛮调皮，陆不弃并没有什么不好的感觉，相反对于司空韦典的刚直磊落，他还颇有好感，而且他还想向她们请教这“念动火转”和“气动法印”的理论呢。

　　因此，陆不弃还是颇为友善地抬了抬屁股：“韦典大师，确是缘分，这位器宇轩昂的先生，怎么称呼？”

　　不等司空韦典介绍，司空晟自己抱拳道：“本人司空晟，小念是我侄女，听说她昨日给不弃大师带来了麻烦，本人在此深表歉意。”

　　人敬他一尺，他还人一丈，陆不弃笑着准备回应，这司空念却是已经开口道：“三叔，您就不要想操心了，我给他带去什么麻烦。他既然是有真本事，我那就等于是捧他场了，有韦典叔这样的铸剑高手给他吆喝几嗓子，又有我们司空家给他贴面子，他华夏精工的名头不是大上许多？”

　　“司空姑娘说得在理，在这件事上，我算是占了些便宜，何况还赢了一方熔岩核金。”陆不弃坦然道：“这样的事，如果也算麻烦，那这样的麻烦我倒是并不嫌多。”

　　司空晟心下稍宽：“不弃大师倒是性情中人，难怪韦典那么推崇于你，称你是当世不可多得的英杰。能结识不弃大师，是司空晟的荣幸，等下开席，鄙人必当要敬你三杯。”


第31章 何德何能

　　“在下年幼，应该在下敬两位前辈。”陆不弃淡然轻笑：“不过敬来敬去，显得生分，不若趁陆老爷子大寿之喜，等下席间你我浮一大白，如何？”

　　“浮一大白？”别说司空韦典这个大老粗，就是还有司空晟，却也很有些不明白。

　　陆不弃微微愕然，这总是不经意间说出一些前世的话语，不过好在绝大部分这个世界的人都能听懂，只不顾一些稍显独特的就有些莫名了：“就是说喝尽兴，把大坛子的酒都喝光。”

　　“好！那就浮一大白！”司空韦典畅然大笑，铸剑师，少有不喝酒的，毕竟酒能助兴，而且还能解渴止乏。

　　“话说这边不是远道而来的贵宾方才能入座的席位么？为什么这洪山郡一个小小的铁匠小子竟然能跟我们平起平坐？”纪宣和纪信两兄弟也走了过来，后者一脸刻薄地说话间，却是看向陆康：“这位好汉，以你之见，这样合适么？”

　　陆不弃嗤笑间，司空念看向纪信的表情，跟看向白痴的表情没有什么差别。

　　“铁匠小子他老子就坐在你面子，这又有什么不合适的？”陆康虎着脸看着纪信，他突然觉得，这是他这辈子碰到的最搞笑的事情，可是他笑不出来，因为他能想象，陆不弃这么几年来，到底要被多少人因为身份而歧视？

　　纪信也傻眼了，他原本觉得一直坐在这边的陆康和罗慧二人，有两个妙龄侍女服侍，而且那两侍女虽然蒙着脸，可是那风姿却依然迷人，应该是有些来头的人，可怎么也想不到，这竟然是陆不弃他爹。

　　“傻货年年有，今年特别多！我倒是觉得，这席位上的本应该坐着的都该是些正常人，可为何会有这种生下来脑子就缺根筋的人在这呢，这才是丢我们的脸呢吧？”司空念的双眸闪着奇异的光芒，看向陆康：“您说是么，好汉？”

　　陆康点头：“这种满脑子鄙陋思想的渣子，离远些比较好，省得我等下吃食的时候，不小心喷你们一脸！”

　　“粗俗，实在是粗俗！”纪信那还算俊朗的脸都有些扭曲了，不过纪宣毫无疑问是个更谨慎些的人，拉了他一下：“没必要跟这种人逞口舌之辩，既然话不投机，那我们坐到其他地方去即可。”

　　纪信虽然性格偏冲动，可并不是个傻瓜，真要在这种时候闹起来，最大的可能是两边都被丢出陆家内堡，那想要修复跟洪山郡的关系那就不可得了。当下暗咬了咬牙，却也跟着纪宣两人向一旁走去。

　　旁边服侍一旁的下人都是很有眼力劲儿的，当下适时地出现在纪氏兄弟二人面前，将二人引到其他空置的席位上。

　　“妈的，在古陵什么人敢对我这样，我灭他三族！”纪信直到坐下来，还依然愤愤不平。

　　纪宣目光微眯，他与纪信自然是荣辱与共，感同身受，不过他却是压低声道：“能进入这陆家祖堂的，都不是什么普通人，我看这独目男子话语虽粗俗，可气度不凡，恐怕不是什么易于之辈，如今时局微妙，我纪家不可多树敌人。”

　　“儿子都只是个铁匠，父亲又能是什么厉害的人物？”纪信恨声道：“不过那两个女人可是真漂亮，即便蒙着脸，我也能看明白，比司空家那妞强上百倍。”

　　司空念如果知道纪信是如此评价她的，恐怕会跳将起来，拿咬了一半的水果往他脸上砸去。虽说她有些男子气，喜女扮男装，可是她终归是女人，爱美之心也是有的。何况，她虽然没有龙不离和不悔那么迷人，可姿色却也算是上等，也不至于那么不堪。

　　不过司空念现在根本不会去理纪氏兄弟，她目光炯炯地盯着陆康脸上的虎煞面具：“这位大叔，你的面具好漂亮。”

　　陆康自豪一笑：“都这么说，是我儿子给我打造的。”

　　“原本我还不知道这面具是给谁的，既然是给您的，那我也没有脾气了。”司空念率真地说道：“你儿子虽然脾气很臭，不过挺有孝心的。”

　　“不弃大哥不但很有孝心，脾气也不臭！”不悔最听不得别人说陆不弃的不好，即便听得出这司空念也不算有什么坏心思，她也忍不住第一时间维护。

　　而对于儿子，罗慧自然是一百个满意：“是啊，我儿平时不太喜说话，可待人真诚磊落，脾气虽不温文，却也直爽，司空小姐恐怕有所误会吧？”

　　司空念看了眼不悔，目光再落到罗慧身上，她的表情也有些诧异：“这位……您是陆不弃的母亲？那她们……”

　　在司空念看来，罗慧、龙不离和不悔三人都带面纱，跟陆康也没有表现得多熟络，还以为是另外一波人。

　　罗慧轻笑：“这两位是不弃的义妹，不离和不悔，你们年轻女孩家可以多亲近亲近。”

　　“婶娘，我们需要陪着您，其他人……”龙不离冷然开口：“没兴趣！”

　　见龙不离和不悔两人表情都不有善，感受到那丝天然的隔膜，司空念也不是那种喜欢热脸贴冷屁股的人，自然也拉不下脸，轻哼一声：“我也没多大兴趣！”

　　可事实上，司空念很有兴趣，她很想了解一下，这为什么陆不弃这么一个年轻的铁匠，不但能在洪山郡闯出偌大的名号，还能受到陆洪山的赏识，更关键的是，父母也是那样的气度不凡且神秘，而且还有两个就连女人也不得不承认非常漂亮的义妹。

　　司空念承认陆不弃很有点本事，但是她怎么也想不到，这个家伙不但有本事，身上还隐约套上了一个神秘光环……

　　而在思索陆不弃神秘光环时，司空念想得最多的，就是眼前这一对长相惊人相似的义妹……什么是义妹？这种称呼，往往说的就是红颜知己，自古多少有情人是兄妹相称的？

　　然后司空念鬼使神差地看了陆不弃一眼，心道：“这冷酷的家伙何德何能，竟然能得这么一对绝美的女子垂青？”

　　陆不弃是什么人，眼观六路，耳听八方，知道司空念在看他，跟司空韦典和司空晟二人聊得正好的他，突然回眸：“司空小姐，有何指教？”

　　被陆不弃那明亮的眸子直视，想到昨日被看穿女扮男装的经历，司空念有种被看穿内心想法的感觉，不由赫然摇头：“没……没事！”

　　而让人古怪的是，司空念在这一刻，竟然脸红了，这不由让司空晟和司空韦典目瞪口呆。

　　陆不弃倒没有在意，他正要向司空晟和司空韦典二人请教，关于念动火转和气动法印的理论。

　　对于陆不弃的疑惑，答应了给他解疑的司空韦典还是颇为光棍，当下就应道：“这气动法印，是炼制法器的境界，算是我司空家之秘，我也不懂。不过这念动火转，我虽没有达到，却也多少耳濡目染过，倒是能跟你说一下。”

　　陆不弃感激抱拳：“愿闻其详……”

　　司空韦典微微沉吟：“念动火转，就是说，在锻造的过程中，能够通过将控体的念力外放，感应那强大的火性能量，引导其浸润锻造的武器，并恢复本人的体力的一种神力技艺。在这种技艺的掌控下，金属都无须频繁回炉煅烧，那火焰就会随时跟着铸造锤转动，防护被人操控了一般。”

　　陆不弃若有所思地轻轻额首……


第32章 祝寿词

　　“这也就是老主人时常提到的念锻境界，念锻过程中的武器，因为内质的变化达到一个完美稳定的频率，所以能发出各种不同的嗡鸣，也被称为剑吟器墩。”

　　“而这样锻造出来的武器，因为是一直被保持一种恒定高温状态，完全是以最完美的状态铸型凝体，这样的武器强度、锋利度、耐久度等等方面都比普通叠锻出来的武器要强一倍有余。”

　　司空韦典显然对于这种境界向往已久，说起来的时候，虎目闪光，心潮澎湃。

　　回味当时的感觉，陆不弃微微凝神：“也就是说我的念力调动了周围的火焰，让其帮助保持底料的温度，辅助锻造，同时还能吸收这种热量恢复我的体力？”

　　司空韦典点头道：“我虽然没能达到这种玄妙的境界，可是却有幸见识过老主人用念锻的方式铸造兵刃，跟你很相似，只不过手法和技巧要比你要成熟且效率得多，而且他从叠打开始，就运用上了念动火转的技艺，不像你，直到铸型时才开始用上，搞得一开始，我还信心满满地跟你比试。”

　　感受到司空韦典那种被坑了一般的目光，陆不弃明白，对方是认为他扮猪吃了老虎，藏拙了。

　　陆不弃不是一个喜欢做无谓解释的人，不过这一刻，他却还是觉得有必要解释一下：“这种方式其实我也是昨日刚琢磨出来的，也就在无锋铸型的时候！”

　　在司空玄惊愕的目光中，司空韦典也是微愣，随即哈哈一笑：“那看来我还成为了你的试金石了，好，很好！”

　　司空晟也是啧啧称叹：“韦典昨日跟我说，说你绝世铸剑奇才，无人能比得上你，原本我还不以为然，如今看来，不弃大师，你确实当之无愧。”

　　陆不弃摇了摇头：“我不过是运气好而已，何况这世界之大，天外有天，人外有人。”

　　司空晟也是摇了摇头：“虽然不弃大师此言有理，可我却依然认为韦典所言不假。如若不弃大师有兴趣到我司空家做客的话，如若得到我爷爷的指点，恐怕不日达到气动法印的技艺也不是什么难事。”

　　司空晟眼中强烈的爱才光芒，陆不弃前世也感受过不少，又如何体会不出来呢：“恐怕要想得到司空老前辈的指点，没有那么简单吧？”

　　司空晟微微一笑：“那是自然有一番考验，不过只要不弃大师有心，我想这些都不是问题。”

　　司空晟脸上挂着颇为从容的笑，可他内心却是热切心急的。要知道，司空家作为云泽第一铸剑世家，达到气动法印境界，能炼制一些初级法器的也有三人，可是掌握念锻能力的却只有司空晟的爷爷，司空家的老家主司空冥一个人掌握。

　　可见念动火转的能力，其实比气动法印的能力都更难达到，司空冥就曾经这么说过：“能掌握念动火转能力的铸剑师，才是真正有天赋的铸剑师，这种天赋，是通往更神秘的灵动法随境界的必由之路。”

　　司空冥一生中都在摸索锻造炼器的更强大的技艺，却频频感叹，他太晚领悟念动火转的技艺。如今眼前就有一个十六岁就领悟念动火转能力的绝世天才，司空晟能保持风度，没有动手绑走，就算是他忍耐力很强了。

　　其实如果能绑走，温文儒雅的司空晟绝对会第一时间动手。这陆洪山对陆不弃的赞赏，瞎了眼的人也看得出来。

　　而现在看来，陆洪山肯定还不知道陆不弃掌握了念锻的能力，一旦陆洪山知道这事，恐怕就是侯爷拿铁锹来挖，也别想把人挖走了，又何况他们司空家？

　　虽说话还颇为隐晦，可意思已经出来了，陆不弃微微一笑：“谢司空三爷看得起我，虽说我的根在这，不过，他日一定会抽空去鸣湖郡拜访司空老前辈的。”

　　司空晟目光微微有些黯淡，这第一次伸出的橄榄枝无疑是被委婉地折断了，他知道很多事欲速则不达，所以他也只是温和一笑：“那到时候我必然亲当向导……”

　　而随着几人的话题延续，到这祖堂的宾客也越来越多，虽然还没能将所有的席位都完全占据，却也差不多都来齐了。

　　而时辰也到了，在一真悠扬的丝竹声中，天师张五灵朝陆洪山点了点头，却是派头十足地走到寿星台正面阶梯。

　　谁都知道，这个时候，是宴席即将开始的头戏，也就是祝寿词了，最近这些年，每一年都是天师张五灵在念祝寿词，这个平日天天呆在问天楼“夜观天象”的家伙，每年似乎也就做了这一件有意义的事了。

　　“云泽宗华年……”张五灵那清朗的声音，抑扬顿挫地款款说着，简略却直白地将陆洪山那早就被人耳熟能详的事迹说将了出来……

　　陆不弃听得很认真，而听下去，他突然发现他爷爷还真是一方枭雄，一生传奇。原来在当初他成功执掌陆家的时候，陆家竟然是内忧外患的时候，他更是曾经和一个好友，两人将当时名噪一时，觊觎洪山郡的黑泽六雄先后击杀，斩草除根。而现在，陆家的强大，似乎早让人忘记，曾今有过那么艰难的时刻。

　　陆洪山什么交游广阔，乐善好施之类的轶事，二十二岁的热血境，三十九岁的热血九重，然后在五十岁的时候夺得家主之位，也就是在那年成功修出玄通，而后在六十余岁跟友人误入冻地魔境，却成功闯出，重新回到洪山郡，拨乱反正，威震一方。

　　如今陆洪山的修为，天师张五灵上的介绍用的是“深不可测”来形容，不过从五十岁就修出玄通，如今已过三十年，恐怕境界应该不算低了。

　　只不过从冻地魔境回来之后，洪山郡再无什么事需要陆洪山亲自出手的，所以至今无人知道陆洪山真正的修为几何。

　　随着长篇累牍，时而慷慨激昂，时而又婉转平和的祝寿词念完，丰盛无比的菜肴已经上齐，香飘满堂的美酒也已经开封。

　　“到如今，保我洪山郡一方百姓安平乐业的英雄，已是八十高龄。各方宾朋好友，云集一堂，都是抱持着为我们的老爷子贺喜祝寿而来，就让我们共同举杯。这第一杯，祝陆老爷子福寿安康！”

　　众宾客自然是纷纷应好举杯，而在其他几个宴会地，没能听到张五灵这祝寿词的，却也在一声罄声响起，都才纷纷举杯，朝北面的祖堂方向举高过顶。

　　而陆洪山也是笑颜举杯，七足铜觥闪着古朴的光芒，跟有资格落座寿星台的诸位长者一起笑饮而尽。

　　“第二杯，祝洪山郡百姓安居乐业，永享太平！”

　　“第三杯，祝在座与会的各位亲朋好友，都能沾些福泽，鸿运通途！”

　　所谓酒过三巡，却还不能就随性吃食，接下来有陆康和陆不弃父子期待着的重头戏，那就是子孙祝词。

　　这子孙祝词，自然是长幼有序，而脸上挂着一抹温文笑容的陆扬自然是第一顺位祝词者：“有请老爷子的长子陆扬，上前祝词，答谢父恩！”

　　陆扬脸上挂着清风拂面般的微笑，在谢过了八方来宾后，恭敬地跪拜在地，动情且洋洋洒洒地说了一番话，对陆洪山表示了作为人子对父亲的感激和祝福。

　　“长子祝词完毕，尤其老爷子的三子陆名，上前祝词，答谢父恩！”

　　陆不弃的瞳孔微微收缩，他这是第一次见到陆家三爷，也就是陆毅的父亲，跟陆扬是一母所生。而他和陆扬的长相也有六分相似，不过那八字胡和稍细的眉毛，让他比陆扬显得多了几分奸商气息。


第33章 陆家二爷

　　而这个一向被人称之为最无大志，只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜的陆三爷，也没有陆扬那样显得大气，他并没有跟宾客示意，只是目光平静地径直朝陆洪山走去。

　　可就在这个时候，一声清亮的声音如秋雷萧萧，划过祖堂的上空：“且慢，小子有一疑问，斗胆一提！”

　　这声音一出，举座皆惊，无论主宾，都朝说话声音看去。这子孙祝词环节，可谓是大寿时最重头戏的环节，毕竟高寿者皆喜欢子孙满堂，所以一定要祥和，热闹。同时这个环节也是神圣的，因为老祖宗们可都在后面看着呢。

　　这样的环节，外人是根本不敢打扰的，一打扰那简直就是要得罪一大家子人的，这样的事，绝对是冒天下之大不韪的。

　　“陆不弃，你有什么疑问等这环节过了再说！”天师张五灵本还觉得这陆不弃是个值得培养的后进，可是这个时候也有些气恼。

　　陆不弃却是凛然，目光熠熠道：“如若这事能随后再说，那小子也不会斗胆打搅了！”

　　“真是放肆！”陆扬浓眉一横：“什么事能比我父亲大寿的子孙祝词还重要？”

　　陆不弃坦然应道：“这事就跟这子孙祝词有关，又何谈孰重孰轻？老爷子，可否容小子一问？”

　　众人的目光都望向陆洪山，毕竟就算不是寿辰之日，陆洪山也是在座所有人的核心。陆洪山却是没有动怒：“陆不弃，你有什么疑问，就问吧！”

　　陆不弃嘴角微瞧，微微额首：“老爷子，小子的疑问就是，这子孙祝词一环，当尊长幼有序之常理吧？”

　　陆洪山没有说话，他知道天师张五灵会回答这样的问题：“那是自然，你打搅之下，竟然只是要问如此浅显的道理？”

　　陆不弃淡然应道：“那既然长幼有序，为何长子祝词后就直接三子，次子呢？据我所知，陆家应该还有个陆康陆二爷，他还是嫡系的长子，再怎么也不该轮到陆三爷之后吧？”

　　这话出来，众宾客是议论纷纷，而寿星台上，陆洪山手中的七足铜觥却是啪嚓被捏成了碎片。

　　“你这无知小儿，简直是胡闹！”张五灵勃然大怒，他突然觉得，他似乎看错了眼前这个陆不弃，就算有些许天赋，也不过是个恃宠而骄之人：“陆家二爷陆康在十八年前已经失踪，这是洪山郡人尽皆知的事……”

　　“在此大寿之际，这家伙竟然提出如此悲伤的往事，岂不是故意扰乱寿宴？”纪信本就看不惯陆不弃被众人称赞，见有机会痛打落水狗，怎么会放弃？

　　见陆洪山震怒，陆扬也是气急：“陆焰何在，给我把这黄口小儿给拿下！”

　　“是！”一道暗红色的身影从寿星台下窜出，朝陆不弃电射而去，速度之快如同一道暗雷。

　　陆不弃心头一凛，此人绝对是高手，实力直追当初夜晚那个逃走的热血高手。不过陆不弃并不心悸，他甚至微沉，已经做好还击准备。

　　“退下！”陆洪山的声音，以不容人辩驳的威严响起，那道暗红色身影骤然一个急停，是一个表情冷静肃杀的年轻男子，看上去不过三十多岁。而从他额头上的火红色护额，陆不弃已经明白他的身份。

　　而陆洪山的声音，不单单喝止了陆焰的动作，同时也将颇为噪杂的祖堂变得静窒了起来，这个时候，一根针落在地上都能听到。

　　“陆不弃，你不是个愚昧之人，当会知道在我的寿宴上无事生非的后果！”陆洪山这个时候，鹰枭的气度彰显无疑：“给我一个你要问这个问题的理由，否则……就算我挺欣赏你，我也会亲手杀了你！”

　　陆不弃却是笑了：“我的理由很简单，因为陆家二爷已经回来了！”

　　满堂的惊呼声，而陆洪山脸上的表情再也淡定不住，豁然站起，不等他问话，一直如一把未出鞘的剑一样站在一旁的陆泰，突然身型闪动，几下就出现在陆不弃面前：“你说什么？”

　　“小泰！”不用陆不弃应话，因为这个时候，他身边的陆康站了起来，秘银虎煞面具闪着晃目的银光。

　　而罗慧也站了起来，轻轻摘下了她脸上的面纱，而跟着罗慧的龙不离和不悔自然也是站了起来，不过她们没摘面纱，这个时候，她们只是配角。

　　“大哥！大嫂！真的是你们！”兄弟情深，哪怕是有一瞬间的错愕，陆泰还是很笃定地认出了陆康和罗慧。一向以冷傲绝情著称的陆家九爷，在这一刻身子颤抖，泪流满面。

　　“是我！”陆康伸手，给了比他高出一分的陆泰一个拥抱，然后朝寿星台看去：“爹……请您端坐，儿子给您祝词……”

　　陆洪山将伸出的步子收了回去，然后缓缓坐回了太师椅上，不过谁也看得出来，他的双手在抖，他的鹰眉在颤。

　　将陆泰松开，陆康庄重地整理下微皱的锦衣，然后稳稳地踏出了第一步，大髦飞扬，表情激动。

　　在祖堂数百宾客的惊诧间，在陆家祖宗的凝视下，陆康以虎行之姿，朝寿星台走去。而跟在陆康身后的，正是罗慧，还有陆不弃。

　　咕咚声中，陆康一步一步地走上了寿星台，一撩黑色虎皮大髦，跪在了陆洪山面前，咚咚咚磕了三个响头，昂首朗声道：“不孝子陆康，谢父亲生养之恩。时隔十八年，能再承欢膝下，陆康百感交集，千言万语化作一句，爹，您安好！”

　　陆洪山张了张嘴，似乎要回应陆康说好，可是他的喉口也似乎被什么哽咽住了。

　　陆康再次跪拜下去，在陆洪山老脸涨红间，罗慧声音哽咽，可话音却坚定果决：“不孝儿媳罗慧，叩请公公天安！”

　　“好……”这个时候，陆洪山才终于按捺住激动的心情，说出了一声好，然后他的目光则是看向陆康左后侧的陆不弃，眼中多了几分期待。

　　迎着陆洪山的眸光，陆不弃也是恭敬地磕了三个头，在陆洪山那熠熠的目光中，朗声道：“孙儿陆不弃，谢爷爷赐姓照拂之恩，祝爷爷福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　“好好好……哈哈哈……”陆洪山骤然站起，那太师椅在他站起的一瞬间，不堪重负地散碎一地。

　　长笑落下，陆洪山屈身将三人扶起，目光熠熠地打量这陆康：“果真是我儿陆康……果真是，陆康，你告诉爹，这十八年你跑哪去了，你娘为了你的事都忧思成疾了。”

　　“啊……娘他怎么了？”陆康急切问道。在寿宴看不到女眷是正常的，毕竟这个世界上，虽然并没有太强烈的男尊女卑的思想，不过女人在某些场合不能随意出面的规矩还是有不少。

　　“女人嘛，总是心念儿子的，现在你回来了，还带了个宝贝孙儿回来，她肯定就会好过来了！”家丑不外扬，陆洪山当着这么多人的面，也不可能说出陆康的亲身母子已经忧思成疯：“还是说你吧，十八年前……到底发生了什么事，你的脸又是怎么回事？”

　　陆康心头微定，沉声应道：“十八年前……我和慧娘去看她病重的爹爹，路上碰上了杀手……”

　　陆不弃眼观鼻，鼻观心，他根本就没有去查看哪个人的表情会有什么不一样，这些事陆泰恐怕会比他更认真地去做。

　　“我的眼睛就是那杀手刺伤的……不过好在有一位高人路过，将我们救下，然后将我们带离了洪山郡，进了罹难山。”陆康的瞎话说得很溜，这在三不居已经演练好了的。


第34章 光宗望族

　　在陆洪山的寿宴上，为人子，即便内心再怎么有怨愤，却也不可能会发作出来。有什么事，回头一家人关上门来解决就是，要不然，将真相如此公布出来，恐怕陆家从此颜面无存。

　　“罹难山！？”在周围惊呼声中，陆洪山眼中精芒闪烁：“那可是时常有玄兽出没的险地，他把你们带去那干什么？”

　　陆康应道：“我和小慧当时都昏迷了过去……那时候小慧还有身孕，那位高人虽然脾气古怪，可宅心仁厚，就将我们带到了他的洞府，给我们疗伤……”

　　陆洪山微微点头，鹰眉稍蹙：“那你们伤好了，为何不早日回到洪山，你难道不知道我们会记挂你们么？”

　　“公公有所不知，那位高人心地虽好，可是脾气却古怪之极。”罗慧适时地应道：“他救下了我们，却不把我们送回洪山郡，他说人都要靠自己，要我们自己走出罹难山……”

　　“罹难山，那是什么地方，连绵千里都是凶地，高阶精兽甚至玄兽频繁出没，我和小慧要是离开了那高人的洞府，不出一日，就会尸骨无存！”陆康接口道：“小慧身子……唉，后来又有了不弃，这日子就一天天拖下来了……”

　　众人在旁，频频颔首，毕竟换了他们其中任何一个人，也不会去做闯罹难山的傻事。

　　“可是二哥，既然不弃是你的亲生儿子，可他回来的时候为什么不先认祖归宗呢，反而还跟爹开那样的玩笑？”陆安脸上挂着复杂的表情，他的精神本就非常不振，这个时候看上去简直就像是个病重的人，俨然跟两个月前苍老了十岁不止。

　　也是，换了任何一个人，先是痛失爱女，然后爱子有失踪，恐怕也会成为这样。而陆安，无疑也是对陆不弃耿耿于怀的，毕竟当初可就是陆不弃拂他们父子的面子。

　　看了眼陆安，陆康淡然应道：“老四，如果有位修为莫测的老前辈愿意悉心培养你的儿子，条件是，必须让你儿子心无旁骛的跟他修行到成年，你会作何选择？”

　　顿了顿，陆康继续说道：“何况，这次不弃之所以会出山，也是事出突然，他根本就不知道他的身世几何，直到他数日前回到洞府，我们夫妇才和盘托出。”

　　“哈哈……那真是天定你们该回来认祖归宗了！”陆洪山至此再无怀疑，而且他心中原本担忧的情况并没有发生，无疑是让他老怀欣慰。

　　一旁一直没有说话的白发老者，也正是人师孔子夫在旁说道：“洪山，这不弃小子给你贺寿时，老朽就看出，他命线与陆家相连，而且是光宗望族之天柱之相，恭喜！”

　　孔子夫这么一开口，本就交头接耳的众宾客更是嗡然作响，如同一群苍蝇一样。孔子夫是什么人，金口断龙蛇，这可不是吹的，他都说陆不弃是光宗望族的天柱之相，还会如此恭贺，可看出陆不弃绝非池中鱼。

　　如果有人知道，孔子夫所说的只不过是他看到的最小的一笔，在他内心还有一个天大的评判，那么恐怕有很多人就要坐立不安了。

　　“哈哈……谢孔老夫子吉言！”陆洪山无疑是喜上眉梢，重新端起一个崭新的酒盅，虎步走到寿星台前，扬臂振眉：“各位，今日老夫八十，失踪十八年的儿子儿媳回归，还带回了如此贤孙，人生最大喜莫过于此，今日当痛饮三百杯，还请各位与老夫一起，分享这莫大的喜悦。”

　　众宾客自然是纷纷应和，谁也不会在这个是拂陆洪山的面子……

　　地师陆阴行轻拍表情有些复杂的张五灵的后肩：“老伙计，你就别琢磨了，你还是老实地去看天象吧，看人的话，你跟孔老大之间的差距实在太大了。”

　　张五灵微微额首：“那老白鹤之前不说话，恐怕也就是怕引起一场不好的家族风暴，可我总觉得……这陆康一家三口身上，还有一个巨大的秘密……”

　　“有么？或许是有吧！”陆阴行朝其他的宾客点头笑着示意，口中却轻声应道：“就算有，恐怕也不会在你我面前揭秘，你都半个身子要入土的人了，还有心思去琢磨这些事，呃？”

　　张五灵上下打量了下陆阴行，扁了扁嘴：“知道为什么你和我年龄相仿，可我依然还是个风度翩翩的高富帅，可你已经变成矮穷挫的代言么？就是因为我老有所思……”

　　陆阴行怒极：“思你个大脸猴，天天在那装深沉……”

　　就在张五灵和陆阴行两人对话间，纪信和纪宣哥俩这个时候的脑袋完全当机了，尤其是纪信，他都懵了。

　　纪信脑海中有十万个为什么，为什么一个穷酸的铁匠小子，竟然会变成陆家的孙子，而且还是嫡长子的儿子，也就是嫡长孙。其身份地位将丝毫不比陆风低，尤其是孔子夫还如此评判他，光宗望族，单单这四个字，就足够让陆不弃在成为陆家家主候选人的事情上增加许多不可估量的分量。

　　也就是说，前一刻还被他鄙视，没有身份的穷酸铁匠，在若干年后，可能会成为陆家的顺位继承人。而且显然，纪信连带人的父亲母亲，陆家的嫡长子和大夫人通通得罪。

　　跟纪宣相似一眼，后者艰难地吞了口唾沫：“这下完了……如果我们不想想对策，陆家在这事上恐怕不仅不会袖手旁观，还有极大的可能插足其中。”

　　而就在纪氏兄弟恨不得自己打自己耳刮子的时候，司空家三人也是面面相觑，交头私语。尤其是司空念，百感交集。她完全没想到，事情会变成现在这一步，不过心下惊疑的她眼中却闪着奇光：“真是太有趣了，这陆不弃竟然是陆洪山的孙子……”

　　司空韦典看向司空晟，脸上挂着苦笑：“三爷，我们这算盘可真是打错了……”

　　司空晟也是一脸的哑笑：“难怪刚才我极力邀请，这小子却油盐不进的，他可是陆家的嫡长孙，他日都要继承这一个大家子的，我们就算是拿我们整个司空家做鱼饵，恐怕他也看不上眼。”

　　司空家，名头确实响亮，鸣湖郡当权世家，云泽铸剑第一世家。可是术业有专攻，论绝对实力，比阳泽王家自然是要好上一些，可还是比不上洪山陆家和古陵纪家这两个武力强横的老牌世家。

　　“是啊，想要他加入我们司空家是不可能了，这陆家当兴啊！”司空韦典啧啧称叹：“洪山公威势还存，陆家九爷陆泰又是云泽派溪字辈的佼佼者，如今又有陆康和陆不弃父子的回归……”

　　司空晟也重重点头：“这陆康气势雄浑，恐怕不是易与之辈，陆不弃更是天才，如此年轻就达到了热血境，而且还能跟你硬撼。虽说这段时间洪山郡也不安稳，连陆家双杰中的陆彰都失踪了，可是这陆家英才辈出啊，没了个陆彰，回来个比陆彰厉害得多的陆不弃……唉，与之相比，我们司空家可就汗颜了……”

　　“好在当初老主人有先见之明，竟然让家主与洪山公交好，这次……”司空韦典似乎想到什么，看了眼司空念后，突然把声音压得更低，在司空晟耳旁密语了几句。

　　司空晟听得频频点头，听到后面大赞道：“韦典说的是，说得是，这事成了，当记你一功。”

　　“你们在说什么事，这么高兴？”司空念错愕回首，正好看到司空晟那狐狸般的笑容，不由错愕。

　　司空晟和司空韦典相视间，却是笑得更奸猾，两人齐声应道：“没什么……”


第35章 认祖归宗

　　“重剑本无锋，大巧而不工，炎转剑吟绕，一剑败司空。”正当这首脍炙人口的诗刚从城西传到城东时，另外一首紧接其后，跟陆不弃同样休憩相关的诗，又卷起一阵狂风。

　　“问君何所出，一腔孝义胆，敬赠不老松；忆昔何所事，游子今朝归，笑煞洪山公！”这么两段诗词，连在一起，传扬了开去，却是让洪山郡所有的人都知道了一件事，那就是少年大师陆不弃，竟然就是鹰枭陆洪山的亲孙子，还是陆家嫡长孙。

　　当然，身份的尊崇是常人羡慕的话题，可真正让常人感佩的，却是陆不弃的本事。十六岁将满，修为却是据说达到了热血境，更让人惊异的是，其竟然拥有让司空家的铸剑高手还为之叹服的铸剑技艺。

　　而这个时候，也有人开始猜测，在罹难山那种险地独自开辟洞府的是什么样的人物，绝对没有人知道，这么一个人物，只不过是为了陆不弃一手导演的狗血剧情的需要而诞生的。

　　在宴会过后，陆康带着罗慧和陆不弃，跟着陆洪山拜祭了陆家祖宗，让陆不弃算是彻底地认祖归宗，成为了陆家的嫡长孙。

　　而后，几人又在陆洪山和陆泰的全程陪同下，来到了陆泰之前带陆不弃来过的那个幽静紫花林后的堡中堡。

　　看着那依然紧闭的正门，陆不弃心头百感交集，上一次，他站在外面候着，还琢磨过这老夫人堂堂陆家主母，没事在厅中做小人鞋干什么？而且这光天白日，大门紧闭的又算是什么习惯？

　　现在这一切都有答案了，原来陆家主母，就是他的亲奶奶，之所以没事在大门紧闭的大厅里做小人鞋，是因为她已经疯了。

　　眉飞色舞的陆洪山，在看到这扇紧闭的大门时，表情也凝重了起来，长叹了口气：“陆康，自然你们夫妻俩失踪后，你娘就在这里面了……连我，她都几乎不认识了，而这些年，唉……你们进去看看吧。”

　　“大哥，娘每天按时服用抑心散，她的心情还是很平和，只不过她脑中执念太深，只记得大嫂要生孩子了，她要做奶奶这一事，十八年如一日。”陆泰眼中的悲伤和淡，可是却淡淡地延续了十八年。

　　“抑心散？那是控制癫痫和狂态的药物，对玄修者练功走火入魔也有效果，可是长期服用会有后遗症的啊！”龙不离皱眉道，她和不悔自然也是跟在身后的。

　　陆康本就心忧老母亲，听到更是止住了脚步，以询问地目光看向陆泰。

　　“不离姑娘还真是有眼界！”陆泰苦笑点头：“这抑心散原本都是玄修者留着应急备用的，实在迫不得已才会吃，因为多了话可能会迷乱心智，彻底成为傻子。我知道这一点，去也在隐市花了不少心思才换来，母亲她不服不行，她一旦思念成狂，就会自己伤害自己，仿佛把自己当成了夺去她儿子媳妇和孙儿的魔鬼。”

　　陆不弃三口子再也忍不住了，陆康沉声道：“开门，让我看看……”

　　说话间，陆泰推开了门，同时看向陆洪山：“爹，您进来不？”

　　“我……就不进去了。”陆洪山摇了摇头，眼中却满是痛心。

　　在六人鱼贯而入后，进入屋内时，陆泰轻声道：“大哥，你们别怪父亲，他并不是不想看娘，我时常发生夜深人静的时候，他一个人独自来这。”

　　“那现在……”的确，刚才在陆洪山拒绝的时候，陆不弃还觉得陆洪山做得很不对呢。

　　陆泰解释道：“娘心中的执念，似乎有责怪爹的意思，在她疯癫之前，我还记得她说过，如果爹爹不为了寻找什么玄修天道，一去而不返，大哥你们恐怕就不会失踪了。”

　　“后来，爹回来了……可娘已经疯了，而且一看到爹爹，就把爹爹当成仇人，说是爹爹害了你们。从那以后，爹再也不敢看醒着的娘……”陆泰脸上挂着深深的忧郁，而这种忧郁却迅速转变为仇怨：“要是我知道是谁派去的那个该死的杀手……我一定要手刃于他，才解我心头之后。”

　　“可就怕你到时候，下不去手了！”陆康深深地看了陆泰一眼，脸上挂着纠结的愁容。

　　陆泰的星眸陡然射出两道寒光：“大哥，你知道是谁派的杀手？是不是陆扬？”

　　陆康微诧地看了眼陆泰，却是轻摇了摇头：“现在先不说这个，我们先看看娘！”

　　“九爷！”这个时候，一个长相还颇为清秀的妙龄少女小跑了过来，恭敬地给陆泰施礼。

　　深深地看了眼陆康，陆泰朝那少女问道：“飞兰，我娘呢？”

　　飞兰躬身应道：“现在是申时中，老夫人喜欢这个时候在花园呆着，笑槐正陪着她呢。”

　　“那我们过去……”陆泰点了点头。

　　“九爷，奴婢斗胆提醒，老夫人不喜见生人，就怕……”飞兰躬身侧移，拦住了陆泰。

　　陆泰也没有生气，脸上挂着一丝淡淡的笑意：“你很负责，很好，你不要担心，这是我亲哥，二爷陆康，后面是二夫人和大公子，还有两位小姐，我相信，娘看到她们一定会很高兴的。”

　　飞兰骤然一惊，连忙朝陆康等人行礼：“奴婢该死，见过二爷，二夫人，大少爷和两位小姐。”

　　“你做得很好，我相信平常也没人能打扰到我娘，不但不该死，还要奖！”陆康微微额首，身上的煞气淡了几分。

　　龙不离是非常有眼力界，当下就轻扬玉手，一根镶着精致宝石的银钗出现在她手中。罗慧会心地接了过去，将之递给了飞兰：“夫君说赏，那就要赏！”

　　飞兰接过银钗，惊喜交加，连连躬身：“谢二爷赏，谢夫人赏赐，谢大少爷和二位小姐，谢谢……”

　　“飞兰，别说这些了，前面带路吧！”陆泰说话间，却是若有所思地看了眼龙不离，一个眼力那么强，对世事也很通透的女子，如何会如此死心塌地地跟着陆不弃？

　　而龙不离却也落落大方地朝陆泰微微点头：“九爷，听说服食了抑心散的人，不能晒阳光，那老夫人她如何能去赏花？”

　　“回这位小姐话，这要属九爷聪明，他怕老夫人关在这堡中堡有囚禁的感觉，他就在室内种植了一大片四季不同节气的鲜花，是室内花园，还有很厉害的工匠每日照顾。”

　　“室内花园？”陆不弃微微有些诧异，这植被生长需要阳光，是人所周知的事：“那采光如何办？”

　　飞兰显然很开心受赏，也知道陆泰今天恐怕心情很好，自然就欢快地解释道：“九爷让工匠把屋顶制作成了可开启式的，平常老夫人不过来花园的时候，就将顶层的隔板掀开，让它们能吸收阳光和雨露，夫人要来了，就封闭上！”

　　“小泰，你做得很好，比我好！”陆康感激地看着这个从小感情就非常好的弟弟，而时隔十八年，这个弟弟一点也没有让他失望，无论是本事还是孝心。

　　陆泰轻摇了摇头：“这些都是我该做的，只可惜，做得再多，也无法让娘恢复正常，唯一值得欣慰的是，娘在服食了少量的抑心散后，看到我的时候会很平静。希望大哥你们回来了，娘也能好转起来。”

　　这种希望实在是太无力，毕竟十八年的时间太长了，可总是一种希望。


第36章 母亲

　　而当陆不弃看到陆家的主母，鹰枭陆洪山最爱的女人时，他愣神了，突然有种被哽住了喉咙的感觉。

　　白发如雪，肤色暗沉多斑的陆家主母张海之，歪着脖子半靠在椅子上，轻轻哼着不着调的歌，目光迷茫地看着眼前那绚烂多姿的各色鲜花，她似乎有着她自己的世界。

　　罗慧更是捂着嘴泣不成声，跟着陆康一齐，跪倒在了张海之面前。

　　“娘……”陆康这个铁打的汉子，在从堂堂大少爷变成泽奴时候，他没哭过；在为了儿子长身子，却偷东西被抓要杀头，也没有哭过；可是在这一刻，他哭了，左眼哗啦如泉的泪水滑落。

　　在十八年前，这张海之还是徐娘半老，风云犹存，可是十八年后，她却已经是垂垂老矣，仿佛风中残烛，随时可能熄灭。

　　为人子，在这一刻，如何不辛酸泪落？

　　“娘……”陆泰怕张海之反应太激烈，先行跪伏在她身侧，第一时间出现在她的视线中。而陆康怕虎煞面具吓到母亲，还特意用手将之遮住。

　　张海之被惊醒，从她的世界里走了出来，目光迷惘地看了眼陆泰，表情柔和，而在目光触及到陆康和罗慧似，却是突然惊叫了一声，然后身子一抖，抽搐了过去。

　　陆泰和陆康二人自然是吓了一条，两人跪爬了过去……

　　那个服侍张海之的奴婢也是大惊失色，跟飞兰一起小跑了过来，作为张海之的贴身奴婢，如果张海之出了什么问题，恐怕她们的罪过也大了。

　　“哥，你别急，娘这是昏过去了……”陆泰的话让陆不弃等人都大松了口气。

　　轻拍母亲胸口，让母亲舒缓一下的同时，陆康独目闪着泪水：“小泰，以前娘经常这样么？”

　　陆泰摇了摇头：“这种情况不对，以前娘受到刺激，最常做的事是去抓人，或者自己逃开。”

　　在陆康皱眉间，陆不弃在旁说道：“会不会是奶奶在看到爹时，突然想到什么，可是她现在的状况，根本不适合这种用脑……”

　　陆不弃在地球上，虽然不喜上网和看电视，可多少也有过接触，印象中有过一期节目是说精神病患者的，其中就包括药物过量而导致脑半死的情况，然后就智力降低，记忆衰退等等。

　　“这……唉，可能是吧！”陆泰缓缓站起，看向一旁惊疑不定的笑槐和飞兰：“将老夫人带回房里休息吧，这些天多在老夫人耳中念叨一下，就说哥和嫂子回来了，她心念的孙儿也回来了。”

　　就在这笑槐和飞兰二人点头应是之际，陆不弃却是制止道：“九叔，我不建议这样做，我想这样恐怕会更刺激奶奶，多来几次这样的刺激，她的心脏如果负荷不住这种压力，恐怕会有危险……”

　　陆泰微微皱眉，却是凝重地点了点头：“确实，这些年我们都不敢提起这事……可总不能让你们从此就跟爹爹一样，只能远远看着娘？”

　　陆不弃想到了如今站在门口的陆洪山，心中一阵泛堵。龙不离在旁开口道：“九爷，你们切莫心忧，据我所知，这世上应该有不少灵丹妙药，完全可能让老人家康复的。”

　　陆康和陆泰两兄弟同时看向龙不离：“不离姑娘，你快说来！”

　　龙不离微微苦笑：“你们这乍一问我，我也想不起来，得容我回去好好研究下，我有印象我那死鬼师父说到过一处宝藏有提到过类似的物品。”

　　陆不弃古怪地看向龙不离，想到她那个有异能的师父，不由也多了几分希冀：“那就辛苦下不离，我希望奶奶在余下的时间里能跟我们共享天伦之乐。”

　　龙不离微微一笑：“放心吧，我就是把死鬼师父的坟再翻个遍，也要找出来……”

　　陆康和陆泰面面相觑，前者轻咳了下：“这似乎有些不妥……如果实在找不到也就算了。”

　　龙不离更是无所谓地轻晃了下手：“没关系的了，他不会在意的……”

　　顿了顿，龙不离脆笑了下：“反正我都翻了几次了！”

　　然后就听到扑通几声，就连陆不弃，也一头栽倒在地，这龙不离也太夸张了点吧……她师父的坟也可以翻来翻去的么？

　　龙不离和不悔对视一眼，前者俏然一笑，百花黯淡：“你们这是干什么，我还不至于那么不尊师重道，只是我那死鬼师父有些特殊，他的坟就是他住的地方，而且因为有些特别的原因所在……我还没把他入土为安呢。”

　　众人这才明白了过来，陆不弃抹了把汗：“你这说话大喘气的，我还以为你真就是那么薄情寡义的人呢。”

　　“我要真是那样的人，怎么办？你就不打算养我了啊？”龙不离熠熠地盯着陆不弃。

　　被龙不离那炽热的眸子灼了下，陆不弃轻捏鼻尖：“这三不居的规矩你不也是定制者之一么？”

　　龙不离撅了下嘴：“狡辩……我也不问你了，你这个胆小鬼只会逃避问题。”

　　这个时候老夫人也在笑槐和飞兰二女熟练的手法中，抱离了花园。望着母亲那孱弱的样子，陆康陷入深深的悔恨：“都怪我……要是我当初能有用点，就不会出现这样的事了。”

　　轻拍了下陆康那厚实的肩膀，陆泰宽解道：“哥，这事已成这样，你自责也无用，何况这事根本不能怪你，只能怪那向你出黑手的人。哥，你是不是知道是谁陷害于你，你告诉我，就算是同父兄弟，他不仁在先，我们就算杀了他，他也没有脾气。”

　　“你现在别问我，我也不知道答案，一切都得爹来决断吧！”陆康吧唧了下嘴，满嘴苦涩：“我只能说，这十八年来，我们过得比我在寿宴说的要惨一万倍！”

　　陆泰双目瞪如铜铃：“什么！这到底是怎么一回事！”

　　“一件痛事，我并不想说上几遍！”陆康长叹了口气：“我们先出去吧，等下见了爹我自然会和盘托出！”

　　十八年都等了，一直在寻找真相的陆泰自然也不急于一时，点了点头，一行人朝外走去。而在经过一个回廊时，碰到了落单的笑槐，在走到她身旁时，龙不离递过一朵碧玉的珠花：“你把老夫人照顾得很好，二爷说当赏！”

　　笑槐自然是喜笑间接过，跟飞兰一样，连连称谢。至此，罗慧忍不住朝龙不离夸了一句：“不离，你真懂事，也不知道什么样的娘才能教出你这么优秀的女儿。”

　　龙不离目光确是黯然：“我是孤儿……跟不悔一样……没有爹娘教养。”

　　“跟不悔一样？”罗慧有些诧异，可是她转而反应了过来，不悔是玄兽，这玄兽也是天生父母养的，如果父母没在身旁照看着成长，或者已经意外身死，那也可算是孤儿。

　　不悔还好，毕竟是玄兽……在罗慧的思维中，玄兽似乎一出生就有自保之力……像不离，这样的小姑娘，从小没有爹娘照顾，多么可怜啊？

　　不过看向不悔，她表现得却无疑跟不离是一样，似乎感怀自己孤苦。天下母亲一条心，见此情况，罗慧顿时心中一软：“不离，不悔，你们要是不嫌弃，就把我当娘吧，虽然没有什么用，不过给你们制几套花衣服还是可以的。”

　　龙不离和不悔自然是大喜过望，两人对视间，确是当下盈盈下拜：“是，见过娘亲大人。”

　　“诶……”罗慧脸上笑开了花。对于不离和不悔，她心中本就甚是喜爱，哪怕就是知道不悔是玄兽，可知道她们二女对儿子是死心塌地的，她就一点都不在意。


第37章 兄弟

　　见此一幕，陆康和陆不弃父子相视，心头虽然有些错愕，却也没说什么，毕竟即便是陆康，也没有把不离和不悔当成外人。

　　陆泰自然也是有些诧异，在他看来，这不离和不悔应该早就是陆康夫妇的义女了啊，毕竟陆不弃第一次入陆家的时候，可是有这么说过的。

　　不过陆泰自然也不会去问这么点小事，他只是略带笑意：“恭喜哥哥和嫂子收下义女，这是喜事，我想爹他应该不会介意，给不离和不悔赐姓。”

　　陆康重重点头：“也是，我陆康的女儿，就算是认的，那也不能没有尊姓。”

　　“不用了……她们有尊姓，回头让人入一下民户司档案就好了！”陆不弃却是在旁应道。

　　“呃……有尊姓？”陆泰诧异，他的诧异分好几重，一是在之前陆不弃都没尊姓，要不然也不会来讨人情，可这二女却有尊姓？再者，这陆康怎么连不离和不悔有没尊姓都不知道？

　　陆不弃应道：“恩，她们姓龙，是不离她师父赐姓的，只不过恐怕没有正式承认罢了。”

　　一群人面面相觑，陆泰目光在几人身上扫来扫去，是越想越纠结，如果不是认定陆康和罗慧确实是亲哥和嫂子，他都要怀疑眼前这几个人的身份了。

　　不过陆泰很快想到陆康表示他在宴会上说的是修饰了一万倍后的境遇，也就释然了：“那这事回头你自己去民户司也一样。”

　　陆不弃了然地点头，他也知道，这些类似于前世什么局子之类的，不过是地方势力和国家协作的一种形式，对于地方势力来说，这些就是他们所管辖的。

　　作为陆家嫡系长子，去那种地方，必然不会再向以前一样，被人冷眼冷语地顶回去了。

　　可是，当六人走出堡中堡时，去没有见到陆洪山的身影，不过却看到了一身雪衣的陆风，和换下了鹰卫装，身着一身淡蓝色衣服的陆毅。

　　“二叔，九叔，婶娘！”陆风和陆毅还恭敬地行礼，前者说道：“爹和三叔找爷爷有事相商，爷爷让我们候着，说等你们出来了，让你们去藏兵室的那个议事厅见他。”

　　这么一会的功夫，一个爹就被请走了，而且是陆扬和陆名这两个嫌疑最大之人。

　　陆康浓眉一跳，跟陆泰对视了一眼，当下沉声道：“好，我们这就过去。”

　　“那个……不弃能留下吗？”陆风突然再次开口。

　　陆不弃剑眉轻扬：“怎么？陆风，你有事么？”

　　对于陆不弃没有叫他大哥，陆风显然并不在意，他和陆毅对视了一眼，却是说道：“这不是没有想到，你我竟然真的成为了兄弟，所以我和毅弟想跟你聊聊，自家兄弟，总得多亲近亲近。”

　　陆不弃看了眼陆康，陆康凝神道：“你们聊聊也好，其他的事我和你九叔会处理好的！”

　　想到有陆泰在，加上陆洪山也还没老糊涂，陆不弃自然不担心陆康会有什么安慰，当下也点了点头：“那你们先去吧，不离、不悔，你们就跟着我娘。”

　　不悔乖巧地点了点头，而龙不离却是撅嘴：“是我们娘！”

　　这龙不离一做俏皮样，可看傻了陆毅，不过在听到龙不离说的“我们娘”，却又是有些黯然。

　　其实当初知道龙不离只是陆不弃的义妹时，他就明白他机会恐怕不大，但是他一直觉得他身份还是有优势，加上陆不弃似乎并不反对他跟龙不离交往，所以他也就一直没有放松追求。

　　可是现在，这种优势完全没有了，而且他也有自知之明，没有陆不弃优秀，而龙不离一直也没对他表示过什么好感，他也很苦恼，却也无可奈何。

　　在她们几人离去后，陆不弃却也是坦然地看了二人一眼，嘴角微翘：“说来，你们两人都是我堂哥……不过，我觉得还是叫名字比较自然，还请别介意。”

　　陆毅扁嘴一笑，没说什么。要论清秀，三人之中属于他最清秀，可是他总给人一种女人般的柔弱，总是让人觉得娘了些。

　　“这没什么介意的，大家都是平辈，再者，不弃你年纪虽小，可是天赋却比我们两个都高，我们做哥的倒是有些汗颜。”陆风说话，总是给人一种如沐春风的感觉。

　　有时候，陆不弃甚至觉得，这个家伙从来不会生气。不过陆不弃也明白，这显然是种假象，如今这种上一辈马上要爆发矛盾的时候，他们作为小辈最基本的坦诚交流一下，总是好事，所以他反问了一个问题：“真的这样觉得的么？”

　　陆风和陆毅相视，都有些错愕，陆风也反问道：“不弃，你这话是什么意思？”

　　陆不弃淡然道：“或许我以小人之心度君子之腹了，可你真的为我的天赋比你们都高而汗颜么？”

　　陆风诧异，毕竟他那么一说也是表示一种风度，在他心中，自从那一夜被父亲拦下来，他就从来没有停留过跟陆不弃的比较。

　　陆不弃虽然武力值很高，可还只有骨鸣九重……陆风并不知道陆不弃已经突破，即便是看到陆不弃跟司空韦典对战了，因为有陆彰的原因，他一直以为陆不弃只是天赋宜宾，骨鸣境就能打败热血境。

　　而他自己已经热血三重，而且他达到骨鸣九重的时候，也不过才二十岁，并不算相差太大。

　　陆不弃虽然说铸剑术很高明，可是他陆风也不是没有优势，最起码他待人接物，御下统筹就是长处，毕竟在这之前，陆洪山也是往这方面培养他，而他在洪山郡也有完全忠诚于他自己的小势力。

　　相比之下，陆风虽然也挺佩服陆不弃的，却从来没有汗颜过，在他看来，他并不比陆不弃差分毫。

　　所以陆不弃这么一问，陆风自然诧异，不过诧异之后，他却也很坦诚地应道：“一点点吧，只能说我们陆家的遗传很好，我们众兄弟的天赋都不低，只可惜陆彰他失踪了……”

　　想到还关在密室里的陆彰，陆不弃轻捏鼻尖：“对于陆彰失踪，陆风你一点头绪都没有么？”

　　陆风皱眉，他隐约感觉到陆不弃有一定针对的味道：“我要是有头绪，自然早就去找了，难道你认为是我害了陆彰么？”

　　陆毅也很耿直，当下帮腔道：“风哥不是这样的人，虽说陆彰跟风哥并称陆家新生代双杰，可他根本对风哥造成不了威胁，风哥没必要冒着大不韪做这样的事。”

　　陆不弃轻笑：“我当然知道陆风不是这样的人，我只是这么一问。不过陆毅你说的话，倒是让我明白一个道理。”

　　陆不弃这东一下西一下的说话风格，让陆风和陆毅二人很有些摸不着头脑。陆风眉头依然皱着：“什么道理？”

　　陆不弃冷笑：“那就是如果构成了威胁，那么就算是兄弟，也一样可以下杀手！”

　　陆风这下脸色变了，绝少生气的他脸上挂起了寒霜：“不弃，我和毅弟，是怕你们父子刚回归，觉得淡漠，所以来跟你示好的，可你也不用这么拿言语刺我。”

　　只不过微微停顿，陆风声音渐渐高昂：“我承认，我希望自己能继承陆家家主之位，即便是对着爷爷，我也敢承认这一点。可我是会通过自己的努力，证明我是有这个能力的，绝不可能为了排除异己，而做出伤害自己兄弟的事。”

　　“是么？”陆不弃紧紧地盯着陆风，他相信自己的眼光，除非是影帝级别的演员，否则绝对不可能能瞒得过他的眼睛，毕竟他前辈子可是受过专业的训练。


第38章 水落石出

　　“当然！”似乎确实被刺到了痛处，陆风气急应道：“自从陆彰失踪后，每个人都在怀毅我，就连爷爷都有找我谈过话，可是这种丧尽天良的事，我是不可能做的。再说，我哪有能力害陆彰，那天他可是跟陆白水在一起。”

　　陆不弃送了耸肩：“我知道这个陆白水，紫鹰队的队长，热血二重的武者，听说他跟陆彰并不算很熟……他只跟……”

　　“他跟我们都挺熟，尤其是三叔！”陆风下意识地应了一句，却是陡然冷静了下来：“陆不弃，你这是什么意思？”

　　陆毅也瞳孔收缩了下，冷冷地看着陆不弃：“不弃，你莫不是还怀疑我们？要知道你跟陆彰可是有矛盾的，我们都还没怀疑你呢。”

　　“我有怀疑过你们么？”陆不弃淡然一笑：“清者自清，浊者自浊。你们不是说要跟我亲近亲近么，我并不是一个什么好性格的人，我喜欢用我自己的方式，去了解我以后要用心交往的兄弟，是什么样的人而已。”

　　顿了顿，陆不弃耸了耸肩：“再者，这件事我根本就不用怀疑你们，因为陆彰失踪，跟我有关！”

　　陆风和陆毅彻底懵了，两人骤然惊叱：“你说什么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我说……陆彰失踪给我有关，他现在，就被我关在一处密室里，陆白水也是死在我三不居中。”

　　“该死！”陆风表情骤然一凛，这个时候，他俨然将陆不弃当成了极度危险的人物，骤然出手，血掌飘飘，竟然用上了热血战技。

　　骤然被袭，陆不弃却冰不慌张，虎啸出声，单爪直迎向陆风的血掌。

　　噼啪脆响，劲风四射，陆不弃身子晃动了下，脚下挪了半步，而陆风却是蹬蹬数下，退出了四五步开外。

　　由于陆风用上了热血战技，陆不弃也是本能用上了九成力，他那堪比八重以上的热血武者的力量，却也只能将陆风逼出四五步外，这陆风的实力还真不是盖的。

　　可是陆风心中更加惊愕，他刚才使用的可是陆泰曾今送给他的地级下品的热血战技“飘云掌”，而且他虽然只是热血三重，可曾今与热血四重的陆奇伟战斗，全力下却没有丝毫的败象，可以说，对于自己的实力，陆风原本有绝对的信心。

　　可是陆不弃竟然普通的一爪，虽然也运用的血劲，可是完全不像是施展了热血战技，却将他逼退了，这是什么样的实力，恐怕三叔也做不到这一点吧？

　　“话不投机就出手？”陆不弃却没有强攻，在陆毅紧张兮兮的时候，却是轻拍了下手：“作为一个兄长，可以说是关心兄弟，颇为合格。可是作为一个未来的掌权者，可就有些不够了。”

　　陆风愕然：“陆不弃，你到底是什么意思？”

　　陆毅也微愣，他印象中，陆不弃也跟他说过类似的话，就好像他爹有时候教他一样。

　　陆不弃摊了摊手：“陆风，你作为长孙，不认为陆彰有威胁，不屑也不会去对付他。我作为嫡长孙，还亲手败过陆彰，如果没有其他原因，我有必要做这种傻事么？而且这陆白水原本我都不知道他是谁，我没事杀他干嘛？”

　　“可是你说的陆彰在你那，陆白水有被你杀了啊！”陆毅在旁边都懵了，连陆风都不是陆不弃的对手，他去那完全是白搭，也只能厉声喝问一下，以彰显气势。

　　“是他们两人半夜潜入我三不居，不请自入是谓贼，陆白水也就是因为这样，被杀了。陆彰要不是开口，证明了他的身份，恐怕现在也死于非命了。而他告诉我，说是路白水怂恿他来找我的麻烦。”陆不弃轻捏鼻尖，看向陆风：“原本我以为陆风你知道这事，现在看来，你还真是不知道，那你能帮我想一下，什么人能指使得动陆白水怂恿陆彰来夜探我三不居么？”

　　陆风很聪明，而且是个逻辑思维极强的人，刚才会愤怒，都是因为被陆不弃有心算了无心，还是他非常介怀的原则问题。现在冷静了，却马上能反应出一些问题，他忍不住看向陆毅。

　　这个时候，陆毅也看向他，兄弟二人平生第一次有心有灵犀之感，然后就见陆毅摇了摇头：“不可能，我爹他连不弃的面都没见过，他要派人跟他过不去干什么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这个问题你慢慢想……还有，我差点忘记说了，陆高格和陆代芙也是死在我手上。”

　　陆风双手微微有些颤抖：“这……”

　　陆不弃目光微眯：“她们跟一个腰间缠有软剑，实力估摸是热血七重的武者，一起来杀我。我不想死，所以……”

　　见陆风的目光再一次看向陆毅，陆不弃心下更加透亮：“那看来，三叔他对我这个大侄子还真是很感兴趣。”

　　“这怎么可能，爹为什么要杀你啊？”陆毅的脑细胞很显然不够用，他的眉心都拧成了一个疙瘩。

　　“毅弟，你别瞎想先！”陆风比陆毅要冷静一些：“陆不弃，你说的这些太让人匪夷所思了，一切都是你一面之词……啊……”

　　将放出的三具尸体重新收了起来，陆不弃也没有理会惊呆的二人，宛若自语地说道：“我想，这个时候，他们上一辈的恩怨已经开始揭露了，不管这份恩仇会不会传递到我们身上，可是作为人子，我们都有权力了解真相，如果是这样认为的，我想我们现在有个共同的目的地。”

　　话音落下，陆不弃转身离去，这一次，他隐约记得路应该怎么走！

　　陆风和陆毅再次相视了一眼，却是没有再说什么，跟在陆不弃后面，在一处岔路的时候，陆毅还忍不住提醒道：“走右边……”

　　然后陆不弃一人当先地走了，在不知不觉中，他已经完全控制住了三个人的气场。如果有不明底细的外人看到这一幕，绝对不会相信，陆不弃是三人之中年龄最小的那一个。

　　而陆风的那些属下也绝对不会相信，她们英明神武的老大，在这一刻，不知不觉中，心中已经有了一丝自愧不如的感觉。

　　当陆不弃三人来到藏兵室门外时，却看到了一脸阴沉的陆鹰从，他挡在了三人面前：“现在你们进去似乎并不合适。”

　　“我要进去，我要看看爹他们到底在干什么？”陆毅低头就往里钻，陆不弃说的话一句句在他心中回绕，让他百爪挠心一般。

　　可是陆鹰从却如同老鹰抓小鸡一样，直接将陆毅拎起，甩出了数米开外，却也没有伤到他分毫。

　　陆风脸带几分苦涩的笑：“老叔公，您就让我们进去吧……”

　　陆鹰从依然摇头：“不行，连四爷和五爷都被轰走了，你们就别添乱了！”

　　陆风无奈，他可不敢得罪眼前这个老叔公，一是身份问题，二则是实力问题。虽然因为年龄原因，没突破到玄通的陆鹰从，实力这些年没有什么长进，可是在陆家，却是公认的第四高手，实力还在三爷和赤鹰队队长陆焰之上。

　　“老管家，我们到这已经有片刻了，可是里面连一点声音都没有。”陆不弃突然开口：“压抑的平静是暴风雨的前兆，在暴风雨来临之前，我们出现，或许能是一种契机。”

　　陆鹰从沉默，目光熠熠地盯着陆不弃，依然没有退开。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我们三人必然要知道真相，而我想无论是爷爷，还是里面的谁，都不会愿意将一件最痛心的事，再重复一遍的！”

　　陆鹰从长叹了口气，深深地看了陆不弃一眼，却是离开了那扇紧闭的门前。


第39章 家丑

　　陆风和陆毅两人相视间，忍不住向路不弃投入诧异的目光，他们才突然发现，在某种时候，这陆不弃所展现出来的从容和机智，却也不是他们所能比拟的。

　　要知道，陆鹰从在陆家的地位绝对是比较特殊的。从陆家众多兄弟中杀出一条血路的陆洪山对于他的兄弟们来说，稍显得有些冷酷无情，这也导致，他基本上没能有相交的兄弟，而陆鹰从无疑就是陆洪山最亲近的兄弟。

　　更关键的是，陆鹰从的性格并非是非常好说话的那种，他是一个骨子里极端自负之人，他认定的东西，很少有人能说动。

　　陆鹰人朝那儿一站，决定要当门神，那绝对是神鬼勿入的，从陆毅和陆风的遭遇就可看出。

　　可是陆不弃三言两语间，却是将陆鹰从完全说服，个中差距一目了然。这个时候，陆风心里与之相比有所不如感渐升渐高，他突然明白，爹那日为什么要阻拦他去见爷爷了，如果真的有陆不弃在，自己想当家主的可能性立马要下降一半不止。

　　陆不弃并没有去在意陆风和陆毅两人在这个时候会有什么想法，他内心虽然已经对十八年前的往事有了七八成的了解，可是在真实的往事没有从当事人口中得知时，一切的结论要下还为时过早。

　　在前世，随便一个案子，都要讲究人证物证，陆不弃，终归不是一个喜欢妄自下结论的人。

　　陆不弃推开了厅门，然后就看到了四双如同狼一般的眸子，在那一刻，他能感觉到一股压力宛若实质性地扑面而来，这种压力，比自己第一次来陆家拜访陆洪山时，还要巨大得多。

　　这四双眼睛的主人，是站着的陆洪山、陆康、陆泰和陆扬。还有一个人跪着，那就是陆名，此刻，陆名正背对着厅门，跪得笔直，昂首挺胸，即便没能转身，陆不弃都能感受到那份清晰的决然之感！

　　“爹！”陆毅此刻的心情他自己穷尽一生所学的词汇都无法形容，他只知道，当看到那个背影时，他的天都塌了。

　　陆毅冲了过去，蹲下身来抓住陆名：“爹，你这是干什么……你……”

　　“滚！”冷哼出声，陆名却是单手一甩，将陆毅甩了出去，这一下陆名似乎在怒火中，用上了很大的力量。

　　陆毅的身子完全失控地朝厅门撞去，陆不弃目光微眯，人冲了过去，双手前挥如鹤翅，脚下单足轻旋，以四两拨千斤之态将陆毅的身子在空中一带，旋转着稳稳停在了厅门口。

　　这正是鹤拳中一招攻守兼备的招式“别鹤离鸾”，不过如果不是对鹤戏浸润多年的好手，完全掌握了卸力的技巧，是不可能如此轻巧地施展开来。

　　原本要出手救下陆毅的陆鹰从脚步收了回去，陆不弃的表现，无疑很让他惊讶，也无疑让陆洪山等人再次暗吃了一惊，不过他们现在脑中所想的事显然不是这么一点小东西所能影响的。

　　陆洪山脸色依然不善：“鹰从，我说了谁都不准进来，什么时候，我说的话一点用都没有了？”

　　“爷爷，是我请求老管家通融的！”陆不弃放下惊魂甫定的陆毅，直面陆洪山：“我们三人都认为，有些事我们有权力，也有义务知道。”

　　陆洪山盯着陆不弃半晌，终究没有把肚子里压抑的怒火撒到陆不弃身上，那犀利的目光扫到陆风和陆毅身上，最后看向陆鹰从：“你出去吧，记得别再放任何人进来了！”

　　“是！”陆鹰从恭敬应声退下，表情波澜不惊。

　　“爷爷，敢问这是怎么一回事，三叔他……”见陆不弃如此受陆洪山的青睐，陆风心头很不是味。

　　“他在找死！”陆洪山声音带着几分撕裂感的愤怒，如同马上要压抑不住熔岩的地层。

　　陆风许多话都被直接噎回到肚子里，不过聪明如他，却也明白，恐怕陆不弃之前所谓的空口之话，九成可能是既定事实。

　　“爹，事情已经过了十八年，二弟也回来了，我看能否……”陆扬此刻完全没有了往昔的从容。

　　“陆扬，你说的话就跟放屁没什么区别，那要是当初我哥死在他手上，那他岂不是一辈子乐得快活？”陆泰身上煞气冲天，微张的手中还隐约能感受到几分剑意。

　　陆不弃眼睛瞄了下厅内的两侧，发现一边的木柱和墙壁上确实有几道整齐切割的划痕。显然，陆泰出手了，不过估计是陆洪山将他挡下来了。

　　陆扬紧紧地盯着陆泰：“老九，他可是你兄弟，这些年他也很悔恨年轻时的冲动，你难道就不能稍做宽恕么？”

　　陆泰冷笑：“宽恕？他要是悔恨，为什么当初我质问你们的时候，你们不敢实话告诉我？那样，大哥大嫂会在阳泽受那么久的屈辱，我娘她的病情会如此的严重么？”

　　“怎么？没话说？”陆泰继续说道：“别以为我不知道你们是一丘之貉，陆名想一个人把罪名承担，就要想好后果，他今天必须死！”

　　“放肆！”陆扬这个平时笑脸迎人的人怒斥道：“三弟的生死还不是你这个当老九的人能决定的，爹还在这呢！”

　　“我放肆了，你待如何？”陆泰眼中满是狂怒的光芒，身上气劲流动，紫色长衣波动着，宛如体内多了一条长蛇盘踞。

　　陆洪山突然沉声道：“小九，你稍安勿躁，我……会给你们兄弟一个交代的！”

　　陆扬心头一惊，他怎么可能听不出陆洪山话语中的那份决然和果敢呢。虎毒不食子，可是陆洪山绝对是一个可行常人之不能为之事的人，他如果真定下心来了，那陆名必死无疑。

　　听到陆洪山的再次表示，陆泰却也停止了玄气的运转，只是恨恨地看着跪着的陆名，他很有些懊恼，为什么不是陆康跟他提前说这事，那样他只需一剑，杀了这恶毒之人，就没有现在这么多事了。

　　而陆康，一直就站在旁边，如一尊雕塑，只有那表露着复杂情绪的左眼能证明他是一个拥有丰富感情的生命体。

　　“爷爷……”这个时候，心头一直往下沉的陆毅再也承受不住压力，跪伏了下来：“这到底怎么回事啊，为什么九叔他一定要致爹爹于死地啊……”

　　陆洪山冷眼看着脚前的陆名：“把你做的丑事，自己告诉你儿子！”

　　“爹！”陆名直直地迎着陆洪山的冷眼，这一声叫唤带着浓烈的不甘。

　　陆洪山吸了口气，他如何不懂一个父亲要在儿子面前保留一点颜面的心思，可在吐出那口浊气的时候，却依然坚决：“说！”

　　陆洪山的威严，绝对不能忤逆，陆名只能垂下那骄傲的脑袋，再一次重复他的阐述……当然，其中内容也不过是陆名独自的阐述而已……

　　原来，十八年前，陆洪山被困冻地魔境的时候，一直认为庶出之子没有希望的陆名，看到了作为庶长子的陆扬继承家主的希望，可是唯一的绊脚石，就是陆康。

　　那个时候的陆康虽然没有武力，可是他的仁厚，他的为人处世，加上他作为嫡长子的优越先天条件，还有他亲弟弟陆泰那绝佳的修武天赋，让他赢得了新任家主最高的呼声。

　　陆名自己并不想当家主，可是他希望陆扬能当，毕竟他们是一母所生，他相信，要是陆扬当上家主，他以后日子也必然好过，不会因为嫡系大房的压迫甚至最后落个死于非命的后果。

　　于是，陆名就向陆扬隐晦提出了他的想法，但是陆扬却严词拒绝了他的提议，认为只要为了陆家好，他和陆康，谁当家主都没有关系。


第40章 忏悔

　　陆名当时没说什么，可是事后却依然我行我素。他买通了罗慧家的家丁，传矫信告知罗慧老父亲病危，然后让杀手去杀陆康夫妇，在这里，陆名并没有具体的提杀手是谁……

　　而后，家丁和杀手都被陆名杀人灭口，而陆名，也以为陆康夫妇已经死于非命，开始一力拥戴陆扬接替家主之位。

　　可是陆洪山回来了，这个时候陆名突然意识到，他做的事情显然有些多此一举了……而他也追悔莫及，不过他的追悔，到底有多少是因为后悔自己做了错事，还是后悔做错事没达到应有的效果，这就两说了。

　　但是，在那之后，陆名就开始变得极其低调，算是性格大变。他开始在家族的各种要务上表现得特别不上心，开始接触风月，开始只求己欢。

　　由于陆名在炼体上的进度还是颇为可喜的，陆洪山对此倒也是睁一只眼闭一只眼。反正在陆家，陆扬、陆安和陆平三人皆是拥有一定管理能力的人，足够将内外打理得不错。

　　而陆名表示，这也是他的一种忏悔的表示，他一直在寻求内心的安宁。

　　因此当陆康和罗慧夫妇突然回归，而且还带着陆不弃这个侄子回来的到时候，他突然感觉到莫名的轻松，甚至有几分高兴，然后就决定来“自首”。

　　听了这些话，陆毅彻底呆了，眼角豆大的泪珠滑落：“这……这……这……”

　　这了半天，陆毅却是没能说出一句完整的话，他本来就性子柔弱，碰到这样巨大的变故，他完全不知所措。

　　陆洪山无疑也越发的震怒，他的声音带着滚滚涌动的怒意：“就因为你的一年之私，害得康儿夫妇遭受莫大的耻辱，还让我陆家损失了一个注定要成为人中英才的子孙，更是让我承受了十八年的怜妻之痛……你这该死的畜生！”

　　死火山都有爆发的一天，何况是活的……陆洪山终究没有压抑住体内的怒火，他出手了！

　　没有人敢拦陆洪山，他那忿怒的一掌毫无悬念地印在了陆名的神庭之上。陆名眼睛一直，身子一阵剧烈的颤抖，喉口嘎嘎地挤出了一声：“爹……”

　　“爹！”陆扬急促出声，眼睛变得血红。

　　“爹！”陆毅惶恐，惊呼出声。

　　同样是呼喊“爹”，可两个人无论是对象，还是心情，都完全不一样。陆扬虽然焦急，可是当看到陆名的身子软倒时，他眼中却也只剩下落寞。可是陆毅，在看到陆名的身子软倒时，却是直接惊啊了一声，昏死了过去。

　　“爹，你这是什么意思？”陆泰似乎依然不解气：“你就打算只是废了陆名的炼体修为，就将他的过往都抵消了？您认为这样能服众？”

　　这个时候，陆不弃和陆风也才明白过来，原来陆洪山并非是击杀了陆名，而只是废掉了他的修为。果不其然，陆名身子抽搐着，却是呻吟了一声跪爬了起来！

　　陆洪山终归不是毒虎，那鹰眉下的目光闪着疯狂的色泽：“小九，你这是要逼我亲手杀了自己的儿子么？”

　　陆泰冷然：“我从来没逼过你，我说了，我可以杀他，就算为此，我背负一生不义之名，也没关系！”

　　陆洪山怒喝：“小九，他终究是你哥，我陆洪山的儿子，他已经有忏悔之心，往事已矣，就不能让他留一命，给我和他老母送终？”

　　陆泰还想说什么，陆康开口了：“小泰！”

　　陆泰望过去，就见陆康继续说道：“既然爹如此决定，我……”

　　“爹！”陆不弃却是突然截口，他知道，凭他爹那仁厚的心性，他继续说下去，这陆名八成就这么将这个坎给过去了。

　　看了眼儿子，陆康也明白儿子是有不同的意见了，他当下就住嘴了。倒不是做爹的人怕儿子，而是做爹的他认为儿子在很多事上处理得比他都好，他做爹的要做的就是支持，而不是摆谱。

　　陆洪山的眼中疯意渐退：“不弃孙儿，你有什么话要说？”

　　“原本在这种场合，对于这种长辈之间的陈年往事，我只应该看着，听着，不二话！”陆不弃说道：“但是，这件陈年往事如今却不能算是往事了，而且跟我们陆家的切身利益休戚相关，我就不得不说一下了。”

　　陆洪山鹰眉微蹙：“不弃孙儿，你这话是什么意思？”

　　陆不弃说道：“我想在我们来之前，恐怕我爹连一句话都没有说过吧？”

　　若有所思地看了眼一直犹如木头般站在一旁的陆康，陆洪山点了点头：“你是说这事还有出入？”

　　“入我不知道，出倒是有一些！”陆不弃应道：“十八年前的往事我暂且不提，我只提今年发生的一些事情，来帮助爷爷判断一下一个人是否有真的有忏悔之心！”

　　没有人再说废话，都静静地看着陆不弃，就连陆名，也歪着脖子看着陆不弃，眼中所传达出来的信息，陆不弃能感觉到，那是一种从容和决然的淡定。

　　也正是因为这种眼神，陆不弃更没有丝毫的负担：“我相信，在今日之前，其实大伯、三叔他们应该都是知道我是谁的！”

　　陆名没有做声，可陆扬却想开口，但陆不弃没有给他机会：“我开了口，你想否认也没用。要不然我说出一些证据来，你更下不来台，所以你还是最好不吭声。”

　　堂堂陆家庶长子，热血九重的强大武者，被陆不弃这么几句话彻底给噎了回去。这个时候，如果陆洪山再看不出点什么名堂，他就枉然被称为鹰枭了。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“在二十多天前，大雨之夜，我曾经在午夜遭受到了追杀……想要我命的人，两个是陆家鹰卫营之人，还有一个使用软剑，实力估摸是在热血七重以上。”

　　在陆洪山等人脸色骤变之际，陆高格和陆代芙两个人的尸体再一次被放出来：“我想原因不用追究，也能明白！还好，我的命还挺硬，没有死掉，要不然爹娘恐怕就是能回来，那也得再等上十年八载的了。”

　　陆洪山缓缓地坐回了他的太师椅上，但是他的那双鹰眉却是剧烈地跳动着，他的牙关也在轻微地咬动着。

　　“我还不蠢，有人想杀我，加上陆高格和陆代芙的身份，让我更笃定了一些事情！”陆不弃继续说道：“所以我当即动身，去把爹娘接了过来，而在离开洪山郡的这段时间，又有人深夜造访我三不居！”

　　“陆彰和陆白水！？”陆泰在旁凛然道。

　　陆不弃点头道：“是的，陆彰和陆白水，一个也是鹰卫营的队长，另外一个本来早就该消气的陆家二少爷……”

　　“彰儿他……”陆洪山的声音越发低沉，仿佛瞬间苍老五十岁。

　　“爷爷，您放心，我不是那种有一个借口，就可以向自己兄弟挥刀相向的人。”陆不弃凛然道：“陆彰并没有死，不离在知道他的身份后，只是将他关了起来！”

　　陆洪山脸色稍松，虽然他时常说会责备陆彰，可是对于这个孙儿，他的疼爱并不弱于陆风多少，毕竟在他看来，陆彰要逼陆风更没有城府，要简单憨厚得多。

　　“不过陆白水却是死了！”陆不弃说着，再次丢出一具尸体，三具没有腐烂的尸体在大厅中显得是那样的触目惊心。

　　热血高手，对于一个世家来说，那也是极其宝贵的财富，毕竟就如今的陆家，热血高手也不超过二十个，可是现在，包括陆名在内，一下损失了四个，如何不让陆洪山心疼呢？


第41章 穷途匕现

　　“再有……”这话却不再是陆不弃说的，而是陆康说的：“爹，这些天洪山郡在闹玄兽之危，其实都是有人暗中指使，让私兵们沿途截杀商贾走卒，制造恐慌！”

　　陆洪山勃然大怒，虎然站起：“什么，还有这事？陆名，难道这事也与你陆名有关么？”

　　前面听到陆不弃阐述的两件事，陆洪山都没有这么大的反应，可看出这陆洪山对于百姓民众还是非常在意的。

　　陆名的声音虚弱，却还是清晰应道：“爹……事到如今，我也没什么好隐瞒的，这些都是我做的……”

　　“你真是该死！”陆洪山气得浑身发抖：“前面两件事，我都能明白你的动机，可是你为什么要做这第三件事，你难道还想让我陆家全体步入坟墓么？”

　　“我陆名虽然做了这么多的丧尽天良的事，可是我终归还是陆家的子孙，我的父母妻儿都在这个大家子里，我又如何会做这种自掘坟墓之事。”

　　“那你这是为什么？”陆洪山呵斥，痛心疾首。

　　陆名摇头叹息：“不弃小小年龄，修为不低，还有玄兽守护，要杀他是不可能的了。我也只是穷途没落，最后一招罢了……”

　　“不弃，你有守护玄兽？”这话，是陆洪山和陆泰异口同声问出的。

　　陆风也满是诧异，不过陆扬却没有多少诧异，显然应该是早有心理准备。陆不弃将这些人的表情都看在眼里，心中却早也有了计较：“是的，我机缘下碰到了一头玄兽，她没杀我，却愿意认我为主。”

　　陆洪山和陆泰相视间，两人眼中除了惊诧还有惊喜。守护玄兽，整个龙渊州也就只听说侯爷有一头，那可是相当于玄通高手的存在的，而且如果等级高的，甚至府成境的超级强者都不敢轻捋其威。

　　如果四个热血武者能换一头守护玄兽，恐怕许多世界都会拍马赶去换，这觉得是太值得的买卖。

　　“至于三叔这最后一招，我想只不过是为了借刀杀人吧？估计有些有心的玄通强者，已经在赶往洪山郡的路上，毕竟一个落单张狂的玄兽，比险地中的玄兽要好围杀得多吧？”

　　陆洪山脸色又阴沉了下来：“陆名，你实在是太让我失望了！”

　　陆名却是垂头惨笑，嘴巴咧得老开，不置辩驳。

　　“不弃，现在三弟已经被爹废了修为，你还如此得理不饶人，莫非真要置你三叔于死地？”陆扬在旁阴沉地盯着陆不弃，如同一头老狈。

　　陆不弃坦然应道：“天作孽，犹可违，自作孽，不可活！作为晚辈，就算三叔想杀我，可我现在安然无恙，我可以看在爷爷的面子上，不要他的命。可是他的命到底是死是活，并不是我和爷爷，还有在场的每一位能决定的！”

　　陆洪山瞳孔微微收缩：“不弃，你这话又是何意？”

　　陆不弃应道：“在我三不居，有一位残腿老夫人，她名卜问寒。”

　　陆扬眉头大皱：“不弃，你好好说事，怎么东扯西掰的？”

　　“我正在好好说事，还请大伯有点容人之德，莫要心急！”陆不弃连正眼都没有看陆扬：“卜老夫人跟十八年前的往事大有关系，因为她的儿子叫陆飞鹏，而她儿子却也正是被人派去杀我爹娘的杀手。”

　　在陆不弃看过来时，陆康长呼了口气：“飞鹏是个孝义至上的人，为了还我的恩情，他没有杀我们，只是将我们送给了奴隶贩子……可是他自己却依然被灭口，可怜老夫人白发人送黑发人，还要装作什么都不知道，一人孤残度过十八年……”

　　陆洪山浑身都在颤抖，原本他可以把这当成是家务事来处理，他是一家之主，完全可以定人生死，他作为父亲，儿子犯再大的罪过，都会想要网开一面。

　　可是现在，这件事却陡然不再变成家务事，而是变成了一件跟仁义有关的大事，他就算是鹰枭陆洪山，也不能不给他人一个交代。

　　想到卜问寒那能洞悉世事的眼睛，陆不弃凛然道：“陆飞鹏是我们一家三口的大恩人，如果没有他，这个世界都不会有我！我曾经答应过卜老夫人，一定会还她一个公道。所以，爷爷，只有卜老夫人有权力定三叔的生死！”

　　陆不弃和陆洪山，爷孙二人的目光在空中交织，迸射出十足的火花。很显然，陆不弃这话说得虽在理，可是无疑在逼迫陆洪山做决定。

　　可最终，陆洪山败下阵来，缓缓了站了起来，声音沉稳：“陆名，去给卜老夫人请罪，她如果不要你的命，这事就揭过去了。”

　　陆名无力地抬首，看了陆洪山一眼，却是挣扎着爬将了起来，摇晃间喟然长叹：“我堂堂陆家三爷，要向一个老乞婆去乞命，真是可笑之极……哈哈……”

　　悲怆的笑声在厅中回荡，陆名踉跄转身，那失魂落魄的样子，让人心悸：“庶出的命就是庶出的命，无论如何抗争，都是躲不过命运的注定……”

　　看了眼依然昏迷不醒的陆毅，陆名轻轻摇头，门被拉开，陆名缓缓朝外走去。陆洪山目光一直落在陆名那寂寥的背影上，欲言又止。

　　“三爷……”这一声，是陆鹰从颇为自然的称呼，然后马上接了一句急促的惊呼：“三爷！”

　　陆不弃心头一动，然后就看见陆名软倒在门口的身型，血水犹如一条小蛇一样缓缓爬出。

　　“三弟！”陆扬飞驰了过来，一把将陆名翻过身来，却看到陆名心口插着一把齐根而没的匕首。

　　“大哥……帮我照顾小……”修为刚被毁，身体机能被就在一个濒临危险的临界点，再给心窝来了这么一下，最后一口气还不足以吊着陆名说完这句话。

　　可是谁都能明白，他是放心不下陆毅，那个性格柔弱如女人的年轻男人！

　　“不弃，现在有交代了吧？”陆洪山紧紧盯着陆不弃。

　　陆不弃能感觉到陆洪山眼中的那一抹责备，他明白，陆洪山恐怕对他胳膊肘往外拐很有些不满，陆不弃并没有在意，他坦然迎着陆洪山的目光：“这话我会去问卜老夫人！”

　　“爹，你莫怪不弃，他不是非得置三弟于死地！”陆康也能感觉到父亲和儿子之间的那一丝芥蒂，心头感慨间说道：“其实如果三弟真的有心忏悔，卜老夫人会放过他的，您要是见过卜老夫人，就会明白，她是多么大气仁厚的一个女人！”

　　陆洪山并没有应陆康的话，而是目光收回，缓缓地走向厅口，堂堂鹰枭的气势在这个时候矮了一大截。

　　没有去查看陆名，陆洪山脚步没停，径直出了厅口，一直到陆鹰从轻声叫唤了一声“老爷”，陆洪山才开口道：“此事到此为止，任何人不能再做计较，违者，杀无赦！”

　　声音低沉，混合了萧索和肃杀，让众人心头齐齐一凛，包括陆泰在内，他也将到嘴边的话给咽了回去。

　　鹰枭，哪怕迟暮，也依然是一家之主！

　　陆扬抱起了陆名的尸体，淡漠的目光从陆不弃、陆泰和陆康身上扫过，最后深深地看了陆风一眼，努力平复着呼吸，缓步朝外走去。

　　陆风则抱起了依然昏迷的陆毅，只是看了眼陆不弃，跟着陆扬的身后，走了出去。

　　如同任何一个世家，侯府和皇室一样，裂缝，在嫡庶之间，会以无声无息的方式，越撕扯越大。

　　可是有些世家，侯府和皇室，会因为这种裂缝，最终导致衰败甚至灭亡。而有些，或许因为处理得当，而会迎来一个新的辉煌。

　　陆家将会是什么样的，不在于陆洪山，也不在于陆泰，就在于陆不弃。

　　这一点，陆风是深以为然的。


第42章 心情

　　当天，陆不弃一家子并没有就在内堡住下，她们一行五人重新回到了三不居，跟过来的还有陆泰。

　　也就在她们回去后不久，陆彰骂骂咧咧间，被陆泰给拧走了。

　　陆泰走的时候，却是将一本热血战诀送到了陆不弃的手中：“你比我当初还要早几年进入热血境，别松懈，陆家以后就靠你了！”

　　看着陆泰那也多少失去了一点以往那么锐意傲然姿态的背影，陆不弃捏着手中的战诀，虽然很轻，可心头却是沉甸甸的。

　　“天罗斩”，陆不弃看了眼战诀的名字，却是将之收了起来，这个时候，可不是修炼热血战技的时候。

　　陆康和罗慧已经找到了卜问寒，大致将这次回归的情况跟她说了下，陆不弃走过来的时候，也正说到陆名自杀身亡。

　　卜问寒的表情很是淡定，陆不弃就听她说：“等了十八年的事，终于让我等到了，可是我一点也高兴不起来……”

　　“老夫人，虽然我知道现在很多事都有些多余，可是我想用不了多久，陆家就会给飞鹏大叔立忠勇碑。”陆不弃心头也无悲无喜：“只不过恐怕无法将飞鹏大叔的死因大白天下，希望老夫人能够谅解。”

　　“洪山公能够如此处理此事，老婆子已经没有二话！”卜问寒微微点头：“陆家还要治理偌大的洪山郡，这些道理我还是懂得的。现在这事既然已经了了，老婆子我想去跟儿子说说话。”

　　“这是应该的！”陆康在旁应道：“正好我们也想去感谢一下飞鹏兄弟，只不过现在天色将晚，不若明日清晨动身，去祭拜飞鹏兄弟。”

　　陆康的提议无疑是全票通过，只不过龙不离表示她要离开一段时间，去找解决陆不弃奶奶张海之的精神问题，所以她就不过去了。

　　对于这点，陆不弃自然不会有意见，毕竟龙不离可是为了他如此奔波，只不过他问了下龙不离的目的地在哪，龙不离却是神秘兮兮地表示，作为一个纵横天下的宝藏猎人，怎么也是要有点秘密的。

　　然后陆不弃就不问了，就如同以前一样，龙不离时不时的消失几天，陆不弃也从来没有干涉过，毕竟他和龙不离的关系，似乎只能算是好朋友而已。

　　作为一个好朋友，是没有权力要求好朋友把所有秘密都透露出来的。反正陆不弃也相信，龙不离是不可能会害他。

　　不过，陆不弃很有些诧异的是，龙不离当晚就不见了，这个消息，还是不悔在帮陆不弃搓澡的时候才知道的：“不离已经走了？”

　　“嗯，不离姐姐说，你们父子回归本是大喜事，可是现在陆三爷却自杀，加上三大鹰卫营队长的死讯，陆家现在上下心情恐怕都很压抑。如果能再有件喜事冲淡一下，陆家才能尽快地恢复正轨。”

　　不悔一边说着，一边给陆不弃搓着澡，一双修长的小手熟练并轻柔地搓揉着陆不弃那健康的肌肤。

　　“不离她还真是有心。”陆不弃心头感慨，他得承认，这个问题他自己都还没考虑到。他只是在想，如何减轻嫡庶之间的分歧，毕竟家和万事兴，要不然他们父子回归恐怕有可能酿成一场灾难。

　　不悔嘴角轻翘：“那是你的事，要是别人的事，不离姐姐才没有这么上心呢，这么久了，除了你和她的死鬼师父，我还没听过她念叨过谁呢。”

　　陆不弃点了点头：“我知道，不离对我帮助良多……”

　　“不弃大哥，虽然不离姐姐经常说你是胆小鬼，说你不解风情。可我知道她很喜欢你哦……”不离歪着脖子说道：“先生说，你们人类男女之间只要产生了喜欢这种情愫，就会想要跟对方一生一世都在一起，然后一方就会要嫁给另一方。我看，要不然不弃哥哥你嫁给不离姐姐吧，那么我们三个人就可以永远不分离了。”

　　陆不弃微愣，随即哈哈一笑：“不悔，这男人是不能嫁给女人，只有女人能嫁！”

　　“啊……那男人岂不是很可怜？”不悔眉头轻蹙：“不对啊，先生说的话应该不会有错啊……”

　　原本有些沉重的心情，瞬间被点亮，陆不弃轻笑：“男人不可怜的，因为女人嫁的对象就是男人，只不过一个男人如果要跟一个女人一生一世在一起，那么他就应该娶她！”

　　“噢……”不悔明眸陡亮：“我明白了，那不弃哥哥你娶了不离姐姐，不离姐姐嫁给你，我们三个就能一生一世都在一起了！”

　　“呃……”陆不弃这个时候，似乎除了沉默还是只能沉默。就不悔这没心机的样子，他做任何回答，她都会在不离回来的第一时间告诉给不离，而陆不弃也不想让不悔养成撒谎的习惯。

　　“先生说，沉默有时就叫默认！”不悔快乐地笑出声：“太棒了，我们不会像你爹爹和你爷爷他们，我们以后永远都会在一起。”

　　“孔子夫这也教？”陆不弃心里一阵暴汗，他陡然发现，自己现在的智商，好像连不悔都对付不了了！

　　也就在陆不弃愣然间，不悔吃吃怪笑着，双手越探越下，马上就要抓住那关键部位了。陆不弃心头浮起几分危机感，一把在水下抓住不悔的双手，不过不悔指尖划动间，却是轻刮了下陆不弃的命根子，这一下让那话儿陡然绷直。

　　“这里……我自己来！”陆不弃相信，他的脸现在没有涨红，这个是练出来的，可是他的心跳，绝对在加快。

　　以前从来都是乖乖的不悔，开始懂得问为什么了：“为什么啊，我可以帮你洗呀，虽然它有点小特别……”

　　“嗯，就是因为它有点小特别！”陆不弃暗抹了把汗：“好了，你给我拿衣服吧……”

　　不得不说，有不悔服侍的洗澡，还是一件很快乐的事，而且这能让陆不弃感觉到他内心的那份纯真，这也让他更清晰地感觉到，他真的活着，很好很有血肉的活着。

　　这种感觉，很好，陆家现在这种沉重的现状，也再也没有影响到陆不弃，都随着那一大桶水的倾倒而消失不见。

　　在陆家内堡，陆名的妻子和陆毅二人就不用说了，她们心头的悲凄是不用笔墨赘述的。而无论陆洪山、还陆扬和陆风，心情都极度不好。

　　“爹，十八年前的事你都知道，这才是你当初不让我却跟爷爷说陆不弃是我堂弟的原因？”陆风的表情看不出悲喜，不过他的语气却出卖了他的内心。

　　“没错，我想保护你三叔，毕竟他做那些，全部是为了我！”陆扬轻转手中的指环，表情阴霾：“而且，我们庶出一脉要想又出头之日，这陆不弃和陆康绝对不能安然回到陆家，只可惜，老三的算盘就因为当初棋子选择错误，而一朝全毁。”

　　陆风剑眉大扬：“爹，为什么一定要分出个嫡庶来呢？我们不都是陆家子孙么，只要陆家强大了不就可以，我相信只要爹爹能力足够，就算当初二叔也在，爷爷如果要退下来，也肯定会将家主之位传给你的！”

　　“风儿，你虽然做声已经足够成熟，可是你对这个问题想得太乐观了！”陆扬苦笑：“这也怪不得你，你从小到大，因为嫡系根本没有传承，你没有受到一点这样的压力。可是爹呢？”


第43章 生命延续

　　“你爷爷失踪的时候，爹已经四十出头了，而且还达到了热血境，陆家各项事宜我都有参与过。可是你二叔呢，他只不过是个刚刚娶正房的无用之人，可就是因为他是嫡长子，呼声竟然不比我低，在平常，你爷爷对他的疼爱更是远胜于我！”

　　“这公平么？”陆扬问这话时，压抑数十年的感情，和陆名一人承担所有罪孽的事实让陆扬骤然从一个君子变成了一个魔鬼。

　　感受到那份歇斯底里，陆风艰难地吞了口唾沫：“这确实不公平，可是……”

　　“没有那么多可是！”陆扬倒也没有真正的疯狂，他显然是个很能控制自己情绪的人，疯狂到冷静只需要一个呼吸，冷然看着陆风：“你可别忘了你是谁的儿子！”

　　“现在长房那边势大，我们父子要夹着尾巴做人。但是我要你这辈子都别忘记，你三叔是为了抗争我们庶出子的命运而死的。”陆扬眼中满是恨意：“你一定要争气，给我打败陆不弃，成为陆家下一任的家主，不为了我和你三叔，就为你自己也是庶出子！”

　　陆风定定地看着陆扬，这一刻，虽然他还不能完全理解庶出子的先天不足，可是他终归还是重重地点头，只不过他心中说的却是：“陆不弃，我一定会打败你，不是为了我是庶出子，而是因为我是陆风！”

　　初冬的风，已经很有凉意。墓地两侧的竹林，也为之簌簌发抖，最后那一批黄叶，有些再也无力与枝干相守，飘落一地苍凉。

　　依然是那股栗子酒的香味，依然有个拄着拐杖的老妪，不同的是，相伴之人不一样了。

　　陆康和罗慧两人，看到陆飞鹏的坟墓时，表情不一，前者沉默，后者泪落。

　　卜问寒收回了酒壶，凝视着墓碑，口中喃喃：“儿啊，十八年了，那害你的人已经有了应得的下场，而对你有恩的二爷夫妇也来看你了……”

　　陆康独目闪光：“飞鹏兄弟，一路上，原本我有不少感谢之语，可或许是因为你已经听到了，我此刻却也说不出来了……只能说，如果没有你，就有今天的我一家三口，你放心，你的母亲就是我陆康的母亲，我会代你做一个好儿子！”

　　“二爷，老婆子不敢当！”卜问寒目光清淡地看了眼陆康：“老婆子风烛残年了，又是无用之躯……”

　　“老夫人切莫如此说，陆康绝非虚言！”陆康肃容道：“今日回去之后，我自会禀明父亲大人，认您为干娘，接您进内堡享福。”

　　“老婆子明白，二爷和不弃少爷，你们父子都是仁义之人，自然不会如此虚伪。”卜问寒轻笑：“只是老婆子打算就在这陪我儿，你们父子刚回洪山，还有许多大事要做，可先行回去，切莫惦念老婆子我。”

　　“这如何使得？”陆康惊诧：“如此荒郊坟地，我们如何能将你一个人留在这？”

　　卜问寒脸上浮起一分笑容，放开拐杖，倚着陆飞鹏的墓碑缓缓蹲下，并轻抚陆飞鹏墓碑：“十八年了，老婆子装疯卖傻的过了十八年，只不过是为了完成一个做母亲该做的事。现如今，我能为我儿做的事已经做完了，老婆子我……我也没有什么牵挂了……”

　　陆不弃心头咯噔一下，知道这卜问寒俨然是没有了寄托，心生死志了，在跟陆康相视间走近了几步，也缓缓蹲了下来，拉住卜问寒那枯瘦的手：“奶奶，您怎么会是没有牵挂呢？你还有小豹子她们，她们难道不是你的牵挂？”

　　“呵呵……”卜问寒看着陆不弃的目光，多了几分柔和的温意：“小豹她们，有不弃少爷的照拂，也无需老婆子挂心……”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“就算她们无需奶奶你挂心，可是有个最重要的人，依然需要你挂心。”

　　“什么人？”卜问寒皱眉，她本来已经做好了打算，祭奠了儿子之后，就找个安静的地方死去的，只不过她不想让陆不弃一家子内疚，才会想多少交代一下的，却没想，陆不弃有着同样强大的洞悉世事的通透之心。

　　陆不弃笑应道：“飞鹏叔啊，他需要你的挂心！”

　　“我儿？他都……”卜问寒眼中满是哀伤，还有几分不解。

　　陆不弃截口道：“飞鹏叔是已经逝世了，可是我听有人说过，人的生命终结，并非是在他肌体死亡那一刻计算，而是在所有人都遗忘他的那一刻。”

　　顿了顿，让卜问寒稍作消化，陆不弃方才继续说道：“飞鹏叔十八年前，肌体已经死亡，可他依然还鲜活地存在奶奶你的心中，也只有奶奶的心中，他才是最鲜活的。”

　　“如果您有个三长两短，那么飞鹏叔就是真的彻底死亡了，我们虽然也会一辈子记得他，可终归会越来越模糊……或许有一天，我们脑海中的飞鹏叔，已经不再是他，只是一个名字而已，您……忍心么？”

　　浊泪涌出，卜问寒哽咽地看着陆不弃：“这……”

　　陆不弃笑了：“所以，奶奶，您应该听我爹的，好好地活着，带着飞鹏叔在人世间最鲜活的形象活着，这样，才能更好的延续飞鹏叔的生命，您说是么？”

　　卜问寒轻抹眼睛，突然咧开一个灿烂的笑容：“不弃……谢谢……”

　　陆康和罗慧夫妇两人相视，也骄傲的笑了，她们怎么也没想到，儿子不过才十六岁，可是却拥有如此睿智超凡的心性，连心生死志的老人都能拉回来。俏立一旁的不悔，也是目光熠熠地看着陆不弃，她发现，自己的主人，有时候拥有不亚于孔老夫子的智慧。

　　“一家人不说两家话，您是我奶奶，让您高兴是我应该做的，何谈谢字？”陆不弃将卜问寒缓缓拉起：“您就按你最想过的方式活着，好好教育小豹子她们，让她们做一个像飞鹏叔一样孝义双全之人，也让更多人记得飞鹏叔，这就好了。”

　　“是啊，干娘，我正想问下你，这飞鹏兄弟小时候长什么样呢！”陆康在旁笑道：“我真的不记得曾经有让属下传他力诀的事了。”

　　卜问寒本就是一个很大气睿智的女人，一旦心结打开，也很容易调剂心态，想到儿子小时候的可爱样，她的笑越发灿烂：“那个时候，他才六岁半……因为家境不好，有些瘦小，可是眉浓眼大，精灵着呢，都说他像个小豆子……”

　　“小豆子？”陆康哑然而笑：“我小的时候，娘笑我说我像小包子……”

　　这个时候，不悔忍不住看向陆不弃：“不弃大哥，你小时候像什么？”

　　罗慧在旁回答道：“像头小老虎，虎头虎脑的！”

　　“咯咯……”笑声，响起；风，吹起；竹林，哗啦；少了刚来时的那份萧索，多了一份向往春意的温暖。

　　当陆不弃等人回到三不居，负责看家的小豹几兄妹七嘴八舌地告诉陆不弃，白天有不少人来拜访他们父子。

　　有小豹她们认识的，比如陆埔心和陆绍辉他们，也有小豹子她们不认识的，不过用小豹的话来说，那就是都是些达官贵族。

　　看了下那些人留下的名帖，陆不弃和陆康两人会心的笑了，这种笑，没有什么得意，有的只是看透世态的一种从容。

　　洪山陆家嫡长子陆康，嫡长孙陆不弃，这样的名号，注定要成为众人关注并巴结的对象。

　　而值得一提的是，华夏精工再次迎来一次订购和抢购狂潮，只可惜陆不弃的武器铠甲本就是供不应求的，数千名武者想得一而不可求，只能在华夏精工购买几件配饰。

　　这么一来，整个华夏精工，那好不容易在念雁勤劳积累下的一些商品，彻底被抢购一空。

　　本来“一戟退力行”和“一剑败司空”的名头就已经足够响亮，现如今少年大师更是突然变成洪山郡举足轻重的陆家嫡长孙，不是白痴，都明白华夏精工出品的东西，注定要水涨船高。


第44章 端倪

　　“劲从血府生，气冲阴交分盲俞，力分双门出，意贯中府曲连变……”

　　这已经是陆洪山大寿后的第四天，朝阳甚至还没能越过三不居的高墙。按照战诀的运转法门，成功激发血气的陆不弃，已经站在后院准备尝试他第一次施展“天罗斩”。

　　陆不弃并没有用刀，身子站在那，空手而立，不动如山。在他正面，却是紫衣飘然，仿佛都不换衣服的陆泰。

　　时隔数日，陆泰早已经恢复了他那冷傲之姿，不过从他看向陆不弃的眸子可以看出，那是十足的喜爱。

　　“喝哈！”陆不弃骤然剑眉一横，原本毫无能量涌动的身子突然爆发出了蓬勃的血气，血气最浓之处却是那化为掌刀的双手。

　　血气一荡，陆不弃人已经冲了出去，四丈距离只是两个纵步的事，而且疾若猎豹，双掌化作十数道刀型血影，交织成一片入目清晰的刀网。

　　当然，这刀网不是玄通强者可以发出的那种宛若实质的刃气，可是却一样给人一种可以将人切割成碎片的感觉。

　　“好！”陆泰眼睛骤亮，身子轻点，人随着陆不弃的冲击而微微后飘，双掌闪着淡淡的银芒，接连轻拍，在他身前布下一了一层淡薄如蝉翼的气墙。

　　一阵轻微的撕拉声响起，就仿佛利刃划过纸片，血气和银芒交织，瞬间形成一片破碎的龟裂图。

　　图像瞬间模糊，血色银芒通通消散，陆不弃的冲势受阻，而陆泰却是表情大为惊叹地飘退一丈，欲言又止，因为他看到陆不弃重新闭目，明白陆不弃是有所感悟。

　　是的，陆不弃一次就施展出了完整的天罗斩，让他有种很饱满的成功感，而这种成功感正支持着他迅速分析着热血战技跟肌体普通招式的区别所在。

　　“五禽仿生拳的一招一式，前世地球上的武术，主要体现在肌体的协调和合作上，对于能量的控制跟战技相比，却是云泥之别。”

　　“这热血战技，通过特殊的爆发血劲的窍门，同时能掠夺沿途窍穴颤动的物理能量，并借助其能量让血劲的爆发速度加快将近两倍……热血战技果然强大，难怪王成周当时会那么爽快放过我，也难怪那陆风以热血三重的实力发动热血战技，竟然能当下我九成之力的一击……”

　　“在热血战技的作用下，虽然力量上来说，并没有增加多少，可是同样大的力量，速度不一样，其产生的杀伤力也不一样。这个道理很简单的，十吨重的开车以五十码的速度撞击，破坏力要比百码的速度少许多许多。”

　　“以往虽然我能够运用上勇力、髓劲和血气融合入招式，可也只是让招式增加了基础力量的能力，并不能形成一种高速度能量爆发的锁定感，也没有能量爆发的伤害叠加。”

　　“其关键……就在于血气的元转，这个发力要配合肌体的连动，从而达到一种体意融合的境界，这其实跟暗劲有一定共通之力……”

　　“如果我能掌握暗劲……”

　　陆不弃突然脑中一亮：“以暗劲的运转方式，去运转血气辅佐招式……那么……不是，明劲其实也可以！”

　　陆不弃笑了，然后他再次出手了，这一次他没有施展“天罗斩”，而是虎吼一声，简单地一爪轰向陆泰面门。

　　原本饶有兴趣看着陆不弃的陆泰骤然警觉，嘴角轻撇间，只运上了刚才的五分玄气，右拳迎上了陆不弃的单爪。

　　可是这一次，陆不弃跟平时不一样的是，他的五指在劲道喷吐时，透着宛若要破体而出的血气。

　　噼啪作响，陆泰惊喝了一声，左掌条件反射地拍打而出，运用上了对付陆不弃“天罗斩”的玄气强度。

　　“哈哈……”陆不弃兴奋地大笑着，同时右爪一压，左掌震荡了一小圈血气，宛若臃肿了一圈一样轮向陆泰的左掌。

　　砰然间，血气震散，叔侄二人在巨大的力量反震力下，旋身分开。

　　陆泰看了眼右手背，三条清晰的白痕触目惊心，虽然没有出血，但是有一层薄薄的皮层已经脱落。

　　这，俨然已经是轻微受伤的表现了！陆泰脸色陡然大变，一脸不可思议地看着陆不弃。

　　热血境的武者，而且还只是热血三重的武者，竟然能够伤到气引九重的玄修者，这简直是不可能的事情。

　　也许有人会说着是因为陆泰对陆不弃没有戒心，同时因为他大意。可是不然，要知道这武者在修出玄通，领悟运用玄气之力的，第一次引动天地之气时，就会淬炼肌体，将原本武者就十足强大的肌体强度再次提升。辅佐于一些药物和特殊功法，有些武者突破到玄修者，体魄甚至加强了三倍左右。

　　陆泰领悟玄通时，有他第二任师父柳伯于的大力支持，体魄强度提高了一倍多左右，可以说只要稍微运用上点玄气，热血九重的武者不用上好的武器，五万斤的肉体之力，对于他来说无疑都是毛毛雨。

　　可以说，玄修者的肌体能力已经不能算是普通人了，肤如铁石那简直就是最基础的特质。

　　气引境的玄修者，跟热血九重的武者虽然是一线之隔，可是一天天上一个地下，中间有着一条无法跨越的沟壑，那种质的差距，可不是单靠量就能弥补的。

　　可是现在，陆不弃却是曲抓，划破了陆泰那有几分玄气保护的右手，如何不让陆泰震惊？

　　“你竟然伤了我！”陆泰自然不是愤怒，短短的几日时间，他却已经把陆不弃当成己出，陆不弃强大，他十足的高兴。

　　“抱歉，九叔……”陆不弃挠了挠头，对于刚才那普通一拳一爪的威力，陆不弃也很满意。

　　“道什么歉，不过是最皮毛的擦痕！”陆泰一甩手，他又不是要计较受伤的事：“你刚是如何做到的？你那一爪是热血战技么？你不是说你以前没有学过其他的热血战技么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“是没学过啊，刚才那根本不是什么热血战技，而是……我自己这些年炼体所掌握的一种新的力量运行方式。”

　　“新的力量运行方式？莫不就是你早几日给我演练过的五禽仿生拳？”陆泰也是个武痴，为此他甚至许下了终身不娶的誓言，这让陆洪山很是恼火。

　　陆不弃笑应：“嗯，有点关系，应该说事修炼五禽仿生拳到一定程度，才有可能掌握我这种运转力量的方式，我将之称为整劲和明劲两种。以前勇力和髓劲我也都如此运用过，只不过那个时候只是简单的合作……”

　　“还有两种？这难道才是你在骨鸣八重的时候就能击败陆彰的真正原因？”陆泰眼睛越来越亮，他越发感觉到，他这个侄子恐怕不是什么百年难遇的修武奇才，而是……万年难遇的！

　　“嗯，整劲是基础，明劲是更成熟的整劲运用。”陆不弃他能感觉到，相比明劲的运用方式，那“天罗斩”的血气运转法门在掠夺窍穴能量上弱了许多。他简单地介绍了下：“而刚才，我尝试将血劲，用明劲的运行方式运转全身，经过了估计有一百一十个左右的窍穴，才最后爆发力量，似乎破坏力强了不少的样子……”

　　陆泰嘴角抽动了下，眼睛跟见鬼了一样瞪大：“一百一十个窍穴？那天罗斩才总的经过六十七个窍穴……”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“呃……好像是的……”

　　这个回答，无疑就表明一个问题，在明劲的支持下，陆不弃举手投足间，就拥有超过一般热血战技的杀伤力。


第45章 内劲的潜力

　　陆泰一把跳到陆不弃身边，以陆不弃根本没反应过来的速度一把拽住他，咆哮道：“从明天开始，把五禽仿生拳全教给我！”

　　陆不弃怪笑：“九叔，您不是说修出了玄通，就连热血战技都只是应急用的，这些普通招式已经没什么用了么？”

　　“去你的小鬼头！”陆泰苦笑着推了下陆不弃：“竟然挤兑你叔我没有眼力？我跟你说，你必须一五一十教我五禽仿生拳，并教我你说的整劲和明劲的力量运转模式……”

　　顿了顿，见陆不弃还在捏鼻尖，他骤然大吼一声：“不准有半点遗漏，听到了没有？”

　　陆泰是谁？堂堂气引九重的玄修者，如何不明白，陆不弃掌握了这种前无古人的运转血气的法门，相当于只要血府血气足够，陆不弃就掌握了随意施展天级热血战技的能力，这绝对是恐怖的。

　　玄修者，可也是能用上热血战技的，毕竟气引境的玄修者，在比较高强度的战斗中，往往玄气会不够用，那还是只能用肉体，而热血战技就是拼命的本事了，而如果能掌握明劲，那么疯狂宣泄血劲，招招都是热血战技……

　　也正是因为想到了这个，陆泰那还算可以的心性都彻底跳脱了。

　　耳膜一阵发麻，陆不弃知道自己这个武痴九叔一旦犯起疯来，是招惹不得的，连忙点头：“是是是，小侄绝对不藏半点私……以九叔你的天赋，我想不出一年就能修出整劲，五年之内能修出明劲，至于……”

　　“至于什么？”见陆不弃突然停住，认真听着的陆泰陡然一凛。

　　陆不弃差点说出暗劲来，要是他自己都还没修出，就在这说暗劲层次的理论，真不知道要去哪杜撰出一个师父来了。暗捏了把汗的陆不弃唯有一笑道：“我本来是想说，至于九叔你到底要耗费多少时间，就看您自己的本事，可又怕您生气，我就没说了。”

　　陆泰傲然翘首：“你就看着吧，我肯定能在更短的时间内达成这个目标的！”

　　陆泰，不过四十岁，就能到达气引九重的天才，也绝对属于百年一遇的。加上他本就是一个勤奋刻苦的武痴，如果这点自信都没有，那就不是陆泰了。

　　陆不弃也愿意相信，原本他在早几日就有跟陆泰提到过这五禽仿生拳，只不过陆泰当时却不以为然，当然也不排除他作为一个叔叔，存在的基本的颜面关系。毕竟让一个修为比他低许多的小侄子教他武技，总是让当叔的有些难为情。

　　可现在，为了这种强大的能力，没有人再会去计较这当叔的颜面了。

　　陆泰的天赋的确很高，最起码丝毫不弱于陆康，五禽仿生拳的五戏，除了对鹿戏不感冒之外，虎戏、熊戏、猴戏和鹤戏都表现出了浓厚的兴趣，而且在陆不弃的建议下，鹿戏他也很快地上手。

　　不过一个人的兴趣，将觉得他会自然选择的路数，陆不弃也明白，若干时日后，陆泰在五禽仿生拳上的造诣，鹿戏将会是最差的。

　　这并不影响一个人通过内家拳修炼整劲，毕竟有很多只修炼双形或者一种仿生拳的武者，也同样能修出明劲、暗劲甚至化劲。

　　“内劲，是为了形成一种形体和意境内外合一的一种中和运转能量机制？”在听到陆不弃的耐心解说下，陆泰很有些不解，毕竟这个世界的文化跟华夏确实有一定的诧异：“这种中和运转怎么体现？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“体现就在于你的整劲出来了，也就是你能感觉到你的身体形成一个整体，力道发出不会留一丝一毫在自己身上，所有的力量都能出去，不留余力，有一种畅通顺达之感。”

　　“九叔，你不用纠结于我说的理论，你只是好好体悟这种感觉！”陆不弃轻笑：“就像我们用念力感应勇力一样，其表现形式就是你感应到了，这些东西，只能靠天长日久的琢磨，一朝悟而形意通！”

　　陆泰点了点头：“这点我也明白……虽然不是特别了解这种情况到底是个什么境界，可我知道，这确实是行之有效的一种能量运用的法门，而且极其高深……不弃，真难想象，你小小年龄，当初是怎么可能自行创造出这种实用性极强的法门的？”

　　陆不弃挠了下头：“法门本无迹，妙想得天成，或许是因为我从小心无旁骛，完全就是为了自然地变得强大而瞎炼一通，然后时常对比一下一些修炼方式，从中找到了一些感悟，我也不知道这些东西对其他人是不是适用……不过在阳泽郡，有个女孩，却是也修出了整劲。”

　　“有这事？”陆泰微微有些错愕：“她花了度多少时间？”

　　“不到一年！”陆不弃说的自然就是王双巧，王双巧在跟着陆不弃修炼五禽仿生拳的那一年多的时间里，不单单勇力方面有不小的进度，连整劲也是修炼出来了，是这个世界上，继陆不弃之后，第一人达到行整阶段的人。

　　陆泰眼睛闪过几分惊容：“看来有修武炼体天赋的人，还真不少，连一个女孩都如此优秀，我要是不努把力，岂不是能女人都比不上了？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“比不上女人也很正常，那有些地方，我还不如不离呢，我想上天可没有规定男人就一定要比女人强很多。”

　　“话是这么说没错，只不过我陆泰可不能允许这种情况，倒不是一定要跟女人去比较，最起码不能更差！”陆泰脸色凛然，不过却也转瞬温和：“咦，你说在阳泽郡还有个女孩，还跟着你学了拳法，那你们的关系……”

　　“九叔，不用你瞎猜，我和她情意确实是相投的，以后找个机会将她接过来就是！”对于这种事，陆不弃从来没有想过要做什么隐瞒。

　　“嘿……你这身边还有不离不悔俩姐妹花呢！”陆泰错愕地看着陆不弃：“好小子，看不出你还是个多情种啊。”

　　陆不弃汗颜，有两世处男的多情种吗？当下应道：“不离和不悔她们现在可是我义妹，九叔给不要瞎说话。”

　　“我瞎说什么，白痴也看得出这姐妹对你都有情有义！”陆泰淡笑：“虽然我对这方面没什么兴趣，可是你是我陆家男儿，断不可做始乱终弃之事。反正这好男儿妻妾成群也是正常，你就别难为情了。”

　　陆不弃无法回答他没有难为情，也没有必要去狡辩，所以他就没有说话。

　　“这就是嘛，说不定过不了多久，爹还会给你安排侧室……”陆泰扁了扁嘴：“他可追了我好多年了，陆彰他们也被追了，那陆风，此刻孩子都已经六岁了，可惜是个女娃……”

　　陆不弃继续抹汗，一是陆泰说的给他安排侧室的问题，二是他没有想到，重男轻女，在这个迥异的世界也存在。而当陆不弃有一天知道司空家的情况，他也就更能理解这种情况了。

　　“小泰，不弃……”这个时候，头带虎煞面具的陆康从拐角转了过来：“陆名的葬礼订在了明天，从叔问我们，是不是也过去一趟？”

　　陆泰脸色微冷：“我没兴趣！”

　　陆康单眉轻扬：“老九，这对外公布，陆名的死因是屠杀玄兽时身陨，这也正好是用来瓦解最近洪山郡有玄兽的谣言，那陆烨林等人也已经被处死……”

　　“如果是这样，我觉得还是都应该在场！”陆不弃说道：“毕竟陆名是我三叔，也是你们的兄弟，他因公而死，我们要是连送葬都不在，明眼人都能看出点问题来。”


第46章 公务遭遇

　　“那就去吧！”陆泰看了眼陆不弃，最后望向陆康：“大哥，你这儿子到底怎么教的，我们在他这个年龄的时候哪有这么通透世事？”

　　陆康脸色自豪，嘴角却带着一丝苦涩：“他是天生的，我都没有好好教过他！”

　　在陆泰微微错愕间，陆不弃轻捏鼻尖：“爹，你教过……你教过我为人父的责任，然后……我就懂了做人的责任！”

　　当然，责任二字没有那么容易理解。可是陆不弃这么一说，却是让陆康和陆泰兄弟二人都为之动容。

　　“大哥，你有个好儿子！”陆泰熠熠地看着陆康。

　　陆康豪迈一笑：“那你也找人给你生一个！”

　　陆泰摇头：“不了，就算生出来，也没有不弃这么出色，那还不如不生！”

　　“不生就不生吧，虽然爹有跟我说过劝一下你，可是你从小到大都很有主见，我就不多话了。”陆康点了点头：“那这事就定下了……不弃，今天晚上，我和你娘就先进内堡，明天你自己过来吧，早一些！”

　　陆不弃点头：“放心吧，爹，这事我不会忘了，到时候我会跟不悔一起过去！”

　　“大哥，这种小事你就不用在意了，来……跟我一起练练这不弃自创的五禽仿生拳。”陆泰本就在兴头上，当下拉着陆康过来。

　　陆康手头上显然也没什么事，也没有反对：“也好，我正想让你抽空给我指点一下这突破骨鸣的感觉呢。”

　　见他们哥俩来了兴趣，陆不弃也乐得让他们两个人玩，正好他也能处理一点琐事，毕竟这几天一直在忙着接见一些拜访，还有在内堡认识一些重要的人物，搞得陆不弃连热血战技都这个时候才来学习掌握。

　　而现在，陆不弃还有一件非常重要的事要做，那就是不悔的尊姓和户口问题，当然，还顺带给龙不离也拿一下身份铭牌，这龙不离不也说过，她的姓也是不承认的么？

　　虽说在这个世界上，实力为尊，就算做一辈子的泽奴也没有什么关系，只要有实力，一样能活得很好。

　　可是，有一个合法的身份，总是会让人感觉跟淡定一些，而且走出去，最起码不会受到一些无谓之人的歧视。

　　黑白龙驹车停在了民户司房，陆不弃和不悔缓缓步出，她们二人一个墨黑，一个粉白，金童玉女的，无疑也是及其吸引眼球。

　　让不悔在一边先候着，陆不弃独自步入民户司房时，找到工作人员表示要取两块身份铭牌，发现者工作人员无疑就是上次给他发放身份铭牌的那个人。

　　虽然这人上次对陆不弃很淡然，陆不弃也不是那种计较之人，只是说道：“我来取身份铭牌！”

　　“什么名字？”陆宗平机械地问着，天天呆在这种地方，他自己都快要变成机器了。

　　陆不弃嘴角轻翘：“龙不离和龙不悔！”

　　“龙不离……龙不悔？”陆宗平微微打起几分精神，却是摇了摇头：“没有这两个人的铭牌，可有通知单？”

　　“没有！”陆不弃摇头。

　　“没有你跑来取什么身份铭牌，消遣我啊？”陆宗平没好气地看了眼陆不弃。

　　这种不善的语气，陆不弃习以为常，在前世华夏，有不少没有多少本事，狐假虎威的事业员和公务员，也就这副嘴脸。

　　轻捏鼻尖，陆不弃应道：“我没有功夫消遣你，我知道这身份铭牌的制作并不难，民户司房的工匠有片刻钟就能做好，我在这登记下资料，你给我存档送过去，马上给我做好就是。”

　　“真是笑死了，你算老几，你说让我做我就做，我多没面子？”陆宗平嗤笑了下，还看向一边的其他工作人员：“你们看看，这小子把自己当成是大管事的了……”

　　众人哄笑，纷纷出言挤兑，有的人说道：“那估计是个刚成为白身户的贱奴吧，还以为成为了白身就能有多大的权力？”

　　陆宗平更是感觉气场大盛：“就是……小子，别以为弄了个白身户，就有多了不起，让给你赐姓赐名的人发过记录详单来，半年之内等通知再说！好了，赶紧滚吧……”

　　“你说什么？”不知何时，不悔出现在陆不弃的身边，脸带寒霜地看着陆宗平。

　　陆宗平愕然，他有种窒息的感觉，不是被不悔的煞气所惊愕，而是被不悔的美艳所震慑，并没有回答不悔。他并不知道，他这没有回答，反而保住了他一条命。

　　“不悔，你先在旁候着吧！”陆不弃拉住了不悔的小手，他知道这不悔是不容他受半点委屈，然后在陆宗平吃味的眼神中说道：“去叫你们管事来吧！”

　　“笑话，管事是你说叫就叫的么？”陆宗平的嗓门再次提高，这是一种雄性在感兴趣的异性面前很自然的一种表现。

　　陆不弃表情也渐渐冷峻，他不喜欢为了这么一件事浪费太多时间，虽然这是很重要的事，但这不算什么大事：“虽然我不知道这里的管事叫什么名，不过两日前我还跟他见过一次面……”

　　“不弃大哥，你跟他这种办不了什么事的人说这些干什么？直接进去找他们的管事就是！”不悔冷然，对于那些对陆不弃不尊重的人，她最直接的想法，就是把他的脑袋给拧下来。

　　如果陆宗平知道不悔现在的想法，他肯定不会再多嘴，可惜他不知道，被不悔那蔑视的语言打击了他男人的自尊心，直接导致他的声腺再次提高：“民户司房岂是能乱闯之地？要是惊扰了我们管事，让你们吃不了兜着走！”

　　“就是，管事的脾气可不是很好，上次……”旁边一个工作人员还想说什么，一阵哗啦啦作响，他和陆宗平眼前的工作台被不悔一个蹬腿，直接踹出了一个半人高的大洞，木屑纷飞间甚至险些划伤了陆宗平的脸。

　　弱弱地看了眼陆不弃，见他目光淡然，不悔心中有数：“现在，你们的管事也该出来了吧！”

　　要知道不悔平时虽然乖乖女一样，可是触犯了她的逆鳞，她的脾气比龙不离还火爆几倍，她没有将日月环或者近身刃直接往那人脑门上招呼，已经算是她控制了几分脾气了。

　　这么多年，倒是偶尔有人敢在民户司房闹事的，可是那也不过是耍泼卖疯，度也控制得很好，哪有这种，长得清纯可人的，却如此暴力，一脚就毁了偌大的一个工作台，这些可是上好的楠木制作的桌子啊。

　　从震惊中反应过来，陆宗平第一时间就是扯着嗓子吼道：“反了天了，你们，竟敢在民户司房闹事，卫士，还不把他们给拿下！”

　　任何一个司房，那可都是象征是皇家和世家双重门面的重地，都有实力不弱的卫士负责安保工作，或许这也是在这里做点苦差事的工作人员，也有高人一等的无知感的原因所在吧。

　　不悔动了脚，陆不弃自然也会给她擦屁股，或许有时候过激点的行为能让事情还更好办一些吧！

　　所以陆不弃出手了，两个骨鸣六重左右的武者还没有做太多样子呢，人已经躺在地方哼哼唧唧了。

　　在一干害怕殃及池鱼的平民惊诧的目光中，看着一脸平静的陆不弃和脸带寒霜的不悔，那陆宗平怒火更盛：“好啊，竟然敢殴打司房工作人员……”

　　说话间，陆宗平看到回廊拐过一个高壮的身影，当时大喜，小跑了过去：“景同管事，这小子她们……”

　　“啪！”的一声脆响，陆宗平口中喷血，倒飞出丈许。


第47章 公务猿

　　在陆宗平那满头雾水，委屈的目光中，那被称为“景同管事”的男子还在喝骂：“没长眼的东西，尽给老子惹麻烦！”

　　然后不过二分之一秒的时间，那景同管事的表情，就转了一百八十度的弯，脸上堆起了热诚的笑：“这不是不弃少爷么，不知您大驾光临，有失远迎，真是罪过，罪过。”

　　陆不弃摇了摇头，目光淡然地看着他：“说罪过的恐怕该是我，舍妹性子急一些，才会，不过没有办法，有事得打扰，还请景同管事莫要见怪。”

　　陆景同额头上不由留出几滴汗水，在一干工作人员和平民百姓错愕的目光中，躬身应道：“不弃少爷说笑了，不悔小姐息怒，这都是我底下的人办事不利，您要打要罚开口便是，至于有什么事景同能做的，尽管吩咐。”

　　“我们只不过来取身份铭牌的，就算我们不合规矩，他也没必要冷嘲热讽的。先生说，贵眼视人可见诚。像他这种狗眼看人低的家伙，我都懒得打他！”不悔冷看了眼陆宗平，就连正眼都懒得看了。

　　陆景同陪着笑脸：“不悔小姐说得是，您懒得打他，我给您代劳。这家伙心气傲慢，我看也不适合在我们民户司房做事了……”

　　“啊……”陆宗平一听，总算从被挨打的委屈中醒了过来，连滚带爬地来到不悔的面前，一阵磕头：“这位小姐饶命啊，小的有眼无珠，冲撞了您，您要打要骂尽管往小的身上招呼，可千万别让管事把我给开了……”

　　“我上有嗷嗷待哺的老母，下有老态龙钟的娃儿……我这一家子可就指着我了，这份事可不能就这么丢了啊，我求您了……”

　　看着那口不择言的陆宗平，不悔脸上并没有多少怜悯，陆不弃在旁冷笑道：“既然你也知道你就靠这份事撑家，平日你就应该多珍惜这份事，而不是得过且过的混日子。”

　　“民户司房是干什么的？是为民众服务的地方，你这样的工作态度，简直就会死给民户司房，给我们洪山郡抹黑，我想洪山郡许多百姓恐怕早有怨言！”

　　旁边围观之人看到这，不蠢的人都知道陆不弃和龙不离恐怕是“天听”级别的人物，有大胆一些的人就应和道：“这位少爷说得没错，咱不指望民户司房能给咱找什么亲戚，也不指望作为兵属的抚恤金能高一些，只不过好歹不要跟自己就大爷一样的对待我们，不陪着笑脸，就别想办事。”

　　有一人开口，身旁不少人纷纷应和，数落着民户司房的种种不是，搞得陆景同这个民户司房的管事汗流浃背：“呃……不弃少爷，您放心，我一定立即整顿民户司房，这些个害群之马通通逐出民户司房，以后绝对做到亲民爱民，为民服务！”

　　见着陆景同还是个很聪明的人，陆不弃自然不会借题发挥地把他怎么样，当下淡然应道：“你是管事，这民户司房以后该怎么做是你的事，我只希望民户司房的办事效率也能提高些，我两位妹子的身份尽快落实下来！”

　　陆景同连连点头：“不弃少爷你请稍后，我马上着人给您去办，不过还得屈尊填两份资料。”

　　陆景同是什么人？洪山郡民户司房的管事，虽说在他上面还有一个陆扬在，可这也是高层人物了，如果从洪山郡的疆域来看，完全相当于前世华夏国一个省民政厅的厅长了。

　　这样的人物，在面对陆不弃时，要低半个身子，可见在这种半奴隶半封建制的世界，一个地方世家的威信有多么恐怖。

　　然后，陆景同和几个亲信，鞍前马后地给陆不弃搬桌椅，拿兽皮资料单、狼毫笔等一应用具，而且第一时间通知了铭牌制作的工匠赶工出两块身份铭牌。

　　平常人起码要半个月到一个月的时间才能办下的事，在半个时辰之内就搞定了，这就是高身份的好处。回想当初他过来想查陆康一事时所受到的冷落待遇，陆不弃不由心下感叹，在任何一个世道，似乎都存在这样的问题。

　　看着两块精致崭新的身份铭牌，将它们递给不悔，陆不弃笑了：“不悔，从今往后，你可就叫龙不悔了！”

　　“谢不弃大哥赐姓赐名！”龙不悔也很高兴，这一块小牌子可能禁不起她一捏，可它却象征着它更进一步的融入到了人类的世界中。

　　然后陆不弃和不悔离开了，也没有再管那还在地上爬来爬去，求爷爷告奶奶的陆宗平，任由其遭受原本关系还不错的同事的冷眼。这个时候，平常关系再好的同事，现在没有谁敢在这个时候给陆宗平说话，这就是人性。

　　看着陆不弃和龙不离离去的身影，后背都汗湿了的陆景同长吐了一口浊气，然后一脚踹开还想来抱他大腿的陆宗平：“我宣布，将陆宗平逐出民户司房，从今日起，民户司房各岗位司事，必须秉承亲民爱民的工作态度，一旦被我发现还有人像陆宗平这样，定不轻饶！”

　　陆不弃并不知道，他这一个插曲，竟然让民户司房的工作效率和工作态度都发生了极大的转变，不单单是身份登记办理方面，在社会抚恤、私兵征募、助贫扶危方面都有了不小的改进，为洪山郡的社会风貌的变化而做到了推波助澜的作用。

　　而通过陆景同的嘴，这件事也迅速在高层圈子传了出来，陆景同自然不敢说陆不弃和龙不悔的坏话，他陈述的事件是：“不弃少爷回归后，对于民生方面的工作很重视，微服巡视，到了他民户司房，亲自指导他的工作，下达了‘在其位，谋其政，亲民利民，方成千秋伟业’的主体指导思想。”

　　然后，各户司房的老大们纷纷警醒，第一时间在各司房下达了死命令，那些在岗司事开始了一轮紧锣密鼓的培训，比如“贱笑是怎么炼成的”、“声音是怎么优化的”之类的课程。

　　然后洪山郡的平民百姓们，就突然发现，那些平日就挺友善的司事变得更加友善，而绝大部分平日一个个眼高过顶，自视甚高的“公务猿”，突然变成了“公务羊”了，一个个看到来办事的人，笑得跟见到了丈母娘一样。

　　这……应该算是个好现象，最起码陆不弃是这样认为的！

　　当然，这些都是后话，也就不再赘述。再看陆不弃和不悔，在回到三不居时，却被负责看门的小豹告知，又有人来拜访他和陆康了，而且陆康正在招待。

　　对于有人来拜访，陆不弃已经习以为常了，这三四天的时间里，每天都有不少人来拜访，只不过这一次上门来拜访的人却是让陆不弃觉得很有意思。

　　“纪信、纪宣？”陆不弃轻捏鼻尖：“他们这算是来道歉的么？”

　　陆不弃自然没有心思在事后去打听这纪家兄弟的身份，不过当天司空晟就有跟他简单地说了下，甚至还简单地说了下纪信和纪宣两个人的性格，纪信心直口快，纪宣城府较深。

　　纪家和陆家的关系并不算很好，不过也不算糟糕，就是很普通的邻居关系，可今年，这么一对兄弟组合出现在陆洪山的宴会上，怎么也有些刻意而为之的痕迹。

　　而当陆不弃看到会客厅中，纪信和纪宣两人脸上挂着的笑容是那样的假时，他心头就更明白了几分了。

　　“适度的笑容，才是真的！”陆不弃心头微动：“演技再好，如果在不该媚笑的时候，笑得那样的灿烂，也一样要被人识破。”


第48章 局势

　　“不弃，你回来得正好！”位于首位的陆康第一时间看过转入厅内的陆不弃和龙不悔，招呼道：“这两位纪家的公子，你应该有些印象吧！”

　　纪信和纪宣两兄弟的笑容微顿了下，随即又展了开来，同时离座。纪宣开口道：“不弃贤弟回来了？”

　　在陆不弃还只是个小铁匠的时候，连同桌共食都觉得丢身份，现在却舔着脸来认贤弟，这种转变实在让人觉得恶心。

　　陆不弃挂着淡然，完全没有作为主人的热情：“纪家两位公子来我这种穷酸之地，不会觉得丢身份么？”

　　纪信笑容陡然凝滞，嘴角抽搐着，而纪宣还是勉强维持了他的笑容：“不弃贤弟真是说笑了，三不居卧虎藏龙，地灵人杰，如果这都是穷酸之地，那我纪家也就是潦倒之所了！”

　　让纪宣吐血的是，陆不弃竟然一点头：“那就是了！”

　　原本纪宣只是一种自贬身份的奉承之话，却没想陆不弃完全不在意把三不居当成穷酸之地，而将纪家拉下水，成为了潦倒之所。

　　“呵呵……”在纪信脸色如土时，纪宣干笑了几声：“不弃贤弟真是有趣，如此谦逊，难怪才刚回陆家，这大好的名气就已经传播了开去，我们兄弟痴长几岁，也是自愧不如啊。”

　　“我也是这么觉得的！”陆不弃再一次点头。

　　“噗……”的一声，纪信被气得直接喷出一口鲜血，陆不弃微惊之下，却是轻捏鼻尖：“他受了这么严重的内伤还让拜访我们，真是让我们感慨。不过这疗伤比较重要，出门往西拐弯处有个药堂，那的医师不错。”

　　感觉到纪信的胸膛再一次剧烈起伏，纪宣脸上的笑也再也挂不住了，眼神变得阴霾，深深地看了眼陆不弃后，从牙缝里蹦出一句话：“那……改日再来拜访！”

　　“不送！”陆不弃目不斜视，轻拍双手，仿佛做了一件微不足道的事。

　　待到纪家兄弟狼狈相扶走出会客厅，陆康看向陆不弃，轻笑道：“儿子，你这嘴皮子也太狠毒了些吧，这纪家兄弟再怎么说也是上门之客……”

　　“爹，不是上门之客就一定要给好脸色！”陆不弃冷然道：“这黄鼠狼给鸡拜年，也还是上门客呢！”

　　“黄鼠狼？”陆康微愣：“是不是一种喜欢吃鸡的野兽？”

　　心头一凛，陆不弃点头：“是的，这纪家兄弟来我们洪山郡给爷爷祝寿，又忍辱来拜访我们父子，可不见得真就是那么尊敬我们陆家。爹，你什么都好，就是太宽厚，有些人，注定成为不了朋友，那就没有必要虚与委蛇。”

　　陆康凝重地点了点头：“我也不喜欢这纪家兄弟，只不过……好了，反正我也不想管这些事了，前日爹还跟我商量，说要将你大伯、四叔和五叔他们手下的一部分事情交付给我来做，都被我拒绝了。我对家族的事没什么兴趣了，我只想守在你爷爷和奶奶的身边，早点修炼出点本事就是。”

　　“嗯，让她们想操心的人去操心吧！”陆不弃赞同地点了点头：“也省得有些人会认为，我们父子这个时候回来，可就是为了陆家这偌大的基业而来。”

　　“嗯……”陆康点头间，看向一旁的龙不悔：“不悔，你姐妹的身份落实了？”

　　龙不悔乖巧点头，亮了下那崭新的身份铭牌：“谢干爹关心，已经拿到了，从今往后，我可就叫龙不悔了。”

　　陆康宽慰地笑道：“是啊，龙不悔，龙不离，多好的名字啊……以前想都不敢想，有一天，我陆康竟然还能收下你们这一对可人的女儿，老天对我可不薄了。”

　　“爹，这也是你善有善报……九叔呢？”陆不弃反问。

　　陆康应道：“他给了我一枚虫骸鸣引丹，回内堡去了，我估计是他嫌我在武技上没办法压制他，找爹去了。”

　　“虫骸鸣引丹？”陆不弃微诧：“莫不是对你突破到骨鸣境有帮助的？”

　　陆康咧嘴笑道：“是的，今天我跟他说起这突破之事，让他想起他还有一枚这样的丹药，说是能让勇力九重的人有八成的可能性突破到骨鸣境，当初陆彰和陆毅他们突破到骨鸣境，就借助了这丹药的功效。”

　　“还有这么厉害的丹药？”陆不弃微惊：“那爹爹你赶紧服用啊，早日达到骨鸣，稳定境界，也能早一天冲击热血境。”

　　陆康点头：“我也正准备服用，这不是纪家兄弟正好来拜访么，我就耽搁了下来。不过儿子啊，你就一点都没有兴趣了解他们兄弟两人来拜访的目的么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我不是一点兴趣都没，而是我能猜到几分，那日我又问了下叔公，现在鸣湖郡跟古陵郡两郡的矛盾日益加深，已经到了刀兵相见的时候，而且侯爷似乎对于两郡的矛盾也没有打算要抑制……这还不明显了么？”

　　陆康了然：“纪家的实力虽然比司空家要强上几分，可是他们就怕我们陆家参与进去，毕竟爹爹跟司空昊老爷子也算是莫逆之交。”

　　陆不弃不屑地冷笑：“既然是莫逆之交，又岂能是他们这种临阵磨枪的示好所能左右的？爹，如若到时爷爷在这事上询问你的意见，我认为，陆家还是要帮司空家一把。”

　　“怎么说？”陆康紧紧地盯着陆不弃，在他的心中，早已经认识到儿子拥有不低于他的心智，甚至在很多方面都要比他更厉害。

　　陆不弃轻轻耸肩：“于公来说，古陵纪家可是跟阳泽王家交好，而王家却是我们陆家养出的白眼狼。叔公可不止一次提到过，如果不是侯爷和纪家从中作梗，恐怕王家早已经被我们陆家给灭了。既然如此，那么联合司空家，打压纪家，进一步对付王家，将会是我们陆家在激进主动的战略上的最好选择。”

　　“那有公的话，也就还有私！”陆康独目闪着精芒。

　　陆不弃点头：“于私来说，司空家对我也算是有解惑之恩，而王家，却是对我有通缉围捕之辱，至于这纪家，寿宴上的小事就不算了，只不过我却对他们兄弟没有一丝好感，有这些原因，应该足以支持我们很好的做出一个决定。”

　　陆康凛然点头：“嗯，我想爹爹他也会正确的做出决定的，不过依我看，冲突如果再次扩大，侯爷终归还是会出面调停的。”

　　“这次恐怕不一定了！”陆不弃说道：“虽然我不知道侯爷是怎么想的，可既然当初的阳泽郡能易主，那么鸣湖郡也不会没有易主的危险，毕竟只要符合侯爷的利益，恐怕他不仅不会调停，甚至可能推波助澜也说不定。”

　　“啊？不会吧？”陆康显然很有些错愕：“那如果是这样的话，是说明侯爷默许了龙渊州大换血？那我们陆家在这场波动中，是不是应该独善其身啊？”

　　“这个就是爷爷要考虑的事了。”陆不弃轻捏鼻尖：“毕竟他老人家知道的事，远比我们两父子要多得多，不过我想，爷爷还没老到看不出局势的地步。所以，我们就不用瞎操心，做好自己的事，尽快提升自己的实力就是。”

　　陆康点了点头：“那我不庸人自扰了，去突破骨鸣境去！”

　　“嗯，预祝爹爹马到成功！”陆不弃微微躬身，身旁龙不悔也是螓首道：“干爹加油！”


第49章 再次合作

　　午后，龙不悔独自去了书馆，而陆不弃则是来到了华夏精工。

　　一有时间，就要挤出来锻造武器，这是陆不弃的一个基础原则。毕竟这华夏精工既然开着张，还接着单子，他就必须得把事情做好，再者，打铁对于陆不弃来说，也是一种修炼，而且是一种非常好的修炼。

　　陆不弃甚至已经认定，他日要想修出玄通，恐怕契机就在这锻造之上，毕竟念动火转从理论上来说，似乎跟玄通已经沾上了点边了。

　　不过当陆不弃来到华夏精工时，让他诧异的是，司空念竟然也在华夏精工，而且诡异的是，她正跟着念雁在学习制作剑穗。

　　看到陆不弃，完全是女子打扮，甚至穿起了银色简约长裙的司空念轻撩长发，还颇有几分风情地抬起头，嫣然一笑，露出如瓠犀般的牙齿：“我才发现，原来华夏精工除了有你这么一个大师级别的铸剑师外，还有念雁姐姐这么一个同样堪比大师的工匠。”

　　“主人，司空小姐非得让我教她制作剑穗，我拗不过她……”念雁恭敬地起身，似乎担心她这种做法会引起陆不弃的不满。

　　陆不弃淡然一笑：“没关系，她要是学会了，你记得收她一点学徒钱就行！”

　　念雁臻首轻笑，没有再说什么，而司空念却是秀眉一扬：“陆不弃，我们好歹也是不打不相识，朋友一场了，你就这么小家子气？”

　　陆不弃轻捏鼻尖，对于玩笑事也不置可否：“堂堂司空家的小姐，怎么会对这种事情感兴趣啊？”

　　“怎么就不能？”司空念嘴角轻翘：“司空家也是有专门制作武器配饰的工匠，我从小就很有兴趣，只不过精力一直花在锻造和炼体上，所以一直没有时机学罢了。”

　　“你还会锻造？”陆不弃打量了下司空念那秀嫩的柔荑，怎么也看不出，这是一双打过铁的手。

　　“你这是什么眼神？小看人不是？”司空念义愤填膺地朝陆不弃挥了挥粉拳：“你那天也看我拉风箱了，很专业吧！我们司空家的子孙，无论男女，打铁是必须掌握的一门技艺，我在四年前就已经成功出师了，虽然技艺比韦典叔他们要差上一些，可比一般的铁匠可要厉害许多！”

　　“是么？”话虽这么问，可陆不弃还是相信了司空念的话，毕竟一个世家要想屹立不倒，本领的传承是不可或缺的。至于司空念双手没有痕迹，体型没有变化，可能是有什么特殊的办法保持的吧。

　　“那当然，虽然我还没有掌握念锻的能力，炼体修为也才骨鸣五重，可是总有一天，我会追上你的，让你小看我……”

　　一直在拉着风箱的承志突然从门边钻出个脑袋：“司空小姐，不是我瞧不起你，你还以为主人就会在原地踏步啊？”

　　司空念翻了翻白眼，忍不住嗔骂道：“臭小光头，要你多嘴，信不信我打你屁股！”

　　“您也不害臊，女孩子家来打我的屁股！”承志口中挤兑着，头却陡然缩了回去，看上去似乎还真有些怕这司空念。

　　“你……”司空念还想教训一下承志，在感受到陆不弃拿熠熠的目光时，却是显得有几分拘谨：“我看他是他小屁孩，而他闹着玩呢……”

　　“我知道，没必要刻意解释。”陆不弃淡然应道：“你在这也好，我正打算再次锻造点东西，如果有什么不解的东西，恐怕还要跟你打个商量。”

　　一听要锻造东西，司空念骤然眼睛大亮：“好啊，我来给你拉风箱！”

　　“不行，拉风箱是我的事！”承志那小光头又冒了出来：“那天都被你抢了我的工作，今天坚决不让！”

　　司空念眉头耷拉了下来：“臭小光头，跟你主子一样，都是个小气鬼。”

　　陆不弃一手轻拍在承志的脑门上：“今天需要的火力强度比较大，你就在旁休息下吧，也省得是你小家子气，连你主子我都要挨骂！”

　　在司空念脆笑声中，承志嘟哝了下嘴，朝司空念做了个鬼脸，却也站了起来：“主人，那需要我给你拿什么材料？”

　　“今天不用库里那些普通的材料……”陆不弃摇了摇头，看向司空念：“今天用司空小姐输给我的熔岩核金！”

　　司空念却是丝毫没有什么不高兴的表情，显然极其洒脱：“熔岩核金坚硬是足够坚硬，但是如果光用熔岩核金锻造的话，武器很容易断裂。”

　　每一种金属，都有其特质所在，陆不弃眉头微扬：“我正准备测试一下这熔岩核金的效能，如果你愿意提点一下，感激不尽！”

　　司空念轻甩长发，神采轻扬：“反正给你时间，你也完全可以琢磨出来，我自然不会这么小家子气。你可听好了，这熔岩核金如果能加红枫木炭锻打，能加强柔韧度，当然，如果没有红枫木炭，可以用最普通的炭粉，只不过效果肯定要差一些。”

　　炭粉的活性非常大，在华夏国古代也有类似的工艺，相当于是一种初步的合金锻打，陆不弃微微点头：“除了这一点外，在其他环节有什么好的建议么？”

　　“我听太爷爷说过，熔岩核金是兼容性比较强的一种金属，其最珍贵在于它可以助火势，融合不少特殊的材料，比如玄兽的骨质，还有一些特殊的玉石。就像爷爷的揪扬羽刃，就是熔岩核金和一种叫蝉翼玉的玉石融合锻造而成。”

　　司空念倒也没有藏私：“只不过那些需要熔岩核金为辅的材料都非常珍贵，就是玄修门派中也不常见，所以你就别妄想了！”

　　“是么？”陆不弃轻笑，却是拿出一块方整的碧石魔螈的背骨钝刺：“不知这东西能否相融呢？”

　　从阳泽郡接回陆康夫妇后，在跟龙不离说起这碧石魔螈一事后，三人就在后院把那巨无霸给解剖了，陆不弃只在芥环里留下了小部分的魔螈骨和一些血液，至于碧石魔螈的脊梁骨和一些骨髓，皮肉则依然还存放在不悔身上。

　　“这是……”司空念蹲下身去，轻敲了下背骨钝刺，然后她的脸色开始变了：“这……这是外附玄骨……”

　　豁然起立，司空念看向陆不弃，眼中满是惊容：“如果我没看错，这应该是某种玄兽生在体表外的骨头……”

　　陆不弃点头：“不愧为铸剑第一世家出来的人，的确，这是玄兽碧石魔螈的背骨，我机缘巧合下获得的。”

　　“天啊……真的是！”司空念啧啧称叹：“这么大一块骨头，足够打造一把重兵了！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我有测试过，这背骨比钢玉还要坚硬，而且非常耐温，能将钢铁化成液态的温度，也不过是让其稍稍软化罢了。不知这东西跟熔岩核金能不能相融？”

　　司空念点了点头：“我收回刚才说你妄想的话……太爷爷有说过一些玄兽的骨质可以相融，我想性能如此接近金属的骨质，更应该是可以的。”

　　陆不弃点了点头，将那足有一百来斤重，宛若一方石碑一样的背骨钝刺方到了大烘炉的炉膛中：“那么……劳烦你了！”

　　想到她即将参与用玄兽材料打造兵器，骨子里流淌的铸剑师的血液都沸腾了，司空念当下撩起裙摆在腰间一扎，露出……穿着绣着剑痕的贴身丝裤的修长双腿，然后毫无拘束地坐在了风箱前。

　　火焰腾起，在司空念均匀有序的呼吸声中，释放出了凡火所能达的最高温度，而背骨钝刺在这如此熊熊的烈焰中，闪着黑金色的光泽。


第50章 对剑而非双剑

　　骨鸣五重，也拥有三千多斤的力量了，应付这种风箱自然是显得很轻松，不过司空念似乎很兴奋，小脸在火光中显得越发的红润：“陆不弃，你打算打造什么，熔岩核金如果只是作为辅料，那么用不了那么多，有整体底料的一成左右就足以！”

　　“一对长剑！”陆不弃脑中早已有想法。

　　“一对？”司空念眼中亮芒闪烁，很有几分希冀的目光：“双剑么？”

　　陆不弃看在眼里，轻捏鼻尖：“算是吧，不过是两个人用，只能说是我一次性打造出来的两柄单剑！”

　　司空念笑了，很灿烂：“陆不弃，你够意思，我不过就是给你拉拉风箱，你就想着给我也留一把，不管成功与否，我都会记着你这个人情的。”

　　陆不弃表情有些窘迫：“抱歉……没有你的份！”

　　“你……”司空念手头微顿，懊丧垂头，暗咬银牙间手头上拉风箱的速度更快，仿佛风箱跟她有仇一样。

　　陆不弃再捏鼻尖：“估计你心里头又再骂我是小气鬼……也罢，在你离开洪山郡以前，我自然会给你打造一把！”

　　“果真？”司空念骤然抬头，脸上的表情再次欢快起来。

　　“我不喜欢拿承诺开玩笑！”陆不弃淡然，不过他心里却在苦笑，也不知道什么时候才能好好给自己锻造一把合适的武器。

　　不过好在陆不弃现在有鱼肠剑，倒是暂时对武器没有太高的要求，这也是他不急着给自己打造武器的原因所在。

　　惊喜之余，司空念还没忘反问一句：“你不会也要收我的钱吧？”

　　陆不弃摇了摇头：“不收！省得你又骂我小气鬼！”

　　司空念这下开心了，拉风箱的节奏又恢复了自然，脸上挂着满足的笑，还因为火光的照耀，显得红扑扑的。

　　陆不弃看着火光中那表面主见变色的背骨钝刺，突然想到了龙不离，不由轻轻一笑：“我已经是个胆小鬼了，不想承担那么多小鬼的称号。”

　　“胆小鬼？”司空念有些错愕：“你连我们司空家的挑战都敢接，谁会说你是胆小鬼啊？”

　　陆不弃轻摇了摇头，没有在这个话题上继续下去：“我觉得你应该跟我说说，这熔岩核金跟这兽骨怎么个融合法比较合适？”

　　司空念果然不愧为专业人士，这方面的底蕴的确很深：“我看你体力异常充沛，就用溶汁揉打吧，反正熔岩核金是难得的天然无杂质的金属。”

　　陆不弃点头，将熔岩核金置于大烘炉配置的强力反应炉中，以目前这种半人高的火焰来看，等这背骨火候差不多的时候，恐怕熔岩核金也融化掉了。

　　好学的承志在旁问道：“主人，这溶汁揉打法是什么手法啊，好像没见你用过啊！”

　　“很简单，就是把需要融合入的物质熔冶成汁，然后灌入临时打造成瓮状的底料中，然后像包饺子一样收拢底料，用巧劲柔力敲打底料包，让内汁以震荡渗透的方式让其融合为一体。”陆不弃耐心解释道：“等下你看着，就知道了！”

　　的确就如陆不弃所料，当背骨完全泛白，在火中闪着晶莹的光芒，仿佛点点珍珠闪烁时，反应炉口也开始汩汩流出暗金色的金属液。

　　陆不弃用大钢钳将背骨夹出，然后硕大的铸造锤开始下砸，而且念力转动间，那依然飞腾的火焰骤然如龙，席卷陆不弃身前。

　　砰然间，黝黑的铸造锤砸下，火光和白气辉映四溅，蒸腾而上，让陆不弃宛若云雾间的雷神，煞是英武。

　　承志眼睛大亮，他的人生观和价值观，甚至审美观都在这一刻再一次得到了升华，他的人生目标已经完全以陆不弃当榜样了。

　　司空念表情有些呆，一是为陆不弃能如此自然迅速地进入念锻的境界，二十位了这摄入心灵的震撼。她有见过太爷爷念动火转时的情景，虽然也很玄幻，可绝对没有陆不弃这种玄乎到梦幻的强大震撼力。

　　当然，再言之，技艺相仿，一个大胡子老头铸剑，跟一个帅小伙铸剑，两相一比，自然后者要漂亮得多，这一刻，司空念感觉她的心忍不住动了动。

　　很快，原本宽近一尺，厚盈寸，高约四尺的碧石钝刺，被陆不弃迅速敲打成了“饺子皮”，然后再钢钳的帮助下，在温度还没完全降下之时，迅速包成了一个粗陋的骨盆！

　　然后反应炉下的承载石槽被陆不弃平稳端起，将四分之一的熔岩核金液倒入了骨盆中。核金液一入骨盆中，就发出一阵轻微的滋滋声，然后迅速流淌开来，显现出极强的附着力。

　　虽然如此，陆不弃还是换上了小锤子，将如同饺子皮的骨盆彻底包成了饺子，然后用巧劲敲打，不留一丝缝隙。

　　而接下来，就是第二道主程序，也就是融合两种不同物质的关键，揉打，这个要关键注意的就是，敲打的部位必须是外料结合处，否则一不小心，把里面温度超高的核金液给溅射出来，足够将人的骨头都熔化了。

　　这种技艺，对于陆不弃来说，虽然比不上锻打的熟练，可是当初王礼寿也是教过的，所以陆不弃小心一些，还是很好的驾驭住了。

　　随着“饺子包”的越发稳固，陆不弃再次换上了大锤，这一次，火龙再次席卷。那本来温度渐渐降低而隐约有硬化趋势的魔螈骨，温度再次升高。

　　同时感受到那些火舌亲吻肌肤时的温热感，感觉到体能流失缓慢了许多，陆不弃忍不住感慨：“这念动火转还真是好用，能省不少时间，还能稳定铸剑师的体能，对于铁匠来说，这绝对属于神技，难怪司空冥那个老宗师对这念锻之法如此推崇。”

　　时间一点点的流失，当整个魔螈骨由炙白色渐渐变成匀称的淡金色时，陆不弃明白，融合已经完成。

　　融合完成，也就等于是一块完整的合金，陆不弃就将之暂且命名成核金螈骨。这个时候，如果是司空韦典，他一定会选择休息，等体力到达全盛时再开始下一步，因为下一步又将是关键的叠打、铸型等一系列不能停的工程。

　　可是陆不弃的根本不在意，在他看来，他现在体力不过刚刚耗费一成的样子，用念锻法，足够支持他将这核金螈骨叠打至少六十次以上。

　　六十次叠打，对于这种本来就刚刚融合淬炼完成的合金来说，完全是足够的。

　　司空念原本也想提醒下陆不弃，可是想到陆不弃拿变态到发指的体能，她也就没有开口，一直兢兢业业地拉着风箱，直到六十次叠打完成。

　　然后就看见陆不弃，用截打的方式将核金螈骨分成等量的两块，将其中之一投回烘炉中，陆不弃迅速给第一把剑铸型。

　　以轮流锻打铸型的方式给两把剑铸型成功，在夜色完全将街面笼罩的时候，陆不弃终于将两把剑成功铸型。

　　然后在司空念有些错愕的目光中，陆不弃身边突然多了一个不小的浴桶，浴桶里装了将近半吨的浓稠液体，在火焰的映照下闪着妖冶的光芒。

　　“嗤嗤……”当两柄样式造型完全一样的长剑落入浴桶中时，青烟升腾，一股腥臭的味道扑面而来。

　　司空念掩鼻站了起来：“陆不弃，你那是什么东西？”


第51章 铸剑传承

　　“血！”陆不弃目光定定地看着那波动的液体，估摸了下时间迅速将还有余温的两柄猩红的长剑捞了起来。

　　“血？”在陆不弃端详两柄剑的时候，司空念似乎刚反应过来，脸色骤变：“什么血啊？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“兽血……你那是什么表情？给我火！”

　　“噢……”司空念连忙蹲下去，口中还念叨着：“怎么你跟二叔一样，老喜欢用古怪的液体淬火，太爷爷说了，用血淬火比用水也好不到哪去，顶多多点杀气而已，却容易破坏强度。”

　　火焰腾起，给两柄长剑稍作细微调整的敲打，陆不弃脸上露出满意的笑容：“武器，本就是杀器，不是用来装饰的。用这么好的材料打出来的武器，强度足够了，牺牲一点点强度，换来血煞之气，完全是值得的。”

　　“算你有理，什么个情况？”司空念自然知道已经完工了，当下轻吐着浊气，整理了下凌乱的发线，站了起来。

　　陆不弃将其中之一连同钢钳递给司空念：“你自己看看……”

　　“唔……”司空念接过来，皱着鼻子仔细端详着，还随手拿了块废铁料轻敲了下：“颤音完美，质地沉凝，上品……不过，陆不弃，这剑怎么只有单边有锋刃啊？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“剑我本来就是要打造成单锋的，你没发现剑尖还是双面锋……”

　　“是啊，所以我觉得古怪啊！”司空念皱眉：“这看上去怎么像是半成品啊？”

　　“当然不是半成品！”陆不弃自信一笑：“你再看看，这剑跟其他剑还有什么不同？”

　　司空念想到陆不弃曾经打造的无锋重剑，自然不敢轻视陆不弃的创意，当下再次细细打量：“握把稍长，可单手也可双手持，剑身也叫一般的单手剑稍长，四尺有余……这剑看着看着，怎么有点像刀？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“前剑后刀，能像剑一样刺、扎，也可以如同刀一样劈，斩。兼顾刀的气势，又含剑之轻灵，适用于刀剑都能很好掌握的武者，而且杀伤力，绝对不是一般的单手剑能相提并论的！”

　　司空念不是个白痴，被陆不弃这么一点醒，顿时反应过来，眼睛大亮：“对啊，有厚实的刀背，可承受强大的劈砍而不怕折毁，又同时有尖利的剑尖，可轻巧运用……这武器简直堪称完美，太棒了！”

　　“能不棒么？这可是仿造前世华夏古代出自鬼谷子之手，风靡一时的神兵，岂是一般的剑可比的？”当然，这话陆不弃是没有说出口，他只是深情地端详着还没有抛光打磨的剑。

　　“虽然没有见识它们的魅力，可我相信，这两把剑绝对堪称当时神兵。”司空念十足的兴奋，毕竟她可是参与了这一对宝剑的铸造中：“陆不弃，你给它们取个名字吧！”

　　陆不弃点了点头：“我早就想好了，就叫单锋龙虎剑！”

　　“单锋龙虎剑？好名字！”司空念点头：“不花哨，却是大气十足，我真的想看看，到底是什么样的武者能拥有它们，那绝对是莫大的幸福！”

　　陆不弃笑了笑，突然目光一闪，看向铺子外面：“门外之人，看了那么久了，现在还不出来，在等什么呢？”

　　“哈哈……不弃兄弟真是妙人啊！”一个魁梧的身影转了过来，正是司空韦典：“恭喜不弃兄弟再造神兵，虽然我只观铸型之机，可观这单锋龙虎剑，用料奇特，以不弃兄弟的技艺来看，恐怕价值由在无锋重剑之上。这样的宝剑竟然同时铸两把，这等魄力，本人实在佩服！”

　　“我看韦典大师你才是妙人，见面就一通夸，不会就是怕我取笑你隔墙窥视吧？”陆不弃哂然一笑，对于司空韦典这个爽直的汉子，他还是很有好感的。

　　司空韦典哈哈一笑：“不弃兄弟，你真误会我了，我这只是看你跟念小姐这珠联璧合，合作无间的，不忍心打扰罢了。”

　　陆不弃暗暗抹汗，虽然壮汉心眼儿粗，这司空韦典心眼细着呢，说起话来这水平。而司空念虽然性子大方，被司空韦典这么一语双关的说，却也忍不住有些羞涩：“韦典叔，你瞎说什么呢，你怎么会过来这啊？”

　　“三爷有些担心念小姐安全，就让我出来看看，其实我都说了念小姐在不弃兄弟这，安全得很！”司空韦典笑了笑。

　　“既然来了，那就帮忙打打下手吧！”陆不弃将手中温度彻底降下来的单锋龙虎剑递给了司空韦典：“打磨抛光，然后把锋开好吧！至于样式，不用刻意而为之，这材料本身就已经很亮眼了！”

　　的确，魔螈核金，本身就但这几分透亮的浅金色，而且还有一缕一缕的暗红色纹路自然地融入其中，看上去似火又似血，根本无需如何刻意去制作样式，而且剑柄较长，刻意装饰还显累赘，也只需要简单的打造增加摩擦的把柄。

　　作为一个优秀的铸剑大师，司空韦典自然很有兴趣参与一对绝品兵器的制作，毕竟这种邀请可不是时常都有，陆不弃这种行为，俨然是并不介意他分享荣誉。

　　承志自然也是在旁帮衬，四个人鼓弄到了夜深人静，才终于将两把单锋龙虎剑彻底完工。

　　铿锵声响，一块废弃铁疙瘩被削去了一个角，寸宽的截面齐整光滑。司空韦典轻弹那毫发无损的剑身，剑吟清脆，让人精神为之一振：“这用兽血淬炼过的武器，煞气就是盛，还没有饮过人血，却俨然如百战的兵刃。”

　　司空念双手持着另外一把，轻灵挥动了下：“真是强大的杀器啊，这种无物不破的尖利感，甚至比得上爷爷的揪扬羽刀了，恐怕如果能用气动法印的手法炼制，这就是能注入玄气，辅助施展玄法之术的上好法器了。”

　　司空韦典点头应道：“刀力勇猛，剑走轻灵，刀剑完美融合，而且材质的坚韧和强度，让我对这把武器的一点点担忧都消失了。无锋重剑，单锋龙虎剑……陆不弃，你当之无愧是个能工巧匠，每每有奇招，却也并非哗众取宠，而是有很好的实用性。这一点着实让人佩服，我想，老主人要是见到你，一定会很喜欢你的。”

　　司空念再次连连点头：“虽说在技艺上，总有一天我也会追上他，可是对于他的奇思妙想，我还是佩服得很，真不知道他的脑子是怎么长的，竟然会有如此多好的想法。”

　　脑袋里装了华夏数千年的冷兵器传承呢，如果连这么一点震撼力也没有，那华夏文明岂不是白瞎？陆不弃轻捏鼻尖：“其实我也做好了会失败的准备，好在这材料比我想象中的还要优良。”

　　“玄兽的外附玄骨，那可是炼制法器和玄器甚至是元器的好材料，也就你，舍得用来打造两把普通的兵器！”司空念啧啧称叹：“也不知道到底是谁，能有这么大的福分，让你如此劳心准备。”

　　“不管谁用吗，既然动手打造了，都应该尽全力。”陆不弃轻笑：“就如同与人相搏，既然动手就应该全力以赴，要不然不但对不起自己，也对不起对手！”

　　司空韦典和司空念相似间，都深以为然地点头，作为一个优秀的铸剑师，的确应该有这种觉悟，这也是为什么很多铸剑师许久才打造一把兵器的原因之一。


第52章 血之烙印

　　不用刀剑的司空念，看向单锋龙虎剑的目光都有些不舍：“陆不弃，这单锋龙虎剑的锻造之法，我也在旁看到了，回头我和韦典叔肯定会想办法仿造一把出来，甚至将之纳入司空家的剑典之中，你不会介意吧？”

　　事实上，司空念这种行为是行业内的大忌，许多匠师有独门的兵刃要锻造，要都是一个人关着门慢慢打的，除了亲传弟子，根本不会轻易外传。

　　司空念会直言而出，也是看出了陆不弃不是那种十足计较的人，无论是之前的无锋重剑，还是单锋龙虎剑，都完全不在乎旁人的观瞻。

　　的确，陆不弃并非是一个敝帚自珍的人，从他对待五禽仿生拳的态度也可以看出，当下耸了耸肩：“当然可以，这两把单锋龙虎剑的铸造过程，完成参数，你们都可以详细记录，如果你们司空家有什么能让这种武器更加完善的手法，记得也不要藏私就好。”

　　司空念大喜：“那真是太好了，那么无锋重剑的锻造之法，哪些细节，不若你也一并告知于我？你放心，我们司空家必然会尊重事实，注明这单锋龙虎剑的创意是出自你之手。”

　　这司空念倒也是个很聪明的女孩，陆不弃心中暗笑，点头道：“就算你不注明，我也不会藏私。对于后人来说，无名剑师和陆不弃，并没有什么区别！”

　　在司空念愣然之际，司空韦典表情感慨地微微躬身：“不弃大师真乃义士，我想，你就单在铸剑上的贡献也定当名垂千古。”

　　陆不弃才多大？这就能勘破名利，而且丝毫没有矫揉造作之感，如何不让人心悦诚服？

　　承志在旁一脸崇拜地看着陆不弃：“我家主人肯定会成为史上最厉害的铸剑师！”

　　“臭小光头，你可是有福了，跟了这么个好主子！”司空念轻敲了下承志的光头：“好好学，说不定他日你将成为史上最厉害铸剑师最厉害的徒弟呢！”

　　承志骤然眼睛大亮，更加坚定了平生的志向：“是的，我一定会成为史上最厉害的铁匠学徒！”

　　众人相似一笑，然后陆不弃简练地将无锋重剑和单锋龙虎剑的锻造工艺和注意事项跟司空念说了下，三人又交流了下关于铸剑的心得，而后司空念和司空韦典这才意犹未尽地离去。

　　既然剑已完工，陆不弃自然也就该回转三不居，毕竟这时间几乎将近子时。

　　可是在陆不弃正准备关闭大烘炉时，看到那烘炉依然轻轻跳跃的火焰，陆不弃突然心头一动，然后就在念雁和承志诧异的目光中，再次走到了大烘炉旁。

　　“主人，你还要开工么？”承志并眼睛亮光闪烁，似乎这么晚了开工，他一点都不觉得疲累，反而越发兴奋。

　　念雁也是一脸温顺地站在一旁，虽然没有吃晚饭，可是她却一点怨言都没有。

　　陆不弃摇了摇头：“不是要开工，你和你娘先回去吧，我有点事要做！”

　　如果是龙不离和龙不悔，恐怕会留下来看看陆不弃要做什么，可是念雁和承志不一样，她们对于陆不弃的决定，那是言听计从的。

　　在念雁母子离开后，陆不弃取出了鱼肠剑，他将鱼肠剑放在了铸造墩上，然后拿起了锤子。

　　陆不弃要做什么？他自然不是要用锤子把鱼肠剑给毁了，先不说毁不毁得掉，他也不会这么蠢笨，他这是在找念动火转的感觉。

　　是的，念动火转，因为陆不弃突然想到，他的念力也只有在打铁的时候能离体，感应火焰的力量来辅助锻造，那么反言之，他是不是可以借助火为媒介，来桥链他的念力和鱼肠剑的关系呢？

　　陆不弃是个很有想法的人，同时他又不是一个空想主义者，他一旦有想法，那就是会努力付诸于行动的。

　　所以既然有这么个可堪一试的想法，陆不弃自然不会吝啬几滴鲜血！

　　血液，如同上一次一样滴在了鱼肠剑上，陆不弃的念力随着锤子的扬起，很自然地感应到了那并不算旺盛的火焰，然后火焰很诡异的跳动了一下。

　　大锤落下，金石嗡鸣，陆不弃的念头也为之一颤，然后他感觉到那一缕温暖的火焰之力，犹如袅袅炊烟般沁入了山林中，他的念头也仿佛钻进了一条幽深的隧道，而且隐约有一抹红芒在导引着念头的前行。

　　仿佛在一瞬间，又仿佛过了好久，在陆不弃隐约有种迷失感的时候，突然感觉到了前面有一缕缕银色的光毫不规则地首尾相连着，跳动着，就如同无数有生命的光精灵。

　　“这应该就是元器的内部灵源了！”陆不弃心中一动，然后一种潮水疯涌的感觉，他身子一颤，人已经恢复正常，眼前看到的又是哪波澜不惊的小火焰和纹丝不动的鱼肠剑。

　　“这算是认主成功了么？”陆不弃错愕地看着血迹已经没掉了鱼肠剑，可是拿起来挥舞了几下，怎么也不像是有什么特殊的感觉。

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃稍微回想了下刚才那种感觉：“应该没成功吧，可能我分心了，然后念头就被丢失了，不过怎么才算是将血之烙印印上去呢？”

　　一次失败并没有让陆不弃沮丧，他在旧伤口上挤出两滴鲜血，鲜血滴落，这一次，陆不弃才刚扬起锤子，念力已经借助火焰的热力再一次进入那玄奇的感觉之中。

　　这一次陆不弃不敢分心，就感觉自己一头撞进了那面银色光毫中，然后心弦一阵颤动，陆不弃缓缓睁开了眼，脸上挂着惊喜。

　　那鱼肠剑竟然飘了起来，就那样飘在了陆不弃眼前，就在陆不弃心念一动想着要将它收起来时，它骤然一颤，以陆不弃根本没有反应的速度就没入了他的眉心。

　　心念再动，那鱼肠剑又飞了出来，在眼前缓缓飘动着，陆不弃心神再次一颤，张口感叹了句：“太……太神奇了！”

　　的确，换做任何一个人发现自己脑中竟然能存下一把剑，而且跟自己心念相通，使用如同己臂，也会感觉到神奇的。

　　“人体的潜力……到底有多大？”陆不弃以念力操控着鱼肠剑在他身体内外飞来飞去，简直如同华夏国传说中的剑仙一般。

　　只不过陆不弃发现，他现在的念力太弱，顶多支持这鱼肠剑在身体一米之内的范围游动，而且一旦离开有火焰的地方，更是只能让鱼肠剑出现和消失，根本无法驱使鱼肠剑做出什么攻击的动作。

　　可是陆不弃已经很满意了，他竟然在没有修出玄通的时候就让元器认主了，最起码在鱼肠剑认主后，握在手中，陆不弃也能感觉到鱼肠剑那暗藏的锋芒，以他现在的实力，如果以鱼肠剑全力刺击，就算是陆泰，冷不丁的恐怕也要伤在他的手上。

　　当然，陆不弃知道，这鱼肠剑还远不止锋利这么一种能力，只不过现在的他，很难捉摸出个二四五六。元器，当被认主后，那威能才会逐渐被挖掘出来，那种手握宝剑，就宛若掌控世界的力量感，就足以让一个人迷醉。

　　不过陆不弃还是很快摆脱了这种外力的诱惑感，他明白，外力再强大终归是外力，先不说驾驭不驾驭得住的问题，有些时候，是完全要靠自身实力才能搞定的，法宝之力终归只能为辅。

　　可不管怎么说，鱼肠剑成功认主，这都是一件非常值得高兴的事。陆不弃如同一个获得新玩具的小孩一样。新高彩烈地借助火焰热力为媒介，操控着鱼肠剑在身体外游来游去，还童心大作的用鱼肠剑从心口的位置收入，看上去宛若自杀……

　　“哈哈……”爽朗的笑声肆意地从华夏精工飘出，如果这个时候有路人好奇地看一眼，就会看到这震慑人心的玄奇之景。


第53章 海阔天空

　　陆不弃带着几许兴奋回到三不居，龙不悔不出意外地又等着他，可以说陆不弃没有睡下，她是不会休息了。

　　不过今日，龙不悔不是追他洗澡的事，而是颇为正容地说道：“干爹一个人在后院，干娘说要是你回来了，让你去陪陪他！”

　　陆不弃刚准备想把好消息告诉龙不悔，闻言心头却是微凛，也能想明白，当下点了点头：“行，那我待会自己就去后院井边冲个凉，你就早点休息吧！”

　　“嗯，好吧！”龙不悔乖巧地点了点头，回房了。

　　陆不弃来到后院，就看见陆康一个人坐在井边的亭廊边上，曲着单腿，手中拿着一瓶酒，虎煞面具闪着白亮的光芒对着夜空。

　　时值初冬，温度已经比较冷，不过陆不弃却是并不在意。在招呼了声后，就开始脱衣服，穿着一条底裤就开始打水。

　　第一桶哗啦啦当头冲下，一股子透心的凉意驱散了许多疲累，陆不弃咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿：“爹，不会是没有突破到骨鸣境，心情压抑吧？”

　　轻抹了下嘴边酒渍，陆康露出一个跟陆不弃相似的笑容：“你爹还没这么差劲吧，有丹药相辅都突破不了？虽然没有你那么夸张，一突破就到七重，可也是达到了四重，最起码比得上老四和老五了！”

　　“噢？那是值得高兴的事啊！”抹了把脸，陆不弃一边弯腰打水，一边说道：“那你还在这喝闷酒，莫不是为了明天三叔的丧事？”

　　对于这个心思玲珑的儿子，陆康自然无需有所隐瞒：“是啊，这些天大家也刻意回避一些事情，我和你娘并没有总呆在内堡，也就是避免见面尴尬。可是明天，必然要见面……而且现在这个局面，也不是我想看到的。”

　　“我明白，爷爷虽然下了禁口令，可是我想二房那边的人，现在都认定我们父子逼死三叔的事呢！”陆不弃又是一桶水往下淋。

　　陆康仰头灌了口酒：“就如同你所说，陆名自作孽，他的死我并没有什么内疚，只不过看到爹很痛心，我就感觉我们父子回来似乎是一个错误。”

　　“爹，很多事并没有明显的对错！”陆不弃站在那，身上蒸腾着水汽：“你信不信，如果给爷爷一个选择的机会，他一定还是会选择让我们回来。虽然真相连接的现实总是有些残酷，可是没有人会愿意活在欺瞒之中。”

　　陆康左眼熠熠地看着陆不弃，他的脚下已经有好几个酒罐，可是他的眼神还是那样的透亮，很显然是进入了一种执拗的状态中，这种状态往往就是千杯不醉的状态。

　　“爹，其实你真正内疚的，是觉得你我父子的出现，让陆家出现了很明显的裂缝是吧？你担心陆家从此因为内斗而步入衰退，是吧？”陆不弃提起第三桶水，这次他没有就往身上倒，而是拿着毛巾就着桶里的水，开始搓洗身上。

　　陆康点了点头：“没错，这才是我最担心的，我想爹也是这么担心的。如果我们父子没有回来，下一任陆家家主，肯定就落在了陆扬这一脉上，因为小泰他是无心打理家族的。而无论是陆扬还是陆风做陆家家主，陆家都会依然一条心的往前走，可是现在……”

　　陆不弃嘴角微翘：“嫡长子回来了，如果再将家主的位置放到二房上，恐怕九叔第一个就不愿意了。可要让爹你或者是我来继承，那么二房的人恐怕会心底存怨一辈子，就像三叔一样，到死都不甘心自己是庶出的。”

　　在陆康沉重点头时，陆不弃继续说道：“如果你我父子手段铁血一些还好，找个名目把二房一脉全部杀了……三房陆安和陆平没有什么大作为，那么陆家依然能稳若磐石。”

　　直迎着陆康那凌厉的目光，陆不弃轻轻耸肩：“可是无论是爹爹你，还是我，无疑都做不到这一点！就如同当日我所说，你我都不是那种有一个借口，就可以向自己兄弟挥刀相向的人！”

　　“是啊，一个不和睦的家族，步入衰败也是必然的。”心头微松口气，陆康苦恼地又喝了一口酒，可是他发现，这酒真不是什么好东西，帮不上他什么忙。

　　陆不弃一边搓着脚丫子，呼吸加重了些以御寒：“老爹，你这是想问题想到死胡同去了，其实这事远没有你想象的那么严重！”

　　“噢？”陆康猛然独目闪亮，身子坐直了些：“怎么说？”

　　陆不弃应道：“爹，你的权利欲本就不强，我想你也不会想当什么家主。我看哪天你跟爷爷坦诚一下，就说我们父子无心接掌家族之事，那么毫无疑问，这重担还是得落在陆扬和陆风父子头上。”

　　在陆康连连点头的时候，陆不弃轻捏鼻尖，并甩了下手中的水：“我们无法控制他人如何处世，但是总是控制自己如何做人。在这之后，我们只要说服九叔，让他为了家主的利益，不计较二房的过往，那么陆家还是以前的陆家。当然，这样一来，我们父子要承担的风险，就是二房一脉当权后有可能会对我们不利。”

　　“应该不会吧？”陆康微微皱眉，虽然他性格宽厚，可是人都有自保之心，被陆不弃这么一说，倒又有些犹豫了。

　　陆不弃扁了扁嘴：“这不好说，不过我想，如果我们长房都有这么大的量器，平常交往多表诚意，我想二房他们应该不至于这么小肚鸡肠吧？再者……”

　　陆不弃将空水桶再一次抛入井中，眼中闪过一丝厉芒：“只要我们父子有足够生存的实力，他们也会掂量一下恩将仇报的成本吧？”

　　陆康凛然，放下了酒罐，缓缓站起：“儿子，你说得没错，那就这么定了……呃……头有点晕……”

　　喝了那么多酒，现在心结打开，被夜风这么一吹，陆康没有当下栽倒在地都算是他的意志还确实不错。

　　“那你早点去休息吧！”陆不弃轻笑：“明日如果需要的话，你找爷爷和大伯就坦诚一下这个问题吧，至于陆风和陆毅他们，我来搞定吧！”

　　“搞定陆风和陆毅？”陆康想到了什么，神智又清醒了几分，依着亭廊的柱子：“儿子，你是不是早就做好了这个决定？”

　　陆不弃轻捏鼻尖，不置可否：“我们父子连心嘛！”

　　“好一个父子连心！”得子如此，夫复何求？陆康哈哈一笑，转身跨步而去。

　　退一步海阔天空，其实这世界上有许许多多的争斗，战争，其实都是因为双方针锋相对，互不相让才会发生的。一旦有一方，愿意做出一定的牺牲，让步，那么和平也就自然出现。

　　这个道理十足简单，可是真正能做到的又有多少人呢？在权力、荣耀和利益面前，又有多少人克制得住自己那如野草般疯涨的欲望呢？

　　很少很少，这也是为什么，陆洪山后来在听到陆康的表态后，会那样的惊讶，感叹和欣慰。而当陆康表示这个决定还是陆不弃做的时，陆洪山内心对陆不弃那唯一一点芥蒂也消失无踪。

　　而让所有人都不知道的是，陆不弃心里头还藏着一个已经做下的决定！


第54章 夜会

　　陆名，那个只扫自家门前雪的陆三爷，为了洪山郡万千百姓的生命财产安全，英勇牺牲了。

　　这个消息一出，整个洪山郡自然是一片悲凄，绝大多数不明真相的民众，自然是对陆名一阵歌功颂德。

　　虽然有些有心人，有提到过为什么陆家嫡长子陆康父子回归，陆名就死了的疑问，可终归会被单纯的民众的呼声给淹没。

　　陆名到死，还能顶着个英雄的名头，这对于他来说或许是值得高兴的事吧！

　　这也就是作为陆洪山的儿子，他能享受的福利，像陆烨林和那一干以玄兽出没为名目胡乱截杀贩夫走卒的私兵，则被冠于叛军的罪名，集体剿杀。

　　虽然这很有些讽刺，可是世道就是如此，家丑不外扬，陆家，也是需要颜面的！

　　作为一个英雄的葬礼，也无法低调，时隔数日，各方显贵再次齐聚，其中还包括并没有离去的外来尊客，比如司空家三人，又比如被陆不弃气得吐血的纪家兄弟等。

　　只不过不同的是，这一日洪山郡没有免费的午餐可吃，相反，很多洪山郡的民众还掏腰包给陆名献花，一种长得跟菊花很像的花，因为陆名是英雄。

　　为此，陆不弃甚至还忍不住感慨一下，这还是一个崇尚英雄的时代。不像前世华夏国，英雄只是小孩会尊敬一下，成人宁愿尊敬贪官和奸商，也不会去正眼看英雄。

　　陆不弃作为侄子，也承担了一份接待的责任，他也没有拒绝在额头扎上一条白绸。即便陆名生前做了很多对不起他们一家的事，可陆名终归还是陆不弃的三叔，亲叔。

　　这一天，在悲怆和压抑的气氛中度过了，而在这一天里，陆不弃和陆风碰了三次面，和陆毅碰了四次面。

　　每次跟陆风碰面，总能从对方的眼神中，感觉到一种战意的味道，虽然没有对话，可陆不弃已经感受到了陆风那心底那股执着的斗志。

　　这是个好现象，对于陆风的这种状态，陆不弃还是比较赞赏的。可是陆毅的表现，陆不弃就只能说，跟不成熟的人还真没法太计较。

　　赤裸裸的仇恨和厌恶，如果有心人看到，立马也能明白他对陆不弃很不感冒，然后多少会将陆康的回归和陆名的死亡联系到一起。

　　晚上，陆不弃让不悔陪着罗慧，他独自来到了铁鹰石林。在皓洁的夜色下，石林多了几份神圣庄重之味，同时石柱上那些刀斧留下的痕迹也给这地方增添了几分凝重的肃杀之气。

　　“喝……”一声短促清脆的吐气声在石林内响起，陆不弃循声过去，却看见陆风正在练剑，手中三尺青锋，带着淡淡血芒，如灵蛇吐信，招招杀机森森。

　　陆不弃隔着数丈距离，也能感受到那一分刺骨的寒意！陆不弃明白，这陆风正在无言地向他表示着他的那股子计较的劲头呢，就如同白天那充满战意的眼神一样。

　　见陆风剑意依然在上升，陆不弃知道他一时也不会停下来，而这时，一个修长的剑匣出现在陆不弃手中。轻拍剑匣，匣盖弹开，一股煞气冲天，一柄淡金色带着血纹的四尺单锋长剑迎着月光，霸气外露！

　　陆不弃伸手，将单锋龙虎剑握在手中，取出，然后就听一声清啸，剑意逼人，一道白影直扑向陆不弃。

　　陆不弃目光微抬，发现正是陆风，手中清锋带着冷厉的杀机朝他刺来，从这威势看来，比前几日施展飘云掌时还强几分。显然，陆风用剑比用掌要厉害一些。

　　陆不弃眉宇一冷，原本持着剑匣的左手掷开了剑匣，双手合握单锋龙虎剑，身子骤然跃起，长剑上削！

　　叮的一声脆鸣，一截断剑在陆不弃眼前震飞，陆风手下微顿，而单锋龙虎剑却是没有丝毫犹豫，断剑后环首挥劈，斩向陆风的颈脖。

　　“嗡……”的一声，在陆风惊恐躲避时，单锋龙虎剑停在了他离他颈项不足一寸之处，那逼人的寒气让陆风颈脖上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我来这，不是要和你比剑的！”陆不弃缓缓收回了单锋龙虎剑，如果不是感觉到陆风的杀机中有犹豫，陆不弃这一剑真的会斩落。

　　如果一个对于堂兄弟下杀手都能毫不手软的人，他日恩将仇报也是必然的事。

　　陆风看了眼手中那质地非常不错的长剑，嘴角抽动了下：“如果是比剑，我也输了。”

　　“这么放不下，可不像是三个月前馆舍里的那个风少！”陆不弃反提单锋龙虎剑：“那个你，风度不凡，运筹帷幄，像个人物。”

　　陆风剑眉微拧：“陆不弃，你约我今夜来此，难道就是为了数落我现在不像个人物了？”

　　陆不弃摇了摇头：“在你的眼中，我就这么小人得志？”

　　陆风皱眉：“那你想干什么？”

　　“不急，人还没到齐！”陆不弃淡然迎着。

　　“你还约了谁？毅弟么？”陆风有些诧异。

　　陆不弃也有些诧异：“我以为陆毅会跟你说，看来他对你也有了芥蒂。”

　　“有芥蒂，也比你的小，我和他终归是亲堂兄弟！”陆风冷冷地看着陆不弃：“虽然我现在不是你的对手，可是就算是死，我也觉不会让你伤害到他！”

　　“亲堂兄弟？”陆不弃冷笑：“我和你们就不是亲的？我约你们出来，就是为了数落你们或者杀你们？陆风，你的想法还真是偏激啊。”

　　陆风一阵语塞，而这个时候，有几个人的低语响起，陆不弃和陆风看过去，没侯多久，三个高矮胖瘦不一的身影从石柱阴影中走了出来。

　　“呃……陆风……陆不弃？”说话的人，却是众兄弟中长得最魁梧粗壮的陆彰，他显然很诧异在这看到陆风和陆不弃。

　　而在陆彰右手边一个年约十四五岁，还显得有几分稚嫩的男孩，在看到陆不弃和陆风时，虽然也有些惊讶，却是很恭敬地躬身：“陆云见过两位哥哥！”

　　陆云，是陆平的儿子，算是陆家如今第三代中成年男子中最小的一个，小小年纪，完全继承了陆洪山那标志的鹰眉，经常被人称之为小鹰枭。只不过陆云炼体方面跟他爹一样没有太多的天赋，十五岁了，却只有勇力六重，只能算是很普通。

　　而站在陆彰和陆云中间的，就是依然戴孝的陆毅，此刻的他，手中抱着两大坛子酒。站在那，看向陆不弃的目光，依然是那样的阴霾，充满了仇恨。他并没有招呼，连话也没说一句，更无视陆彰和陆云两个人疑惑的目光。

　　“看来陆毅和你一样，都以为我要对他不利！”陆不弃看了眼陆风，轻摇了摇头：“他会把陆彰和陆云都叫上，倒是让我有些意外。”

　　“人总是要成长的！”陆风显然也有些感触，原来的陆毅完全就是一个女孩性格，优柔寡断，性子还有些内向。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这样也好，都来了，我们这第三代人，碰一碰头，也好达成一个共识了！”

　　“共识？”陆风眉头彻底拧成了一个疙瘩，他不喜欢这种完全掌控不了局面的感觉，这会让他很没有安全感。

　　“这到底是个什么情况？”陆彰看向陆不弃：“你们不是陆毅叫来喝酒的？”

　　陆风还没开口，陆不弃已经开口了：“自然是，正等你们呢，三叔去世，陆毅肯定很难过，我们作为兄弟，自然要陪陪他！”

　　陆彰和陆云相视一眼，眉头稍做舒展，不过陆彰走过来的方向，显然更靠近陆风，对于陆不弃，他心里头终归也是有芥蒂的。


第55章 五兄弟

　　“毅弟，还站着干什么，把酒拿过来啊！”陆风虽然不知道陆不弃葫芦里卖的什么药，但是心性稳重的他，还是决定配合一下看看。

　　“我……”陆毅目光紧紧盯着陆不弃，整个身子都在颤抖，脚下却是没有挪动半步。

　　陆毅这个表现，无疑让陆彰和陆云刚放下的疑惑又拾了起来。尤其是陆彰，他原本就一直在介怀被陆白水被忽悠去夜探三不居的事。

　　加上他回到家后，却发现陆不弃成了他的堂弟，而失踪了十八年的二伯又回来了，更让他一时难以接受的是，陆名竟然死了。

　　这么多变故，陆彰第一时间就跟他老爹探讨了下，可没想，陆安竟然也知之不详，只不过猜测了下，说是长房和二房之间的事，让他不要瞎掺和，两边都不是他能得罪的，尤其是长房。

　　为此，陆彰在白日见到陆不弃时，能避则避，不能避都垂着头走过去，连正面都没照一个。

　　现在，又见这种情况，想不明白的陆彰那火爆脾气忍不住爆起，不过他也只能对陆毅吼：“老三，你在那杵着干嘛，该喝酒喝，喝醉了就什么事都忘了！”

　　陆云也是点了点头：“是啊，三哥，有什么话想说，喝着酒我们自家兄弟慢慢说……”

　　“忘什么忘！”陆毅突然大吼一声，将两坛子好酒摔在了地上，在哗啦声响中，他歇斯底里地咆哮着：“爹都被人逼死了，我当儿子的没能力报仇，又不能找人诉说，我记着……就记着，还不行么？”

　　陆毅的声腺又有些尖细，在这夜色下更显几分凄凉和悲怆，陆彰和陆云两人错愕，狐疑的目光看向陆不弃和陆风。陆彰嗡声问道：“三叔……是被人逼死的？”

　　陆风腮帮子鼓动了下，却是没有吱声，陆洪山下了禁口令，谁敢捅这件事？

　　“陆风，四叔和五叔今日晚膳后，也被叔公叫过去了！”陆不弃坦然道：“我想，过了今天，陆彰和陆云也必然会知道这件事，不若就把这伤疤再在我们兄弟之间晒一晒，要是爷爷怪罪下来，你我二人承担，如何？”

　　深深地看了眼陆不弃，再看了眼好奇的陆彰和陆云，陆风的目光最后落在了陆毅身上，却是点了点头：“那我们坐下来，慢慢说……如何？”

　　陆毅愣了愣，他却没有想到陆不弃竟然会提出曝光这件秘辛，但是他还是顺着陆风的意思走到碎裂的酒坛子旁边，蹲坐了下来，还暗抹了一把眼泪。

　　“好在我还准备了点酒，要不然我们五兄弟第一次这样聚会，却连酒都没有，以后回忆起来，恐怕都会觉得有遗憾！”陆不弃也不怕陆毅嫌弃他，一屁股就坐到了他身边，然后在身前一并摆开三大坛子美酒。

　　陆云是四人中对陆不弃最没有芥蒂的人，对于陆不弃这个突然出现的兄长，他也听说了不少奇闻异事，说来还有几分敬佩。当下也顺着陆不弃的这份憧憬，在地上酒坛的碎片中找出了五块坛底凹陷的碎片，正好可以用来盛酒。

　　“聪明的小子，先给你倒酒！”陆不弃赞许地看了眼陆云，拍开泥封搬起酒坛子给他倒酒：“等下你坐稳，喝好，别把酒洒了！”

　　陆云哂然一笑，显然对自己酒量颇有信息：“四哥你就看好吧！”

　　可是在五人情绪各异的喝了第一“碗”酒后，陆云第二碗酒还是洒了，因为陆毅说的第一句话就是：“陆不弃，我爹就是被你逼死的，你少在这假惺惺！”

　　陆风沉默不语，而陆彰和陆云则彻底懵了，虽然他们也有想过一点这方面的东西，可是在得到这个确切的答案时，他们还是控制不住自己的心绪。

　　在陆彰和陆云那凝重的目光中，陆不弃说道：“陆风，你是老大，我觉得这事你来公正说一下比较好！”

　　陆风凝重地点了点头，却还是一五一十，还算没有太多偏倚地将事情的前因后果说了出来。最后陆风怜悯地看着陆毅，重复了那个结局：“三叔是自杀的！”

　　“如果不是陆不弃他要逼爹去给那个什么残疾婆子请罪，爹会自杀么？”陆毅嘴角因为激动，被酒罐碎片划开了一条小血痕：“再说，爹做的事还不都是为了你爹，说不定那事当初你爹也有份，凭什么就让我爹一个人承担这么大的苦果。”

　　陆风脸色变了变：“毅弟，你别乱说话，我爹他当初可是拒绝了你爹那偏激的建议的！”

　　“谁知道呢，别跟我说你爹他当时就不想做家主！”陆毅越说越放得开，内心里一些压抑的想法都释放了出来：“要不然，你爹完全有能力制止我爹做后面那些事，可是他没有，他没有……哈哈……到了十八年后，有人要承担责任了，我爹就只有死了！”

　　陆风气急，手都不自然地抬了起来，却被陆不弃那犀利的目光制止。

　　陆毅咧嘴惨笑：“风哥，你也想打我么？打啊！我自己都想打我自己，我为什么那么没用，要是我有九叔的能力，我就能保护我爹了！”

　　“你即便就是成为了元始期的高手，你也救不了你爹！”陆不弃在旁冷然道：“他自己有死志，神也救不了他！”

　　“人都已经死了，你还在这说什么风凉话！”陆毅恨恨地看着陆不弃：“如果不是你们父子，他会选择这么窝囊的死么？”

　　“啪！”的一声，在陆风、陆彰和陆云三人错愕的目光中，陆不弃狠狠地扇了陆毅一巴掌，并没有动用勇力、髓劲，就更别说血劲了。

　　陆毅有些懵，本性有些柔弱的他，在受到欺负的第一时间想到的绝对不是还击。陆不弃迎着他的目光，蔑视道：“如果你连到底是什么原因导致你爹寻死的都搞不清楚，你这辈子又能有多大本事找我报仇？”

　　陆毅愣然，他不知为什么，心中竟然浮起一分想听陆不弃说下去的感觉。而陆风等三人也有这种感觉，尤其是陆风，他突然发现他跟陆不弃最大的差距是在哪了……

　　“十八年前，三叔做的那些事，如果没有酿成太大的苦果，爷爷和我爹，都不介意留他一命。你得搞明白，我有一个兄长或者姐姐，就是因为你爹，而没出声就夭亡！”陆不弃冷声道：“在这件事上，爷爷废了他的修为，我爹又开口了，我都打算放下这份仇恨，只是让他去找卜奶奶认个错……”

　　“陆毅，你又不是没见过陆飞鹏他娘，那么心地良善，豁达的老人，如果你爹真的有心忏悔，她根本不可能会要你爹的命！”陆不弃眼睑微眯：“明明给你爹留的是一条生路，可你爹却依然选择死，就是因为他根本就没有丝毫的悔意，他一生中都执拗于他自己营造的不甘中。”

　　“再者，他这也是为了保护他所在意的人，比如你这个没用的儿子！包括你们二房这一脉，想为你们留一点迂回之路。”陆不弃拿薄薄的嘴唇抿成了一条线：“你爹也算是号人物，可是他要知道你如此毛躁，完全压抑不住内心的仇恨，恐怕他都要死不瞑目。”

　　陆毅那捂着脸的手缓缓放下：“我爹为什么会死不瞑目，难道我想给他报仇，他还会不乐意么？”


第56章 忍字头上一把刀

　　“我不知道他乐意不乐意你找我们报仇，但我敢肯定，他不乐意你来找死！”陆不弃冷冷地看着陆毅：“你觉得，如果我的性格跟你爹一样，你还有命在么？君子报仇，十年不晚，一个真正有能力报仇的人，是懂得忍的。”

　　“忍！？”陆毅喃喃，他看着陆不弃的眼神，多了几分古怪。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“你现在没有能力报仇，你就不要表现出仇恨，你隐忍努力，等有一天你有了报仇的能力，那个时候你想报仇你再释放你的仇恨，这才是一个聪明人该做的，陆风，你说是么？”

　　陆风此刻表情复杂，却也点了点头。事实上，这样类似的话，他也跟陆毅提到过，陆名死的当天，陆毅醒来后，他就提了，要不然当天陆毅可能就找陆不弃拼命去了。

　　可是他说很正常，就如同他刚才提到过的，他是陆毅的亲堂兄，他们有同一个奶奶，血脉更亲，而且陆不弃对于他陆风来说，也是假想敌。

　　而现在，陆不弃作为陆毅仇恨的对象，竟然教陆毅如何用最成熟的手段处理这份仇恨，这……得有多大的量器才能做到的事？陆风自问，他做不到。

　　陆彰也是若有所思，他突然记起他在被关在密室的时候，陆不弃曾经跟他说过的话，再次看向陆不弃时，芥蒂少了许多，换上的是几分叹服。

　　“一个人，如果没有什么寄托，是很难活下去！”陆不弃给陆毅那贴着地面的残片碗里倒了点酒，然后给自己也倒了点，喝了口酒润润喉：“我并不指望你不把我当仇人，我只希望你搞明白，报仇也要有点骨气同时也要像个男人。”

　　陆毅舔了舔唇，却是将陆不弃倒给他的酒一饮而尽，陆风在他旁边代他问道：“陆不弃，怎样才算是有骨气，还像个男人？”

　　“有骨气，就是说要靠自己的本事报仇，我再怎么是你的仇人，我同时也还是你的亲人，我们都是陆家的子孙！那么你就不能为你的私仇，而引外人来助你报仇，那是引狼入室，个中后果不是傻瓜你都能想得点明白！”

　　陆不弃脑海中想到的是华夏国历史上的吴三桂，这就是个典型没有骨气的男人，引清兵入关就是个引狼入室的最好例子。

　　“而像个男人！”陆不弃双目微眯，这种眼神让陆风等人都感觉到了危险：“那就是报仇要找好对象，你认准是我，就找我一个人，绝不能殃及池鱼，比如与我有关的其他什么人，一旦有那样的苗头，我会第一时间杀了你！”

　　陆毅身子微颤，骨子里多少还有几分傲气支持着他发出一阵尖细却也坚定的声音：“陆不弃，你放心，这点我做得到！”

　　陆不弃点了点头：“这还像个陆家男儿，那么从今天开始，到你有能力报仇之前，你不会介意做我陆不弃的堂兄弟，不会介意在人前对着我笑一下，不会再让一个小孩都看得出你对我的仇怨了吧？”

　　陆毅咬了咬牙，紧紧地盯着陆不弃从嘴中蹦出一个答案：“不会了！”

　　“哈哈……”陆不弃畅然一笑：“我觉得为了这个，我们应该干一个。”

　　这次，包括陆毅在内，都举起了碎片碗，这或许是五兄弟第一次还算默契的碰杯。

　　月光兀自飞洒，石柱的影子缓缓移动，五个人之间的气氛因为陆毅和陆不弃两人的恩怨暂且定论，反而变得轻松了许多。

　　当然，这份轻松也只是相对于刚开始的时候，并没有真的就到了哥们好的局面。

　　不过陆不弃并不急，他要做的事这才只是一小部分而已。

　　“不弃，今天你叫我和毅弟来，不会就是为了开解毅弟的吧？”这个问题在陆风脑海中已经藏了好久好久，他实在不喜欢这种捉摸不透的感觉。

　　陆不弃摇了摇头：“当然不是，我还没有贱到给自己找麻烦，只是为了让仇恨我的人成熟狡猾起来吧？我当然还有其他的目的！”

　　陆不弃这么一说，陆毅本就还有戒备的心再次警惕了起来，而他的表情依然也出卖了他的内心。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“不要反应这么大，真不知道什么时候我有什么动作，你们才能第一时间想到的我的目的是好的，是对陆家有利的。”

　　陆彰在旁咧嘴一笑：“陆不弃，听你这么说话还真累，一不留神总得要错过点什么。难得我们五个能这么坐下来聊一聊，有什么想法你就直说吧。”

　　陆不弃朝陆彰举了举手中的碎片碗，对他的支持表示一下感谢，然后说道：“十八年前那事，之所以会发生，我想个中原因众兄弟也都明白，简单来说，就是为了夺权！”

　　陆风等人相视间，表情都很有些古怪。陆不弃说的这个道理，谁都明白，就连陆云都懂，可是谁又会毫无遮掩的将这些事拿出来大肆谈论呢？谁又敢呢？毕竟现在陆洪山可是还活着，而且不出意外，还能好好活几十年甚至上百年。

　　可是陆不弃就敢，而且是以几个人都完全无法回避的方式赤裸裸地说出来：“其实我能理解，许多人都有主导欲，我也有！十八年长辈们的是是非非我们就不再去说了，反正有陆毅和我承担这份因果就好。但是大家想一下，这种事情会不会在我们身上又上演呢？”

　　陆不弃的目光看向陆风，他嘴角微微抽动了下，却是显得很犹豫；陆不弃的目光马上舍弃了他，看向陆彰，陆彰的眼珠子滴流一转，看向一边的陆云；陆不弃然后又看向陆云，陆云似乎受陆不弃的坦诚所影响，当下倒也很耿直地点头：“肯定会，最起码我就听过大哥和二哥已经开始在争了！”

　　陆风和陆彰两人对视了一眼，心中不自然地浮起几分惭愧，倒不是说他们二人这样分开后就不会再争了，但是在这一刻，他们是惭愧的。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“肯定会，尤其是三叔到死都还给你们种下了一个不甘心的种子，你们就更会了。”

　　陆风咬了咬牙，却是重重点头：“陆不弃，你既然说得这么直白，我要是没胆子承认倒是让人笑话了。是的，我确实要争，他日如若爷爷要退下了，这陆家掌舵的位置，我自然是要争！”

　　陆风这么一说，倒是激起了陆彰的战意：“陆风，我也会争的……而且，我不会再像以前那样笨了。”

　　让陆不弃诧异的是，陆毅竟然也开口了：“我也会争的！”

　　不止陆不弃在诧异，陆风、陆彰和陆云都很惊愕，他们怎么也没想到，一向柔弱无争的陆毅，竟然会如此坚定立场。

　　在四个兄弟的目光下，陆毅竟然抗住了压力，缓慢却有力地说道：“我爹一辈子都在教我，让我跟着风哥，什么都不争……可是我不希望以后到死，都像他一样，没为自己争过一点东西，太不值当！”

　　这回，感触最深的当属陆风，他突然为自己刚才扬起的手而感觉到万分惭愧。事实上，以陆风的心性和脑子，自然能明白，在十八年前，他父亲陆扬的态度。或许陆扬没有参与到谋害陆康夫妇的事情中去，但是他听之任之的态度却还是很明显的。

　　陆不弃目光看向陆云：“你不争么？”

　　陆云眨巴了下眼睛，却是看向陆不弃：“四哥，你说我争不争？”

　　“真是滑头！”陆不弃笑了：“都是自家兄弟在聊天，你就说说自己的想法，等下我也会坦诚相待的。”


第57章 公平竞争

　　“噢！”陆云点头：“我也想争，不过我爹说得好，就我这点本事，去争得头破血流也很难有什么作为，还不如老实地守着一亩三分地，给族里做点事，那么不管谁做老大，总是用得上能做事的人。”

　　顿了顿，陆云继续说道：“我觉得我爹说的很有道理，所以我现在最大的志向，不是成为九叔那样的绝顶高手，也不是要成为大伯那样的总揽全局的管理者。”

　　陆不弃颇为兴趣地问道：“那你的志向是什么？”

　　“他的志向？”陆彰在旁咧嘴笑道：“就是没事带着一帮狗奴才，出去调戏下良家少女！”

　　谁家都有纨绔，这倒是个不争的事实，陆不弃莞尔：“其实这个志向不错，不过要适度，切莫做强人所难之事。”

　　陆云嘿嘿一笑：“四哥，你就放心吧，没有二哥说得那么严重，反正我也玩不了几年了，爹说，这两年就要把我丢到商户司房去。四哥，听说你的铸剑技术很强，连力行大师和司空家的人都不是你的对手，你也不在内堡呆着，你的志向总该不会就是做个铸剑师吧？”

　　陆风等人都熠熠地看着陆不弃，很显然，如果真要争夺家主之位，对于他们三人任何一个人来说，陆不弃都是最大的竞争者。

　　陆不弃突然一改之前教训陆毅的那份肃然，嘿嘿一笑：“铸剑师只能算是个小志向，其实我还有一个更大的志向，跟你差不多。”

　　陆云愣然：“跟我差不多，还更大的志向？”

　　陆不弃郑重点头：“我的志向就是没事装下纯良，吸引那些富家小姐带着一帮狗奴才来调戏下我！”

　　“哈哈……”几人哄然而笑，就连陆毅，也忍不住笑出了声，笑了还觉得有点尴尬，连连咧嘴，想收回这个笑容。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“当然，这只是个玩笑，真要来调戏我，我也会脸红。我只是想说，我也不是个有什么大志向的人。很久很久以前，我的志向，只是要证明自己的存在……”

　　陆不弃回想起前世，虽然成就似乎不小，天级屠者，黑暗世界的巅峰强者，可是一点都没有存在感。后来那个女人，让他找到了没有存在感的原因，那就是因为孤独，没有情感的寄托。

　　陆风他们自然听不懂，一个人为什么要把证明自己存在而当成志向。陆不弃也没有解释，他直接跳跃了话语：“到后来，我还是个小泽奴的时候，我的志向就是要到这外面的世界来看看……然后有个属于自己的大名和尊姓！”

　　这个陆彰等人也是体会不了的，他们这几个作为含着金汤勺出生的人来说，永远不会体会到，大名和尊姓对于奴隶来说事多么奢侈的一件事情。

　　“再后来，我的志向就变成多学本事，成为一个强大的人！因为就如陆毅所说，人的能力强了，或许能更好的保护自己珍视的人”陆不弃耸了耸肩：“而这，也是我现在的志向，人在不同的时候，志向总是不相同的。”

　　四人皆有所思，陆风剑眉轻扬，眼中多了一分希冀，还掩藏半分遗憾：“不弃，那你的意思是？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这也是我要……让大家都出来喝点酒的原因。我想明确地告诉你们，我和我爹回归，只是落叶寻根的必然，并不是要跟你们争什么？”

　　仰面喝了口酒，陆不弃朗声道：“陆家，是我们的根，我们什么都不用争，这也是事实。我们父子只希望陆家越来越强大，能够庇佑更多的子孙，至于这家主之位，你们四人之中，日后谁做家主，我们父子都不会有意见，还会尽力相助。”

　　这下，不说陆风、陆彰和陆毅，就连陆云都愣，毕竟他不争，是因为他实在没有本事争，身份没有，实力没有，拿什么争？

　　可是陆不弃呢？嫡长孙，才十六岁，热血武者，大师级铸剑师，而且心智成熟，果敢，且有容人之量，完全具备一个掌舵者应该有的所有素质。

　　陆不弃竟然表示，他不争，而且他和他爹都不争？更诡异的是，还承诺，无论他们当中谁做家主，他们父子只会尽力相助？

　　陆风眼中的希冀和遗憾，在这一刻全都消失，却是多了一分疑虑。就如同陆不弃自己所说，他每一个做法，在陆风等人的眼里，就会有一些深意，而且目前来看，陆风他们会想到的深意，还都是不怀好意。

　　“或许你们会想，我这是以退为进，亦或是欲擒故纵，还可能是坐山观虎斗！”陆不弃笑了笑：“无论你们怎么想，我和我爹的决定都是如此，我想这个时候，我爹在他们那个碰头会上，也是这么决定的！”

　　见陆不弃说得如此笃定，陆风和陆彰相视一眼，却是开口道：“你们没有理由要这么做啊！”

　　陆不弃嘴角微翘：“因为你不是我们，所以你找不到理由，当你们谁能自己找到理由的时候，我想爷爷也就会放心将陆家交出来了。只不过，在这里，我对你们三个兄长，还要提一个要求！”

　　“什么要求！”这回，连陆毅都开口了。

　　陆不弃笑了：“还是那句话，做事要有骨气，同时像个男人！”

　　“没错！”陆彰本就不喜欢鼓弄什么花花肠子，上次会夜探三不居都是因为被人忽悠了，加上有些酒劲，否则他也是不屑那样做的。当下拍手道：“我们陆家男儿，就算要争夺家主之位，那也要光明磊落一较高下，别玩虚的阴的，谁更厉害谁担家，否则的话，尽早哪凉快哪呆着。”

　　陆彰这一表态，陆风和陆毅对视一眼，都点了点头。陆风说道：“既然说得这么明白，我陆风要是不敢应承，以后也没脸当家。不弃你放心，在我们三个之中，只有明争，不会暗斗，而且绝不借助外力，完全靠自己的本事竞争。”

　　陆毅也点了点头：“我也会努力的，陆不弃……即便就算日后我当上了家主，我也不会用家主的身份对付你，要找你报仇我也只会凭借我自己的能力。”

　　陆不弃抬了抬手中的酒，旁边的陆云却是帮腔道：“四哥，你是不是说，现在我们又该喝一杯了？”

　　“当然！”陆不弃应话，然后五人碰杯，这一次，每个人眼中都有了一份自然的笑意。

　　“那我和五弟可就看着你们的表现了！”陆不弃轻抹唇角：“不过这家主可不能单单是比修为，待人处事，心性意志可都要比。”

　　陆风了然：“这点我们自然明白！”

　　见四人都没有其他意见，陆不弃声音渐冷：“很好，那我们兄弟之间，说好了，也就比什么誓言都要有用，违背者其他人当群起而诛之！”

　　目的已经达成，陆不弃心头也分外轻松。也看得出来，即便是心机较深的陆风，他的秉性还是不错，并没有泯灭亲情，这比陆不弃预想的要顺利得多。

　　虽然不是说日后众兄弟之间就一定不会有摩擦和暗斗，可最起码，每个人在做事的时候，心头多少都会掂量一下，再有比较严谨稳定的家族情况在旁支撑着，陆家在他们这代应该不会出现太让人笑话的讧斗。

　　站起身来，陆不弃轻拍了下屁股下的尘土：“好了，聊了这么大半天，再做点明朗的正事吧！”

　　四人愕然，难道刚才两件事都不算“明朗的正事”？尤其是陆风，他突然发现，他真的完全看不透陆不弃，他心头忍不住庆幸，陆不弃不参与争夺家主之位的竞争，否则的话，他恐怕还真不是对手。


第58章 学不学由你

　　“干嘛都这样看着我？”陆不弃一边笑，一边解掉身上的纯黑色长袍，露出里面短打的劲装：“我只不过有点酒兴，想给兄弟几个表演一套从小玩到大的拳法，给大家助助兴。”

　　陆云第一个鼓掌：“太好了，早就听说四哥炼体天赋是我们当代最强的，还把二哥给打败了，现在可算有机会了！”

　　陆彰脸色微变，倒不是恼怒，而是惭愧，毕竟当初他是那样的看不起陆不弃，还自以为修到了热血境，骨鸣境武者都挡不住他几招，却没想……

　　陆不弃也没有说什么，因为他很快进入了状态，修炼内家拳那心无旁骛的状态。虽口中说是表演，可陆不弃真要拉开架子，那绝对是全身心投入。

　　虎啸桩起势，在震天虎啸惊起数声鹰鸣之际，在陆风四人脸色陡变之机，陆不弃争个人如同霸山猛虎，单单演练，就足以让四人感觉到那舍我其谁的狂霸之气。

　　虎跃山岗、虎头虎尾、如虎添翼……伴随着阵阵虎咆，一记一记的虎拳行云流水般地施展了出来，陆不弃此刻，那跳动在黑夜里的身影放大数倍，完全就是一威猛的黑颚鬼虎，而且凶悍之气由有过之。

　　陆彰的眼睛越来越亮，他只感觉他的热血在沸腾，念力不至，也能自主沸腾，他真相不顾颜面地开口，说要学。

　　不过转而，一套虎拳数十招演完，陆不弃身子的气势陡然一缩，山中之王骤然变成了惊骇奔兽，而且是完全用静止的形态，展现出来的受惊奔逃之姿，正是鹿奔桩。

　　心头鹿撞、急转鹿首、钜鹿迎门……随着陆不弃那弓着，却依然灵动的身子四方奔腾跳跃，双拳和双腿时不时有几招让人暗捏冷汗的杀招出现时，陆毅已经完全忘记了眼前之人，是他必须记恨一辈子的人。

　　鹿拳行完，陆不弃身子一顿，却又是再次转换为猿顾桩，仿佛身子骤然被施展了定身诀一样。

　　陆风脸色再变，自此，他自问，对于身体的控制能力，他远不及陆不弃，这动静转换，念力更迭，浑然天成，毫无半天别扭之感。

　　馋猴醉酒、猿臂推车、狐媚猿攀……一招招稀奇诡异的招式施展而出，陆不弃完全又化身成为山中精灵，这让陆毅想到了陆不弃为了去救援蓝鹰队，在山间表现出来的速度，现在或许明白，连这种诡奇灵活的招式都如此纯熟，那区区山林何足挂齿？

　　而陆云显然对这猴拳产生了极大的兴趣，他甚至忍不住站起来跟着比划一下，差点摔了一跤，还自得其乐的傻笑。

　　紧接着，就在四人都以为陆不弃差不多了的时候，他又是一变，而且变成了飘逸轻灵的鹤立桩，而这让人感觉飘飘欲仙般的站桩，却是让陆风迸发了他内心最强的悸动。

　　鹤舞白沙、凫鹤从方、凫胫鹤膝……随着陆不弃拿堪比舞姿般美好的招式一一拆解，陆风整个人都沉迷于其中，他甚至脑海中在幻想，将这些招式融合入剑招中的完美之态。

　　最后，陆不弃以熊势桩站好，这看似收势的姿态，无疑让四人都有种错觉，陆云是忍不住将巴掌拍得通红：“太棒了，四哥，你的这些拳法实在太……”

　　然后陆云的话戛然而止，因为陆不弃突然又动了，那一掌一掌厚重的拍击，仿佛能将空气都彻底震散。这个时候，四人才明白，陆不弃并还没有结束。

　　老熊当道、飞熊入梦、痴熊掏蚁……这一下一下看似笨拙的招式，却带着极其强悍的震撼之势，而且那股子一夫当关万夫莫开的威势，更是让胆怯之人都不敢正视。

　　直到陆不弃施展出了“熊经鸟曳”，这招熊鹤双形的招式，陆彰忍不住脸色大变的时候，陆不弃才真正收住了势头。足足数盏茶时间的演武，陆不弃气息还依然稳定如常，仿佛刚才只不过是挥了挥胳膊抖了抖腿。

　　陆彰缓缓站起身来，看着陆不弃：“你刚才最后施展的，就是那天击败的我那招吧？”

　　陆不弃点头：“没错，你看得很仔细，那叫熊经鸟曳，是我所创的五禽仿生拳中的双形组合招式。怎么样，有兴趣学么？”

　　“有兴趣！”陆云雀跃而起：“我要学我要学，虽然我炼体天赋不怎么样，可好歹学点厉害的招式在身，也省得连几个奴才都打不过，丢人！”

　　陆彰不是陆云，他浓眉微皱：“你要教我？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“难不成你认为我刚才是在显摆？”

　　顿了顿，陆不弃看了眼一旁也站了起来的陆风和陆毅，他继续看着陆彰说道：“除了这套五禽仿生拳外，我还有一套发力的法门，九叔昨天刚承认了，这法门对玄修者都尚且有用。而我，之所以能在骨鸣八重的时候打败热血一重的你，也正是因为这套拳法和内劲法门。当然，学不学由你，我也不收学费。”

　　陆彰浓眉大展：“我学，只要你愿教，我就跟着你学！”

　　“你们呢？”陆不弃回望陆风和陆毅。

　　“我……”陆毅表情很犹豫，他内心也很纠结，不顾陆风显然也看出他的纠结，重重地拍打了下肩膀：“毅弟，既然彰弟和云弟也跟着学，我们几兄弟就一起学一下。连九叔都认可的拳法和法门，绝对是很有效的，而且无论是事实还是我们刚才眼见，都可证明这套拳法非同小可。”

　　陆毅闻言，迎着陆不弃那熠熠的目光，却也还是点了点头：“我学！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“很好，不过我没有办法特别挤出时间来教你们，如果要学，每日清晨寅时末到我三不居来，我每日都会有半个时辰到一个时辰的时间用来日常练武！”

　　“好的！”陆风凛然点头，他突然发现，陆不弃比他又多了一个优点，那就是勤勉，毕竟从陆不弃这三言两语已经看出，他的修炼雷打不动，一天都没落下。

　　陆云突然开口问道：“四哥，你这套什么五禽兽拳法真的是你自创的么？”

　　陆不弃哑笑道：“是五禽仿生拳，什么无禽兽拳法，你是在骂我们五兄弟么？”

　　陆云挠了下脑袋：“噢，这不是没听太明白么，五禽……仿生拳，好吧，这套五禽仿生拳真的是你自创的么？”

　　这个问题，其实陆彰和陆风他们也是有些疑惑的，可是他们不会问，因为问了得到肯定的答案，他们会更郁闷。

　　这将会是一辈子的谎言，而这个谎言比较好圆的是，只需要点头，没有人可以戳穿他。所以，陆不弃点了点头：“我从小就开始琢磨，琢磨了十几年。反正用它我曾经在没有修出勇力的时候，把勇力七重的大户头给杀了！”

　　“赫……”陆风等人倒吸了口凉气，陆不弃有些光辉的历史他们并没有了解太多。不过这个时候，听到这个消息，他们无疑更加庆幸做了一个很明智的选择。

　　而当陆不弃将两个修长的剑匣拿出来时，陆风忍不住看了眼不远处的断剑，那可也是出自陆力行之手的百炼精钢剑，在陆不弃那把诡奇的长剑面前，竟然如此不堪一击。

　　第二次见到单锋龙虎剑，陆风依然忍不住目光被其吸引。而陆彰、陆毅和陆云是第一次见到，更是惊艳无比，如同美女出浴一般，一把好剑出匣，也是无人能拒绝其魅力所在的。

　　当第二个剑匣也打开时，陆风惊呼出声：“这样的剑竟然有两把？”


第59章 恨不恨

　　“昨天刚出炉的！”陆不弃同时持出两柄修长诡奇的单锋龙虎剑：“剑名单锋龙虎，不是双剑，而是一组剑里的两柄，这两柄是仁剑和忍剑！”

　　陆不弃看着左手剑鄂附近的“仁”字，又看了下右手剑鄂附近的“忍”字，想到昨日司空念和司空韦典的不解，不由嘴角微微扬起一个迷人的弧度。

　　“单锋龙虎……仁剑，忍剑？”就是四人咀嚼着这剑的名字时。

　　“长兄尊崇，性当仁！这把仁剑，是我为你准备的！”陆不弃将仁剑递给了陆风：“此剑，重一百三十四斤，亦刀亦剑，结合了刀剑的优点，可刺、挑、劈砍，运用自如，且双手、单手皆可执握。”

　　“什么……给我的？”陆风错愕不已。想到他之前竟然还以为陆不弃有恶意，可是陆不弃却先是表诚，然后退让，接着授艺，现在又赠兵，一系列光明磊落，大方善意的行为，如果不让一股十足的惭愧涌上陆风心头？

　　陆不弃点了点头：“本就答应给你铸一把适合你的剑，无锋重剑给了爷爷后，就一直在找时间兑现这事……你若不满意，可跟我说，我可按你的要求重新制作一把。”

　　“不了，就这把！”陆风郑重地接过单锋龙虎剑之仁剑：“我一定会非常珍视他的！”

　　“心有仇怨者，性当忍！”陆不弃将另外一把忍剑递给了陆毅：“这把忍剑，跟仁剑是一炉双生，无论是质地还是威力可以说都如出一辙。如果有一天你有能力要我性命，就拿着他，杀了我，化解掉你心中的仇恨。要是能死在自己锻造的武器上，也算是死得其所。”

　　陆毅这次，却是没有犹豫地从陆不弃手中接过单锋龙虎剑之忍剑，同时，他紧紧地盯着陆不弃：“你放心，要是我没有能力，我会一直忍着，哪怕是一辈子！”

　　陆不弃扁了扁嘴：“虽然感觉有点自讨苦吃，不过既然这么决定了，我也就这么坐了。至于……陆彰和陆云，你们俩别这么苦逼样地看着我了，我会抽时间赶工，少不了你们二人的。”

　　相视一眼，陆彰和陆云点头笑道：“那就写过四哥（四弟）了！”

　　“好了，剑给你们了，怎么用能更好的发挥他们的实力，就是你们俩的事了。”陆不弃摊了摊手：“我就先走了，明天开始，我可得想办法赶工了，外面欠了一屁股的公债，真是自讨苦吃……”

　　说走就走，陆不弃丝毫不拖泥带水，拍了拍屁股，在四人还有些没有完全反应过来时，他人已经走入了另一根石柱的影子中。

　　“陆风，跟你明争暗斗了十几年，我从来没有服过你！”陆彰看着黑影中那模糊的身影：“可是对他，我算是服了，如果他要当陆家的家主，我拱手相让！”

　　“你让？他要是想要，需要你让么？”陆风白了陆彰一眼，轻抚手中仁剑：“在这之前，我原本也还存跟他一较高下之心，现在……我突然明白一些事了，是他让我明白的。所以陆彰，你还是要努力，别被我甩得太远了，到时候我就没有压力的！”

　　陆彰本就是个受不了多少激将的家伙，当下应道：“我会让你极度有压力的！”

　　而这边，陆云走到了陆毅身边，看着正轻抚“忍”字的陆毅：“三哥，能跟我说实话么，你心里头对四哥还恨么？”

　　陆毅抬起头，在陆风和陆彰都看过来时，目光微眯，拇指死死地摁在‘忍’字上：“不恨了！”

　　陆云大喜，当下说道：“这样不是挺好？我们兄弟齐心协力，让陆家变得更加强大，以后我们的孩子就算没什么上进心的，也能让她们带着一群狗奴才，出去调戏调戏良家少女了。”

　　而陆云却没看到，陆风和陆彰两人眼中浮起的一抹担忧，只不过这种担忧却连他们自己此刻也不能确定，是否是多余的。

　　因为陆毅这次似乎是做得很好……或者应该说，陆不弃教得很好，能让陆毅这么快就渐渐懂得了那个字的真意。

　　当陆不弃回到三不居时，陆康也回来了，从陆康口中得知，他向陆洪山也坦诚了这事。

　　陆洪山当时的表示是很惊诧，随即在陆康他们父子的想法说出时，陆洪山也表示很欣慰，只不过陆洪山却也只是告诉他，让他不用想太多，毕竟他还好好活着，这个陆家还是他说了算，变不了天。

　　对于陆洪山这样的表示，陆不弃并不意外，陆洪山可不是年轻人，有点什么气氛就会什么话都说。他可是数十年前在尔虞我诈，刀光剑影的夺权斗争中脱颖而出的杰出人物，对于这种事如何看不明白？

　　有时候，就算是有人愿意让，争的人承不承这份情还难说。不过陆康和陆不弃既然有这个想法，最起码算是给陆洪山在处理这传承的事上，有了一条非常平坦的后路可以走。

　　而当陆不弃将他和陆风等人的酒会说了之后，却是惊愕得无以复加，同时却很欣慰陆不弃能如此顾全大局。

　　次日清晨，卯时末，陆风、陆彰和陆毅三人联袂赶到了三不居，从三人精神不算特别好可以看出，并不喜欢如此早就起来。

　　“陆云呢？”陆不弃很自然地问了一句。

　　陆彰打了个哈哈：“就那小子，太阳不晒屁股，你就别指望他能起来了，他的兴趣也就是能持续一时片刻罢了。”

　　一旁的陆康却是朗笑额首：“让他去吧，他还小，不能要求太高！”

　　“二叔（二伯）！”三人齐身朝陆康躬身招呼着，就连陆毅也显得很尊敬，而且并没有太多虚假的成分。

　　陆康颇为高兴：“好……不弃已经跟我说了，以后你们就到三不居来练拳，练了拳后，下人会安排好早餐的！”

　　是的，在陆洪山的寿辰之后，陆不弃表示不愿住在内堡，就住在三不居时，陆洪山就着人在内堡精挑细选了二十个下人，陆不弃实在执拗不过，想到母亲和卜问寒她们也的确需要人照顾，就留下了包括厨子在内的十二个下人。

　　至此，念雁彻底升级为三不居内务总管，那些个下人都听她指挥，至于卜问寒，则完全供养了起来，只需要没事教一下小豹她们识识字。

　　而三不居的起居，也随着陆不弃，寅时末基本上就都起来了。陆不弃和陆康，然后承志带着小豹、小竹和小柳三兄妹也跟在一旁，大小六个人一起勤练五禽仿生拳。

　　现在又有陆风、陆彰和陆毅加入，整个三不居的后院顿时显得热闹非凡，而且感觉……有点挤。

　　就在陆不弃感慨要考虑把这院子扩大一点的时候，陆毅突然开口问道：“不离姑娘呢？”

　　“去帮我查点事去了！”陆不弃反问：“有什么事么？”

　　陆毅摇了摇头：“没有，就是看见了不悔姑娘，没看到她，问问而已！”

　　陆不弃暗笑，也不戳穿。看来这陆毅，从仇恨的偏执中缓过来后，心里头的柔软之处还是要恢复的。

　　半个时辰不知不觉就过去了，陆不弃发现，陆家的基因还真不错，最起码陆风、陆彰和陆毅这三人的武学天赋，随便一个放到前世去，只要努力，至少也是能成为一方名家的人物。

　　三人上手得非常快，基础的站桩和走架一学就会，而且能迅速出感觉。他们都是选择五戏同修，不过陆风在鹤戏上的兴趣显然是最高的，而陆彰则比较痴迷于虎戏，至于陆毅，就是对鹿戏情有独钟。


第60章 经常打铁，所以热血

　　将五禽仿生拳的基础要领教给了他们三人，秉持练拳不是一朝一夕的事，陆不弃倒也没有像个很细心的师父，一板一眼地交着，到了时间，他就撤了。

　　就如同陆不弃昨夜自嘲一样，他是自讨苦吃，应承了那么多人锻造武器，店里累积了不少订单，他一有时间自然就是去打铁。

　　可是在陆不弃正在打造订单上的一把椎枪时，甚至都已经有了快三十次叠打，这边陆家内堡来人，说内堡来贵客了，要接他过去一趟，而且是务必。

　　陆不弃很无奈，看了眼旁边的承志：“臭小子，赶紧给我长大，到时候我太忙的时候，你也好帮帮手。”

　　扔下手头上的事，陆不弃上了那护卫的马车，作为陆家嫡长孙，车马接送只能算是最基本的服务了。

　　当陆不弃倒了内堡，正好看到也被从外面接回来的陆风和陆彰等人。

　　陆不弃不由眉头微皱，什么样的贵客，在寿辰的时候不来，陆名的葬礼也不来，却是在这个时候姗姗来迟，还要整个陆家重要的人士都出面，谱还挺大。

　　更让陆不弃有些诧异的是，根本没有到午时饭点，竟然直接在二楼贵宾宴客厅接待，这可绝对是最高级别的待遇了。

　　陆洪山会客的时候，陆鹰从永远都是在外面候着的，见到陆不弃等几位少爷联袂而来，陆鹰从压低声音说了一句：“小世子云雷，和他师父、也就是九爷的师兄钟法柏！”

　　陆不弃等人齐齐一惊，能称得上是世子的，那都是一方诸侯的公子，就算前面加个小，有人要是小看也是会麻烦的。而能作为陆泰师兄的，那绝对是修为强大的玄修者。这两个人，一个是身份尊崇，一个是实力强劲，难怪待遇规格如此之高。

　　不过感叹之余，陆不弃在推开门进去前一瞬间，脑海中想的却是：“九叔的师兄真搞笑，竟然叫中发白……难不成还是个麻友不成？”

　　宴客厅也很大，三百平米，金碧辉煌的，宛若小型宫殿，中间一张椭圆形的石质长桌，平整光滑，在采光下闪着熠熠黄芒，而且毫无衔接缝隙，无疑是齐整的石头制作而成。上面摆着不少陆不弃看都没看过的吃食，还有献花。

　　陆洪山依然上座，旁边陪同的是陆泰和陆扬。而客座主位上坐着一个，扎着个浪人发髻，蓄着口字型胡子，看上去约莫四十来岁的男子，脖子上挂着一小串不名质地制作的骷髅圆珠，脸上挂着淡然而不知情绪的浅笑，给人一种硬朗却微微有些阴沉之感。

　　这应该就是陆泰的师兄钟法柏了，在他身边，则是一个年龄跟陆风相仿的年轻人，国字脸，颧骨稍高，整个人的五官的线条犹如刀削斧砍，极其刚强。身着暗金色的锦衣，表情冷傲，似乎并不是一个很喜欢说话的人。

　　不过此刻他正在说话：“原本我和师父是听闻洪山郡出了玄兽，所以打算过来看看，顺带给老爷子拜个迟来的寿。可现在，我和师父却是错过了，真是遗憾。不过听闻老爷子有个失踪多年的孙儿回来了……”

　　“说起他，他就到了！”陆洪山宽慰地笑了笑：“云雷世子，钟先生，给你们介绍一下，这几位就是老夫的几位孙儿，陆风、陆彰、陆毅还有就是云雷世子刚刚提到的，陆不弃！”

　　陆洪山这话一出，陆不弃就感觉浑身不自在，是被钟法柏和云雷两人的眼神看得不自在。尤其是前者，似乎是动用了玄修者的气机感应，这种感应竟然让他有不舒服的感觉，从修为上来说，这钟法柏恐怕比陆泰还要强……

　　袅渡境的大高手！陆不弃心头微惊，他可记得龙不离曾经说能，能感应他人的气机，这种能力是袅渡境的玄修者才有，像陆泰，引气九重，也算是触摸到了袅渡境的门槛，所以也能略微感应到人的气机。

　　钟法柏眼角一抹不露痕迹的惊疑闪过，却也点了点头：“都说洪山陆家，新一代英才辈出，现在看来，果然名不虚传的。我想，这几个如果去参加玄武大会，很有可能会选上一两个，陆老先生，有福了！”

　　陆洪山朗笑了下：“托福托福，还得多仰仗钟先生高看……你们几个过来，这位是来自云泽派的钟先生，是小九的师兄，不世出的高人。他旁边的，是他的高徒，龙渊侯的爱子，云雷世子。”

　　陆风等人自然是纷纷见礼，然后在恭敬地立在陆洪山身后，也不落座，毕竟就这情形，他们还真没有太多资格落座。

　　可最后陆不弃见礼，在招呼云雷的时候，一直盯着他的云雷突然开口：“听说你自诩为龙渊州第一天才？”

　　云雷这话一出，陆家众人自陆洪山之下都微微色变，尤其是知道云雷是个表面沉稳冷酷，实则极其好强好斗的人，就更知道这个问题的敏感。

　　陆不弃却是浅笑了下：“世子，我想你应该把那个告诉你这个消息的人杀了！”

　　“噢？”云雷错愕，他像过陆不弃用很多种方式回答他，却惟独没想到这一种。

　　陆不弃耸了耸肩：“因为我知道人外有人的道理，从来没有说过这样的话，那么这个人叵测居心，想必世子现在必然一眼就看穿来了。”

　　陆洪山和陆扬对视一眼，心头大定，而且暗赞，这陆不弃还真是一个让人省心的主，应变能力超强。

　　云雷微愣，旁边钟法柏却是应道：“其实云雷早就已经把那个人杀了，因为以侯爷对陆家的了解，也知道陆家子孙必然不会如此无知。”

　　云雷再愣，却依然看着陆不弃：“不过我对你还是很有兴趣，毕竟如果你一点本事都没的人，也不会有人要用这种夸赞的方式来中伤于你。”

　　陆不弃点了点头：“我还是有点本事的，不过只是在打铁这种粗糙的活计上而已，勉强算得上是个合格的铁匠，对于这一点，我还是有些自豪的。”

　　“这个我也听说了，说你一剑败司空，连司空家的五大外门铸剑大师之一司空韦典，都称你为绝世铸剑天才。”云雷目光微眯：“虽然这里面可能有捧场的味道，可也算是不错的殊荣了，只不过，我对铸剑没有兴趣，我只对你的实力有兴趣。”

　　不知道为什么这个云雷总针对他，可是陆不弃却明白他必须见招拆招，该装糊涂的时候还是要装糊涂：“我的实力？”

　　“嗯，你已经修出了热血，这一点没错吧？”云雷眼中精芒闪烁：“十六岁的热血武者，的确让人惊讶啊，毕竟，当初我都是在十九岁的时候，才突破到热血境。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我跟云雷世子是不一样的！”

　　“噢？怎么不一样？”云雷刀眉一扬，一股子火药味缓缓升级。

　　这不是一个好脾气的人，陆不弃心下再次凛然，却是越发轻松地笑了笑：“我是因为经常打铁，这血液温度比一般人高，所以早早地到了热血境，可是这战斗力，就差许多了，恐怕随便来个热血境武者都能把我给打趴下。至于世子你，恐怕是靠练武一点点炼上去的，比修武天赋的话，我肯定是不如世子你的。”

　　“哈哈……你因为经常打铁，血液温度比一般人高，所以更早进入热血境？”云雷脸上一直挂着笑，陆家众人也脸上挂着笑，毕竟陆不弃这种应话也算是很巧妙了，自认不如，给足了云雷面子。

　　可是，谁也没想，云雷的表情陡然变得狰狞，语气变得粗暴了许多：“你当我是傻瓜么？这么粗劣的借口也说得出来？”


第61章 我怕疼

　　陆不弃愕然，他突然发现，他错估了云雷的性格。这云雷似乎跟一般自高自大的公子爷不太一样。这个时候，陆不弃却也很聪明地选择不应话，不反驳。

　　可最起码，云雷很自我这一点，陆不弃是估摸对了的。见陆不弃沉默，他嘴角微扬，表情依然不是很好看：“你在逃避什么，担心我云雷是个没有容人之量的人？容不下比我更厉害的人？”

　　“没有，只是我爹教了我一种美德，叫做谦虚！”陆不弃脸上挂着淡淡的笑：“就像侯爷肯定也教了世子一种美德，叫做包容一样。”

　　云雷深吸了口气，却是半晌没有再说出话来。因为他一旦再开口计较什么，就等于承认了他爹没教好他。这样的帽子，云雷可不敢瞎戴，回去会被龙渊侯一脚踩死的。

　　钟法柏轻咳了下，却是看向陆洪山：“陆老先生，你这孙儿还真是了不得啊，传言说他心智灵敏，能舌辩群雄，还真是不虚啊。”

　　陆洪山也轻咳了一声：“钟先生过奖了，其实我这孙儿不太会说话，可能是因为常常打铁，少接触人的原因，所以要是说错了什么，钟先生和世子可莫要责怪啊。”

　　“他哪里说错了什么，就算说错什么，世子也不会在意的，毕竟他可是一直很期待跟这你们陆家这位少年天才大师见面的。”钟法柏款款而应：“何况，侯爷确实常言传身教了世子不少美德，就像包容，当然，还有一些上位者的基本素质，比如说慧眼。”

　　如果在钟法柏如此明显的提醒下，云雷还不知道如何应对，那他可就是烂泥扶不上墙了，他当下缓缓呼出了那口浊气：“即便陆不弃不是龙渊州第一天才，可他如此年纪轻轻，就能成为铁器大师，炼体修为还能达到热血境，天才二字也当之无愧。而且听说，陆不弃出自罹难山一散修门下，云雷我见猎心喜，倒是愿意当下试金石，陪他过两招，给他正名！”

　　到这个时候，谁都明白，这云雷今天就是打定主意要跟陆不弃过招，至于个中目的，恐怕就很有些耐人寻味，反正不是什么要“慧眼识才”，给陆不弃正名。

　　陆不弃现在的名头，需要人正名么？他有“一剑败司空”的“绝世铸剑天才”，就已经足够响亮了。相反，这云雷倒是有借着踩陆不弃的机会，给自己聚集人气的嫌疑。

　　“世子远来是客，这一来就要和不弃孙儿切磋，知道的人还好，不知道的人还以为我陆家无待客之道呢。”陆洪山开口，缓解了下陆不弃的压力。

　　可是云雷好不容易抓住钟法柏给他制造的机会，哪会那么容易放手：“对于武者来说，最好的待客之道，就莫过于切磋武技了，毕竟只有交流，才能有进步。老爷子，你放心，我不会用全力的……打铁的汉子，总不会怕疼吧？”

　　后面这句话，云雷是看向陆不弃的，充满了挑衅！

　　“怕！”陆不弃耿直地应道，却是引起一阵轻笑，不过笑声很短促。

　　陆不弃也知道骑虎难下了，索性决定应承：“可是既然世子如此热诚，愿意提点我，我要再拒绝，就显得太不识时务了。”

　　陆洪山看了眼陆不弃，却也没再说什么，他阅尽浮生八十载，如何不明白，如果云雷真要找陆不弃的麻烦，就算这一次拒绝了，下一次还会提，毕竟陆家又不能把他绑了然后浸猪笼。

　　“很好，哈哈……”云雷显得很高兴，豁然站起：“既然这样，我们不如就换地方吧！”

　　“那……去铁鹰石林吧！”陆洪山站了起来。

　　“稍等！”钟法柏突然开口，看向陆泰：“师弟，在派里，这同门切磋可都是有些规矩和彩头了。这今天难得云雷这么有雅兴，不如我们在旁添点彩头如何？”

　　“彩头？”陆泰皱眉，他知道钟法柏这个人的为人，看上去豪爽大方，其实尖酸刻薄，完全属于雁过拔毛型的。

　　钟法柏点头道：“这样更有乐趣嘛，你们陆家不是刚圈杀了一头玄兽么，原本我和云雷过来，也是想击杀玄兽，然后孝敬点材料给昆冶师叔。可是现在……完全白来一场总是让人唏嘘，不若你陆家拿出些玄兽皮料骨质之类的材料当彩头，给我点念想？”

　　陆泰的眉头皱得更紧：“钟师兄，这样不妥吧，这云雷师侄跟我不弃侄儿不对等，下赌注输赢面相差太大，你不觉得有伤和气么？”

　　陆泰没有直接开口鄙视钟法柏就是想白拿东西，都算是他忍住了脾气。当然，更关键的是，陆家根本没有击杀玄兽，去又不是司空家这样的铸剑家族，也没有玄兽材料储备，去哪拿玄兽材料当彩头？

　　陆洪山的表情也越发凝重，他突然感觉，这钟法柏和云雷来拜访，其目的似乎有些复杂。

　　钟法柏豪气地一挥手：“些许小彩头输赢也不会伤和气，我也就打算拿两小瓶合荷散当赌注，你也只需要拿出一小部分材料就可以，比如说三五百斤的兽骨，十几平米的兽皮也就行了。”

　　“当然，你说的两人实力不对等的原因自然也要考究。”钟法柏根本不容陆泰拒绝，无缝连接地说着话：“这样……云雷不准动用热血战技，而陆不弃可以用，以二十招论输赢，陆不弃要是挡住二十招，算他赢，怎么样？”

　　陆泰冷笑：“热血九重，对上热血三重，就算不用热血战技，会需要二十招？钟师兄，你还真是一如既往的公平啊！”

　　钟法柏皮笑肉不笑地应道：“嘿嘿，陆师弟话里有话啊，我可知道，你这侄儿虽然修为只有热血三重，实力却恐怕不亚于一般的热血五重强者，这一点可是很多人都看到过的！”

　　陆泰冷然：“十招！而且我的彩头也只是两瓶合荷散，玄兽材料我有他用。”

　　“陆师弟，你这就没意思了！”钟法柏眉眼微耷：“一头玄兽，少说能弄到数千斤的骨质和数百平米的皮料，我不过要求十之一二，还是用来添彩头的，你不至于这么小家子气吧？”

　　陆泰白了钟法柏一眼：“你要是站在我的角度，恐怕更小家子气。钟师兄，对于昆冶师叔来说，这玄兽材料，并不难弄到，可对于我们陆家来说可不容易，我三哥甚至为此把命都丢了，我们还打算留给我侄儿他日培养炼器用度呢。”

　　陆洪山心中暗暗点头，这个不喜欢管家族事的小儿子，心思也通透着呢，让人欣慰。

　　钟法柏脸色臭了起来：“如此不痛快，恐怕是拿不出来吧，我就说嘛，玄兽哪是那么容易圈杀的，恐怕你们陆家老三的死因有他吧？”

　　陆家众人脸色陡变，而陆毅更是脸黑得跟锅底一样。陆泰嘴角抽动了下，俨然有爆发的迹象……

　　这个时候，陆不弃突然朗笑了一声：“九叔，看来外人是很难理解你对侄儿的疼爱。我看这样吧，就把给我准备的那些材料，先拿出一部分来吧，也省得有些不明真相的人瞎说话，可不是什么人都像云雷世子一样，那么明辨是非。”

　　陆不弃这么一说，不单单钟法柏和云雷脸色都变得有些难看，陆洪山和陆泰的脸色也很难看，充满了无奈和苦涩，因为他们去拿拿出这些材料来？

　　可是紧接着，陆洪山和陆泰的表情就变得很有趣很有趣了，因为他们突然看到，眼前的桌子上多出了一堆奇特的物件。

　　那是两块碧石魔螈的背骨钝刺，还有一大块完整的脚爪骨，和两条修长如象牙的肋骨，再有就是一卷厚重干燥的碧绿兽皮。


第62章 加码

　　只见陆不弃一脸肉痛的样子看着这些材料：“这里应该有将近五百斤重的碧石魔螈骨，还有二十平米左右的魔螈皮，应该差不多了吧……要是我输了，权当孝敬给钟先生和那位昆冶前辈了。”

　　钟法柏的脸皮颤抖了下，笑得很不自然：“差不多了……”

　　没有了后顾之忧，陆泰的思维顿时活跃了起来，毕竟他是了解陆不弃有几斤几两的，他就像一个找了后手的棋手，开始反将军了：“钟师兄，你说我小家子气，这让我很有些生气，现在，不如我们再添点彩头如何？”

　　钟法柏从陆不弃拿出的材料里缓过神来，发现陆泰似乎受了激将，想到能赚更多彩头，心头却也高兴，可口中却说：“你不是说会伤和气的么？”

　　“添得也不多，就算输了我也不至于活不下去！”陆泰轻笑：“除了两瓶合荷散，再加十瓶凝血丹和十瓶百草丹如何？”

　　凝血丹和百草丹？陆不弃心头一动，他从哪个神秘商人口中有听过这两种丹药，而从钟法柏的微微错愕，可以看出，这两种应该也是价值不菲的丹药。

　　钟法柏的确有些诧异，他没想到陆泰加注加得这么狠。这凝血丹和百草丹，可是玄修者的主流消耗品，用处跟精血丹和谷元丹相仿，只不过效能强大十倍。

　　更关键的是，丹药吃得少，垃圾也产生得少，而且吸收效率要高得多。所以一瓶玄兽血肉炼制的凝血丹，往往等价于二十瓶精血丹，至于百草丹和谷元丹的兑换比例也想当。

　　这些玄兽材料差不多相当于两瓶合荷散，而陆泰加注了的分量相当于六瓶合荷散，总彩头是八瓶合荷散，这几乎都是云泽派那些司使才玩得起的彩头份额了，对于他们这几个真传弟子来说，还真有些负担。

　　可是钟法柏还是爽快地应承了下来，毕竟他对于云雷还是有十足的信心的：“既然陆师弟如此有兴致，那我就陪你玩一把，不过事后，可不准伤和气哦！”

　　陆泰傲然：“我陆泰什么时候这么没有气度了？倒是钟师兄，你可不能像在云泽跟施莲师姐那时……”

　　“绝然不会！”似乎言及他的丑事，钟法柏脸色微变，果断截口。当然，他自信满满的原因，还是因为他自认不会输。

　　这边商量了小半天的彩头问题，却似乎让云雷的战意提高到了一个更高的地步，他嗡声道：“说好了，那就走吧！”

　　铁鹰石林，以前陆不弃刚到这里的时候，有的是对于一个大家族底蕴的震撼。而后来到这里，有的则是自豪，要有多大的魄力才能建造如此雄伟的一片雨岗石石林。

　　“既然是切磋，那就比拳脚吧！”云雷褪下了他的暗金色锦袍，露出里面的银灰色劲装，那超过两米的身高，的确能给人一种无言的震慑力：“十招，即便我不用热血战技，你恐怕也很难接下！”

　　“又是十招，当初王勃好像也是这么说的。”陆不弃想着，轻捏鼻尖，有前车之鉴的他却是开口道：“怎么才算是接下呢？躲闪算不算数？”

　　“躲闪？那自然不算，那样我也没办法考究你到底有多强不是？”云雷脸上浮起一层怪笑：“你放心，如果你挡不住的话，我会收手的，再说，师父身上有很好的疗伤药品，不会让有事的。”

　　“我说了，我怕疼！”陆不弃脸上挂着苦笑：“所以还请世子手下留情。”

　　云雷咧嘴一笑：“会的……”

　　可是陆不弃几乎能想到，云雷心头恐怕笑开了花，想要把他打到哭！

　　“大哥，你觉得四哥能挡住么？这云雷世子可是跟大伯一样强大的存在啊。”陆云是在众人过来铁鹰石林的路上，跟过来的，从他那朦胧的睡眼看得出来，他还刚睡醒没多久。

　　陆风轻声应道：“我的飘云掌，他单手就能接下，三叔、陆高格和陆代芙三人围杀他，却能让他先行反杀陆高格。我只能说，不弃他的实力……深不可测。”

　　陆云眼睛一亮：“那就是说完全没有问题了？”

　　陆风却摇了摇头：“这云雷，可不是易与之辈，有侯爷和云泽派的倾力培养，虽然同样是九重境，可实力恐怕比我爹还要强横几分，据说马上就要修出玄通，突破到气引境。而三月前，不弃在我爹手中，毫无还手之力……”

　　陆云皱眉：“那怎么办？二哥不是说，九叔压了不少彩头么？”

　　陆彰沉声道：“看着就是，我也想看看，老四到底有几斤几两！”

　　这边几兄弟在低语，那边云雷已经向陆不弃发起了攻击，出手就是血劲狂涌，虽然没有动用热血战技，可那速度和威势，就足够让陆不弃脸色惊变。

　　陆不弃见识过热血九重的武者出手，到处在塔楼顶层跟陆彰较量的时候，陆扬就曾经出手，轻巧地把他轰了出去。

　　不过那个时候还不直观，而且陆扬终归在那种场合不好意思用全力。当然比不得此刻，正面面对一个热血九重的武者的攻击，那种排山倒海般的气势，让人心螳臂当车的感觉。

　　可是陆不弃早已不是三个月前的陆不弃，现在的他能完美战胜三个月前的自己。

　　热血三重，四万两千斤的力量，充足饱满的血气，明劲和血劲运转完美的融合，这几点，奠定了陆不弃的自信基础。

　　既然是博彩，那么这一战，就不能输！

　　“喝啊！”陆不弃脸上的温顺骤然全部消失，犹如苏醒的猛虎，骤露狰狞。不过这一次，他并没有尽全力，甚至连明劲都没有动用，只不过浑身完全进入了整劲随时待发的局面，毕竟他要有余力保护自己。

　　估摸三万五千斤的肉体力量通过左拳的虎拳爆发了出去，迎向了云雷那砂锅般大的拳头轰了过去。

　　对于陆不弃一开始，就如此刚直的选择硬碰硬，显然是许多人都始料未及的，即便是陆泰，他也有些诧异。

　　钟法柏脸上，跟云雷仿佛，更是浮起几分蔑视的笑，在他看来，陆不弃简直就是自寻死路。

　　双拳对碰，血色的气浪翻滚，陆不弃脚下一挫，浑身一紧，有整劲护体，并没让手臂单独承载余力，不过力量上的弱势，却是让他的身子倒卷了出去。

　　陆不弃并没有受伤，单手撑地，止住退势。心头念头急转：“这云雷第一拳应该只是用出了九成的力量，却已经超过五万斤，热血九重，果然强横！”

　　云雷心头的震惊，比陆不弃更大，他的确只用出九成的力量，可是他已经足够自信将自不量力的陆不弃打个半残，可是结果，无疑是出乎他意料之外。

　　更出乎云雷意料之外的是，陆不弃身子骤然扑出，竟然率先展开了第二轮的攻势，这无疑是极其挑战云雷尊严的事。

　　这一次，云雷再也没有丝毫留手，将近六万斤的力量，足够让他的手臂拥有巨锤的力量，怒喝声中朝陆不弃迎去。

　　可是这一次，陆不弃却根本不打算硬碰硬，他只是诱使云雷抢攻，却是身型一矮，双臂一错，缠绕住云雷那血劲澎湃的手臂，然后以巧力拨动万斤之力，将云雷甩了出去。

　　“好……”陆风眼睛陡亮，他认出了，这一招却是鹤拳中的“别鹤离鸾”，之前在真相大白的那天，陆毅被他爹无情地甩出去的时候，陆不弃就是用这招把他安稳接下来的。


第63章 实力的认可

　　云雷有种想吐血的感觉，因为他那全力的一击，明明能感觉到几分力量的承载，最后却被卸掉一空，让他有种打在空气中的感觉，而且整个重心竟然连他自己都把持不住。

　　“这家伙很邪乎！”这是云雷此刻心中的真实写照，然后他决定换一种战斗方式，毕竟这样没能克制住陆不弃的身形，那么力量上的优势就不明显，恐怕很难压制住陆不弃。

　　这次，云雷一稳住身形，人已经反扑了回去，双臂震荡，化为双爪，朝陆不弃扣去，一旦陆不弃被他锁住，那么那个时候在力量上一压制，陆不弃必败无疑。

　　陆不弃自然也明白这个道理，关键的是在速度上，他比云雷还略逊一筹，而且光闪避也不是通往胜利的王道。心念百转间，他左腿后探，给自己定了个支点，这边已经双臂长扬，双掌化为鹤形刁手，反手啄在云雷那肘窝间，明劲喷吐。

　　“啊……”云雷吃疼，曲泽和尺泽二穴受到攻击，他整个上肢的血劲无以为继，但是他也是个战斗素质不低的人，当下忍住神经反应，光靠肉体之力往下一压，竟然被他扣住了陆不弃的双臂。

　　陆不弃却也做了准备，竟然反手一扣，索性也扣死云雷那肘窝，让他暂时不能自然地运转血劲，而后那左腿一顶，肩部一缩，身子陡然悬空倒转，右腿绷直，如神来之笔，点向云雷的咽喉。

　　云雷大惊，事实上在这个时候，他把自己逼到了死胡同里去了，就算他选择放手，陆不弃会不会放手还两说，那么他的咽喉依然要承担那一记重踢。

　　好个云雷，知道没能躲，在血劲齐运颈脖之际，索性身子一挺，左膝朝陆不弃那曲折的尾椎部顶去，完全是两败俱伤的做法。

　　如果不是万不得已，云雷如何会想用咽喉的伤去换陆不弃的尾椎之伤？对于他来说，这是一个拼命之局。

　　陆不弃选择松手了，这是个善意的表示，同时他运劲挣脱云雷那不过只有肉体之力的双手。

　　噼啪间，陆不弃的身子，如鹞子一般翻落在数丈开外，而他的脚尖还是将云雷的下巴划开了一条血痕。

　　同样，陆不弃也受伤了，他那及时下压，架住云雷膝撞击的双掌，十指一阵发麻。如果他不用双掌全力抵挡，那么他的尾椎受到重击，很有可能会直接失去战斗力。

　　不过是转眼间，两招互换，两人已经分别从重伤的环节上走了一圈，别说他们二人，周围众人都看得暗捏了一把冷汗。

　　钟法柏的表情彻底阴沉了下来，虽然只不过才四招的样子，可如果他这个时候还看不出陆不弃的实力堪比热血八重的武者，甚至犹有过之，那他也可以直接把他的眼睛挖出来给狗吃了。

　　这一招过后，云雷并没有继续抢攻，他轻抹下巴，看了眼手中的血，咧嘴狰狞一笑：“陆不弃，你可藏得够深啊！”

　　陆不弃轻搓了下双手：“这都是世子手下留情，要不然恐怕我已经被世子分筋错骨了。”

　　云雷轻摇了摇头：“不过接下来，恐怕你就要小心点了！”

　　话音落下，云雷沉喝了一声，额头青筋暴露，脸部色泽竟然变成了铁青色，然后眼睛带着几分愤怒的色泽，朝陆不弃扑去，威势比刚才更猛。

　　陆泰脸色骤变：“不弃，小心，他刚才服用了硬化丹！”

　　“硬化丹？”陆不弃原本打算再示弱一下的，听到这话，第一时间就是放弃对攻，曲身鹿奔躲闪了开去。

　　“硬化丹，是一种能增强肌体抗击打能力的丹药，那样肌体受创，不会因为身体条件反射而影响血劲运转。”陆泰虽然脸色忿然，但是发现陆不弃已经及时戒备，他也就还是没有去制止，毕竟这种硬化丹对于战斗力的提升并没有太明显的效果。

　　见陆不弃狼狈躲开，云雷的攻势更加凌厉，眼中挂着奸计得逞的狞笑。他在抹下巴的血的时候，就给自己吃了一粒硬化丹，因为他发现，陆不弃对于人的身体很有研究，就像刚才肘窝被攻击，整个血劲都被卸了，这种感觉很难过。

　　反正切磋规则，只所不准他用热血战技，可没说不能吃丹药。

　　陆不弃也是心头明了，这种丹药完全是克制他的战斗技巧，逼他无法用巧，只能正面对敌。陆不弃心头也很沉抑，要是他现在拥有暗劲层次的内劲控制能力，那么这种硬化丹的效果完全无视。

　　只不过现在没有达到，陆不弃只能采取当初对上王勃时的策略，伺机反攻！比如现在……

　　云雷在数次角度刁钻的双臂合攻都没能揪住陆不弃，这一次忍不住含怒出脚，朝刚刚以急转鹿首之式躲开的陆不弃踢了出去。

　　陆不弃陡然站定，以老熊当道之式，全力迎上了这一腿。

　　陆不弃这次，甚至动用了明劲，血劲飞溅，陆不弃身子只不过是晃了晃，而云雷的鞭腿却被震荡了开去，他骤然收腿，双臂抱拳以开山之姿朝陆不弃轰去。

　　陆不弃双目微眯，骤然冲起，地级上品的热血战技“天罗斩”都不用，直接是猿臂挡车之式，血劲跳跃双腿和双臂一百多个窍穴，反推了出去。

　　“砰然”间，云雷合抱的拳头，犹如一把撼山重锤砸在了陆不弃的双臂上，发出一阵沉闷的轰响。

　　这一次，陆洪山的脸上彻底浮现出自豪的喜色，因为在这次毫无虚假的硬碰硬中，云雷竟然落了个下风，被反震出了两三步。

　　“六招了！”陆泰嘴角也是挂着淡淡的笑意，他是从这一战开始，就最笃定的人，在他看来，云雷就算用上热血战技，想在十招内胜过陆不弃也委实不可能，何况不用热血战技？

　　钟法柏此刻很有些失神，不仅仅是因为他知道自己要输了，更关键的是，他突然想到一问题，那就是陆不弃才十六岁。

　　或许那两个人说得没错，这陆不弃还真的可称之为龙渊州第一天才，毕竟，钟法柏自诩见多识广，也没有见过更厉害的天才了。

　　不过其实陆不弃这个时候有点小郁闷，因为他发现，在这种高强度的碰撞下，他血府积蓄的血劲非常不够用。尤其是这后面几招将血劲融入到内劲运转之中，那消耗得更是哗啦啦的。

　　境界低的弱点，这个时候就暴露无遗，不过陆不弃心头计算了下，终归还是足够支持到十招的。

　　在云雷不甘的目光中，陆不弃成功以一招熊据虎跱挡住了他最后一记炮轰，他不得不收手，而且还得保持着风度：“陆不弃，你很厉害了，如此年轻能挡住我十招假于时日，若你达到热血九重，恐怕热血境下无人是你的对手。”

　　陆不弃低眉顺目地应道：“这都是世子手下留情的结果，如果世子动用热血战技，恐怕我一招就败北了。”

　　虽说有一定谦逊的成分在，可事实上，如果云雷真的动用热血战技，那么陆不弃能坚持十招，也不可能如此轻松。

　　热血九重，尤其是云雷这种受门派和家族重点培养的热血九重，实力更是热血九重中的一流人物。如果再习有天级的热血战技，那么陆不弃要想挡下来，实在不是易事。

　　不过这些现在都暂且不存在假设了，毕竟今日的赌局已经告一段落了。


第64章 拳惊四座

　　陆洪山眼睛笑得眯起，一对鹰眉齐齐跳动：“云雷世子你也很厉害，果然是虎父无犬子。老夫在热血九重的时候，可没有你这么强大的力量。”

　　虽然陆洪山的话语有客套的成份在，可毕竟是个德高望重的长辈，说的话的份量还是很重的，云雷多少找回到了点平衡，脸上的表情渐渐缓和。

　　不过钟法柏脸色怎么也回缓不了，原本认为可以稳赚价值八瓶合荷散的彩头，现在却要倒输回去，这一来一回可就是十六瓶，怎么不让人肉疼？

　　这就是典型的赌徒心理，每次去参与赌局的时候，看到的总是能赢得的一些利益，如果没有赢反而输，就会变成输了双倍。这种心理也是直接导致许多赌局上，输家输掉的金额总是会比赢家实际鹰的金额要大的原因之一。

　　“钟师兄，回头见到施莲师姐，我想，我会反驳她的一些观点的。”陆泰淡淡地看着钟法柏，不过谁都能看出，他嘴角和眼角都挂着几分笑意。

　　钟法柏原本就不好看的脸色更加难看了，不过他还是拿出了两瓶合荷散，外加凝血丹和百草丹各十五瓶，给陆泰：“合荷散我也不多，就用凝血丹和百草丹相抵了！”

　　陆泰很大度地收了过来：“恩，那么我想，施莲师姐的观点，我都会一一反驳的！”

　　钟法柏的脸色依旧难看：“陆师弟，这等小事就不劳你为我奔走相告了，公道自在人心嘛！”

　　陆泰恍然点头：“噢，钟师兄高风亮节，那师弟我就不瞎操这份心了。”

　　“嗯……”钟法柏点了点头，然后看向一侧：“云雷，如今你已经试出这陆不弃确实是不可多得的人才，那你他日可该与他多多亲近。”

　　云雷点头：“是，师父，我自然会像爹爹引荐他的，我龙渊州能出如此人才，实乃是我云泽国的福分。”

　　说了几句场面上的话，钟法柏和云雷还算耐着性子在内堡吃了一顿上午茶，然后以在郡城转一转为由，离开了。

　　陆洪山自然是要安排人一路相陪，只不过钟法柏和云雷哪还有心思让陆家人陪着游玩，当下婉拒了，还显得相当有风范。

　　在钟法柏和云雷前脚刚走，陆家众人忍不住沸腾了，陆云拽住陆不弃第一个好奇地问道：“四哥，你到底有多厉害啊，竟然连云雷世子你都能抵挡得住，那可是热血九重的超级武者啊！”

　　陆风、陆彰和陆毅三人相视，都能看到彼此内心的震惊和感慨。虽然三人对于陆不弃的实力都有一个大概的认知，都知道自己是比不上他的，可是却也没想到，陆不弃能强到如此地步。

　　十六岁，实力堪比热血八重的武者，更是能跟热血九重的武者正面相搏而一时不落下风，这样的实力，如何不让人瞠目结舌。

　　陆扬也难得地对陆不弃表示了适当的好奇：“是啊，不弃，你不是刚突破到热血境不久么？现在我都看不透你到底有多强的实力了。”

　　环视众人一眼，最后迎着陆洪山那熠熠的目光，陆不弃耸了耸肩轻笑道：“我现在确实还只达到热血三重，无论是血劲运转的速度，还是血府凝聚的血气浓度，都只有这个境界的标准。”

　　陆洪山鹰眉轻扬：“噢……那不弃你为何能发挥出不弱于热血八重武者的力量呢？”

　　除了陆泰和后面赶过来的陆康之外，余者皆是竖起耳朵来听着，而陆风、陆彰和陆毅三人却是心中隐约想到了某种可能。

　　果不其然，陆不弃坦然应道：“应该是我从小练习我自创的五禽仿生拳的原因。”

　　“五禽仿生拳？”陆洪山错愕，然后看了眼陆泰：“小九，昨日你跟我提起过的那种拳法？就是不弃自创的？”

　　陆泰点头：“是的，只不过爹你并不在意，要知道不弃他这套拳法绝对是超绝的炼体法门，关键的是，跟力诀、髓诀和血诀都毫不冲突。”

　　陆风、陆毅和陆彰三人心潮澎湃，原本他们只是认为陆不弃这套拳法是一些比较精妙的招式，能提高一个人的战斗素质和技巧，并对炼体有一定的帮助而已。可现在看来，却似乎不是如此，连陆泰都如此推崇。

　　陆不弃在旁补充道：“这种拳法，能让武者除了攫取络脉、骨髓和血液中的能量，还能更有效率的攫取肌肉和经脉的力量，这种力量可不是简单的加成，而是呈现比例的加成，这也是导致我在骨鸣八重的时候，却能拥有堪比热血三重武者的力量。而现在，更是相当于普通热血八重的力量。”

　　陆洪山眼睛越来越亮：“还有如此神奇的拳法？”

　　想到华夏那传承了数千年的魅力文化，陆不弃傲然：“不仅仅于此，修炼这种拳法到极致，能够修出内劲，能够掌握一种更好的运转能量的方式，不仅仅能增加力量迸发的破坏力，还能让热血武者能掌握举手投足皆是天级热血战技的能力。”

　　陆洪山双目精芒大放，激动地把陆不弃抓住：“此言当真？”

　　陆不弃点头：“当然，我可是第一个实践者，而且学这个拳法的人之中，有一个人也已经修出了内劲。”

　　陆洪山双手越来越紧：“不弃，你可……可愿意将这套拳法传给族里的其他人？”

　　“他已经这么做了！”陆泰在旁朗声应道：“我和哥都已经学了。”

　　陆风也是应和道：“爷爷，我和老二和毅弟也在学，云弟要是不偷懒，现在也本应该在学了！”

　　陆云脸色一红，却是斩钉截铁地应道：“从明日起，我一定不落下，跟着三位哥哥一起学！”

　　迎着陆洪山那越发诧异又欣慰的目光，陆不弃轻捏鼻尖：“爷爷，我是陆家子孙，这五禽仿生拳是我瞎琢磨出来的，我们族中人自然都可以学习。”

　　陆洪山仰天哈哈一笑：“真是天助我陆家啊，有此绝世拳法，我陆家必然能成为龙渊州第一世家，甚至是云泽国第一世家。”

　　虽然知道五禽仿生拳在这个世界能发挥出的效用确实非同凡响，可陆不弃并不是一个信心膨胀的人：“爷爷，这五禽仿生拳修炼也不是必成的，有些人可能只能修炼一两种仿生拳，而且内劲并非人人都能修出，对于天赋的要求恐怕比修炼力诀、髓诀甚至血诀还要更高。”

　　陆洪山微微收敛笑容，却依然高兴：“乖孙儿，你放心，我还不至于这么自大无知。我自然知道任何一种拳法功法，都是会择人的。只不过既然有成功的先例，那么自然就会有不间断的成功，而且我看你应战的时候招式精妙诡奇，哪怕就是能学会这些招式，并能增加对于肌肉和经脉的力量攫取，这就已经足够强大了！”

　　陆扬也在旁频频点头，作为一个高强的武者，自然明白，有时候一分力量都压死人。就像他，现在是热血九重，对于络脉、骨骼和血液的力量都基本上开发完毕，很难有寸进，可是现在，五禽仿生拳无疑给他创造了一条能再进一步的道理，甚至可能因此刺激他修出玄通。

　　陆不弃笑了笑：“那倒是不难，我曾经在一个泽奴村户尝试过推广，那些没有修炼出勇力的武者，练习这五禽仿生拳一两年，也能增加两三百斤的力气，而且身手敏捷不下于一般的勇力武者。”

　　陆洪山眼中再现诧异：“果然如此？”


第65章 时态

　　这回陆康点头道：“这点我可以证明，真要死战的话，恐怕一个修炼了五禽仿生拳两年的普通成年人，能杀死一个勇力三重到五重的武者。不弃他在十二岁的时候，可就靠他琢磨出的拳法，把当时勇力七重的大户头给杀了！”

　　陆洪山先是一愣，随即再次放出苍劲有力的大笑声：“哈哈……我陆家出此麒儿，当是老天眷顾啊！乖孙儿，从今天开始，我陆家最忠诚的人员，方才能修炼这五禽仿生拳，到时候我会整理出一个名单给你，你就负责给他们传授五禽仿生拳。当然，除了我们陆家嫡系的子孙，其他人你可别一次性传授太精妙的拳法……”

　　陆不弃心里有些冒冷汗，看来这门户之见在任何一个世界都会存在，不过陆不弃却也能理解，当下轻轻一笑：“这样吧……爷爷，你给我找几个忠诚度足够的画师来，我花时间将五禽仿生拳整理成为五禽拳谱，每一禽分上下两部拳谱，总计十部。”

　　“而内劲的修炼，我也会暂时将目前的修炼心得，撰写成为本内劲纲要秘笈。这些拳谱和内劲纲要秘笈，我都交给您，至于以后族里什么人，有什么资格学多少，就由您去安排吧！您看这样如何？”

　　陆洪山哈哈一笑道：“乖孙儿如此无私，我深感欣慰。我想，我陆家祖先必然都会含笑九泉。你放心，你这份功劳必然会记录在宗谱之中，陆家未来的子孙必将因受你的福泽而感佩万年！”

　　陆扬和陆泰等人心头皆是一凛，可是却也明白，陆不弃这种无私的行为，确实有足够的资格被记载入陆家的宗谱之中。

　　“画师不日我就会给你送过去……”陆洪山眼睛笑成了一条缝：“不过在这之前，你是不是应该先把你爷爷这把老骨头给教会来啊？”

　　陆不弃微微耸肩：“那是自然……大伯，如果你有兴趣，不如一起学学看？”

　　陆扬笑得微微有些不自然，却还是点了点头：“自然是要学的！不过……爹，你不觉得这次云雷世子和钟先生的到访有些奇怪么？”

　　若有所思地看了眼陆扬，陆洪山点头：“如果这点我都看不明白，那我还真是老了！风儿，你有什么要说的？”

　　迎着陆洪山那期许的目光，陆风找回了在陆不弃身上损失了许多的信心：“据我所知，云雷世子跟钟先生到了洪山郡，第一时间见的不是我们陆家的人，而是纪氏兄弟。”

　　陆不弃心头微动，看来他说要云雷宰了的多嘴者，也就是纪信和纪宣两人了。也对，换了是他，在别人手中受到屈辱，总是要想办法找回场子来的。只不过陆不弃是个自强的人，肯定会依靠自己的能力去找场子，而这纪信和纪宣，自己没本事也就只能找这样的机会了。

　　“那就对了，纪家跟侯府一向走得非常近，今年有些动作肯定也是在侯爷默许的情况下进行的。这次又派两个小辈来给我祝寿，寿礼虽然颇为可观，可是这就想打动我陆洪山的心，实在是太小看我了！”陆洪山笑了笑，对于陆风所培养的民间耳目系统，陆洪山一直很满意，他也一直没有过问陆风的暗自发展。

　　陆扬眉头微凝：“纪家今年跟司空家交恶，甚至有几次不小规模的争斗，互有伤亡，此时侯爷态度一直暧昧……爹爹是说，侯爷在向我们传递他的意志，要动司空家？”

　　陆不弃心头再动，跟陆康对视一眼，后者独目中闪着惊叹的眼神。

　　陆洪山郑重地点了点头：“还记得去年年底，我有跟你说过，侯爷问过我一个问题么？”

　　陆扬眼睛微眨：“记得，是说先皇废长立幼的话题，谈到各地代君辖管的世家对于云泽国的忠诚问题。”

　　陆洪山嘴角微翘：“司空老鬼性格太刚直，动不动就把先王对他的大恩，给过他的荣誉拿出来说事，表现得慷慨激昂，俨然是一副如果有人要忤逆当今王上，他司空家必然跟其死磕的样子，显然这个惹来了祸事。”

　　陆康微愣，在旁问道：“爹，鸣湖司空家，云泽第一铸剑世家的荣誉可是云泽历代国王都予以肯定的。他们自然会感怀天恩，忠君不二，他这么表示不是很正常么？怎么会惹出祸事呢？”

　　陆洪山目光微眯，看了眼陆康：“康儿，你宅心仁厚，一时没能想到是正常的。陆扬，你可想明白了些什么？”

　　陆扬脸色微微有些不自然，毕竟陆洪山这话让他很蛋疼，如果把内心想地八九不离十的事情说出来，岂不就是“宅心不仁厚”了？

　　可如果不说，又岂不是显得很笨，可终归陆扬还是选择应话：“爹，你的意思，莫不是说龙渊侯是在试探龙渊州各郡辖管之人对他的忠诚度？”

　　深深地看了眼陆扬，陆洪山点了点头：“司空老鬼那个笨蛋，如果是在先王驾崩前说这些话，自然是没事。可是现在先王驾崩，储君被废黜，年方十五的王上一夜登基，还没服众的时候说，自然要惹上一些不快了。”

　　陆康并不笨，就如同陆洪山所说，他只是因为性格问题，想事情的方式不一样，所以并没有一下就想到龙渊侯思动的原因。

　　陆彰挠了下头：“爷爷，那当时你是怎么说的？”

　　环视了一眼陆不弃等人一眼，陆洪山眼睛微眯：“我当时就感觉到侯爷这话问得跟以往有些不一样，所以我也就狡猾了一把。当时回答‘侯爷对国家的忠诚那是云泽各地州侯的表率，老夫年事已高，恐老眼昏花，只不过却也会跟紧侯爷这忠诚的步伐，让洪山郡为云泽国的稳定繁荣而贡献绵力’。”

　　陆不弃轻笑：“爷爷你好奸，这样回应看似在附和侯爷，可是真要细究，却也能在不同的情况下，做出不同的选择，毕竟您只表示要跟紧忠诚的步伐。”

　　陆彰恍然：“是啊，如果侯爷……啊，难道侯爷真的会想造反？”

　　这话一出，众人表情皆是一凛，虽然大家心头都已经想到了这一点，陆洪山苍然一笑：“别说龙渊侯，恐怕不仅仅是龙渊侯，就是海口侯和端蒙侯也必然有些想法，毕竟人的眼睛总是在向前看的。当然这些事不是我们担心的……只不过，龙渊侯这次在司空家的事上，多少着了痕迹，这可不是什么好事。”

　　陆不弃幽幽地说了一句：“只能说龙渊侯也是个人物，抓住机会总是要做点事的。不过听说爷爷跟司空世家的家主司空昊私交颇好，面对此事，多少有些唇亡齿寒之感吧？”

　　陆洪山表情微惊，看向陆不弃：“唇亡齿寒？唇……齿……唇齿相依相靠，岂能脱离而行之？也是，看来我们陆家想独善其身也是不可能了……”

　　顿了顿，陆洪山表情陡然一凝：“陆扬、陆彰，你们两人从今天开始，不发布备战命令，但是务必让洪山郡各私兵营做好备战状态，进入加强训练状态，保持高效奖惩机制等等。另外以报备玄兽之患的私兵损失为由，多招募一万私兵，紧锣密鼓的训练，不可向外透露分毫，可明白我的意思？”

　　一股子火药味升腾，谁都知道，云泽国很有可能随时出现一场暴风，而陆家想要在这场暴风中屹立不倒，要做的事就会有很多很多！


第66章 与会人选

　　陆扬和陆彰齐声点头：“明白！”

　　陆不弃这个时候也看出来了，这陆洪山估计是心底已经决定要帮司空家一把了，至于怎么帮，会出现什么后果，这个睿智的老人恐怕心中已经有了腹稿。

　　陆洪山目光一转，看向一边：“至于陆风，你让你的手脚别局限于洪山郡城这一块地方，各个要镇都要镶嵌人手，杜绝渗透和谣言等事情的发生。另外，让你的人渗透到古陵、阳泽和龙渊去，当然，鸣湖也别遗漏了，需要资源去找你爹，只要合理，都可以批！”

　　陆风凛然应是，眼中闪着几分兴奋的色彩，对于他手下的那群鸡鸣狗盗之辈，他可很喜欢，因为她们虽然单一能力不强，可是她们一旦联合起来，融入人群，编织“天罗地网”的能力，确是让人惊叹。这一点，陆不弃可也是领教过的。

　　陆毅此刻，忍不住开口问道：“爷爷，我不想再继续呆在鹰卫营，我也能给家里做事了！”

　　陆洪山有些诧异地看了眼陆毅，却还是重重点头：“毅儿，你能打起精神来，我很高兴……那你去找你五叔，你就跟着他，负责囤粮和配合私兵营和戎卫军做好护国卫家的信念指导工作，不过日常炼体可也不能落下。”

　　陆毅脸色微喜，连忙点头：“我明白，我一定会努力跟着五叔学！”

　　陆云在一旁，小脸涨得通红：“爷爷，我也去！”

　　陆洪山虽然心头有些紧迫，可心情却很是高兴，当下大手一挥：“你只要不给你爹捣乱，就跟去吧！至于不弃……”

　　陆洪山最后看着陆不弃：“你就算了，把五禽仿生拳的拳谱和内劲秘笈给弄出来，就得记你一大功了，另外你的铸剑术也是不能落下，回头我陆家得到的一些高级矿石和材料都将给你送过去。”

　　陆泰在旁突然开口道：“对了，不弃，你从哪弄到这么多的玄兽材料？”

　　陆洪山也才陡然想起之前那柳暗花明的一幕：“是啊，乖孙儿，当时你那么说，我都苦恼了，可没想到你竟然有那么多的玄兽材料，看起来，似乎我陆家真的杀了一头壁石魔螈呢。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“确实是杀了，只不过是我和我的守护玄兽合力击杀的！”

　　虽然天空没有巨雷，可是众人却无疑都听到了轰隆一声一般，除了一脸自豪的陆康，包括陆洪山和陆泰在内，都被震得恍然失神。

　　“乖孙儿，你和你的守护玄兽，杀了一头玄兽！？”陆洪山鹰眸闪烁，神情激动。

　　陆不弃点头：“是的，在罹难山麓杀的，一头刚刚突破的壁石魔螈。当然，主力是我的守护玄兽，至于我，只不过是帮上了点小忙而已。”

　　能在玄兽的战斗中，帮上一点小忙，这已经是了不得的成就了。陆洪山老怀欣慰，抚掌笑道：“这可是个大好的消息，不弃，什么时候让爷爷见识一下你的守护玄兽？”

　　这样的提议，陆洪山绝对不是第一次提，陆不弃轻轻一笑：“爷爷，不是我小气，我说过了，它不太喜欢太多人的地方，平常都躲在郊外，而且玄兽脾性跟人不一样，我也不好逆了它的心思，以免出现不必要的误会，反正它对我很忠诚，对陆家自然之会相助，他日总是有机会相见的。”

　　陆洪山连连颔首：“那是自然，那就日后再见……乖孙儿，你给爷爷带来的惊喜可真多啊，现在，就去让我见识一下你自创的五禽仿生拳吧！”

　　在这一天，陆不弃在继教会陆风、陆彰和陆毅之后，又一次当起了一个合格的内家拳宗师，先后教会了陆洪山、陆扬、陆鹰从和陆云等人。

　　陆洪山，堂堂洪山郡掌舵人，其武学天赋，绝对也是万里挑一的，对于五禽仿生拳很快就上手，而且对于鹿戏和鹤戏尤其掌握迅速。

　　最值得一说的是，这陆洪山学会了五禽仿生拳的五种站桩和走架之后，更是对五禽仿生拳的实用性表示了高度的肯定。

　　而陆扬和陆鹰从的武学天赋或许比陆洪山要差一些，却也拥有不可多得的资质，两人也迅速掌握了五禽仿生拳。陆扬对于熊拳和猴拳非常不感冒，而陆鹰从对于虎拳不感冒，可是在陆不弃的建议下，却也都五戏全修。

　　五禽戏，从华夏神医华佗传承开始，那就是相辅相成的，虽说修炼一种也能达到大成境界，可终归没有五戏齐修那么圆融贯通。

　　就连原本对鹤拳不太有兴趣的陆康，也是在陆不弃第一次荣归西北户的时候，在陆不弃及时提醒下，努力克服先天上的不适应，而将鹤拳也吃下来了，这无疑也是导致他能在短短的时间内迅速达到勇力九重的最主要原因。

　　而这几个人中，陆云在五禽仿生拳上表现出来的天赋却也是让众人非常惊讶，因为他竟然完全没有修行力诀和髓诀的那种平凡，这上手速度只不过比陆洪山稍微慢一点点。

　　陆不弃当时就表示，这是因为陆云心性尚单纯，对于这种接近自然的事物领悟快。当然，这只是原因之一，不可否认陆云或许没有继承到陆家那对力诀、髓诀和血劲上修炼的天赋，可是骨子里那对武学的敏锐触感却还是继承到了，而且显然继承的不错。

　　对于陆不弃和陆洪山等人的赞许和期待，陆云这个生平极度懒散的小子突然真正在自己内心里呐喊，要抓住这个机会好好努力，争取也做一个强大的人。

　　因为，受人肯定的感觉实在太好了！

　　一直折腾到晚上，一大家子人，在内堡举行了一次家庭聚餐。

　　陆安和陆平，在这次聚餐上，对陆不弃和陆康二人，却也显得多了几分热诚，当二人听到众人皆推崇五禽仿生拳时，也是表现出了浓厚的兴趣，毕竟即便是他们，炼体天赋并不高的人，心中依然存着希望。

　　陆洪山显得格外开心，一扫陆名身陨的悲伤，毕竟就目前来看，陆家原本出现的明显裂痕，正在渐渐修复，虽然暂时还只是表面上的，可这也是一个非常好的局面。

　　陆洪山心下也明白，之所以能有如此平稳地进入融洽的磨合阶段，这其中陆不弃和陆康二人，在暗中付出了不少努力，这让他非常欣慰。如果陆家子孙都向他们父子一样，何愁陆家不强大起来？

　　“还有不到四个月的时间，就是玄武大会，是该确定与会人选的问题了。”在聚餐气氛颇为浓烈的时候，陆洪山将这件很重要的事提到了台面上。

　　陆扬在旁点头道：“武丁大选出来的还是有几个好手的，其中有个十八岁的骨鸣八重武者非常不错。”

　　“我知道，他叫陆少秋是吧？”陆洪山微微额首：“锦江能出这样的人才，实属难得，他可算是英才正长时，正好可以和不弃一起代表我们陆家角逐二十岁以下的赛事。”

　　陆泰应道：“十八岁的骨鸣八重，如果是自己一点点修炼出来的，可算是难得的人才，有五成的可能会被派里选上。”

　　“那他是一个了！”陆洪山笑了笑，眼中闪着青壮年般的豪情：“这次玄武大会，就依然由陆风带队，陆彰和陆毅，还有不弃一起参加这次玄武大会。”


第67章 好消息

　　陆风脸带喜色，他在十年前已经参加过一次玄武大会，当时的他，也达到了骨鸣七重，跟这个陆少秋相比也差不多了，可是却未能被云泽派看中，为此不单单让族里许多人失望，陆风自己也有深深的挫败感。

　　这十年，陆风越发的刻苦，如今却是达到了热血三重，而且不出意外，马上要突破到热血四重，可谓是十年磨一剑，等着这一天。

　　陆彰眼中也是迸发出强烈的战意，他虽然只有热血一重，可是在戎卫军呆久了，那股子军人的好战天性让他第一时间想的不是进什么云泽派，而是跟云泽国数以百计的青年才俊切磋。

　　陆毅显得有些诧异，毕竟他已经二十一岁了，炼体修为却也不过才骨鸣四重，虽然也算不错了，可比之陆少秋也稍显差距，能进入玄武大会的与会队伍，对于他来说的确有些诧异。

　　可是既然有这个机会，陆毅自然也是不会放过的，他暗咬银牙，已经做好了决定，务必在这不到两个月的时间里再做突破。

　　陆不弃轻捏鼻尖，他要去参加玄武大会，那是老早就定下的事情。即便他还没有认祖归宗前，他和陆洪山之间可就有君子约定，只不过造化戏人，却是让他们爷孙二人的约定形同虚设。

　　不过回想到处讨人情，和陆洪山那表现出不无急切的拉拢手段，陆不弃也忍不住心头暗笑。

　　对于玄武大会，陆不弃还是非常有兴趣的，不仅仅是因为能有机会进入门派，在更好的环境氛围中，去突破更高的武道。还有一点，那就是跟陆彰一样，想到能碰到各地的武学天才，相互切磋交流，陆不弃体内那嗜武的血液就忍不住沸腾。

　　至于谁带队，谁当队长，陆不弃一点都不在意。如果让他来选择，陆风也会是最好的队长人选。

　　“过了这段时间，等不弃编写完拳法和秘笈，陆风，你们几人就多抽时间去向不弃学习一下。”陆洪山正容道：“炼体修武，达者为先，切不可为了那丁点无谓的脸面，而减缓了自己成长的脚步。”

　　陆风、陆彰和陆毅三人相视，却是齐声点头应道：“是，爷爷！”

　　拳法和秘笈，并不是那么好编写的，足足过了七天时间，在三个画师的帮助下，陆不弃终于成功将五禽仿生拳全套十册拳谱编写绘制完成，而内劲秘笈，陆不弃也成功撰写了第一部行整纲要，和第二部明劲纲要。

　　事实上陆不弃还顺带将暗劲纲要、化劲纲要、和化道为真猜想都先后编撰了出来。只不过陆不弃交给陆洪山的，却只有行整纲要和明劲纲要，毕竟暗劲、化劲陆不弃在这一世自己都还没领悟出来，如何拿出来示人？

　　至此，这个世界第一次正式记录的五禽仿生拳拳谱和内劲修炼功法，就此面试了，也注定五禽仿生拳和内劲修炼功法从此会更好的传承下去，甚至逐渐影响整个世纪的炼体修武的发展。

　　也就在陆不弃将拳法和内劲秘笈交给陆洪山时，外出帮陆不弃寻找治疗他奶奶疯癫疾病之法的龙不离，终于回来了。

　　当陆不弃回到三不居，刚刚洗尽几分风尘的龙不离俏然而立，轻撩额前刘海：“幸不辱命，我那死鬼师父的众多寻宝图中，还真有一处宝地，那个地方有种东西应该是能让你奶奶恢复神智的。”

　　陆不弃大喜：“果真？什么地方？”

　　龙不离应道：“那个地方很有点距离，在云泽国最南边，一处叫暹萝海的地方。在那长着一种叫抹云藤的奇草，死鬼师父的藏宝图上显示，那里应该是有至少一株百年抹云藤。”

　　陆不弃了然道：“远点没关系，不过长在海里，那不是很难取到？”

　　龙不离轻摇了摇头：“暹萝海其实不能算是海，现在只能所是半盆地式的咸水沼泽，靠近云蒙大海。要想在许多抹云藤中找到百年抹云藤，这才是这次采药的难度，不过有不悔妹妹在，我们要取来应该不难。”

　　陆不弃点头道：“就算是万般艰难，为了奶奶能恢复，为了爷爷能放下负担，为了我陆家能更和睦安定，就是耗费再多的时间，也要找来。”

　　龙不离笑应：“我知道你是个孝子，肯定会不遗余力地去做这件事，所以我特意去查了一下，这百年抹云藤和抹云藤有什么区别，到时候我们只要仔细些，问题自然不会很大。”

　　“谢谢！”陆不弃深深地看了眼龙不离，他突然发现，有一个如此善解人意，又能力出众的伙伴，实在是让人心情愉悦的一件事。

　　“你这谢得也太不实际了吧？”龙不离做着小女人姿态，半弯着身子把脖子伸长，一脸娇俏地逼视着陆不弃。

　　看着那近在咫尺的美丽脸庞，感受着那气若幽兰的处子清香，陆不弃心神微微一荡：“那……我请你吃大餐吧，就当为你接风洗尘了！”

　　龙不离娇笑了一声，重新站直了身子：“虽说有些便宜你了，可看在你脸红了的份上，就先放过你了。”

　　“我脸红啊？”陆不弃愕然，不自然地摸了下脸，有点小烫。

　　“不悔妹妹，别理这个呆子，咱陪干娘说说话去。”银铃般的笑声在耳边响起，陆不弃才猛然反应过来，他似乎又被调戏了。

　　看着二女欢快离去的背影，陆不弃暗暗鄙视了下自己，却是骑着一匹赤红色高头大马朝内堡赶去。这匹红马是早几日陆安给三不居送过来的四匹千里挑一的宝马之一，名为血狮，陆不弃非常喜欢。

　　血狮的确很是神骏，陆不弃第一眼看到它的时候，就忍不住想到了赤兔。只不过赤兔马在华夏的历史中被神化得太玄乎，所以这血狮终归还是没完全能达到赤兔马的高度。

　　可这也丝毫不影响陆不弃对着马的喜欢，毕竟骑之奔驰，速度比之黑白龙驹车要快上许多，很有几分风驰电掣之感。

　　陆不弃赶到了内堡，找到陆洪山的时候，却有些惊愕的发现，陆洪山正在接见司空家三人。

　　“不弃乖孙，你不是刚回三不居么，怎么又赶回来了？”陆洪山也有些诧异陆不弃去而复返：“可是有什么事？”

　　对于司空念、司空韦典和司空晟，陆不弃还是没有什么太大的戒心的，何况这事也不算是什么需要保密的事，当下朗声应道：“爷爷，不离带了个好消息回来！”

　　“不离！？”陆洪山豁然站起：“可是那事有消息了？”

　　龙不离为了给张海之寻找恢复之法，独自离去之事陆洪山也是知道的，转眼半个月过去了，总算得到消息，也不由有些激动。

　　陆不弃点头：“是的，所以我特意来跟爷爷说一声，我不日就会远行一趟，这玄武大会前的集训我就不参加了。至于那个陆少秋的拳法学习，回头就劳烦下二叔代为帮衬一下把！”

　　陆洪山微微皱眉：“远行？有多远，会不会影响到玄武大会？”

　　陆不弃摇了摇头：“不管事情成功与否，我都必然会在玄武大会开始之前赶到国都的！”

　　陆洪山安心地点了点头：“那你需要我做什么？”

　　再次摇头，陆不弃笑道：“爷爷，您就安心等着吧，我一定会成功归来的。”

　　“那我就等着你！”陆洪山缓缓坐了回去，脸上挂着欣慰的笑容。

　　陆不弃点头，然后朝司空晟三人也微微点头致意，表示打扰的歉意，然后转身就要离去。

　　“陆不弃，等一下！”司空念那爽朗直率的声音响起。

　　陆不弃回望：“你有什么事么？”

　　司空念今天的打扮依然很有中性的味道，不过头发是披下的，那一抹飒爽的风情还是表露无遗：“听你说，似乎要去做一件很有意义的事，反正我下一站也是去玄武大会，不如就跟你去玩一下？”

　　“我不是去玩！”陆不弃淡淡地看了她一眼，然后负手离去，将司空念晾在了身后。


第68章 陆家四剑

　　“哎……”司空念招呼了声，可是陆不弃根本就没有回头，气得她忍不住一顿足：“不带就不带，有什么了不起的！”

　　陆洪山在主位上哈哈一笑：“丫头，不弃他确实不是去玩的，要不然我想他不会介意你跟去的。”

　　“陆爷爷，您肯定看错了！”司空念扁了扁嘴：“他最小气了，再说，他都有两个那么漂亮的义妹跟着，哪会带上我这么个人在旁边碍眼？”

　　陆洪山呵呵一笑，却是看向司空晟：“我怎么在这话里听出一点酸溜溜的味道来了呢？”

　　司空晟这个时候，却是胳膊肘往外拐了一下：“嗯，我也听出来了！”

　　“三叔！”司空晟的无耻反应，让司空念再次一顿足，这种小女人姿态的动作她也只有在不经意间才会用出：“你怎么……”

　　司空晟仰天打了个哈哈：“念儿，在老爷子面前，又有什么不可以坦诚的呢。你那么聪明，总该明白我们今天来是为了什么吧，这是好事，害什么羞呢？”

　　陆洪山也是哈哈一笑：“是好事，是好事……司空老鬼既然对我陆鹰这么放心，我要是没点表示也不像话……”

　　陆洪山一处，司空晟和司空韦典两人脸上都浮起了几分喜意，而司空念更是鲜有的出现霞飞双颊的表情。

　　陆不弃并不知道的是，在不知不觉中，他那敬爱的爷爷心情一高兴，一愉快，然后就把他给卖了。

　　陆不弃这次并没有当天晚上就火急火燎地走了，毕竟时间还有三个多月，就算是要贯穿将近三个州，有龙不悔在，也是有足够富余的时间。

　　承诺龙不离的大餐自然是及时兑现，龙不离回归，对于三不居来说，也的确是一件值得庆贺的事情。

　　而在次日，陆不弃则是重新回到了华夏精工，让念雁暂且将华夏精工兵器订购的业务给暂停了，因为陆不弃发现，他总是会有这样或者那样的事情需要处理，根本无法让他拥有每月打造二三十件兵器的精力。

　　对于这一命令，念雁没有任何疑惑地执行，而最后一批在华夏精工定制了武器铠甲的武者，无疑都是惊叹无比，认为她们实在是运气，而原本一直没能排上号的一些武者，在知道这个消息后，则都是忍不住沮丧万分。

　　在当天，陆不弃再次动用了熔岩核金和碧石魔螈的钝刺，成功地打造了两柄单锋龙虎剑。

　　一柄剑身上除了基本的“不弃华夏”的剑铭外，还有一个“韧”字，而另外一柄，则是有一个“任”字。

　　单锋龙虎剑之韧剑，被陆不弃送给了陆彰，陆彰接到剑时，心情极其复杂的他终于是忍不住对陆不弃说了一句：“四弟，我算是服了你了，谢谢你的包容，对于以前对你的冒犯，我在此表示道歉。”

　　事实上，陆不弃很有些诧异陆彰会说这些话。陆彰不是陆风，他不是一个很懂得圆融跟人沟通的人，他的脾气暴躁刚烈，性子直率没有城府，绝对很难向人服软的。

　　诧异之余，陆不弃却也是轻轻一笑：“这些事都过去了，谁让我们那个时候不是兄弟呢？”

　　陆彰微愣，却是咧嘴笑了：“是啊，那个时候我们还不是兄弟，我没想到，我会有个你这么厉害的兄弟，最起码比陆风，你是厉害多了！”

　　“各有所长！”陆不弃不置可否地轻捏鼻尖：“陆彰，你加油吧，如果能变得沉着一些，性子变得坚韧一点，你跟陆风还有公平一争的机会。”

　　陆彰紧紧地握着手中的韧剑，很紧很紧，然后重重点头：“谢谢！”

　　另外一把剑，单锋龙虎剑之任剑，自然是被陆不弃送给了陆云，不过陆云却并没能拿到这把他垂涎了好些天的宝剑。

　　陆不弃当时说的是：“这把剑我只是给你准备好了，先寄存在我这。要是你能在二十岁之前突破到骨鸣境，我再将之送给你。”

　　任剑，陆不弃不是要让陆云放任自己，而是希望他从此不再放任自己。拾起勤奋、自信、坚持等等优良的性格，做一个不拖陆家后腿的陆家子孙。

　　眼神很纠结，内心很气恼，可是看着眼前这个不过比他大一两岁，可是却成熟得多的兄长，陆云也没辙：“好吧，四哥，你就给我看着吧，我一定在二十岁之前突破到骨鸣境，到那个时候，我要你在爷爷和爹爹他们面前，亲手将这剑送给我，肯定我的努力。”

　　陆不弃笑了：“嗯，我等着那一天的到来！”

　　仁剑、忍剑、韧剑和任剑，这四把单锋龙虎剑，注定要成为陆家新生代的标志性武器，他日在玄武大会上大放异彩，那将成为毫无悬念的事。

　　而当天晚上，向孔子夫请了假的龙不悔，陪同龙不离和陆不弃三人踏上了去暹萝海的征途。

　　三人自然又是先离开了洪山郡城，来到了郊外，在确定没有人能注意到的时候，龙不悔再次化成了真身绯云螭，驮着二人飞上了浩渺的夜空。

　　一路向南，陆不弃跟龙不离也自然会聊起他这些天做了些什么事。

　　在知道陆不弃没有突破到玄通，却是让鱼肠剑认主了，龙不离显得非常的诧异。

　　而在听到过程后，她忍不住啧啧称叹：“原来打铁还真的有玄奥在其中啊，竟然能借用炉火的能量引导武者的念力离体，现在，我似乎得承认一下，你会这么钟爱打铁还真有一定的道理。”

　　陆不弃轻笑：“要受到你的认同，那可真不是件容易的事。”

　　“那铜炉呢？你没去尝试一下认主么？”龙不离突然问道。

　　陆不弃摇了摇头：“没有，你不是说那铜炉八成是破损了的法宝么？”

　　“那我不也是一猜测么，你也不能什么都听我的是吧？”龙不离口中虽然这么说，可是脸上却挂着开心的笑。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“倒不是说什么都听你的，你说得很有道理的话我自然要听的。所以我打算等我掌握了炼制法器的能力之后，再把它给熔了，那样至少能获得一点不错的材料吧！”

　　龙不离轻笑：“那倒也是……不过为了避免出现暴殄天物的情况，我建议你下次还是尝试一下，这次我翻阅死鬼师父留下的一些典籍，发现，有些高阶的法宝，就算是破损了，那也是有可能服务于修士的。甚至有些传说中的神奇器物，即便是一片碎片，都能发挥出不易于一些强大法宝的威能。”

　　陆不弃错愕：“一片碎片，也能发挥出强大法宝的威能？那得是什么级别存在的法宝啊？”

　　“我也不知道，估计又是我那死鬼师父梦到的事吧！”龙不离摊了摊手。

　　陆不弃一听着“死鬼师父”，却是表情一凛：“可你死鬼师父的梦似乎又很玄奇的能力，最起码你我都曾经证实过。”

　　龙不离点了点头：“这次还能再证实一次！”

　　“我愿意选择相信你师父的能力。”陆不弃诚挚地额首：“如果这次能成功找到百年抹云藤，下回我一定给他上几炷香，以表谢意。”

　　这个时候，陆不弃就像是一个虔诚的信徒，愿意去相信这个世界有这样一个神奇的人，能够以梦知天下宝物藏身之处。究其原因，一是因为在大洪山所寻到的散修无痕的遗宝，二则是因为陆不弃希望奶奶张海之能够清醒过来。

　　而最主要的原因，还是第二点。虽然陆不弃本人跟这个奶奶没有什么感情，可他能感受得到，作为一个母亲，张海之对陆康的爱那是极其强烈的，就连他，也能清晰地感应到。


第69章 暹萝海

　　再加上陆洪山那作为一个丈夫，那份无奈却厚重的爱，也同样触动着陆不弃的内心，让他这个在上辈子鲜有体会到感情的屠者，真切地体会到了人性中的一些美好的闪光点。

　　“不用了！我那死鬼师父说了，不准把他当成一个死人，这也是他一直没有入土的原因。我想如果你要是给他上香，他恐怕会气得醒过来，骂你一顿，然后再睡下去。”

　　陆不弃汗颜：“那我还是算了吧，打扰他的休息，那就是罪过了。”

　　同时，陆不弃心中不由在想，这龙不离的师父还真是个很有趣的人，死了却要顶住徒弟，不把他当成一个死人，难不成，他还梦到过自己，死而复生？

　　这个念头，在陆不弃脑海中飞速闪过，也没有做什么停留，又换到了下一个话题之中，比如他是如何处理陆家这裂变的人际关系的……

　　暹萝海，这是位于海口洲云罗郡南部的一处连接云蒙大海的咸水沼泽地，其占地面积可能略小于果槛密林，但是危险程度却无意比果槛密林高许多，许多。

　　暹萝海，不仅仅拥有堪比大洪山那种级别档次的精兽时常出没，甚至有传闻，在暹萝海的中心地区，更是曾今出现过震慑一方的十阶精兽，因此也有些夸张的传闻，说暹萝海可能有玄兽。

　　这种信息，并非是秘密，所以有些修出了玄通的散修，偶尔会呼朋唤友地进入暹萝海，以期能碰上这个落单的玄兽，这样或许能大方一比横财，那样能去隐市换上一些有助于修行的丹药什么的。

　　也许有人会问，为什么这些散修不去罹难山，那罹难山可是板上钉钉有玄兽的。而会问这个问题的人，自然也是没有想到过，收益和风险之间的比对。

　　罹难山，恐怕即便是玄修者，如果没有到袅渡境，进罹难山都不敢说有超过六成的把握自保，这种时候，那些气引境的玄修者，自然只能老实地退而求其次，到这种相对安全的地方来碰运气。

　　可是这么多年过去了，进入暹萝海探险的玄修者偶尔也有，却也没有传出，暹萝海有玄兽触摸的确切消息，就连十阶精兽也没有被人发现的记录。

　　不过暹萝海依然是高阶武者和一些偶然游历的低阶玄修者喜欢光顾的地方，一是因为这里有比较频繁出现的中高阶精兽，还有一些珍稀药草，更是有一些稀奇的昆虫和虫卵什么，对于一些不是很富有的武者和玄修者来说，还是值得一探的地方。

　　可暹萝海的危险，最著名的却不是精兽和毒虫，更不能说是那不一定会出现的玄兽。而是防不慎防的毒瘴之气，还有让人经常猝不及防的泥潭，这些泥潭有些人说事会移动的，有些倒霉的武者，不小心就会被吞噬掉。

　　在经过了十二天的跋涉下，陆不弃三人终于赶到了暹萝海的边缘镇子，属于云罗郡管辖范围内的南秀镇。

　　“不弃，这暹萝海绝非善地，我们还是到镇子里稍微打听一下，做好一些准备来比较好！”龙不离的江湖经验还是不少的，她的提议自然是受到了陆不弃的肯定。

　　陆不弃额首：“正好不悔这些天辛苦了，得犒劳犒劳她，我想这海口洲风土人情跟龙渊州有不小的诧异，这吃食应该也有不少区别，可以尝尝鲜。”

　　三人也就抱持着这种想法，进入了南秀镇。这南秀镇的建筑风格，跟洪山郡和阳泽郡的一些镇子有些不一样，木制的屋子基本上占据了八成左右，而且多是底部用巨木支撑，悬空五尺左右的木屋。

　　很显然，这是湿气颇重的地域的一种防潮的手段，从哪些并不沾地，却依然能长满菌斑的木头也可见一斑。

　　三人在镇子一些原著名好奇的目光下，来到了一处叫“客来”的酒馆。这酒馆只有两层楼高，但是显得很宽大，恐怕里面的大堂能够容纳下二三十桌。

　　“三位是远道而来的武者吧？”站在门口的年轻伙计很有眼力界，脸上挂着热情的笑容：“里面请，泡上一壶果叶茶驱祛风寒，再来一壶残狐酒，保管几位神清气爽，疲劳全去。”

　　就在这伙计的热情招待下，三人进入了酒馆，顿时吸引了酒馆内闲散落座的一些食客。

　　这一点陆不弃一点都不诧异，毕竟龙不离和龙不悔这一对美艳的孪生姐妹，足够吸引任何一个正常男人的眼球，没见那伙计身子虽然低着，可是那惊艳的目光就一直没有离开龙不悔的脸。

　　让伙计随意上一些当地的特色吃食，和他刚才提到过的果叶茶和残狐酒。陆不弃不着痕迹地四下打量了下，将这客来酒馆简单的环境尽收眼底。

　　就如在外面看到这酒馆时候的猜想一样，这大堂是很宽敞，除了中间有四根一人合抱粗的匀称红色木柱有些会妨碍视线外，基本上能一眼就能看个大概，整个大堂大小桌子摆了二十桌，这些桌子普遍还比较新。

　　就如喜来酒馆一样，这个酒馆显然也是一些武者非常喜欢光顾的地方，就眼下，都有两三个大桌子上，有些彪悍的男女在畅快地喝酒，大口地吃肉。

　　在陆不弃目光扫过她们的时候，她们的目光也正在饶有兴趣地打量陆不弃三人，议论纷纷，更是不经意间发出一阵有些怪异的笑声。

　　“这里的气氛我很不喜欢！”龙不悔秀眉微蹙，作为玄兽，对于人类的眼神、动作所表现出来的一些细微意味，她能很敏感地感觉到善恶。

　　龙不离眼神也有些冷漠：“听说海口洲是云泽国武风最野蛮的地方，这边的律法也没有龙渊州和端蒙州执行得那么严格，杀戮相对来说肯定会更多。”

　　陆不弃点了点头：“而且跟阳泽和洪山那边不一样的是，这海口洲的高级武者似乎更多一些，一个小小的南秀镇，随便吃顿饭都能看到不下三个热血武者。”

　　“那是因为再往西南不远，有一个出云港，那个港口是云泽国最大的港口。比龙渊州和云京州的几大港口还要大，不但海运发达，还有一个档次比隐市稍低，但是偶尔也有玄修者出现的黑市。”龙不离显然并不意外。

　　顿了顿，龙不离接着说道：“为了换取一些难得出现的丹药甚至想碰一点机缘。云泽国许多闲散的武者都会到这边来，不少骨鸣境和热血境的武者会成群结队的去海上的一些岛屿上历险。毕竟相比罹难山那样的超级险地，近海的一些小岛要安全得多，还经常能有一些意外的收获。”

　　陆不弃恍然：“这就难怪了……至于这南秀镇的武者，恐怕都是打算去暹萝海的吧？不过如果没有一两个热血境武者坐镇，恐怕就连这暹萝海也不敢入吧？”

　　“火风，你不是少人了么？这来了三个粉嫩的新人，你再不动手，我可要动手了啊！”一个有些粗野的嗓门响起，却不是男人的声音，而是一个短发女人，肌肉虬结，不是有一对高耸的肉弹，还真看不出这是一个女人。

　　“郭胜男，要你多话！”火风嗡声回应，这是一个身着铁锁甲的魁梧壮汉，年约三十五，一头蓬松凌乱的头发披散着，在他脚旁，竖着一根单手狼牙棒，整个人坐在那就如同一头野兽。

　　话音落下，火风站了起来，在他身旁两人脸上就差没写着“小弟”字样的两人年轻男子一脸赔笑地跟着站了起来。

　　然后在一阵轻微的木板吱呀声中，火风朝陆不弃三人走了过来，而这个时候，原本端着茶过来的伙计吞咽了口唾沫，站在原地不动了。


第70章 找死

　　说话的二人，郭胜男和火风，正是陆不弃所说的几个热血武者中的两个。

　　仿佛在自己家一样，火风根本没有跟陆不弃招呼，一下就坐在了他正对面，也就是这张小桌子剩下的唯一一个位置上。

　　那一对带着贪婪色彩的眼睛分别在龙不离和龙不悔脸上扫过，最后落在陆不弃身上，却是变成一种玩味的笑：“小子，你这是打哪来啊？”

　　“打来处来！”陆不弃轻描淡写地应了一句，却是朝那踌躇不前的伙计说道：“我们的茶水，还不端上来，怎么祛风寒？”

　　那伙计表情微愣，沉了下来，在谄笑地看了眼火风，见对方似乎还没发怒，连忙一路小跑了过来，将茶杯放下，然后撇下个可怜的眼神，又躲瘟一样地离开，一副陆不弃要找死的话，别拉着他一起死。

　　“那你这是要打哪去啊？”火风虽然没发怒，可他的表情无疑多了几份凝重的压迫力。

　　陆不弃接过龙不悔斟好的茶，轻啜了一口，宛若未觉：“这茶不错，喝下去确实有股暖暖的感觉。”

　　“我问你打哪去！”火风内心怒火升腾，如果不是打算在两个如此美丽的娇娘面前保持一下风度，以他在这南秀镇混迹这么些年的习惯，他早一拳过去，将眼前这不把他放眼里的年轻男子给砸个脑浆迸射。

　　火风身后的那个估摸二十八九的武者帮腔道：“你这臭小子，火风大人跟你说话，你竟然还在这喝茶，想找死啊？”

　　这个时候，正脸对着陆不弃的不悔，眼角闪过一分杀意，却是被陆不弃眼神制止住了。

　　“你老大说话，要你补充什么，难道你认为你老大连话都说不明白么？”陆不弃冷冷地看了眼这个武者。

　　在那武者一时惊愣闭嘴之际，陆不弃淡然地看向火风：“火风大人是吧？有何指教？”

　　火风目光微眯：“我问你打哪去，你最好不要让我问第四遍！”

　　陆不弃没有让火风问第四遍，却无疑让火风这个濒临爆炸的火药桶彻底爆破了！

　　陆不弃的回话是：“打去处去！”

　　火风虎然站起，然后拿蒲扇般大的手掌，带着一阵血气就朝陆不弃当头拍去。话不投机半句多，一出手就是杀招，这果然是目无王法的武者常备的一种“素质”。

　　可是火风到死都没有想到，那穿得跟个刚成年的小女孩一样，长相最无害，只会斟茶倒水的小女孩，竟然会有那么恐怖的实力。

　　寒芒闪烁，那是陆不弃之前用刚玉给龙不悔打造的近身刃。

　　“啊……”火风惨叫了一生，却很短促，因为在继他的手掌被生生斩断之后瞬间，他的喉咙也被划开了一条足够割开喉口的血槽。

　　也就在近身刃带着一抹血花消失在龙不悔手中时，龙不离出手了，一手打在了火风那壮硕的胸腹间，火风那将近三百斤的身子就被如同破布一样，甩了出去，压倒了后面两张桌子，翻滚在地，身子抖动，只有出的气了。

　　“不悔妹妹，你下次出手，要注意击杀的方式，别让脏血污了我们的茶水！”龙不离这个时候，却也没忘记教龙不悔一些生活的细节。

　　不过电光火石之间，一个热血武者就变成了死人，这种震慑力绝对堪称恐怖！

　　不说跟着火风的那两个武者，谄笑彻底变成的傻笑。就连刚刚走开，还有些叹息两个美娇娘又要被人糟蹋的伙计，刚刚端过的东西也因为呆滞而摔得个稀巴烂。

　　而另外一些本就在准备看好戏的那些武者，看到这一幕逆转她们认知的戏，且眼看跟她们还算熟知的火风，就这么变成一瘫死肉，都不由豁然起身，惊诧莫名地看着这边。

　　陆不弃这个时候眼皮子都没有动一下，事实上，他知道根本轮不到他出手，敢于冒犯他的人就会是个死字。陆不弃现在在意的是：“伙计，你把我们的残狐酒摔了，我们用什么解乏？”

　　也亏得那伙计在南秀镇这酒馆呆了好些年，见识过不少杀戮，竟然很快反应过来：“啊……这位尊客，我马上给您再打一壶！”

　　看了眼那伙计，龙不离的目光回落到旁边那还没完全缓过神来的两个武者，嘴角挂着一丝淡淡的笑：“你们火风大人找死去了，你们也想去找一下么？”

　　那两个武者身子一颤，相视一眼，连忙点头哈腰地赔不是，其中之前说陆不弃找死的那个武者更是惶恐不安：“啊，三位大人饶命，我们只不过是想要招人组成团队进暹萝海的，并无恶意，并无恶意啊……”

　　他怎么能想到，平常都是这样招揽替死鬼的火风大人，今儿个就这么踢到了铁板上呢？还是一块带血刺的铁板！

　　“我们确实也要进暹萝海，有什么要注意的？说来听听？”陆不弃开口了：“如果在残狐酒上来之前，你能说出个二四五六，就不让你去找死了！”

　　那武者一听，叽里呱啦的说了一通，然后从原本呆着的那桌底下，搬过一个包裹，将里面的一些药瓶和飞爪索什么都拿了出来。

　　而这个时候，那伙计也刚把一大壶残狐酒给送了过来。

　　“滚吧！”陆不弃轻吐出这两个字，可对于那两个武者来说，无疑是天大的赦令，两人连拜谢都忘了，转身就跑了。

　　能秒杀热血武者的人，绝对不是他们这种骨鸣武者能够撼动的，这个时候，什么义气都是扯淡。

　　实际上，这个时候的陆不弃，在整个客来酒馆众人眼中，已经蒙上了一层奇特的光环。这种光环有透着让人心悸的威势，还有无法看透的神秘。

　　一个斟茶倒水的侍女就如此强大，那作为主子的陆不弃，该有多么恐怖的实力？

　　所有人，在这种想法下，都变得噤若寒蝉。然后整个客来酒馆，在陆不弃三人品尝美食的时候显得特别的安静，仿佛只剩下陆不弃三人在吃东西。

　　至于火风的尸体，根本就没有人去敢上前收拾一下，谁也不敢触怒陆不弃三人。直到陆不弃三人离去之后，众人那悬起的心才彻底放了下了。

　　而陆不弃三人前脚刚走，酒馆内众武者后脚就把火风的尸体扒拉了个一干二净，他的武器和身上一些遗物瞬间被瓜分掉。

　　在这店中另外一个热血武者，是个扎了个高高发尾的中年男子，狭长的双目闪着几分机敏的光芒。他抢到了火风的那把狼牙棒，脸上挂着几分爽快：“郭胜男，我就说着火风最近天门显黑，会有血光之灾，这下被我说中了吧！”

　　郭胜男则是抢到了那火风仅存的两块心核中的一块，回望那中年男子：“谢千青，你还是别说这种疯狂话吧，说不定什么时候你也会不得好死的！”

　　谢千青撇了撇嘴：“我早就看出那年轻人不同凡响，能带着两个如此美滴滴的女人到处游玩的人，没点本事恐怕根本不会出现在我们面前，也只有火风这种蠢蛋，还以为天底下的年轻人都能被他威吓几下。”

　　谢千青这话虽然有事后诸葛亮的嫌疑，不过当时对陆不弃三人表现出的情绪来看，确实还是他最稳定的。

　　郭胜男若有所思地看向门口：“也不知道是哪来的煞星，两个陪伴的侍女就如此强横，她们也要进暹萝海，我看我们还是老实地呆着，过些时日再去吧，要是碰上她们，别怎么死地都搞不明白。”

　　“女人，你就是太多心了！”谢千青一脸洞悉事实的得意：“依我看，那年轻男子恐怕是个玄修者，她们进暹萝海的目的绝对跟我们是不一样的，我们只要不傻儿巴叽地去跟她们抢夺既定利益，她们总不至于看得上我们身上这么点垃圾吧？”


第71章 凑热闹

　　白了谢千青一眼，郭胜男却也是点了点头：“你说得倒也有几分道理，不过你说像她们这种人，来暹萝海到底做什么呢？”

　　谢千青嘴角轻扬：“可能只是路过，然后听人谣传说暹萝海有十阶精兽和玄兽，就产生了兴趣吧！”

　　“青老大，我觉得还有一种可能！”这个时候，谢千青身后一个颇为年轻，向个书生模样的男子说道：“早两天不是也有两个强人进了暹萝海么？”

　　谢千青脸色骤变，身子微微一颤，不自然地摸了下他那还有些腾的左腿，他也想起了早两天的那两个强人。那也是发生在这客来酒馆的事……

　　那是两个身着同样青色麻布衣，看上去并不光鲜的男子，可是表现出来的气势却无疑让有点眼力的人都能看出，两人不是普通的武者。

　　如果说陆不弃三人是不显山露水，那么那两个人就是典型的显山露水类型的，而且行事乖张且霸道，没人惹他们，他们也会惹别人的那种，为了问点破事，直接抓人就过来问。

　　那两人抓的人，就是谢千青，谢千青好歹也是个热血二重的武者，在地方不说呼风唤雨，可也是人人敬畏的强者。可是被两人中的师弟一出手，谢千青连还手的余地都没有，就被揪了过去。

　　而另外那个师兄更恐怖，单指一点，一缕破空劲气就将谢千青的左腿肚子上射了个血洞，虽然没有伤到他的骨头，可当时谢千青就跪了下去。

　　这件事，郭胜男虽然没有见到，可是却也听说过：“小谷，你是说百年抹云藤的传说？”

　　那书生模样的年轻人小谷点头道：“这暹萝海除了有玄兽的传说外，这百年抹云藤的传说想必大家也都听说过。”

　　这个时候，又有人进入客来酒馆，这是一个身着橙衣，头戴斗笠，风尘仆仆的男子。一进来，这个男子淡然地看了眼众人和地上那被扒光的火风的尸体，却是将斗笠取了下来，朝伙计招呼道：“给我来壶好酒，弄点你们这的特色食物来吃点，荤的不要上，素的，素的！”

　　如果陆不弃这个时候看到，会很诧异，因为这个男子不是别人，正是有张鞋拔子脸，稍微破坏了点丰韵的神秘商人何京州。

　　话音落下，何京州还一脸和善地迎着众人那些惊疑的目光，发出了他那很有魔力的嘿嘿哈哈笑声：“不好意思，各位继续，继续……”

　　有火风的前车之鉴，虽然不少人不爽何京州那种诡异的笑，却也都忍了下来。

　　一个武者顺着小谷的话题继续说道：“我也听说了，这百年抹云藤似乎对玄修者有很大的用处，百年前，暹萝海就曾经出现了玄修者为了那玩意大打出手的事。”

　　谢千青阴沉着脸点了点头，狐疑地看了眼何京州，声音压低了点：“前两天那两人也正是为了百年抹云藤来的，看来这段时间，大家都得悠着点，别不小心惹上什么不该惹的事！”

　　郭胜男也是赞同地点头：“都夹着尾巴做人吧，在这些玄修者面前，就算是热血九重的武者，也不够填命的！”

　　而另外一边，开始给自己斟酒的何京州脸上浮起了一分笑意：“百年抹云藤，玄级灵草，贯通丹的主药，不过这暹萝海跨域广袤，要想找到，可无疑是大海捞针……可热闹肯定是有得看的，那怎么能少了我这个神秘商人呢，热闹可是商机的代言词啊！”

　　思索间，何京州拿出了一个小瓷瓶，突然朗声道：“这里有点谷元丹，我想或许有人愿意跟我详细说下这几天都有些什么样的人要进暹萝海。”

　　不过这次何京州显然很有些诧异，原本他以为丹药一出来，一定会有一帮人跑出来抢着要给他介绍情况的，可现在，却没有一个人，那十几二十个武者依然杵在那，面面相觑。

　　谷元丹，这种在玄修者之间最为常见低廉的丹药，对于武者，却无疑是极其难得的宝贝，毕竟就是出云港的黑市里，这种丹药也是供不应求。

　　即便是谢千青和郭胜男二人，对于谷元丹也是很眼热的，又何况那些骨鸣境武者呢？可是接二连三的奇特人物出现在南秀镇，让她们越发明白这些天南秀镇会不那么太平，谁敢轻易做出什么举措？

　　何京州稍微诧异过后，却也明白过来这个道理，当下轻笑着将丹药收起：“我是个商人，只喜欢买卖，不喜欢争斗，我来这是买消息的，不像某些没素质的人，如果没有卖家的话……”

　　“前辈，我来告诉你吧！”小谷神情拘谨地走了过来，看得出来他鼓起了很大的勇气。

　　何京州看了他一眼，满意的笑了下：“那你不如坐下来，陪我边吃边喝，慢慢聊？”

　　小谷诧然，他没想到眼前这高深莫测的商人竟然真的如此好的脾气，却也不敢立即顺势而上：“这……晚辈不敢！”

　　“让你坐着你就坐着，你站着我还得仰视你……多累？”何京州脸上的笑虽然有些奸猾感，却还是能让人感觉到几分诚意的。

　　小谷也就稍微宽心地坐了下来，开始跟何京州谈起这些天南秀镇出现的一些特殊的人物，其中自然也包括刚走不久的陆不弃三人。

　　只不过何京州并没有立即想到，这个带着两个美艳却狠辣强悍的侍女的年轻男子，就是他在镜月湖碰到过的陆不弃。

　　不过陆不弃却是知道何京州也来了南秀镇，因为有龙不悔这个“感应雷达”在，她们前脚刚离开客栈，龙不悔就感应到了何京州的出现，毕竟这个神秘商人曾经也给她留下了不浅的印象。

　　“这南秀镇是暹萝海的门户，同时毗邻出云港，作为一个游历四方的神秘商人，来到这边也正常。”陆不弃手头上也没有什么想要交易的东西，至于丹药，他现在也不缺，陆泰从钟法柏手中赢来的二十瓶凝血丹和二十瓶百草丹都拿给他了。

　　“神秘商人？你们说的就是你们去接干爹和干娘的路上碰到的那个鞋拔子脸的？”龙不离也有印象，毕竟那的确是一个很容易让人记住的人。

　　脑海中想着何京州那特殊的笑声，陆不弃嘴角微翘：“是的，不离，他可是你的观点的忠实拥护者，一直想跟你认识一下呢。能再次相逢倒也是缘分，要不然我们回去碰个面？”

　　龙不离轻摇了摇头：“没兴趣，虽然作为一个纵横天下的宝藏猎人，有不少藏宝。可是我也不会愿意跟神秘商人做买卖，他们太狡诈。虽说到隐市一样要被商人们赚掉不少，可是多少要比跟神秘商人交易要好一些。”

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩：“那我么就先进这暹萝海吧，我估计那何京州恐怕也会进暹萝海，要是海能碰上的话，那时候就认识一下也无妨。”

　　龙不离点了点头：“要是我们在暹萝海没能找到百年抹云藤，那么我们也可以考虑去趟出云港的黑市碰碰运气。”

　　随着地势渐渐变低，陆不弃能感觉到风中送来的腥咸的味道，这是比海风还要浓烈的味道，而且还夹着一些淡淡的腐烂之感，并不好闻。

　　咸水沼泽地，跟淡水湿地相比，最大的不同就是水资源不同，所以生存的植被也不一样，很难有那种让人心旷神怡的青绿之感，眺目望去，都是墨绿的一片，色彩要沉重好多。


第72章 咸水沼泽的危机

　　当三人从一片山地彻底进入了暹萝海的地域时，看着那到处都是腐执枯叶，而且时不时能见那污浊的淤泥里翻腾着紫色的气泡，让大地显得是那样的污浊不堪，陆不弃的剑眉都忍不住皱了起来，而且闻着空气中那股怪味，给人一种头脑昏沉的感觉。

　　不过龙不悔和龙不离二人对于这种恶劣的环境，并没有发表什么异议，只是默默地换上了难看一些，但是能很好的防水放刺的虎皮长靴。

　　陆不弃本来穿的就是虎皮长靴，当下取出那两个武者留下的一瓶药，弄了一些抹于鼻孔间：“暹罗海的毒瘴气比果槛密林的毒上许多，你们也要小心点。”

　　龙不离接过药瓶，皱眉给自己的鼻孔里也抹了一些，然后递给了龙不悔：“不悔妹妹，你虽然是玄兽，抗毒能力要强许多，不过以防万一，还是抹点吧！”

　　龙不悔自然是乖巧地接过来，并抹好了药，只不过却是撅了下嘴：“这气味，还难受！”

　　陆不弃是个愿意相信前人经验的，那两个跑掉的武者，或许炼体修为不高，可是他们经常活跃在暹罗海，自然之道在暹罗海要注意什么。

　　避瘴药和飞爪索，也就是这两个武者告诉她们进入暹罗海的必备之物。前者刚已经用了，后者，则是在陷入泥潭的时候……

　　嗖的一声，飞爪飞了出去，准确地抓在了二十米开外的一棵巨大的沼墨杉的树干上。然后陆不弃手中一借力，人已经腾跃了起来，并借力挡出了十数米，落在了一片墨绿的草皮之上，一双虎皮靴子三分之二的部位都沾满了肮脏的淤泥。

　　这边龙不离和龙不悔则是小心的几次腾跳，也来到了陆不弃身旁。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这暹萝海的土质还真够诡异的，这泥坑的粘着力和吞噬力真强，如果没有飞爪索，还真是麻烦！”

　　“只可惜我那死鬼师父的藏宝图都只有一小块地方……”龙不离四下张望了下：“那地方除了有一条回绕如绸带的清流外，别的事物跟这些地方也没什么区别，可我看这暹罗海的清流也是黑色的，又多有其他藤蔓覆盖，就算是不悔飞在空中，恐怕也不易于寻找。”

　　陆不弃点头：“慢慢找吧，等到月明的晚上，再让不悔飞到空中寻找一下，毕竟就算是黑色的水流，也是会反光的。”

　　龙不离赞同道：“嗯，这暹萝海是有可能碰上其他玄修者的，尽可能别让不悔以玄兽形态太频繁出现，以免造成不必要的麻烦。”

　　“看……不弃大哥，那应该就是抹云藤了吧？”龙不悔的声音响起，陆不弃顺着她所指着的地方看去，那里正有一株紫黑色的藤蔓，约拇指粗细，藤身上间断地长着一些指节大小的黑色页面，和它那布满全身的黑色茎斑相辉映着。

　　随着藤蔓轻微晃动，有一些黑色茎斑裂开来了，正分泌着丝丝乳白色的液体，不过那些液体一分泌出来，马上就气化，变成一缕缕有强烈粘滞感，却也渐渐飘起的气体，宛若在水中扩散的乳汁。

　　回想到龙不离的描述，陆不弃点头道：“应该是了，真是一种奇特的植物。”

　　“这暹罗海的毒瘴气之所以如此浓烈，跟这抹云藤有密切关系，抹云藤的藤汁可以用来制作迷药和毒药。”龙不离走了过去，手中多了一柄柳叶飞刀，将抹云藤斩断，在断裂处喷溅藤汁的时候，拿了块兽皮擦拭了下断裂处。

　　陆不弃微微有些诧异：“不离，你这是做什么？”

　　龙不离笑道：“有种不是特别靠谱的说法，说观察抹云藤的藤茎截面，更薄的一方指向的就是百年抹云藤所在的方向。如果这种说法对的话，那么我们现在继续往西走吧！”

　　陆不弃笑了：“听起来，似乎抹云藤有自己的种族习性，还懂得朝拜强者？不管靠不靠谱，我们现在也没有方向，路上再碰上其他的抹云藤，都看一下吧，要是厚实的一方指向都差不多的话，那么或许还真有用。”

　　“我也是这么想的！”龙不离笑道：“我那死鬼师父那样不靠谱的本事都能成真，这种书籍上留下来的东西总不会一点用都没有。”

　　随着三人前行，碰上了入暹萝海的第一头精兽，一头独角鳄，浑身上下黑糊糊的，趴在淤泥里都要让人发觉不了。

　　只不过三人之中有个龙不悔，却是老早就发现了它，在它还准备给陆不弃来一下突袭的时候，陆不弃的鱼肠剑却是刺瞎了它的一直铜铃般的眼睛。

　　独角鳄，六阶精兽，却是被陆不弃三下五除二就搞定了，认主后的鱼肠剑，锋芒更盛，随便削刺下，那种无坚不摧的感觉让陆不弃大呼过瘾。

　　只不过这一战虽然利索，却依然将陆不弃浑身搞得脏兮兮的，这让龙不离和龙不悔都心有戚戚焉。

　　陆不弃也不在意，擦拭了把脸，收起那枚六阶心核和独角鳄的独角，继续前行。一路上，先后在发现了四五次抹云藤，龙不离都劈开来看了，发现这些抹云藤的生长规律还真是一样的，更薄的一方指向的都是西边，只不过有的偏北，有的偏南。

　　这一点，让三人更加笃定……

　　只不过大半天下来，三人倒是见到了几处清流，水还算干净，黑色只不过是水底淤泥的色泽罢了，虽然不能喝，可是用之洗洗手脸，还是没有任何问题的。

　　不过很显然，却是没能这么顺利地找到百年抹云藤。不过在天色暗下来后，月亮悄无声息地爬上来，陆不弃三人的探索速度却是加快了不少。

　　因为龙不悔化为了绯云螭，开始低空飞行，四下寻找反射着莹莹光芒的清流。

　　不过半晚过去了，却依然没能找到，不过碰到精兽的频率就加快了一些，不过半晚的样子，竟然击杀了四头经受，一头四阶的，两头五阶的，还有一头七阶的。

　　这些精兽普遍为两栖动物，比如盐海眼镜王蛇、蛇尾龟等，收获的丰富，却让陆不弃不由感慨这暹萝海的危险。

　　的确，陆不弃这一辈子，也算是经历了几处险地了，果槛密林算是比较上不得台面的，可是大洪山却也是颇为出名的险地，只不过这暹萝海，明显比之大洪山要更危险，就单从精兽的出没数量也能看出，何况环境也更恶劣。

　　不说休息的地方没有大洪山那么好找，就是烤肉的心思都没有，毕竟对于这些两栖动物的肉质，除了陆不弃自己又点兴趣外，龙不离和龙不悔二人都没有什么兴趣。加上干燥的木柴你果槛密林还难找到，陆不弃也就放弃了这一娱乐了。

　　也正是因为这种颇为枯燥和憋闷的历险，三人也就刻意地将搜索速度加快了，每天休息两个时辰的样子，就继续搜索。

　　就这样的效率，一直过了七天，三人已经是从东往西几乎贯穿了整个暹萝海，依然是没有发现任何一条清流长得像龙不离所描绘的清流，自然更是没有看到百年抹云藤的踪影。

　　远远地看着前面那一片巍峨的山崖，陆不弃轻捏鼻尖：“估计再有一天的探索，我们就要彻底横穿了整个暹萝海，如果再找不到，那就说明那些传闻还真有点不靠谱。”

　　“当然，还有一个可能，那就是百年抹云藤被别人取走了！”龙不离似乎还是愿意相信她所查到的传闻。


第73章 潜宝鲸

　　陆不弃点了点头：“不过我想只要能找到你师父梦中所梦到的藏宝地，恐怕就能知道答案了。”

　　就在陆不弃和龙不离两人交流着的时候，龙不离的眉头却是皱了起来：“不弃大哥，不离姐姐，你们要小心点，我感觉有些不对劲。”

　　龙不离的表情也很凝重：“好像是有什么东西在向我们靠近……”

　　诧异地看了眼龙不离，陆不弃眉头微皱：“怎么我什么也没感觉到？”

　　龙不离表情微愣，最后回应一句：“因为你不是女人！”

　　陆不弃差点没一头栽到地上，不过他想栽也栽不下去，因为龙不悔没有任何预兆地就变成了绯云螭，长尾一卷，一股强大的力量拖起陆不弃就拔空而起。

　　“噗……”一声犹如水管破裂般的声音响起，陆不弃三人脚下原本踏着的草地突然裂了开来，一张足够吞下大象的巨大血盆大口森然张开，伴随着一个庞大的身体窜出，那两排白森森的獠牙在阳光下闪着让人望而生畏的光芒。

　　如果没有龙不悔及时的反应，陆不弃和龙不离恐怕在这一刻就要被这怪物直接囫囵吞咽了下去。

　　稳住了身形的陆不弃，却看到那怪物的巨大血口刚刚闭合，那极其丑陋，扁平如鱼的脑袋上，两侧长满喷吐着黑色淤泥的大鳃。而一个足足有水缸大眼睛就在脑门顶上，那眼睛是个巨大的青白色的眼球，只有中间一线才是黑色，瞳孔很小，两片巨大透明的眼睑正开合着。

　　那只有魔鬼才能拥有的恐怖巨目正冷冷地盯着低空飞着的龙不悔，龙不悔并没有发起攻击，而是凝重地说道：“这怪物很强大，至少是四阶的玄兽。”

　　“四阶玄兽，那不是比你都强大？”陆不弃心头感叹，然后就看到这家伙慢慢沉下它那宽大的脑袋，竟然游动了起来，速度还不满，那些无论是草地还是泥泞的地面，就像海水一样，自然地分到两边。

　　“感情这家伙能在泥土里自由游弋？”陆不弃苦笑，这样的怪物，恐怕就算龙不悔想战，也不好战。

　　“难怪这个暹罗海没有超过七阶的精兽，这应该是潜宝鲸，血气越旺盛的生物它越喜欢，我说我那死鬼师父的会将这份只写明有百年抹云藤的藏宝图，放置在那么后面呢！”龙不离那闪着精芒的目光一直跟着那越游越远的潜宝鲸后背。

　　陆不弃心中一动：“怎么说？难道那份藏宝图不是为了百年抹云藤？”

　　龙不离点了点头，又摇了摇头：“不是，却也是，毕竟百年抹云藤也是藏宝图上所标示的，只不过那藏宝图真正指向的应该是潜宝鲸的宝藏。”

　　“潜宝鲸的宝藏？”陆不弃惊愕反问：“玄兽也有宝藏么？”

　　“当然有！”龙不离应道：“其实很多玄兽都有各异的收集爱好，只不过有些是它们自己不经意之间收集的。”

　　龙不悔开声支持道：“是的，我也会收集点东西，我自己的蛇蜕，还有一些透亮光泽的石头……”

　　陆不弃想到龙不悔喜欢佩戴的猫眼石和紫水晶，心头恍然：“我想不悔妹妹的收集肯定是自己有意识的，那你说的有些不经意的，时不时就指这潜宝鲸？”

　　龙不离点头道：“据说这种玄兽自身比较贫瘠，因为骨质少，除了牙和皮外，别的就用处不大了。可是它所休憩的地方，那绝对算得上是宝藏之地，尤其是如果武者和修士活动频繁的地方，那么潜宝鲸的宝藏地那就更恐怖了。”

　　“怎么说？”陆不弃依然云里雾里的。

　　“你刚也领略了潜宝鲸的攻击方式了，虽然它肯定不止这一种攻击方式，但那是它最常用的攻击方式，除非实力强劲者，否则基本上躲不过这一口！”

　　陆不弃深以为然地点了点头，那张开的巨口，简直都有十数平米，而且从地下突然钻出，速度又不慢，除非早做好准备，否则根本躲闪不了。

　　“潜宝鲸是纯肉食玄兽，嗜好生灵的血肉，只要是鲜活的事物，它都能吞下。但是它的消化能力就只有一般，只能笑话皮肉软骨和内脏，连一些稍微强壮一些的精兽和武者的骨头都消化不了。”龙不离俏然笑道：“就更别提武者的一些武器铠甲和精兽的心核了！”

　　陆不弃心头陡然一亮：“你是说它会吐出那些东西来？”

　　“除了吐，还有拉！”龙不离应道：“潜宝鲸有一个非常好的习惯，那就是排便一定会在固定的一个地方。你可以想象一下，一头潜宝鲸，数百年甚至上千年的积淀。”

　　陆不弃目光看向那已经消失了潜宝鲸的方向：“那里面得有多少高阶心核，还有上好的武器铠甲啊？”

　　“甚至还有芥环！”龙不离说道：“这头潜宝鲸，恐怕是属于很谨慎的类型，一看到我们不好对付，它就走了，我想这也是它能活这么长时间的原因吧！”

　　陆不弃点了点头：“应该是吧，不过这种能钻地的怪物也很难杀死吧？”

　　龙不离凝重地点头：“当然，就算是袅渡境的玄修者过来，没有准备妥当，也很难击杀，毕竟它一受到威胁很有可能就往淤泥里钻。恐怕也只有府成境的玄修者，能掌握内气大周天循环，这样才敢放手一搏吧！不过……”

　　说话间，龙不离轻轻一笑：“我们为什么要杀它呢？只要找到它的栖息地，那么总是能有所收获的。而且死鬼师父给我留下的藏宝图，应该就是直指潜宝鲸的栖息地。”

　　这个时候，龙不悔带着陆不弃等人飘离了原地，落在了一片还算实在的草地上，她也重新恢复了人形：“现在潜宝鲸都出现了，恐怕我们离目的地也不远了。”

　　陆不弃点头道：“我们再好好找找吧！”

　　“往哪边？继续往西还是跟着潜宝鲸？”龙不离问道：“跟着潜宝鲸的话，那就是往东北折去了。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“你不是说这潜宝鲸很谨慎么，不管它在不在意那些拉出来的宝藏，可任何玄兽对于自己的窝都应该是非常在意的吧？它刚才那么半浮在地面上离去，总该不会是要把我们这几个危险分子带到它家去吧？”

　　龙不离闻言，柳眉轻扬：“不弃，你这个分析得很有道理，他那很有可能是要引开我们，那我们继续往西吧！”

　　“可以偏向西南！”陆不弃笑了笑：“要是它真的是为了引开我们，那么它自然会选择最快远离巢穴的方向。”

　　龙不离和龙不悔相视一笑，后者娇俏点头：“不弃大哥就是聪明！”

　　“现在说我聪明，还为时过早，等找到了再说吧！”陆不弃不以为然地笑了笑，然后朝潜宝鲸离去的相反方向行去，这一次，他拿将单锋龙虎剑拿在了手上。

　　对付潜宝鲸这样的玄兽，想要不被一口吞下去，最好的办法还是有一把长一点的武器，如果早知道这个地方有这种恐怖的玄兽，陆不弃肯定会给自己弄一柄丈八蛇矛来，那样……总是更保险点吧？

　　或许有人会说，有龙不悔在，虽然不一定杀得死潜宝鲸，可保命肯定没问题。

　　会说这话的自然不是陆不弃本人，陆不弃是信奉自我真理的人，他永远认为，真正能救自己的，只有自己。

　　如果不是龙不悔，刚才他可能已经死了，那么陆不弃是绝对不允许自己再犯一次这样的错误，哪怕是可能性的错误，也是不允许的。

　　前世，也正是这样的性格，才能让陆不弃在上百次危险的任务中一直活着，活到见到她……活到战死在云滇，却还能拼死岛国的一个忍术宗师。


第74章 隐藏的威胁

　　虽然能远远地眺望到山崖，可是一直到次日晌午时分，三人才来到了一片陡峭的山崖旁。那些山崖高约百米，给人一种壁仞千丈之感，陆不弃能够想象，在无数年以前，这暹萝海恐怕会是真正的海，而这里，估计也就是海角的山崖。

　　“是这里了！”龙不离的目光落在眼前那蜿蜒如弓起的毛毛虫的清流。

　　“看……那是百年抹云藤！”龙不悔的眼睛则是直接跃过清流，落在了那崖壁下一处白森森的地面上，那里有一蓬极其茂盛的藤蔓植物。

　　那一蓬藤蔓植物几乎被笼罩在了洁白氤氲的气雾中，雨后的阳光照射下来，形成一片迷离四散的虹光，煞是美丽。

　　这个时候，其实陆不弃她们离崖底起码还有上千米，只不过这一片非常大的地域完全没有了乔木，显得是一览无余。

　　可是越过身旁最后一棵高大的乔木，陆不弃愕然发现，越过溪流，距离崖底还有数百米的地方，就已经是毫无落脚点的泥沼了。

　　是的，以百年抹云藤为中心，向外辐射半径为数百米的光大区域，没有一处看上去是能落脚的草皮地，全部是时不时冒出一个气泡的泥沼，也难怪会连一棵乔木都没有。

　　“看来需要不悔出手了，不会飞的人这个时候还真只能望而却步！”陆不弃看向龙不悔。

　　龙不悔点了点头，正待化形，可龙不离突然开口道：“别急，那边好像有人！”

　　龙不悔刚才显然是被百年抹云藤给吸引了注意力，没太注意，这个时候也是秀眉一横，目光朝北面看去，那边就在蜿蜒过去的清流旁边，站立着两个青色的人影。

　　“那两人中有一个步履轻盈，血气内敛，估计是玄修者，另外一个，血气沉凝，很强大，恐怕是热血九重的武者。”

　　龙不悔的感应力，陆不弃已经不是第一次见识，当下轻捏鼻尖：“那不悔先别化形，看看情况再说吧！”

　　如果谢千青在这，一定会认出，那两个人正是搞得他颜面尽扫，还只能在南秀镇呆着养伤的罪魁祸首。

　　很显然，那两人也感应到了陆不弃三人的存在，刚刚停落的身形一折，两人沿着清流旁的坚实草地快速奔了过来。

　　“不管那玄修者实力如何，如果等下要是起了冲突的话，我们先分开来跑！”陆不弃沉声说道，在这种场景，面对唾手可得的灵草，起冲突的可能性超过八成。

　　龙不离俏脸寒霜：“胆小鬼，为什么要跑？不悔拖住那个玄修者，我们两人合力对付那个热血九重，也不一定会输。”

　　龙不悔也是疑惑地看向陆不弃，要跑这也不是什么好办法，她直接化形带着两人飞走不就得了？

　　虽然龙不离时常说陆不弃是胆小鬼，可龙不悔一直认为陆不弃是个很英勇的主人。毕竟面对碧石魔螈的时候，他都想着办法，冒着危险和她一起战斗。

　　“跑跟逃跑是两个概念！”陆不弃看向龙不离：“跑，是为了各个击破，我和不离往东跑，不悔往南跑。他们只有两个人，如果都是很自负的人，那么必然会分头追！”

　　陆不弃的语速很快，他在计算着对方过来的时间：“最有可能的是玄修者会来追我和不离，因为我们是两个人，我们也不用担心，反正这个地方地形并不好，就算是玄修者，速度比我们快不到哪去！”

　　“这我不担心，我别的可能差一点，但是速度可不逊色谁！”龙不离并不笨，当下明白了事情的关键。

　　“好了，他们过来了，绝不是善茬！”两边还相差还有数十米，陆不弃已经初步下了判断，这也就是常说的第一印象。

　　是的，这两个身着青色麻布衣的男子，给人的感觉，根本没有身上衣服那么低调，完全是那种老子天下第一的狂傲霸道，远远地就带着一股扑面的煞气。

　　尤其是在目光相及的时候，陆不弃能清晰感受到为首那个男子眼中的几分惊讶和欣喜。陆不弃大概估计了下他现在的想法，应该是惊讶于她们三人这么年轻，或者是惊讶于龙不离和龙不悔的美艳，至于欣喜，恐怕就是跟狼看见羊时的心态差不多。

　　那为首的中年男子站定，阔面高额，浓胡剪短，总发成辫，飘垂于脑后。右手拇指略带散漫地扣在腰间系着的麻绳上，双眸眼角带着惊艳，却还是很好的收住了，一脸正容地看着陆不弃：“几位也是为了百年抹云藤来？”

　　在这个男子身后过来的，是一个胡须没有那么浓密，脸也显得小一些，但是身型却要魁梧一些的中年男子，他那眼中则是放肆的贪婪，打量完龙不离又打量龙不悔。

　　陆不弃心头已经有数，当下点头道：“是的，晚辈陆不弃，确实是为这百年抹云藤而来。”

　　浓胡男子沉声道：“这百年抹云藤我需要用来炼丹，你们就别指望了。”

　　还真是霸道，陆不弃却也不恼，低眉顺目地点了点头：“如果是寻常时候，晚辈也就不跟前辈争了。只是晚辈确实非常需要这百年抹云藤，不如我们双方一人一半如何？”

　　“哼，真可笑！”这次说话的是那小脸中年男子：“这百年抹云藤可是玄级灵草，百年才能见一次，你这小子，玄通都没修出，还想要一半？”

　　陆不弃银牙暗咬，微微抬首，淡然道：“正所谓见者有份，这种天材地宝，我倒也不求全部带走……”

　　“见者有份？那我还觉得你身边两个女人不错呢，要不也弄份来玩玩？”那小脸中年男子一脸贱笑，猖狂无耻。

　　龙不离和龙不悔两人脸上几乎同时升起冰霜，不过陆不弃却是轻咳了一声制止住二女发飙：“前辈说笑了，这人跟物体怎能相提并论呢？就像我，可是绝对不会，把你跟牛粪放在一起来对比的！”

　　“你……”那小脸中年男子眉头倒竖，就在陆不弃心头微紧，都做好战斗准备时，那浓胡男子却是开口道：“茂实师弟，注意说话，别吓到两位姑娘了。”

　　“茂彦师兄，你没听这小子话里有骂我的意思么？”茂实脸色愤然，还带着几分急切。他不知道，为什么一向冷血的茂彦师兄这个时候没有直接出手拍死眼前这个臭小子，然后他们一人一个女人……这么绝品的女人，可少见了，更别说玩了。

　　“年轻人，说话不懂深浅，也能理解。”茂彦却是笑了笑，虽然不算温和，可总算让气氛稍微缓和了下：“年轻人，我今天心情好，打算变通一下。你也看到了，眼前这有以免泥沼，除非能飞过去，否则要想取得那一株百年抹云藤也不是易事。”

　　陆不弃点了点头：“前辈所言甚是，这也是我头疼的问题，不知前辈可又良策？”

　　茂彦一脸傲然点头：“我倒是有个办法，只不过太耗费时日，如果你能想到办法马上把那百年抹云藤给取过来，分你一半也没什么。”

　　陆不弃心头暗笑，这家伙，自己找不到办法，只能寄希望于她们身上，坐享其成还要站在主的位置？真把自己当成掌控局面的人了？

　　不过陆不弃并没有表示出内心的不爽，而是眉头微皱：“果真？”

　　茂彦点头：“当然，我说话算话！”

　　“前辈这么大气，我心下喜悦，倒是想到一个可行的办法。只不过……”陆不弃看了眼茂彦身后的茂实。

　　茂实一脸不爽地应道：“只不过什么？”


第75章 匿形的杀手

　　陆不弃说道：“我的这个方法对武者的要求颇高，我恐怕很有些吃力，可能需要前辈去取。”

　　“什么方法？”茂实狐疑地看着陆不弃。

　　陆不弃却没有直接回答，而是应道：“这办法暂时不能说，前辈也需要承诺下，取到了百年抹云藤一定会分我们一半，否则要是你不同意，光这位前辈一个人同意，我们说不定也得不到。”

　　茂实目光微眯，眼中杀机毕现，不过茂彦却是轻拍了下他的肩膀：“茂实师弟，你也别生气，就承诺一下把，年轻人，出门偏信长辈的话，总是觉得这个世界人心太叵测。”

　　诧异地看了眼茂彦，想到他自己是绞尽脑汁也想不到什么好办法，也就稍微有些理解为什么茂彦的脾气这么好了。当下忍住杀机点头道：“我发誓，得到那百年抹云藤后，一定会分你们一半！”

　　“如若违誓呢？”陆不弃显得一分极其天真的样子问道。

　　茂彦嘴角抽动了下：“要违誓，让我不得好死！”

　　陆不弃扁了扁嘴：“好吧，我相信你们了，我这个办法是这样。准备两块宽大一些的木板，越宽大越好，将一块扔到泥沼面上，因为受力面加宽，人跳跃上去短时间之内是不可能会沉没的，然后再将另外一块迅速置于前方，跳过去后，再抽走之前那块木板。如此交替，应该就能到达百年抹云藤那了！”

　　茂彦的思维显然比茂实要敏锐一些，率先反应过来了，脸上一喜：“这个方法的确是有用，宽大的木板在水上都有一定的浮力，在这泥沼上恐怕更有效果……这个办法不算有多大难度啊，以你也达到了热血境修为，怎么不能自己去？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“前辈，那么远的距离，恐怕要交替上百次，木板粘上泥沼，想要迅速拿起来，绝对很费力。我可不想血气耗没了，没有体力了，在半道沉掉了，那个时候，前辈不会那么好心的来救我吧？更何况，两位前辈会放心我将百年抹云藤放到芥环里去？”

　　“小子，你倒是很懂得自保啊！”茂彦目光微眯，深深地看了陆不弃一眼：“那去准备木板吧，这么点小事，你总该不会再让我们师兄弟做吧？”

　　“那是自然，两位前辈稍后，很快就行了！”陆不弃说着，回身朝最近的一棵巨大的沼墨杉走去。

　　龙不离和龙不悔相视间，却也跟了过去，在离茂彦和茂实两师兄弟较远时，龙不离忍不住压低声问道：“不弃，你在搞什么鬼？就算不想硬碰硬，我们也完全可以让不悔飞过去，采走百年抹云藤，然后飞走就是。”

　　“我不想让外人知道不悔就是我的守护玄兽。这两人师兄弟相称，很有可能是门派中人，甚至有可能是云泽派的，起冲突了就按原计划，可能不起冲突，最好就不起。”

　　龙不离皱眉：“那我们先行离开就是，等晚上，让不悔独自来取，反正他们一时半会也取不到。”

　　“我可不希望等不悔跑去，那里已经空了，奶奶的病治不好，我会悔死！”陆不弃轻摇了摇头，然后起步冲了出去，其实在他心中，却还有一句话，那就是：“这茂实恐怕都没命摸到那百年抹云藤！”

　　“喝啊！”陆不弃吐气开声，刚想一腿将沼墨杉踹倒时，突然想到身后还有两双眼睛呢，索性不释放那么强大的能量，只是以不到两万斤的力量踹了上去。

　　那足有两人合抱粗的沼墨杉摇了摇，沾地的泥土松裂开来了，但是并没有倒下的迹象。龙不悔正想上去帮忙，龙不离却是拉住了他。

　　陆不弃接着又踹了几脚那沼墨杉还是没有被踹倒，身后传来茂彦那轻蔑的声音：“给我站开点！”

　　陆不弃心头一紧，连忙躲到一旁，就感觉眼角扫到一抹气芒，几道犀利的能量从他身边擦过。

　　“噗嗤……噗嗤……”的声音响起，那沼墨杉离地一人高的树干上，多了四个手指粗壮的洞，贯穿而过。

　　陆不弃额头浮起一滴冷汗，刚才他要躲开慢了点，恐怕身体上多了几个血洞的，就是他了。可想而知，这个茂彦，现在根本不在乎陆不弃的死活了，因为陆不弃的价值在办法出来之后，越发显无足轻重了。

　　“噗嗤……噗嗤……”又是一阵指气穿破树木的声音，转眼，那沼墨杉那一圈几乎被摧毁，陆不弃骤然出腿，“终于”一脚将沼墨杉给踢倒了。

　　然后陆不弃拿出了单锋龙虎剑，心道：“任剑，这次委屈下你了！”

　　用如此绝品的宝剑，来砍柴，无疑是暴殄天物，可却也是效率十足，如切豆腐一般是，三下五除二，几段宽约三尺、长约六尺的木板就迅速成型着。

　　“不弃，你真相信他们会遵守誓言么？”龙不离在旁踢着地上的木屑：“我敢说，一旦百年抹云藤进了他们的芥环，就不可能往外拿的，那样我们终归还有可能要打一场，你难道没感觉到他们的杀机么！”

　　陆不弃嘴角微扬：“当然感受到了，不离，你问下不悔，看她有感觉到那头潜宝鲸么？”

　　龙不离并没有回头问龙不悔，却是眼睛一亮：“你是要……”

　　陆不弃耸了耸肩，没有回应，搬起了三块木板，然后走回向茂彦和茂实二人身边：“我多弄了一块，备用！”

　　茂彦满意地点了点头：“很好……茂实，你先试一下看看能不能有效！”

　　茂实接过三块木板，也没有说什么，径直来到那片泥沼面前，将一块置于泥沼上，没有丝毫下沉的迹象。

　　他走了上去，发现木板四周的淤泥在慢慢外涌，虽然在他身体重量的压迫下，木板也有下沉的迹象，可是速度很慢，都足够支撑他在上面做出多个动作：“嘿……还真行！”

　　看了眼身旁目光淡然的陆不弃，虽说刚才已经很是支持陆不弃的方式，不过真的看到能行，茂彦还是有些意外的。却也同时提醒茂实：“别大意，走稳来！”

　　龙不悔也很是惊奇，忍不住夸了陆不弃一声：“不弃大哥，你好聪明！”

　　“自己人夸自己人，也不怕前辈笑话。”陆不弃满含笑意地看了眼龙不悔。

　　茂彦却是看了眼龙不悔，目光掠过龙不悔粉嫩的颈脖，然后投向已经踏上第二块木板，回身抽回第一块木板的茂实。

　　泥沼对木板的粘合力似乎并没有陆不弃说的那么强，茂实很是轻松，为此还轻蔑地看了眼陆不弃，在他看来，陆不弃实在是太差劲。

　　就这样，两块木板来回交替，不一会，茂实已经走出了上百米，来到了泥沼重剑，而龙不悔脸上笑容越发的灿烂。

　　也就在这个时候，一边的淤泥突然出现诡异的翻动，茂实脸色大变：“茂实，小心！”

　　茂实其实也看到了他左侧十数米开外的淤泥滚动，如果是在平地上，他肯定会立即先跑开看下情况，可是如今他在泥沼处，又能作何？

　　哗啦声响，淤泥四溅，犹如一朵狰狞的死亡之花，然后一张巨大的血盆大口从淤泥中突出，朝惊恐大叫的茂实咬去。

　　茂实几乎是条件反射地跃了起来，足足跃出两丈有余，同时手中的木板朝下猛力挥劈而出，可是他做的这些无疑是无用功。


第76章 天地杀

　　木板只是将那被巨力冲起的木板给拍成稀巴烂，而茂实的身子依然毫无悬念地落入了潜宝鲸那张巨口之中。

　　“嘎扎”一声，那潜宝鲸的巨口猛力地咬合，生生将茂实的身体拦腰咬断，激起一声凄厉的惨叫声。

　　站在泥沼旁，鞭长莫及的茂彦惊怒，眼睛赤红，双手并指连点，一道道犀利的气劲隔空，呼啸般射向那狰狞的潜宝鲸。

　　噗嗤声间，潜宝鲸那巨大的身体被射出几个血洞，可越发刺激了潜宝鲸，它的身子向前游动着，将兀自双臂乱挥挣扎着的茂盛一口吞了下去。

　　“啊……”茂彦几近疯狂，浑身颤抖间，气劲流动，同时一张血红色的法纹图出现在面前，被他双爪同时拍散，两道迅速膨胀的气爪，带着无边的怒气，远远地朝潜宝鲸摄去。

　　可是潜宝鲸却是一头没入了淤泥中，那两道爪型的气劲只能拍溅起一片黑色的泥浪。

　　也就在这个时刻，茂彦还陷入极度的愤怒之中，陆不弃、龙不离和龙不悔同时出手了！

　　陆不弃浑身闪着浓郁的血芒，手中的单锋龙虎剑悍然劈砍而出，直斩茂彦的后背。对上玄修者，不管对方是气引一重，还是气引九重，陆不弃绝对不会有任何的余力。

　　龙不离则是身子一沉，猫腰间，一股血气从她那修长的双臂爆发而出，那双刚玉制作的近身刃直袭茂彦右腰。如同陆不弃分心去感受的话，就会发现，龙不离这一下爆发出来的能量，根本不像是一个低阶的热血武者所能达到的。

　　龙不悔的出手，自然才是重中之重，她虽然没有化形，可是她的身子一个旋转已经出现在茂彦的正后方，然后飞起就是一脚，直踢茂彦后背。

　　左后右，三路夹击，茂彦的注意力又还被潜宝鲸所吸引，造成的直接后果……

　　“嗙当当……”一阵脆响，陆不弃、龙不离和龙不悔三人的攻击都打在了一面突然出现的铜钟上。

　　陆不弃被巨大的反弹力震荡得翻飞了出去，单锋龙虎剑倒是没有损毁，但是陆不弃那一双铁手，却是虎口崩裂，鲜血汩出。

　　龙不离的那双刚玉制作的近身刃双双崩裂，在碎片划伤她的双臂时，她却是双掌猛力拍击在铜钟身上。

　　龙不离那一腿，自然也是毫无悬念地轰在了铜钟上。

　　受到三人合力起码超过二十万斤的力量轰击，除非是玄器级别以上的法宝，否则也唯有变形，并且被击飞出去的后果。

　　很显然，玄器级别以上的法宝可不是随便一个玄修者就能拥有的，那铜钟变形，并嗡然间朝泥沼中心飞了出去。

　　茂彦本人似乎没受什么伤，在铜钟还没落在泥沼上的时候，他人已经翻身从铜钟中钻了出来。

　　“我要杀了你们！”茂彦叫嚣着，可是在看到脚下的一片淤泥时，吓了一跳，连忙从芥环中取出一件盾牌，丢在脚下。

　　身体落下，在盾牌上猛然一借力，在溅起一片淤泥浪花的同时，茂彦身子拔高了三丈有余，玄修者的弹跳力比之武者实在是强劲得多。

　　而且茂彦的目的，竟然是朝泥沼的中间，那块生长着百年抹云藤，白森森的，仿佛是骨质堆砌的地面纵去。

　　当然，他也不可能一下就能越过几百米，他还得丢东西！这个时候，芥环的强大能力就体现出来了。

　　“不悔！”陆不弃呼唤的同时，龙不悔已经昂然化形，身子在空中抖动着，迅速朝茂彦跃去。

　　龙不悔也知道既然动手了，这个时候就不能藏拙。而龙不离，却是将一把黑色小弩抹了出来，抬手就是一箭，朝茂彦的落点射去。

　　陆不弃诧异的发现，那把小弩，俨然就是那日雨夜，参与围杀他的陆代芙所用之物。陆不弃受到启发，却也没有犹豫，甩手就将一枚三棱刺射了出去。

　　黑色小弩显然是特质的，机簧声响亮，弩矢力道强劲。陆不弃那堪比热血八重的力量投掷出的暗器，威能也不容小觑。可是对于玄修者来说，这两者的威力显然都小了一点，被没有反身的茂彦，两掌轻巧拍落。

　　可是却无疑也打乱了茂彦的节奏，在茂彦准备再次跃起时，龙不悔那俯冲的巨大身子已经到了。

　　脚踏那渐渐沉默的一件铠甲，茂彦甩动着那已经散乱的头发，怒喝着掌化单刀，拍散了一道法纹核图，一道迅速拉长的刀气呼啸斩向龙不悔。

　　可是龙不悔的狠辣却是出乎茂彦意料之外，她根本不躲闪，硬生生抗下了这片刀气，依然以凶悍的气势直接冲压了下去。

　　犹如一枚没有爆炸的导弹落入大海一样，溅起了一片壮观的淤泥，粉红色的绯云螭被肮脏的淤泥污浊了一大半。

　　“嘶昂……”龙不悔的身子在淤泥中脱出了十数丈，然后再次腾飞上空。

　　陆不弃愕然发现，在龙不悔的身下，竟然挂着一个污黑的人影，那自然正是茂彦，此刻茂彦也很狠，一双手比任何利爪都还要狠辣，双双扣入龙不悔的身体里，显然是拼老命了。

　　“不好，不悔有危险！”龙不离秀眉紧锁，手中小弩锁定了几次都终归没有射出去。

　　陆不弃也是很担忧，毕竟这茂彦可是个玄修者，他随便一次攻击，那都是足以伤害到龙不离，这从龙不离在空中剧烈游动，想要摆脱茂彦就可以看出。

　　“想要杀我，我抽了你的螭筋！”茂彦那猖狂的声音在空中炸响，只见法纹核图闪烁，他那腾出的右手戴着一片宛若实质的气刃朝入龙不离的身体。

　　陆不弃心头怒极，可是他也只能干着急：“不悔，将他带回来！”

　　“嘶吼……”吃痛的龙不悔突然浑身粉光一震，却是骤然化为了人形。在战斗中从兽态化形，那绝对是大忌，因为在那一刻玄兽的防护力会空前的薄弱，可是为了摆脱茂彦，龙不悔只能用这种极端的方式，她可不想将茂彦带到安全的草地上。

　　击杀茂彦最好的方式，就是在这片泥沼的上空，只要破坏了他的依附，那么茂彦最终的结局就是掉入泥沼中，到那个时候，即便是潜宝鲸不出嘴，光这片泥沼也能让他自然陨落。

　　而化为人形的龙不悔，整个左腰完全被茂彦的手刀给贯穿，在血水溅射中，龙不悔却是抓住了机会，彻底挣脱了茂彦的纠缠。

　　“想抽我的筋，下辈子吧！”娇喝间，龙不悔双手翻转，两把柳叶刀骤然脱手，朝茂彦圆睁的怒射去。

　　或许是因为突兀，也或许是因为绝望，茂彦竟然没能躲过这两柄柳叶刀，在龙不悔全力灌注的玄珠之力下，两柄柳叶刀瞬间没入了茂彦的双目。

　　“啊……”绝望而不甘的惨呼声划破天际，茂彦却是毫无依凭地摔落在了泥沼中。

　　“哗啦啦……”而潜宝鲸早就等在这下面，骤然窜出，张着那带血的巨口，一把将茂彦给包了饺子。

　　不过估计茂彦临死还有反扑，几道气劲竟然穿破潜宝鲸的上腭，刺激得潜宝鲸一阵颤抖，溅射起一片片黑浪。

　　而作为人形状态的龙不悔此刻也是落了下来，竟然落在了潜宝鲸正汩汩冒血的头上，这让陆不弃的心骤然揪了起来。

　　可是让陆不弃诧异的是，那潜宝鲸并没有发起攻击，反而整个身体平静了下来。而龙不悔更是就在它身上坐了下来，并祭出了她的玄珠，一股带着浓郁生命气息的粉光席卷她全身，在腰间缠绕一周后，又如缓缓流淌的液体一般，流入了潜宝鲸两腮和上颚处。


第77章 驾鲸取药

　　而潜宝鲸轻摇动那露在淤泥外，就有五六丈长的身子，竟然调转脑袋，缓缓朝陆不弃和龙不离游来。

　　“这是怎么回事？”陆不弃很有些茫然，在他的印象中，这潜宝鲸实在是太恐怖了点，无论是热血九重的武者，还是气引境的玄修者，到了它的嘴中，也就蹦跶几下的事。

　　怎么也想不到，此刻，潜宝鲸竟然如此温顺，而且它那个巨大的眼睛里，也能感觉到一丝温意，根本没有之前那种冷漠的阴森恐怖之感。

　　龙不离脸上浮起了一丝笑容：“我说过，玄兽有的时候其实比人类更能辨善恶，我们上一次碰面，就没有表现出太强的恶意。这一次在茂彦攻击它的时候，我们又是齐力攻击茂彦，加上不悔能飞，却依然选择在它的地盘上化人，这估计也是玄兽之间表达诚意的一种方式，现在的它恐怕是没有把我们当成敌人。”

　　陆不弃心头恍然，这么说来确实很有可能……然后陆不弃听到龙不悔说了几句话，当下就被雷得外焦里嫩。

　　腰间伤口已经止住血的龙不悔，在从潜宝鲸头上跳下来的时候，说的是：“宝宝，你快躲着去养伤吧，要小心保护好自己哦！”

　　更诡异的是，龙不悔还伸手摸了摸潜宝鲸那硕大的脑袋，而潜宝鲸竟然龇牙咧嘴地……笑了。

　　而潜宝鲸确实很听话，竟然真的如同个懂事的小宝宝，乖乖地潜回了淤泥中。

　　恶魔和天使，有时候真的就是一线之隔，陆不弃真的看到了现实中的写照。从震惊中恢复，陆不弃看向龙不悔的腰部，那个地方衣衫都被血浸湿：“不悔，你的伤……”

　　龙不悔轻挽鬓发，笑了下：“没事，只是皮外伤，修养一些时日就好了！”

　　龙不离在旁轻拉了下龙不悔：“过来给我看一下，别光用玄珠之力治疗，冰玉膏对玄兽也是有用的，我给你涂一点。”

　　“是，不离姐姐。”龙不悔点了点头，却是看向陆不弃：“不弃大哥，你要是闲着无聊，不如把宝宝叫过来，你帮它抹点药，然后让他载你去把百年抹云藤给取过来？”

　　“呃……我给……宝宝抹药？”陆不弃愣了下，条件反射地想到潜宝鲸那一排森森的利齿，还有不得好死的茂实和茂彦两人，不由有那么一丁点后怕。

　　将陆不弃的表情收到眼中，龙不离轻笑道：“胆小鬼，玄兽可不向人一样会反复无常，你要对它好，它是不可能会把你翻到淤泥里去的！要不然你来给不悔抹药，我来给宝宝抹吧！”

　　给龙不悔抹药，自然要比给潜宝鲸抹药来得有乐趣吧？陆不弃当下连连点头：“好好！”

　　“好你个头，小色狼！”龙不离瞪了陆不弃一眼：“我可不能让你有借口占不悔的便宜。”

　　陆不弃双手一抬，无辜道：“天地良心，我真没有想占便宜的意思！”

　　扑哧声间，龙不离和龙不悔两人相视娇笑，龙不悔微微弯腰，扯到了伤口，忍不住蹙了下眉头。

　　“小心点，过来，别让这色狼看到了。”龙不离拉着龙不悔转了个身，挡住了陆不弃的视线，同时口中说道：“胆小鬼，你要是对潜宝鲸好点，或许它会同意我们在它的地盘上挖挖宝的，你自己衡量一下！”

　　陆不弃微微皱眉，却还是点了点头：“我试试吧！”

　　不过陆不弃的目的，倒不是为了这片泥沼下的宝藏，而是那泥沼中心岛上的百年抹云藤，毕竟那才是这次是主要目的，一刻没能收入囊中，陆不弃一刻不安宁。陆不弃明白，茂彦和茂实会到这来，就很有大可能其他的玄修者也随时可能出现。

　　然后陆不弃喊出了一个让他浑身忍不住起鸡皮疙瘩的称呼：“宝宝……你能现身一下么？”

　　似乎那潜宝鲸非常喜欢龙不悔给它取的名字，在龙不悔和龙不离再次忍不住发出银铃般笑声时，在一片淤泥翻动喷射间，它再一次出现了。

　　迎着那个有些狐疑的大眼睛，陆不弃将冰玉膏拿在手中，晃动了下，然后露出一个他所认为最诚挚的笑容：“这药膏对你的伤很有用，不悔也在用，我帮你抹一点，你的伤会更快好起来的，怎么样？”

　　“噶啊……”潜宝鲸突然大张了下嘴巴，一股腥咸的气息扑面而来，让陆不弃浑身忍不住一紧。

　　“不弃大哥，这是它在表示感谢呢！”龙不悔在旁轻声解释着。

　　果不其然，潜宝鲸再次闭合巨口时，那巨大的独目看向陆不弃时，闪着友善的光芒。

　　“好吧，我就疯狂一把吧！”陆不弃并非是个胆小的人，可再大胆的人，真要拿生命开玩笑，也是一件内心震颤的事情。

　　陆不弃走了过去，轻抚潜宝鲸那褶皱的皮肤，冰凉冰凉的。然后微微一借力，人已经跃上了潜宝鲸的脑袋上。

　　潜宝鲸轻微晃动了下身子，并没有什么过激反应，陆不弃心下更定，然后半蹲着身子，找到了潜宝鲸上腭的那几个被洞穿的血洞。

　　那两个血洞都足有儿臂粗，上面这个时候正被包裹着一股半透明的粘液，看上去像是塞上了些果冻，那些污垢都会自动分散两旁，陆不弃明白，这应该是在龙不悔的玄珠之力作用下的一种伤口保护液。

　　陆不弃也没有犹豫，一大坨的冰玉膏往伤口上敷，那些伤口保护液却也没有排斥冰玉膏，就让冰玉膏融入了伤口之中……

　　经过一阵精心寻找，陆不弃先后找到了九个血洞，右腮四个，而上腭上五个，每个血洞都是那样的触目惊心，能想象得到那茂彦的指力有多么的恐怖。

　　整整用了两瓶冰玉膏，在陆不弃给潜宝鲸上药的时候，它多次大张嘴巴，发出舒适的嘎啊之音。

　　“好了！”轻拍了下潜宝鲸的脑袋，陆不弃站直了身子：“如果宝宝你不介意的话，能否带我去你地盘的中心小岛上，采了那百年抹云藤？如果那百年抹云藤对你有用的话，我只要一半，或者三成。”

　　潜宝鲸晃动了下脑袋，然后在陆不弃双目微睁的时候，迅速转身，然后欢畅地朝那片白色的中心岛游去。

　　潜宝鲸的速度并不慢，少说也有五六十码，半蹲在潜宝鲸头上，陆不弃有一种架势快艇的感觉，迎风破浪，只不过破的是黑乎乎的淤泥之浪，稍微少了一些美感。

　　而当潜宝鲸游到了中心白色小岛时，陆不弃彻底惊呆了，因为他发现，这白色小岛竟然是由无数各种骨头堆积而成，有兽骨，有鸟骨，当然，也有人骨。

　　建造这片骨质小岛的工程师自然就是潜宝鲸了，至于这些骨头是如何会在这地方形成一个骨质小岛的，陆不弃自然也没有去追究，只是震慑于这种环境的诡奇。尤其是踏上这个小岛，想到脚下竟然踩着数百年甚至上千年之中，无数生灵的枯骨，陆不弃看了眼身后目光淡然的潜宝鲸，突然有种难言的悸动。

　　当然，陆不弃还不至于这就把潜宝鲸批判成恶魔，因为再多的枯骨，也不过是它为了生存而已，就和人类宰杀鸡牛羊一样。

　　这就是自然法则的抉择之力！弱肉强食，适者生存！

　　强者能够不停地自由游弋，不论是水里，空中还是淤泥里，亦或者是星空。可是弱者，注定要被自然地选择一处埋骨之处，沉寂而消弭。

　　“呼啦啦……”，陆不弃甩开随心披风，将积于百年抹云藤上空的白云驱散，然后才将百年抹云藤砍了下来，去是留下了一段主根。

　　“不离说你是肉食动物，这玩意你会吃么？”陆不弃将一段百年抹云藤放到潜宝鲸面前，说话的语气，跟老朋友一样。


第78章 一口一宝藏

　　潜宝鲸鸟都没鸟陆不弃，只不过转了下身子后微微摆动着，示意陆不弃上来。

　　陆不弃轻捏鼻尖，看了眼踩在脚下不知是谁的头骨，摇了摇头后跃上了潜宝鲸，又是一路驰骋，回到了龙不离和龙不悔两人身边。

　　这个时候，龙不离也给龙不悔处理完伤势，看到陆不弃回来，俏然而立：“胆小鬼，好玩么？”

　　陆不弃脑门浮起几条黑线：“还好……而且没想到的是，那白色小岛完全是由骨头形成的。”

　　二女却似乎并不意外，龙不离耸了耸肩：“是这样啊，我就说过这潜宝鲸的消化能力一般，很多骨头都会直接排出来的。”

　　陆不弃看了眼那在跟潜宝鲸轻声说着什么的龙不悔：“不悔的伤怎么样了？”

　　“处理好了，不碍事的，玄兽的恢复能力比武者强得多！”龙不悔应道：“她现在在跟潜宝鲸交流呢，说看能不能让潜宝鲸送我们一点它的宝藏！”

　　陆不弃错愕：“不会吧？这潜宝鲸能答应？”

　　龙不离摊了摊手：“我也不知道，事在人为呗，到了这，看着这一片宝地，竟然没有点收获，你知道对于一个宝藏猎人来说，是多么的痛苦么？”

　　陆不弃点了点头：“能理解！”

　　“哇哇……宝宝他答应了！”龙不悔跳将了回来，小脸兴奋地看着陆不弃。

　　轻揉了下她后颈，看着那朝崖底游去的潜宝鲸，陆不弃咧嘴笑道：“答应了就好，那就看着它会送我们什么东西吧！”

　　当潜宝鲸缓缓游回来时，陆不弃发现它似乎有些不对劲，那就是原本会呼哧呼哧往外排泥的腮帮子都闭紧了，而且整个身子似乎变得更宽了。

　　就在离三人还有十余丈的似乎，潜宝鲸突然直立起它的上半身，露出雪白的腹部，和一双平时都没在淤泥里的巨大鱼鳍。

　　然后陆不弃看到了一幕惊愕得让他目瞪口呆的画面……

　　“吼……”潜宝鲸突然大张嘴，一股截面直接起码有四尺左右的淤泥柱朝她们左侧不远的一个方向喷射了出去。

　　呼啦啦的声音中，那股淤泥柱以时速超过百里的速度突射而出，远处一百多米开外的一棵沼墨杉首当其冲，轰然倒地，而哗啦啦各种泥块溅射一片。

　　“这也太强大了点吧？”陆不弃啧啧称叹：“这算什么，是要我们去那边找宝物么？”

　　龙不离点头道：“那是自然，有价值的东西基本上都沉在几十米甚至上百米下的淤泥底，它也只能用这种方式作为馈赠了。”

　　“我看它这种手段用来攻击也很恐怖吧？”陆不弃心有戚戚焉，四阶玄兽，实力还真不是盖的，就这一招，龙不悔也不敢轻捋其锋吧？

　　“比我那把小弩射的箭恐怕强上千百倍吧！”龙不离也是凝重地点了点头：“这潜宝鲸比我想象中的还要强几分，很有可能突破了普通的四阶了。”

　　将体内的淤泥喷吐干净，潜宝鲸抖动着脑袋，摆着尾巴又钻了回去。

　　龙不悔在旁轻笑道：“再强大，现在也是我们的朋友了，不弃大哥，不离姐姐，我们过去寻宝吧！”

　　龙不离是一马当先地奔了过去，而陆不弃自然也是跑了过去，他倒要看看，就这么一口，能有些什么样的财宝。

　　而当陆不弃跑到倒塌的沼墨杉旁边，目光循着那一片显得很有速度感的黑幕，却是看到了一个人，一个熟悉的人，和一张略带尴尬和惊诧的笑容。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”此人正是何京州，他正半蹲着身子，手正伸向一个潜藏在淤泥里的手环，跟龙不离手中的芥环非常像的手环。

　　“喂……”龙不悔也看到了何京州，见何京州似乎在浑水摸鱼，她顿时大吼一声：“姓何的，这些可是我们的东西，你可不准抢！”

　　何京州缓缓直起身子，眼露惊艳：“这位小姐莫忧……作为一个风流倜傥的神秘商人，我自然不会做出‘抢’这种有失风度的事情。咦，不对，这位小姐，你怎么知道鄙人姓何？”

　　龙不悔微愣，才骤然响起她现在可不是玄兽形态，陆不弃在旁接口道：“当日镜月湖一见，何老板给在下留下了极深的印象，在下回去后，跟我两位姐妹都说起过你。”

　　龙不离也在旁点了点头：“是啊，不弃可是说过你，橙衣，高个，鞋拔子脸……我们也没见过面，不过我却也认出你，神秘商人何老板。”

　　在看到龙不离时，何京州的眼睛再亮，整个人精气神宛若注入了鸡血的状态，不过在听到龙不离的话时，顿时有些泄气，同时轻捏了下微翘的下巴：“这位小姐，这分明是帅气的猪腰子脸，请您仔细看看！”

　　龙不离脆笑了下：“相比猪腰子，我觉得鞋拔子要帅一些！”

　　何京州嘴角依然挂着温文的笑：“我想是吧，那个……不弃小兄弟，真是缘分啊，我们竟然又碰上了！”

　　陆不弃点了点头：“是啊，我没想到，天下这么大，我们竟然能在这么短的时间内碰上两次，确实有缘。给你介绍了一下，这是我两位义妹，龙不离，龙不悔！”

　　“不弃、不离、不悔？”何京州微愕，却是拍手叫好：“好名字，真是羡慕不弃兄弟你啊，有这么两个倾国倾城，史所罕见的孪生姐妹花相伴共游天涯……等等……”

　　看着眼睛陡然变成一百支光的白炽灯一样的何京州，陆不弃剑眉轻扬：“怎么了？”

　　“她们两位，不会就有一位是你说的宝藏猎人吧？那个说宝藏猎人、神秘商人和游方乞人是这世界上三大不容小觑之观点的姐妹吧？”何京州的表情很激动，陆不弃甚至能感觉到他在艰难地吞咽唾沫。

　　陆不弃看向龙不离，后者轻抚了下额头，似乎对何京州突然迸发的狂热很有些无所适从，正在犹豫要不要如实相告。

　　“这里能见到潜宝鲸，还能对你们如此友善……肯定有一个厉害的宝藏猎人在！”何京州目光在龙不离和龙不悔之间游动，最后热切地看着龙不离：“这位小姐，我以十万分的诚意相问，你可就是那位拥有如此真知灼见的杰出女性？”

　　轻咳了两声，感受到了陆不弃说起的“狂热”，龙不离还是点了点头：“我确实是个宝藏猎人，也说不那样的话，不过没有你说的这么夸张。”

　　“哇……还这么谦虚，真是太完美了！”何京州嘴巴越咧越开，整个人眼中，就只剩下龙不离的身影，这或许就是传说中的花痴。

　　陆不弃摇了摇头，知道又有一个人，中了龙不离的毒，而且这个家伙抗毒能力实在有些糟糕，估计无药可救。

　　的确，何京州也不知道在想什么，很有些呆滞，竟然没有了他那习惯性的口若悬河，妙语生花。

　　龙不悔轻吐了下舌头，看向陆不弃，指了指地面。陆不弃点了点头，将何京州交给龙不离搞定，他开始弯腰拾起从打着几分腐臭的淤泥里寻找宝贝。

　　龙不离也是一猫腰，从何京州的视线里消失了，可何京州依然咧嘴带笑，痴痴地想着什么。

　　“不弃大哥，这个有用么？”龙不悔也不嫌弃脏，猫着腰一点点地搜寻着，时不时拿给陆不弃看一下：“不离姐姐，你看看这个……”

　　陆不弃脸上的表情一点点变得精彩，他真的没想到，潜宝鲸这么一口喷出来，竟然有如此多有用的东西，心核、芥环、矿石、武器、铠甲、器皿……等等等等，含金量之高，让人称叹。


第四卷 麒鸣云泽


第1章 面子

　　“吼……”

　　在陆不弃三人还在搜索落宝时，又是一阵怪吼声，远处泥沼中，潜宝鲸再次浮起，张嘴又是一口淤泥柱。而这一次喷射的方向自然是往旁边偏离，要不然这几个人不重伤也得躺下。

　　在龙不离和龙不悔欢呼声中，何京州也从那痴迷的状况中恢复了过来，眼中再现惊容。远远看着那恐怖的潜宝鲸缓缓沉没，他吞咽了口唾沫后，小跑着朝龙不离走去：“不离姑娘，需要帮忙么？”

　　龙不离还没应话，龙不悔已经娇俏接口道：“不要了，你这奸商，一没注意，说不定就要被你偷拿了一些东西！”

　　何京州脸色一正：“不悔姑娘，请注意你的措辞，我是个商人，可不是个贼人。又怎么可能会偷拿不属于自己的东西呢？”

　　龙不悔嘴巴一撅：“谁知道呢，反正不用你帮，我们自己就能搞定，不离姐姐，你说是么？”

　　龙不离点了点头：“瓜田李下之嫌，我想何大商人应该是懂得的，我觉得你应该做的倒是要想想，等下跟我们可有什么生意可做！”

　　“不离姑娘说得极是！”何京州连连点头，目光从龙不离身上移到满地的宝藏上，眼中满是复杂的情绪。

　　让一个神秘商人，看着满地珍贵的商品，却不能俯身去拾取，这种感觉实在是太难受了。

　　陆不弃自然是将这一切都看在眼里，嘴角微翘的他，突然开口道：“何大商人，你要实在无聊，就帮忙搜寻一下吧！”

　　“啊？”何京州诧异：“不弃小兄弟，你不怕我偷瓜摘李么？”

　　陆不弃不以为然地轻摇了摇头：“我相信你！”

　　一股暖暖的感觉从心底升起，何京州看向龙不离和龙不悔，发现二人相视间并没有说什么。当下点了点头：“那我就开工了！”

　　四个人比三个人的速度自然是要快了不少，尤其是何京州是个有着丰富识宝经验的人，更是让这一工程进度缩短了许多。

　　“总算搜寻得差不多了，要是碰到麻衣双煞，恐怕事情就没这么易于了！”何京州再将他搜寻到的最后几件物件递给陆不弃时，忍不住感慨了下。

　　“麻衣双煞？”陆不弃心头一动，想到了茂彦和茂实。

　　何京州点头道：“我也是在南秀镇听到这二人进入了暹萝海，此二人师出麻衣门麻不二，行事霸道乖张，在散修圈子里算是恶名昭彰之人，如果要是被他们二人看到此等拾宝胜景，必然会强插一手。”

　　“何老板，你可知道二人姓甚名谁？”陆不弃眉头微皱。

　　何京州应道：“自是知道，此二人跟随麻不二姓麻，一名茂彦，另一名茂实。茂彦在六年前就突破到了玄通境，恐怕拥有气引三重以上的实力，而那茂实恐怕也突破在望，二人此番要进暹萝海，就是为了暹萝海著名的百年抹云藤。”

　　陆不弃心头一凛：“那这二人既然是有门派，又怎么能算是散修呢？这麻衣门实力如何？”

　　“麻衣门虽然也算是个门派，可并不强大，跟云泽派这样的千古大派完全无法相提并论，整个门派恐怕也不会超过十人。这样的门派，只能算是散修门派！”何京州脸上挂着淡然的笑。

　　“不过这麻衣门的实力却也不容小觑，除了茂彦这个玄通高手之外，另外还有一个早在二十年前就修出玄通的玄修者，很有可能已经达到了袅渡期的实力。另外，麻衣门的门主麻不二，更是据说达到府成期的强大玄修者。”

　　顿了顿，何京州看向陆不弃：“当然，这些恐怕也不入不弃小兄弟的法眼……”

　　迎着何京州那心照不宣般的眼神，陆不弃剑眉轻扬：“我没什么法眼不法眼的，反正我跟麻衣门也没有什么交集。”

　　“那是，我想就算是麻衣双煞碰到了不弃小兄弟，恐怕也会掂量一下，不会乱来！”何京州点了点头，然后四下张望了下：“怎么不见小兄弟的守护玄兽了？”

　　陆不弃微微耸肩：“既然是守护玄兽，自然是该执行守护责任的时候才会出现。对了，何老板怎么也会跑到这暹罗海来？”

　　何京州微微一笑：“百年抹云藤，乃是炼制贯通丹的主药，在隐市可很受欢迎。何某虽不才，却也打算来碰碰运气，再者，听说有好几路人都入了暹萝海，进来凑凑热闹，就算未所得，能与人做点生意，结下点缘分也是一种收获。生意人多露脸是很重要的，嘿嘿。”

　　“原来如此……”陆不弃点头：“何老板似乎是有寻找百年抹云藤的办法？”

　　何京州点了点头：“是的，只不过眼下看来似乎已经有人捷足先登了，能在这四阶玄兽潜宝鲸的守护中取走百年抹云藤，恐怕也只有不弃小兄弟能办到吧？”

　　“何老板还真是有眼力，真人面前不说假话！”陆不弃傲然应道：“百年抹云藤的确被我取了，不过有件事我想问一下，这贯通丹有什么功效啊？”

　　何京州表情微愕：“不弃小兄弟，你连贯通丹的功效都不知道？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我孤陋寡闻，让何老板见笑了。”

　　“当然不……只是你会来寻百年抹云藤，应该是对这个有所了解的呀！”何京州目光中依然由几分惊疑。在他看来，陆不弃是个后面拥有恐怖后盾的年轻人，对于贯通丹这种比较热门的丹药，应该会有所了解的。

　　龙不悔在旁帮腔道：“我们来取百年抹云藤，可不是为了炼丹。”

　　何京州眉头齐扬：“噢，原来如此……不弃小兄弟，既然你有此一问，我自然不会吝啬回答。这贯通丹，是一种玄级丹药，拥有洗筋伐髓，让武者气脉贯通，修出玄通的丹药。”

　　陆不弃大惊：“还有这种丹药？那应该非常珍贵吧？”

　　何京州重重点头：“那是自然，这种丹药除了要百年抹云藤做主药外，还要十数种极其稀有的物质作为辅药，炼制双九十八天方才能成丹，极其珍贵，有市无价。也只有云泽派或者故宋国的天风楼和炼情宗这样的大门派才时常有存货，至于散修，能得一就是莫大的收获。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那百年抹云藤还真是颇为珍贵啊？”

　　“我愿意用十瓶玄血丹，或者两百瓶精血丹换你一斤百年抹云藤！”何京州一脸诚恳地看着陆不弃：“这比市场上的叫价可高了两成的样子，像一枚贯通丹，也不过值五十瓶玄血丹，毕竟这炼丹药材比不上成品丹药。”

　　龙不离在旁却笑道：“可是一斤百年抹云藤作为主药的话，恐怕能炼出数粒，甚至十数粒的贯通丹了吧？”

　　每当眼眸看向龙不离，总是要亮上三分：“不离姑娘说得甚是，不过这炼制丹药总是有失败率的，而且不是玄品的炼丹师，也无法炼制贯通丹这样的玄级丹药。不过看在不离姑娘的面子上，我可以再加十瓶精血丹……”

　　龙不离秀眉一横：“何老板，我的面子只值十瓶精血丹？”

　　何京州表情一急：“当然不是，不离姑娘的面子，那可是无价的。这增幅虽然只是十瓶精血丹，可也是半成的增幅比例了，何某只能说，日后与你们兄妹的交易，买价提高半成，卖价降低半成，如何？”

　　看着何京州那俨然涨得通红的脸，陆不弃明白，这何京州是真的很在乎龙不离的感受。

　　龙不离眉头恢复了原位：“这么说来，我的面子倒是有点用。不过卖不卖，还要看不弃……”

　　陆不弃点了点头，而就在这个时候，远处突然传来一声熟悉的怒吼，那是潜宝鲸的怒吼，而且是吃痛的怒吼！


第2章 天风楼内门执事

　　“不好，宝宝有难！”龙不悔骤然眉头一拧，身子已经迅速朝怒吼的方向射去。

　　陆不弃和龙不离相视一眼，却也没有丝毫犹豫，跟着龙不悔的身子飞射了出去，毕竟在她们心中，确实也将潜宝鲸当成了朋友。

　　“宝宝？”何京州依然还云里雾里，眼中突然多了几份狐疑：“谁的宝宝？难道这不弃小兄弟跟不悔姑娘还生有宝宝？她们不是兄妹么？”

　　不过虽然狐疑，可是何京州却也马上反应了过来，在将踩在脚下的一个芥环拾取，脸上挂着一丝怪异的笑的同时，却也迅速跟上了三人的进度。帮陆不弃她们做了这么一会劳力，他终归还是认为应该有点小酬劳，这就是商人的想法。

　　四个人几乎同一时间赶到了两千米之外的事故发生之地，却惊愕的发现，潜宝鲸竟然被一张巨大的网给网住，整个身子剧烈挣扎着，将网震荡出一片片银色的气芒。

　　而网的一头被一个身型修长的中年男子给拿着，浑厚的气劲从他手中过渡到网上，完全压制住了潜宝鲸的挣扎。此男子长发飘散，胡茬并不齐整，显得有几分沧桑和颓唐，他腰间挂着一个酒坛子，手持一柄青虹长剑。

　　这男子脸上一脸的煞气，左腿上明显有一条血槽，估计是被潜宝鲸偷袭所伤：“畜生，竟敢偷袭我，在我天罗网下，看你能跑哪去，我剥了你的皮！”

　　话音刚落，男子左手控制着天罗网，右手长剑划破一道法纹核图，三道青色的剑气犹如三把利刃呼啸而出，一一击在潜宝鲸的身体上，激起一片片血花。

　　而潜宝鲸吃痛，更是愤怒地狂吼着，挣扎着，那只被天罗网上的气劲灼伤的大眼睛正散发着不屈倔强的光芒。

　　“放开宝宝，你这坏蛋！”龙不悔第一个扑了出去，近身刃绞向那男子手持天罗网的左手。

　　“小心！”龙不离和陆不弃二人也是疾冲了过去，一左一右给龙不悔掠阵，能够单手操控法器将潜宝鲸控制住的人，绝非易于之辈。

　　果不其然，那胡茬男脸色一凛，手中青虹突然斜削，没有法纹核图的光芒，却依然能绽放出三道剑气，分袭三人。

　　“叮……叮……”几声脆响，首当其冲的龙不悔那一双近身刃在剑气下支离破碎，而她自己，却是银牙一咬，一阵无形的力量带着那些破碎的钢玉碎片，突破了剑气的封锁，依然斩向胡茬男，不过那剑气余威却依然在龙不悔双肩上划开了两道血痕。

　　而早有准备的陆不弃则是脚下一挫，根本不敢轻捋这剑气锋芒，身子险险躲过那凌厉的剑气，手中单锋龙虎剑，剑走偏锋朝胡茬男腰间削去。

　　三人中，龙不离却显得最为飘逸，她竟然侧滑了出去，也是很巧妙地躲过了剑气，双臂挥击，两柄柳叶刀直取胡茬男的后颈和左耳。

　　何京州再看到龙不离冲上去的那一刹那，他几乎也跟着冲了过去，不过理智却是让他停了下来，口中嘀咕：“我是个商人，只赚轻松钱，不惹黑白事！”

　　胡茬男虽然修为极其强横，可是也不可能在控制住潜宝鲸的同时，还能完好地阻挡三人气势如虹的攻击。

　　他当机立断地放弃了天罗网，左手拍散了一个法纹核图，一圈凝实的白色气劲挡住龙不悔的碎刃，也挡住了陆不弃的偏锋，同时还震碎了龙不离的柳叶刀。

　　然后右手青虹长剑长削，青色剑气迸射，龙不悔、陆不弃和龙不离都清喝了一声，一齐狼狈地躲了开去，一进一退间，不过是转眼间的事，不过却是成功将潜宝鲸解救了出来。

　　没有气劲的控制，天罗网就显得脆弱不堪，在一阵嘶吼间，潜宝鲸已经将之撑破，一双巨大的鳍猛拍地面，状若疯态的大张着巨大的嘴巴朝胡茬男一阵嘎吱嘎吱地咬去。

　　好个胡茬男，刚刚逼退陆不弃三人，遇见这样的疯狂攻击，却是一点也不着急，身子飘然跃起，手中长剑这次没有射出剑气，而是一剑准确点在了潜宝鲸那迅速开合着的上牙床上。

　　宛若金石交接的嗡鸣声中，巨大的力量让胡茬男手中的青虹长剑骤然一弯，而那胡茬男却也是借着巨力飘然而出，单手一圈，身子落在了十数米开外的一棵沼墨杉的树干上。

　　那潜宝鲸显然还不罢休，微微调整了下身子的角度，又要发起攻击，这个时候龙不悔喊道：“宝宝，你不是他对手，躲起来先！”

　　何京州表情骤然有些呆滞，他怎么也想不到，这龙不悔竟然会将如此恐怖丑陋的潜宝鲸叫成“宝宝”。不过潜宝鲸却是不负这“宝宝”的称号，身子一顿，看了陆不弃等人一眼，却是摇动了下尾巴，哗啦声间钻回了狼藉的地面。

　　“那玄兽莫非是你们的守护玄兽？”胡茬男很是狐疑地看着陆不弃四人，脸上挂着渐淡的煞气。

　　迎着这五官俊秀，非常有男人味的胡茬男的目光，陆不弃却也没有欺骗：“虽然不是我们的守护玄兽，可是它是我们的朋友，我们自然不能看着它被人伤害！”

　　“朋友？跟玄兽做朋友？倒是有些意思！”胡茬男眼神也柔和了一些：“不过从你们能喊住这玄兽也可看出，你并没有欺骗于我！”

　　说话间，胡茬男飘身而来，落在了比较平稳的草皮上，离陆不弃几人并不远，微微拱手：“我乃天风楼内门执事叶清遥，来此寻找百年抹云藤，你们是何人！”

　　何京州脸色一凛：“天风楼内门执事！”

　　陆不弃眼角斜光看到何京州的表情，也明白这天风楼估计不是什么麻衣门能比得上的门派。

　　眼前这人表现出来的气度还颇为不凡，实力强劲却没有像麻衣双煞他们那样以力逼人，陆不弃自然也懂得退一步，海阔天空的道理在此刻是运用得上的。

　　在对上茂彦和茂实时，陆不弃可以果断地决定设计击杀，可是陆不弃绝非莽撞之人。在碰上这叶清遥时，陆不弃却也能明白轻重而选择温和对待：“在下陆不弃，这两位是在下义妹龙不离和龙不悔。”

　　何京州是个商人，本就是以和为贵：“幸会幸会，鄙人何京州，故云隐市万宝天州记的外掌柜。”

　　“万宝天州记？可是万宝阁麾下？”叶清遥那乌黑的剑眉轻扬，似乎颇有些意外。

　　何京州额首：“算是吧，不过鄙人只是商人，这万宝天州记乃是我个人与万宝阁合作开设。”

　　“原来如此，我有印象，曾经在万宝天州记兑置过一些丹药，今日能在此见到何掌柜，倒是荣幸！”叶清遥再次拱手，不过眼神中却没有那种太热诚的味道，而是看向陆不弃三人：“三位小朋友，你们倒是很大胆，竟然为了一头玄兽，豁出命来与我动手，如果换了其他人，恐怕你们三人之中，至少会死掉一个。”

　　龙不悔脸上依然还有敌意：“哼……你是很厉害，可是要伤害宝宝，自然要过我们这一关。”

　　龙不离也是点了点头：“如果你想杀宝宝，除非把我们全杀了，再说……别以为只有你一个有法器，真要拼命，就算你修为达到了小周天的袅渡境，我们也有五成的把握能拼死你！”

　　“哈哈……”面对龙不悔和龙不离二人如此硬朗的话语，叶清遥却是发出了潇洒地大笑声：“真是两个有趣的小姑娘，虽然我不知道你们的自信从何而来，不过我相信你们说的。你们三人加上那大嘴玄兽，还的确有几成的机会杀了我，不过大家无冤无仇，为了一次小冲突就拼得你死我活，岂非无趣，还不如坐下来，把酒言欢，何其快哉？”


第3章 瓜葛

　　话音未落，叶清遥已经摘下腰间那红色酒坛，那看似没有封口的空坛子，竟然在其抬手举起间，汩汩淌出清澈的美酒，酒线没有丝毫外溅地落入了叶清遥的口中。

　　这一举动，完全彰显了眼前这人随性、大气的性格，陆不弃很喜欢这种人，脑海中突然浮现起一个甜美的笑和一句让他心头再动的话。

　　陆不弃正待问话，叶清遥却是吧唧出声：“几位，刚才不打不相识，能否与某一酒泯恩仇？”

　　话音落下，空着的右手清扬，四小坛酒飘飘悠悠朝陆不弃四人飞去，这一首以气御物之力，就足可彰显他对气劲的强大控制能力，这比陆泰显然又要强上几分。

　　袅渡境的玄修者，陆不弃并非没见过，那个钟法柏也就是一个，甚至陆洪山也很有可能是一个，可是陆不弃却很自然地把这叶清遥当成了他目前所见之人中最强者。

　　这就是一个人的气度，还有独力制服潜宝鲸，轻易逼退三人强攻的超绝实力，都让人心头叹服。

　　显然，叶清遥的气度，就连龙不离和龙不悔二人都少了许多敌意，还是接下了飘向她们的那坛酒，不过目光却是看向陆不弃。

　　陆不弃轻捏鼻尖，却是快意地弹开了酒坛的泥封：“有何不可？”

　　“你不怕酒中有毒？”叶清遥却是突然有些诧异地看着陆不弃，很显然，他以往用这种方式与人相处时，十有八九的人表现出了十足的介意。

　　陆不弃根本没有回答这白痴问题，咕噜噜灌了一大口酒，他眼睛一亮：“色清香浓，入口柔和，甘醇绵甜，而且回味悠长，让人精神大振，好酒！”

　　叶清遥哈哈一笑，自己也是灌了一口：“当然，这飘神酒可是我师父用精选米谷酿制，又辅于十余种补充气元的药材泡制而成，此酒一口绝对堪比一撮合荷散。”

　　有了陆不弃这种爽快的表率，龙不离和龙不悔也没有矫情，两人相视间喝了一小口，却也秀眉大扬，显然这酒的味道的确不错，让不是特别好酒的二女也觉得口感不错。

　　何京州品酒后却也是眼睛一亮：“这飘神酒，还真是酒如其名，让人饮之如琼浆，飘若仙神。叶执事，不知这酒能否匀些于我？”

　　商人的本质彰显无遗，叶清遥却是摇了摇头：“酒，乃吾之友也。我只会花高价沽酒，却不会以酒换它物……好了，酒也喝了，人也认识了，本人还要寻找百年抹云藤，就不多呆了……”

　　在何京州遗憾的目光中，陆不弃却是伸手招呼道：“稍等……”

　　“陆不弃，你还有什么话要说么？”叶清遥目光熠熠地看着陆不弃，陆不弃刚才那毫无怀疑地那种直爽信任，让他颇为赞赏。

　　陆不弃嘴角轻扬：“我只是想提醒你，如果百年抹云藤只有一株的话，那么你现在再去寻找的话，恐怕要空手而归了。”

　　叶清遥轻撮了下下巴那性感的胡茬：“噢？怎么说？”

　　“因为百年抹云藤已经被人取走了！”陆不弃应道：“就在不久前！”

　　“啊？被谁取走了？你能告诉下我么？”叶清遥愕然，眼中满是失落。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“你要这百年抹云藤做什么呢？”

　　叶清遥眼角闪过一丝忧虑：“我师妹在冲击小周天时出现了点差池，岔气了，现在有走火入魔的危险，虽然我天风楼丹药储备足够，现在稳住了她的情况，可要恢复她气引九重的修为，却还需百年抹云藤入药炼制合气丹。陆不弃，何掌柜，如若这百年抹云藤是你们所获，那不知可匀一些给我？”

　　何京州自然是看向陆不弃，他是知道，这百年抹云藤要说被人取走，也就是这陆不弃。

　　陆不弃微微一笑：“你要多少？”

　　叶清遥眼中大亮：“这等地宝，当然是多多益善，只不过这百年抹云藤非常难得，恐怕你也有大用，不知能否匀个五到十斤？”

　　一整株百年抹云藤，看起来一大蓬，可其实也就是二十多斤，五到十斤都要有一半了，陆不弃从芥环中分出一部分，递给了叶清遥：“这里有六斤左右，你拿去吧！”

　　叶清遥并没有第一时间就接过来，那双深邃的眼睛微微眯起：“陆不弃，你为何如此大方？我都还没说拿什么交换呢！”

　　“与人方便，自己方便！”陆不弃嘴角微翘：“我愿意这么做，一是我来寻百年抹云藤也是为了救人，对于你的急迫，我能理解。而还有一个原因，是因为，你我之间或许还有一点小的瓜葛。”

　　叶清遥那在百年抹云藤和陆不弃脸上游离的目光骤然一收：“瓜葛？对了，我还不知道陆不弃你们来自何门何派呢，如此年轻就有此等修为和气度，恐不是小门小户能调教出来的，莫非……”

　　顿了顿，叶清遥看向龙不离和龙不悔：“冒昧地问一下，你们可是来自炼情宗？”

　　叶清遥这一问，陆不弃三人没有什么感觉，何京州再旁脸色却变了，变绿了，眼睛不自主地往龙不离身上瞟，眼角一阵抽搐。

　　在二女齐齐摇头间，陆不弃也是摇了摇头：“不是，叶清遥，这百年抹云藤你这么需要，为何还不接过去？”

　　叶清遥微微摇头：“在没有弄清楚你所说的瓜葛之前，我还真不敢乱接你的百年抹云藤，钱债好还，人情债可不好还！”

　　“是我在还人情债！叶清遥，敢问你可是农奴出身？”这个时候，陆不弃脑海里再一次浮现起那张美丽的笑脸。

　　那是一个抱着一只蓝色小狗的花裙少女，她是陆不弃脑海深处，在这辈子，第一个女性朋友，表小姐楚笛。

　　“叶清遥……”想到脑海中的人，陆不弃愿意相信眼前之人恐怕就是楚笛口中的清遥伯伯。

　　何京州脸色微变，心道这陆不弃也真不懂事，怎么能这么问人呢。要知道通过努力，达到如此高修为的玄修者，绝大部分都很计较别人说起她们的低贱出身。

　　可是叶清遥却是剑眉一扬：“没错，我确实是农奴出身，知道这事的人也不少。陆不弃，你为何有这么一问？”

　　“呵呵……”陆不弃笑了，他越发肯定了内心的想法：“你可认识楚笛？”

　　叶清遥却是陡然目光一沉，眼中一种叫警惕的弦陡然绷直：“你知道楚笛？”

　　陆不弃心头更有数了：“当然，她和她的小狗宠物乖乖可都是我的朋友，算来……她对我有恩！我有印象她似乎有个伯伯，叫清遥，所以才有此一问。”

　　“噢？”叶清遥眼中的警惕稍弱几分，却依然存在：“你和笛儿是什么时候认识的？”

　　“四年前！”陆不弃自然是坦诚：“那个时候她应该是有去阳泽郡玩的，如果不是她，恐怕也没有现在的我了，一直以来，我都在等待一个报恩还情的机会，只不过我除了知道她的舅舅是阳泽王维武外，其他的我却不知道，却没想今日碰上你。”

　　叶清遥脸色彻底缓和了，甚至挂上了几份畅快的笑，他刚才浮起的戒心完全是因为对楚笛的疼爱，在认定陆不弃确实不是楚笛的敌人后，本就对陆不弃很赞赏的他自然是越发感觉到亲切。

　　“哈哈……这还真是不小的瓜葛啊，笛儿是故宋国南理侯的孙女，我可是从小看着她长大的，把她可当是我半个女儿。她的乖乖还是我在四年前送给她的，那可不是一条普通的小狗，那是玄兽冰翼狼的幼崽。”


第4章 不知道的事

　　陆不弃大吃一惊：“玄兽幼崽！难怪我说那小狗……哦，那小狼那么有灵性呢，原来是她的守护玄兽啊？”

　　“守护玄兽还算不上，玄兽的生长周期比人要长许多，这几年的时间，恐怕实力也不过就是四五阶精兽的样子。”叶清遥笑应道：“不过血脉在那，成为强大的玄兽那也是指日可待。”

　　龙不离、龙不悔和何京州也是纷纷点头，她们三人自然也都明白这个道理。

　　何京州更是艳羡地看了眼陆不弃，在他看来，陆不弃比他们所说的楚笛更厉害，有一头成熟的守护玄兽，还是绯云螭那种全能型玄兽，在玄兽排行榜上，那可是排在前几的，比冰翼狼强多了。

　　楚笛的身份，尚且如此不凡，那么陆不弃呢？看着跟叶清遥款款而谈的陆不弃，何京州越发觉得，这陆不弃身份不同凡响，而且如此重情重义，有恩必报的，看来以后还是少贪他的小便宜为好。

　　“既然是有笛儿这一层关系在，那我就受之有愧了！”叶清遥这下，将六斤百年抹云藤收了下来。

　　陆不弃点了点头：“那还烦请叶先生你下次见到笛儿姑娘时，能跟她招呼一声，就说陆不弃永记她的鼓励。”

　　“你们以后肯定还会再见，到时候你自己跟她说吧！”叶清遥却是轻笑了下，话锋一转：“另外，不弃兄弟，你也不用叫我叶先生，这样更显生分，你我不打不相识，你对我还有赠药之情，当平辈相处，你可叫我一声叶大哥。”

　　陆不弃也不是一个矫情的人，当下轻捏鼻尖：“那我就恭敬不如从命了，叶大哥，在这小弟有个不情之请。”

　　叶清遥心头显然很是高兴，毕竟一波三折下，他如此轻易就获得了百年抹云藤：“但说无妨，只要我做得到的，绝无二话！”

　　陆不弃点了点头：“这潜宝鲸藏于此处，难得无太多忧虑地生活，还请叶大哥高抬贵手，放过它，也莫与门派中人说及此地有玄兽，给它一条生路。”

　　“不弃兄弟高义，为兄感佩！”叶清遥骤然肃容，郑重点头：“你放心，为兄定当三箴吾口。不过你也当提醒你这玄兽朋友，不要随意去攻击人，这样以它的生活习性，定可保千年无恙！”

　　陆不弃自然也明白这个道理：“多谢大哥……”

　　何京州这个时候，却也开口道：“不弃兄弟，你放心，我也不会多嘴的……不过你能否匀点百年抹云藤于我啊？”

　　龙不离在旁脆笑道：“何老板，不弃他与你又有什么瓜葛或者羁绊么？”

　　迎着龙不离的目光，在知道她们三人不是炼情宗的人后，何京州的心态又恢复了正常：“嘿嘿……嘿嘿……那个我们毕竟有缘分多次相见，而且刚才我可也是很热心地帮了忙嘛，再说，我都说了用丹药换一点吧，好歹不让我白走一趟不是？叶先生，您也给我说两句话？”

　　叶清遥看了眼何京州，却是爽朗一笑：“我看这位何掌柜倒也是性情中人，在商言商，如果不弃兄弟，你自己所需之外略有盈余的话，卖与何掌柜，倒也是双赢之局。当然，为兄只是一个建议，决定完全在于你自己。”

　　陆不弃微微一笑，却是轻捏鼻尖看向何京州：“何老板，匀点百年抹云藤给你没关系，我可以给你匀五斤的样子，不过……”

　　何京州眼睛大亮：“不过什么？不弃兄弟，我也是那一句话，但说无妨！”

　　“在刚才谈好的基础上，你还需给我一个芥环，你觉得呢？”

　　陆不弃的声音非常平静，目光也是古井无波，可是何京州表情彻底尴尬了，就如同一个被人人赃俱获的小毛贼，嘴角练练咧动，发出一阵奇怪的嘿笑声：“那个……成交！”

　　很显然，陆不弃是知道何京州把最后一个芥环踩在了脚下，所以才会有这么一个说法。

　　何京州心底却也在腹诽陆不弃，他从来没见过，如此年轻，却又拥有如此敏锐的洞察力的男子，他都不知道，到底是哪里露出了破绽。

　　两人却也很友善地做了交易，叶清遥看着一直稳重沉着的陆不弃，心头更是暗赞：“这个兄弟还真是个不可多得的人才，天赋出众，知恩报德，却又精明能干……或许，侯爷会很乐意有这么一个贤孙女婿。”

　　陆不弃自然不知道叶清遥这么一个外形不修边幅，内心飘逸刚强的男子，竟然会有这种想法。

　　而陆不弃更不知道的是，在距暹萝海有数千公里之遥的云泽国东边，端蒙州以东，临近大海的竭崖石群中，有一些不规则的石室简单地坐落其中。

　　而在这些石室靠近正北的方向，一间与高大的山石连接一体的石室面前，正跪伏着六七个身着麻衣的人。为首的一人头扎麻色护额，护额下一双阴霾的双目右边，有一块宛若污渍的黑斑，整个人显得非常丑陋。

　　如果细看的话，会从她那没有喉结的颈脖发现，这个身型颇为魁梧，丑陋的人却是个女子。只见她拍散一张法纹核图，在核图震荡一片光芒消散，却没有任何直观作用的时候，她那带着几分嘶哑的声音，透着十足的悲愤：“叩请师父出关！”

　　砰然间，众人面对的石室那扇石门突然炸了开来，无数裂开的碎石朝众人飞射了过来。

　　没有一个人躲闪，仿佛那些碎石打倒她们身上根本不会有事一般，可事实上，就这种速度，任何一片碎石的威力，都不亚于一个玄修者所发出的攻击。

　　可是那些石头终归没有发挥出应有的威力，就被一股无形的力量锁在了空中，仿佛空中突然多了一面粘合气墙，将这些碎石全部控制住了一样。

　　风似乎都凝住了，也就在一阵冷哼声中，那些定在空中的碎石突然一折，呼啸朝另外一边射去，一阵噗嗤声响，那些碎石全部没入了一旁的山崖之中。

　　而一个矮瘦的老者出现了石屋门口，身着麻衣的他，手中杵着一杆比他的身高足足高出一半的青黑色金属拐杖，腰间系着一条金色的草绳腰带，满是褶子的脸上挂着阴寒的表情：“茂丑，为何以震神传音之法打扰我，你难道不知道我这次是非常重要的一次闭关么？”

　　脸上有青斑的女子恭敬低头，那护额下绑着的鬓发垂落了下来：“启禀师父，如若不是门内出现惊变，弟子也不敢扰师父清修！”

　　矮瘦老者双目精芒一闪：“什么惊变，连我麻不二的大弟子，麻衣门第一弟子，拥有袅渡二重修为的你都处理不了？”

　　茂丑头垂得更低：“茂彦和茂实两位师弟的生脉法玉在半个时辰前……碎了！”

　　“什么！？”矮瘦老者麻不二惊怒，长拐一伸，麻色头发无风飘然：“茂丑，你给我抬起头来……他们发生了什么事？”

　　茂丑抬头，悲愤应道：“我也不知道，不过生脉法玉是师父你达到府城境后第一时间为我们几人炼制的，其中封印了我们三人的生脉心头血，玉碎即为人亡！”

　　“我岂会不知！？”拐杖重重一杵，入地数尺，麻不二怒喝道：“到底发生了什么事？”


第5章 短歌行

　　“一个多月前，茂彦师弟和茂实师弟联袂出行，说是要去找百年抹云藤，这个时候我估计他们应该到了暹萝海，我猜……可能是去取百年抹云藤的时候发生了意外。”

　　“暹萝海？百年抹云藤？”麻不二那长发缓缓恢复，他的双眸闪着凌厉的光芒：“那个地方对于气引境的玄修者来说，根本就是后庭院，茂彦和茂实两人在一起，如何会出事？”

　　茂丑苦笑：“这事我们隔着数千里，也不知道到底发生了什么，我只是在发现两位师弟的生脉法玉破碎后，第一时间就来通知师父，还请师父决断。”

　　麻不二脸上的褶子齐齐在颤抖着，他那深邃的眼睛因为眉头的凝起而显得更加深幽：“茂丑，你去带人一趟暹萝海，务必调查清楚那里发生了什么事。”

　　茂丑点了点头，眼中却依然有疑虑：“可师父，能击杀两位师弟的人，肯定也非同小可，不一定会留下蛛丝马迹。”

　　麻不二脸上浮起一丝狰狞的愤怒：“那就关注附近的黑市和隐市，要看百年抹云藤可有新的出手消息，看是谁出手的！茂丑，你两个师弟平日对你可是敬爱有加，你务必要找到凶手，为他们报仇。”

　　茂丑那丑陋的脸庞剧烈地颤抖了下，狠狠地点了点头：“师父，你放心，我一定不会让你失望！”

　　“很好！”麻不二点了点头，目光投向西南方向，一股凛冽的煞气从这个其貌不扬的老者身上飘起：“我也会去地默门找地默老怪，他有些伎俩肯定能有帮助。要被我知道谁杀我麻不二的弟子，我一定会把他碎尸万段！”

　　“碎尸万段！”麻衣门几个弟子带着兔死狐悲的情绪，扯着嗓子应和，可很显然，除了茂丑的表情更为真诚外，其他几个弟子都有种半带无所谓的态度。

　　再小的门派，在弟子相处之间都会有矛盾，毕竟再强大的门派，资源都是有限的，何况是麻衣门。弟子越多，师父能分润下来的丹药和时间也就更少，在有些弟子眼里，巴不得自己是麻不二的唯一弟子，那样的话，什么不是他的？

　　陆不弃自然不知道，这个麻衣门竟然如此快就得知了茂彦和茂实的死讯，而且有如此强硬的态度对待这事。

　　在龙不悔作为代表，跟潜宝鲸做着交流的时候，收获丰富的陆不弃，也没有什么贪得无厌的想法，决定带着龙不离和龙不悔，同叶清遥和何京州两人喝点小酒，再做话别后，就离开暹萝海。

　　在五人之中，最急着离开的自然要属叶清遥了，看得出来，他非常担心他的师妹。喝酒的时候都少了一点一个酒鬼应有的畅快，总是心有所思：“不弃兄弟，你很对为兄的胃口，今日本该多与你喝上几坛，可是心中有牵挂，着实喝着不痛快……”

　　陆不弃了解地点了点头：“叶大哥，你要有事，可先行离去。人与人相识相知，终有一别。他日有缘，自还会相聚。”

　　叶清遥轻甩那毛糙的长发，爽朗一笑：“兄弟你说得事，那我就先走了……对了，之前我们因误会相斗了一场，不悔姑娘的双刃被毁，我这正好有一对还不错的子母刃，就赠予她了，回头你交给她吧！”

　　龙不悔此刻正在一旁跟潜宝鲸聊天呢，并没有注意这边。陆不弃却也没矫情，接过那对小巧精致的子母刃：“那我就代不悔谢过叶大哥了。”

　　叶清遥哂然一笑，摇了摇头：“不用谢，你那么大方给我那些百年抹云藤，我不也没说什么谢谢？好了，既然开口了，那我就走了！”

　　“叶先生，那有机会到我万宝天州记来转一下，绝对优惠！”何京州自然不会忘记跟这样一个潜在的大客户打广告。

　　朝何京州点了点头，叶清遥甩了甩手，人已经长笑高歌，晃荡着腰间的酒坛子，朝北面行去，转眼就没入了黑幕之中，这个时候陆不弃才真的反应过来，天已经黑了。

　　何京州再次感叹：“这叶先生还真是个率性之人！”

　　陆不弃点了点头：“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。一个与酒能结下如此缘分之人，又如何会不懂得率性行事？”

　　“呃……不弃兄弟，你刚说的这一句话，能再说一遍么？”何京州目光有些诧异地看着陆不弃。

　　龙不离也显然听到了这一句话，看向陆不弃的双眸也闪着奇光，每每在陆不弃身边，总是能听到一些让人耳目一新，又如醍醐灌顶的话语。

　　“当然！”陆不弃点了点头，曹操的《短歌行》可是他非常喜欢的诗词：“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。”

　　何京州微微咀嚼了下这句话：“这话听了让人忍不住深品其味，不知所说具体为何？”

　　龙不离轻撩刘海：“我也很想知道。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“就是感慨一下人生苦短，日子如朝露般容易逝去，不管是要建功立业，还是也享受生活，都应该抓紧时间，洒脱率性，没必要在一些琐事上拖泥带水，蹉跎岁月。”

　　“是这样么？”何京州目光越发严肃，似乎多了几分尊敬：“此话乃人生真谛，闻之醍醐灌顶，受教了！真难想象，这样的话竟然能从如此年轻的你口中说出，更让人感佩。”

　　“你要是跟不弃大哥在一起呆久了，就不会太意外了，他可是经常口出妙言的，都比得上书馆的先生了！”龙不悔这个时候也走了回来：“那个邋遢鬼走了么？”

　　陆不弃应道：“不悔，你应该叫他叶大哥！他不修边幅，可并不邋遢，身上的衣衫陈旧却很干净。”

　　龙不悔可从来不会跟陆不弃唱对台戏，当下吐了下香舌：“好吧，就不说他邋遢鬼了，不过他的酒还挺好喝的，我想干爹他一定会很喜欢的。”

　　陆不弃点头：“是的，你和不离的那两坛，就留给爹和爷爷他们品尝一下吧。是了，这对子母刃估计是一对品质不错的法器，是叶大哥留给你的，说补偿你的钢玉近身刃的。”

　　“我才不要他补偿呢，那可是你给我打造的，就算是玄器，也是换不来的。”龙不悔眼角浮起一丝哀伤。

　　何京州在旁再次错愕：“不弃兄弟，你还懂得锻造武器？”

　　“那是当然，不弃他可是将司空家都打败过的超级铸剑天才……只可惜他给我锻造的那对近身刃也毁了。”龙不离也是心有戚戚焉，她的那一对近身刃，在突击茂彦的时候，也被茂彦的大铜钟给震碎了，这事她一直耿耿于怀呢。

　　何京州大吃了一惊，在云泽国和故宋国，这司空家的名气不可谓不小，尤其是他们商人，更懂得行情。在高阶武者和低阶玄修者的圈子中，司空家出品的武器和法器，可是抢手货，可陆不弃竟然能在铸剑上打败司空家，而且是如此年轻的时候，这是多么惊人的成就？

　　将二女的表情收入眼中，陆不弃将子母刃递给了龙不悔：“不悔，别不高兴，这子母刃你还是先拿着吧，要是碰上战斗，有武器总是好的。回头，我一定给你和不离重新锻造一对更好的近身刃。”

　　龙不悔这才乖巧地接过子母刃：“那可说好了哦！”

　　陆不弃额首：“我早就想给你们打造新的武器了，毕竟单纯的钢玉和玄铁已经很难支撑一些高强度的能量碰撞了。还好这次收获了不少奇特的金属，足够打造出强度不弱于一般法器的武器。”


第6章 气有何用

　　打造出不亚于一般法器的武器？何京州又被震了一下，毕竟在他的概念中，这一般意义上的武器和法器是无法相提并论的，毕竟法器是炼出来的，而普通武器是打出来的，即便是用料是一样，也根本很难相提并论。

　　不过何京州却是又想到了之前陆不弃用的那柄奇特的长剑，在那样高强度的碰撞上，似乎一点损伤都没有，现在看来，那似乎真的不是法器。

　　这么一来，陆不弃在何京州脑海中的光环又多了一道，他越发觉得，他应该好好跟陆不弃套套近乎，毕竟一个很有天赋的铸剑师，随着修为的提高，有极大的可能会成为一个强大的炼器师。

　　炼器师啊，那是多么强大的存在啊！要说玄修者中，最有前途的人，绝对就要属炼器师。就算是炼丹师也在某些方面有些不如，就因为炼器师比炼丹师少。

　　一百个玄修者中，起码有五成以上的人可称之为炼丹师，因为修出了玄通后，对于丹药的需求比武者的时候多得多，像谷元丹和精元丹这种低级丹药，光练气消耗有些强大的一天就是几千粒，甚至上万粒。

　　许多人为了节约成本，都会努力攒钱，买一个凑合的鼎炉，然后选择成为一名炼丹师，因为基础炼丹术并不算很难学。而且一些黄级的丹药，除了配药，和把握火候，基本上也就是耗着时间，对于修炼也并不会耽误太多。

　　当然，虽然炼丹师有很多，高品炼丹师却依然很少，即便高品炼丹师再少，却也比炼器师要多。

　　原因在于炼器师的门槛比炼丹师要高许多，在这个世界，炼器师入门分为两种。

　　一种是以铸剑入门，像司空家这种铸剑世家，从还没修出玄通开始就接触锻造铸剑，然后铸剑技艺随着修为的提升也在提升，当修出玄通的时候，基本上都能掌握气动法印的水平，也就能炼制一些基础的法器了。

　　另外一种是纯意识入门，那就是前期都在努力修炼提升自身修为，到府城境，那个时候可以通过一些炼器的典籍，领悟以念力和气劲，借助鼎炉炼器。

　　不论是第一种，还是第二种，能成功的人都不多。像司空家，这种铸剑世家，一百年也就出三四个炼器师。而第二种，也绝少，云泽派这样偌大的门派，一百年也不过出个两三个。

　　而像陆不弃这种，如此年轻不论是炼体修为，还是锻造水平，都表明了一个问题，那就是他日成为一个合格的炼器师，可能性绝对超过八成。

　　这些东西，陆不弃此刻并不了解，可是何京州却明白，这些念头只不过一转就明了的。

　　“不弃兄弟，你们此间事了，打算去何方呢？”何京州脸上露出一个友善到了极点的笑容，再超过恐怕就像是谄媚了。

　　龙不离在旁应道：“何老板，这似乎跟你没什么关系吧？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州一触碰龙不离的目光，内心的小羞涩就忍不住蹦出：“是没什么关系，我只是想邀请你们，一起去出云港黑市逛一下。就逛一下……虽然相比故云隐市，那个地方完全上不了台面，可是偶有一两次的黑市交易会，能碰上一点很奇特的东西，说不定能捡点漏。”

　　“捡漏？”陆不弃心头一动，他想到了前一世地球上古董界的那个专业词汇。

　　何京州点头笑道：“是的，捡漏，会参加那个黑市的，多是来自云泽国各地的武者，偶尔也有一些玄修者。你们也知道，有些武者手中，会有一些他们自己都想不到有多奇妙的东西，那些东西我们或许会认识，那么……我想，以不弃兄弟和不离姑娘你们的才智，肯定也明白。”

　　龙不离秀眉一扬：“不就是捡漏么，对于一个纵横天下的宝藏猎人来说，那种低概率的事情还真没有太大的兴趣，也只有你这种商人才会乐此不疲。”

　　何京州咧了咧嘴：“不离姑娘，话虽是这么说，可要是没有什么太急迫的事的话，不如去看看，我知道九天后就会有一场交易会，据说因为近来云泽国要召开玄武大会的原因，不少武者可都到出云黑市来转悠了一下，这惊喜出现的可能性会比平常可要高出一些。”

　　陆不弃想到了鱼肠剑，想到了西腰户的大户头明严。反正这次出来还颇为顺利，一个月不到，就已经取到了百年抹云藤，所以他点了点头：“那就去看看吧！”

　　何京州自然是很高兴：“真是太好了，我想你们一定会有很好的收获的。”

　　龙不离在旁说道：“何老板，你为什么要这么热情啊？我们去了交易会，只应该会成为你捡漏的对手啊，那你岂不是要做好空手而归的准备？”

　　“没关系啊，只要能与不弃兄弟和两位姑娘同行，多有受教，这就是足够大的收获了。”何京州目光稍微有些闪躲，可是语气却也诚挚。

　　陆不弃心头明白，这何京州最大的目的，估计就是想跟龙不离多接触接触，毕竟龙不离完全符合他梦中情人的标准，甚至超出了标准了。

　　而显然，龙不离和龙不悔对于何京州这种只赚轻松钱，不惹黑白事的商人，其实并没有太多正面的好感。

　　即便陆不弃做了决定，龙不离都在陆不弃耳边说道：“十个商人十一个黑，虽然你几次交易都没吃什么亏，可也得多个心眼。”

　　“刚才救宝宝的时候，他都只会袖手旁观，这样的人实在不够朋友，不弃大哥你得离他远点。”龙不悔这话也是耳语出来的，不过声音不小，估摸何京州也能听到，从他嘴角不自然地抽动了几下，也能看出。

　　不过，这终归没有影响四个人一齐朝南秀镇进发的状态，毕竟要去出云港，到南秀镇稍作休整也是有必要的。

　　从南秀镇进来，到寻找到百年抹云藤，花了八天的时间。而从这个地方，一路心无旁骛地走出去，走到南秀镇，却不过花了六天的时间，也难怪那何京州后来者，却能在那个节骨眼上赶到骨岛泥沼。

　　在这六天里，四个人的关系显得要融洽许多，在没有出现交易的时候，说说笑笑的，倒也像是几个志气相投的同伴。

　　何京州的脾气很好，龙不离和龙不悔时常用言语刺激一下他，他也不以为意，甚至能反陪着笑脸，着实是一副让人无法心生怨愤的样子。

　　不过龙不离心头依然由芥蒂，因为她能感觉到何京州对她有“非分之想”，这让她一找到好的时机，就会忍不住打击一下何京州。

　　龙不悔对于何京州，在“解救宝宝”事件上没有出手一事，则已经忘却了。毕竟那件事最后也是圆满解决，而且叶清遥还成为了陆不弃的兄弟。不过在龙不离用言语打击何京州时，作为龙不离的最亲密的妹妹，她自然也是坚持跟着姐姐的步伐，毫不动摇。

　　“你就不会生气么？”龙不悔曾经好奇地问何京州。

　　何京州总是发出他那诡奇的嘿嘿笑声应道：“和气生财，这生气，不能解决问题，也无法让自己好受，更无法生财，百无一用的情绪，留之何用？”

　　“怪物！”龙不离很有些气闷，这是一种挫败感导致的气闷，就如同一拳打在空气上一样。


第7章 收获甚丰

　　而在这六天的时间里，何京州做得最多的就是，旁敲侧听，想要获得陆不弃更详细的一些信息，可是有龙不离这个对他有戒心的人存在，陆不弃一直口风很紧，顾左右而言他，反正何京州也没有直接询问这些事宜。

　　可这，无疑是让何京州对于陆不弃的来历更加讳莫高深，他怎么也不会想到，陆不弃只是个一个地方不大不小的世家出来的少爷而已。

　　四人在出了暹萝海，重新呼吸到清新的空气，让这些日子稍显沉抑的心情为之一振，而四人在南秀镇的旅舍休整了一夜。

　　这一夜，陆不弃、龙不离和龙不悔三人，总算有机会清点一下这次暹萝海之行的收获。

　　收获着实不小，不说百年抹云藤，也不说收获了叶清遥的友情，自然也不消提龙不悔所获得的中品法器子母刃。单说潜宝鲸吐出的那两口宝藏，就足够让人眼花缭乱。

　　污秽尽去，这些宝藏露出了它们本来的华丽面貌……

　　首先清点的是心核，没有低于三阶的心核，其中三阶心核十一枚，四阶心核十六枚，五阶心核十一枚，六阶心核八枚，七阶心核四枚，八阶心核一枚，九阶心核一枚，总计五十二枚心核。

　　可见这潜宝鲸在暹萝海还真是当之无愧的霸主，除了飞行的精兽，恐怕鲜有精兽能逃过潜宝鲸的追捕。这两口，绝对只是这潜宝鲸藏宝的九牛一毛，可单单心核，就有如此丰富的存量，让人惊叹。

　　“这次能让潜宝鲸慷慨解囊，最大的功臣是不悔，这些心核，留下那几块高阶的，留待日后跟何掌柜这样的商人做交易，其他的都给不悔吧！”陆不弃开口道。

　　龙不悔摇了摇头：“不弃大哥，我有精血丹和玄血丹就行了，这些心核还是你收着吧，拿去交换丹药，比给我直接服食要更有用。”

　　龙不离在旁则是俏眉耸立：“不弃，要是在给干娘当干女儿之前，你这么分配，我没什么意见。可是现在，有必要分得这么清楚么？”

　　陆不弃微愣，却是连忙笑道：“对不起，我不是这个意思，这不是有跟你一起寻宝后，这么分配的习惯么？”

　　龙不离表情微缓：“这次就饶你一次了，下次不许再犯，一家人分得那么清楚干嘛，放在谁那都一样，要用还不都得拿出来用。”

　　陆不弃挠了下脑袋：“那倒是，之前我可在不悔那里支取了好些心核呢……嗨，那不离，你先把心核收起来吧！”

　　“为什么是我收？”龙不离眉头又皱。

　　陆不弃微微摆手：“你这又想到哪去了，就如你说，放到谁那都一样，我只是觉得你比我精明，面子也要大一些，回头你跟何老板交易的话，对我们有利不是？别忘了，在何老板那，你可多半成的权力呢。”

　　龙不离闻言，俏然一笑：“那倒是哦，那我就收起来，留下一点备用，那些低阶的都拿去换成玄血丹吧，不悔能更快冲击三阶了。”

　　陆不弃心中一动：“不悔都要冲击第三阶了？”

　　“是啊，你不知道么？”龙不离有些错愕。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“呃……不悔都没跟我说过。”

　　在龙不离看过来的时候，龙不悔眨巴了下眼睛：“好像是忘了说了……不弃大哥，在我们接干爹和干娘回来后，我彻底吸收了碧石魔螈的玄珠之力，我就突破到二阶了。”

　　“哈哈……这可是个好消息，虽然迟到了！”陆不弃高兴道：“看来这玄珠的功效还真是很强大嘛，以后有机会……呃，不离你不要这么看着我嘛，我不会滥杀玄兽的，只不过以后要是跟其他玄兽有很恶劣的冲突，总不至于我还总得手下留情吧？”

　　龙不离扑哧一声笑道：“我当然不是这个意思，反正你要记住，玄兽也是懂得是非善恶的生灵，就像不悔妹妹，还有宝宝。”

　　陆不弃重重点头：“嗯，的确如此，宝宝还真是大方，这两口，含金量可丝毫不比一般的藏宝地差啊。”

　　“是啊，看这几块石头，好漂亮！”龙不悔喜欢晶莹闪亮的物品，她的目光被五颜六色的矿物、玉石和宝石所吸引了。

　　其实这一堆矿石并不多，只有十余块，大的有四五十斤重的样子，小的不过指甲盖大小。陆不弃无法一一说出这些矿石都是什么名称，不过恐怕没有什么是很垃圾的货色。

　　将龙不悔的喜悦收入眼中，陆不弃笑道：“不悔，那这些你先收起来，回头有些恐怕以后铸剑炼器都能用得上！”

　　在龙不悔开心地收起这些矿石的时候，龙不离则是看向旁边的五枚芥环：“在这数百年甚至上千年的岁月中，也不知道到底有多少人想打宝宝的主意。”

　　陆不弃心头微动，他看到那几枚芥环的时候，想到的，却是不知道有多少人枉死在暹萝海之中。所以说，每个人的人生境遇不一样，思考问题的角度也不一样。

　　龙不离会站在潜宝鲸的角度想问题，而陆不弃则很自然地站在武者和玄修者这一边想问题。

　　这些念头的升起，让堆在一块的五个芥环上的光泽多了十足的凝重。两个手环，两个指环，还有一个是耳环，可见至少有五个经济实力不俗的武者或者玄修者死在潜宝鲸的血盆之口下。

　　“先收起来吧，这几个芥环现在也用不上，没有府城境的高手抹去芥环中的念力，那就只能算是普通的饰物！”龙不离说话间，将盛着五个芥环的手绢重新包了起来，然后递给了龙不悔：“不悔妹妹，我们的芥环没办法收纳芥环，也只有你的玄须空间能够放下。”

　　龙不悔乖巧地接了过去，她也懂得，芥环的芥子空间都是独立的，是无法存在于其他的芥子空间中，只有更高阶的须子空间才能容下。

　　陆不弃也不由想到何京州跟他说起过的，这储物之宝竟然也有很多种级别。其中她们现在最常用的芥环，其实只是最低级的储物之宝。

　　像在芥子空间之上，有须子空间，其中一些玄兽天生的玄须空间，还有更高阶的储物法宝须环，所拥有的储物空间也是十倍甚至百倍于芥子空间的。

　　而据说，在须子空间之上，还有弥子空间，弥子空间之上恐怕还有，只不过以何京州如今的阅历，还没有听说过更强大的。

　　即便以最低的十倍进制来算，弥子空间都能拥有上千立方的空间，那都能放入一栋十层的大楼了，而如果以百倍进制来算，弥子空间就能达到十万立方的空间。

　　想想陆不弃就觉得不可思议，那么大的空间，竟然能压缩到一个小首饰上……好吧，陆不弃现在脑海中的科学理论，已经慢慢被蚕食的一干二净了。

　　剩下的还有几十件杂七杂八的物品，其中有四把武器，陆不弃作为一个还算不错的铸剑师，在这方面自然有评论的资格。

　　四把武器，其中三把算得上是上品优质武器，可其中有一把只是半截的长刀。而有一把，则是法器，那是一把类似于圆月弯刀一般的单手刀。

　　只不过跟圆月弯刀不一样的是，弯刀开始弯曲的刀锋跟刀柄之间，还有长刀一尺的笔直刀锋，看上去，像是一柄单手钩镰。

　　也许有人会问，陆不弃都还不会炼制法器，又如何能鉴别法器？


第8章 对手

　　这就是感觉了，在陆不弃掌握了念动火转的能力之后，他对器物的感应力强了很多，一件物品一上手，是不是凡兵能顿生感觉。

　　毕竟拥有法纹核图力量的法器，不说器物的质地和强度，就单单那种念力浸润的通透性，跟普通的器物相比，确实有很大的不一样。

　　这柄圆月钩刀，虽然是法器，却很不受待见，龙不离没有要，她的理由，是她的那一对双刃匕丝毫不弱于这柄圆月钩刀，而且她习惯双手持刃，要等着陆不弃给她再打造一对武器。

　　陆不弃自己也宁愿用单锋龙虎剑，所以圆月钩刀暂且也就成为了一件藏品，至于他的命运是交易还是赠送，就看老天爷了。

　　至于其他的物品，除了一个小盾和一个爪套之外。其他的东西很显然就只能算是废品了，比如一只铁靴，一副腰带扣，两块身份铭牌，四个已经空了的金属罐子，而几件破损的首饰，等等杂七杂八的东西。

　　这些东西会拾起来，自然也是有其作用的，毕竟废物也可回收再利用，所以陆不弃将之通通收到了芥环之中。

　　这面半径还不到半截手臂长的小盾竟然也是件法器，这让陆不弃非常高兴，毕竟这种防御类的法器，可绝对算得上是好东西，即便现在他还发挥不出法器的效果，可单单那堪比陆不弃目前最高技艺所能打造出来的防具强度，就足够让他小兴奋一下。

　　至于那个缺了一只的单手爪套，却也让陆不弃也有些小兴奋，倒不是因为这爪套是什么高品质的法器，而是因为这爪套做工很精细，很漂亮，非常有可借鉴的地方。

　　收获清点完毕，三个人心情都颇为愉悦，陆不弃自然也就从二女的房中离开，准备回房，却发现何京州站在阁楼上，那骤然变换的目光越过镂空的天井，望向天际。

　　“在赏月？”陆不弃轻捏鼻尖，他想的问题时，等下龙不悔估计会过来帮他洗澡，这何京州跟尊门神一样在那杵着，还真是让人不爽的事。

　　何京州嘿嘿一笑：“是的，赏月！”

　　“可是今天月亮似乎有点忙，都没出来呢！”陆不弃看了下天际，乌黑阴沉，连星星都很难找到一颗。

　　何京州的笑容僵了一下：“……我是打算赏月，可却发现她还没出来，你们……”

　　陆不弃会心一笑：“在清点一下宝宝的馈赠，你以为我们在干什么呢？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州咧嘴笑得很诡奇：“没什么……”

　　处男也是男人，尤其是在前世地球那种开放的时代，处男懂的东西也有很多，陆不弃自然能看出何京州这“赏月”的目的是什么。

　　陆不弃不是一个喜欢抹杀人希望的人，所以他说了这么一句话：“回去洗洗睡吧，我和不离她们只是兄妹关系。”

　　何京州眼睛骤然大亮：“嘿嘿……我知道……”

　　可就在这个时候，龙不悔走出了房间：“不弃大哥，你还站在这干什么，赶紧回房啊，我帮你搓澡！”

　　然后陆不弃就看见，何京州脸上的神采彻底消退，脑袋也耷拉了下去，整个人如同霜打的茄子一般，垂头丧气地超他的房间走去。

　　“吱呀……砰……”房门不轻的关闭声音，让陆不弃很有些哭笑不得：“这下，他该伤心了！”

　　“怎么了？不弃大哥？”龙不悔似乎有些没搞明白状况。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“没什么，只是这何老板，完全不是你不离姐姐的对手罢了。”

　　“啊？这跟不离姐姐有什么关系啊？”龙不悔依然没有搞清楚状况。

　　“是不离让你这么快出来跟我说话的吧？”陆不弃看了眼二女的房间，仿佛隔着房门能看到龙不离一脸得色地站在那后面的样子。

　　龙不悔不会撒谎，再者她也不知道龙不离让她这个时候出来提醒陆不弃要洗澡了，有什么不可以说的，所以她点了点头。

　　陆不弃笑了：“那就对了……我感觉到房间里似乎已经盛好了热水，在咸水沼泽里呆着半个月，这人都快成咸鱼了……”

　　热水，加上龙不悔的一双柔荑，那绝对是消疲解乏的最佳搭配。

　　可是伴随着陆不弃房间中的水声和二人的谈笑声响起，在隔壁的何京州表情很有些抓狂……他似乎真的不会愤怒，但是他会纠结：“为什么妹妹要跟兄长……洗鸳鸯浴？这次是不悔姑娘，那下一次……我的神啊……你睁开眼啊……”

　　在这天晚上，何京州的梦中，陆不弃成为了一个荒淫丑陋的恶魔君主，而龙不悔和龙不离则成为了被陆不弃这个恶魔强横霸占的小国公主，而他，则骑上了白马，拿上了宝剑，成为一个将解救公主的骑士。

　　这……是个童话故事，只能说，何京州这个神秘商人，心中还有非常童真的一面。

　　何京州醒过来的时候，来上正挂着他那招牌式的怪笑，因为他在梦醒的最后一刻，他成功驱逐了恶魔君主陆不弃，以英雄之姿，解救了两个楚楚可怜的公主。

　　“……春梦了无痕啊”真正清醒过来的何京州，一脸的回味和遗憾，因为他发现，梦中他虽是英雄，公主似乎并没有以身相许的味道。

　　作为一个勤奋的神秘商人，体内的生物钟，注定了起床一般都是颇早，可是陆不弃显然比他更早，已经在旅舍后院马厩旁练了一套五禽仿生拳。

　　就着马厩旁的井口，打上水来洗漱了一番，迎着陆不弃的笑脸，何京州有些恍惚，不知道应不应该拔剑给眼前这个伪君子一剑。

　　“只赚轻松钱，不惹黑白事。”的商人理念，终归让何京州冷静了下来，他脸上也挂上了笑容：“这么早啊？”

　　“早起的鸟儿有虫吃！”陆不弃轻笑：“何老板也很早啊。”

　　“是啊，不能蹉跎时光啊！”干笑了下，何京州看了下楼上，目光在两个房间中游离：“不离姑娘……和不悔姑娘呢？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“应该还在睡觉吧，她们一般比我要稍晚一个时辰起床，还有一刻钟的样子吧！”

　　“应该？”何京州有些诧异，作势满不在乎地轻问了一句：“你们……没有住在一起么？”

　　“没有啊……妹妹可以给当哥的搓澡，可没有义务陪当哥的睡觉！”说话间，陆不弃径直走到何京州身旁，也打了点水洗漱了下：“我刚向店家打听了下，从南秀镇到出云港有不少赶车的喜欢走这一程，我们四人有个三五百刀也就行了，所以我让店家帮我们叫了个车，吃些早餐就出发吧。”

　　妹妹没有义务给当哥的睡觉？得到陆不弃的答复，何京州感觉整个天都亮了许多：“好的，这车马费就我负责了！”

　　“这多不好，我们三个人，你却是一个人。”陆不弃微微一笑。

　　何京州一摆手：“些许小钱，没关系，大不了早餐你负责嘛！”

　　陆不弃点头：“这样也好……”

　　事实上，无论是陆不弃还是何京州，都可以说是完全不缺钱的人，他们身上随便一点什么东西拿出去，不都是数百万，上千万的价值？因此，即便是商人逐利，也不会计较这点小钱的。

　　出云港，距离南秀镇并不太远，快马一天的时间也就到了。而到了出云港，陆不弃也就更能理解，为什么南秀镇那个小镇，会有那么多武者聚集了。


第9章 星级标准

　　在陆不弃的观念中，像这种类似华夏古代的世界，科技并不算特别发呆，港口应该还是停留在一个货运中转，和批发贸易之类的初级阶段。

　　可是，当陆不弃来到这个城市，马车穿梭过一条条宽敞的大街，感受到那股车马如龙，繁花似锦的情况，他就知道他大错特错。

　　这出云港，人口或许比洪山郡城要少一些，可是其繁荣程度，丝毫不亚于洪山郡城，甚至在很多方面有过之。

　　“这出云港是云泽国最大的海港，而且是船舶停靠点多出的外湾型海港，具有悠久的历史，和沉淀已久的海港文化。除了云泽国国内四大州的自由贸易外，故宋国的和远在数万公里开外的汶舟国，也因为贸易需要，时常有大型商船入港。”

　　何京州的见闻的确颇为广博，见陆不弃和龙不离龙不悔都有些惊讶，就在旁介绍着：“出云港每年的贸易吞吐量，恐怕超过了两千万吨，在这个地方，拥有云泽国最繁华的街道，最美味的美食，最热情的居民，和最疯狂的武者……这也就是为什么，这里的黑市连我这样的神秘商人都能吸引到的原因之一。”

　　“黑市在哪？”陆不弃最关心的还是这个。

　　何京州回应道：“黑市之所以是黑市，就是因为其不固定，我们需要先去出云港最豪华的馆舍住下。”

　　最豪华的馆舍？陆不弃想到了前世地球上的星级标准，像这种级别的城市，最豪华的标准，最起码也该是五星级。

　　似乎是听到何京州说的最豪华的馆舍，车夫知道今天拉了几个真正的大款，想到肯定有不少小费，他手中的马鞭子扬得更欢。

　　在夜幕降临的时候，马车成功赶到了名为“鸥腀”的馆舍，不过让这车夫很有些不爽的是，负责付钱的何京州似乎忘了“小费”的事。

　　可是车夫也不敢表露出他的不满，他明白能到这种地方来住的家伙，绝对不是他能惹得起的。

　　陆不弃等人自然也没有注意这车夫的情绪，她们已经被这个“最”豪华的鸥腀馆舍的一些细节给吸引了。

　　先不说建筑如何高大巍峨，也不说装潢如何富丽堂皇。就说如今已经时值寒冬，这种海港城市温度虽然不是特别低，却也不高，这鸥腀馆舍，竟然有衣着简单性感的美女迎宾，这一点，就足够让人感觉到“星级待遇”。

　　而且，走了进去，通风做得非常不错的馆舍，竟然让人感觉到一阵温馨的暖意，而且一阵轻快动听的乐曲响起，闻之让人心旷神怡。

　　这个世界没有录音机，没有音响，没有广播，这个时时奏响的，都是真人不停地演奏，那曼妙的歌声，也是在大堂一角一个身姿婀娜的妙龄女子清唱而出。

　　然后陆不弃看到了“标准房”的标价，他差点没一头栽在柜台上，三千八百八十八刀，如果按陆不弃最初的价值衡量标准，那几乎就是相当于前世三万多华夏币。

　　陆不弃不是没有住过旅舍，他在洪山郡，离开陆家的馆舍后，找的旅舍也不差，客房那么好，却也只有一两百刀。而在这足足是二三十倍，这简直就是抢。

　　龙不离和龙不悔并没有什么感觉，前者估计是有过类似的见识，后者则是完全没有概念。

　　陆不弃吃惊归吃惊，可他也没有什么意见，因为何京州已经刷刷刷地点出足够的钱票，而且是四个房间的双倍价钱，另外一半估计也就是押金了，那股子挥金如土的气势还着实让人叹服。

　　前台服务小姐脸上绽放出热情的笑容，然后取出了四块白玉门牌，递给了何京州。

　　何京州将四块白玉门牌接过，却是开口道：“姑娘，你似乎少给了些东西！”

　　“这位先生所指的是什么东西？”前台小姐笑容依然灿烂。

　　“如果你给我们的房间是没有黑玉暗格的，那么我想你应该给我们换四个房间！”何京州的话一出，前台小姐已经重新取出了四块略小的墨色玉环，同时略带歉意地应道：“抱歉，我并不知道几位是为黑市而来。”

　　何京州笑着接过四块墨色玉环：“我们什么时候能收到通知？”

　　“明日戌时前！”前台小姐笑应着。

　　“好的！”何京州点了点头，招呼这陆不弃三人，跟着领房小姐朝一旁走去。

　　“你们心中肯定有些疑问，其实我也并不喜欢这种故弄玄虚的方式，不过却也只能尊重他们的特色。”

　　何京州的话，倒是让陆不弃很有些同感：“我也不喜欢，不过这老板看起来很有商业头脑，提高点门槛，倒是让我的兴趣大增，或许这黑市还真有一点意思。”

　　龙不离在旁笑道：“最起码，如果全部需要以这种方式进入黑市，不会有什么闲杂人等。何老板，你认识这的老板么？”

　　何京州摇了摇头：“不认识，有人说是海口侯，但是一直没有定论，这里的工作人员也不会说的。”

　　也只有龙不悔，东张西望的，她只在意她的眼睛和心灵能多接收些东西，一点也不在意这些细枝末节。

　　何京州微微点头：“等你们到了房间里，动用了墨玉环，你们会更有兴趣的。”

　　三人自然是兴趣又增，当领房小姐踩着松软的地毯，将四人领到第一间房，也是何京州的房间时，陆不弃的目光顿时被那很奇特的门锁系统给吸引了。

　　原来那白玉门牌竟然是一把钥匙，需要与镶嵌于门上一个方形的金属匣子相连和，才能打开那扇厚重密实的大门。

　　“这是故宋国机墨门的‘宫锁玉心’系统，安全完全有保障。”领房小姐轻声介绍着，同时熟练地打开房门。

　　推门而入，众人眼睛一亮，房间并没有想象中的大，没有预期的犹如总统套房般的好几个房间相连，不过一厅一卧加上独立浴室而已。可是装潢却华丽精致，而且在几盏无烟油灯下，显得明亮宽敞，气息清新自然，用物齐整干净，给人一种奇特却又不失温馨之感。

　　将屋内各种用物，包括最简单的毛巾什么都介绍了一遍，然后还担心有所遗漏地问了一句：“几位尊客，有什么需要我做的？比如墨玉环？”

　　其实，这个时候陆不弃早就麻木了，这种高质量的服务质量，有时其实也是一种折磨。只不过一直作为主导的何京州没有说话，所以他也没有拒绝。

　　显然何京州还颇为享受这种高质量的服务，仿佛这样才算值回票价，不厌其烦地让这个领房小姐在那介绍。

　　不过何京州这个时候也是看得出陆不弃三人的不耐，这才开口道：“其他的房间跟着格局如果是一样的话，那么你可以下去了。”

　　“宫锁玉心的里系统之墨玉环不需要介绍么？”领房小姐依然很有耐心。

　　何京州摇了摇头：“这个我懂，我来给我的朋友介绍就好了！”

　　“好的，那如果需要什么服务，可随时按响床头柜旁的按钮。”领房小姐说着，鞠了一躬，目光艳羡地在龙不离和龙不悔脸上扫过，然后退了开去。

　　看着领房小姐退了下去，龙不离轻吁了口气：“总算退下了，听她的介绍，我有种我是个三岁小孩的感觉。”

　　陆不弃轻捏鼻尖笑道：“我以为只有我才有这种感觉呢。”

　　“什么感觉啊？我觉得挺好啊，这位姐姐她好认真啊！”龙不悔的思维跟寻常人显然不太一样。

　　“这就是出云港最豪华的馆舍鸥腀的标准，据说就算是云京州国都馆舍，在这方面也是比不上这。”何京州的笑容带着几分自豪，仿佛因为能将陆不弃等人带到如此高档的地方而自我满足着。


第10章 看海

　　龙不离在旁扁了扁嘴：“那个黑市的主人倒也有趣，为了一个馆舍竟然花费如此大的心思，连机墨门的连锁机关都用上了，也难怪他的黑市能越办越好，连玄修者都能吸引到。”

　　“我想有一天，这边可能会形成一个新的玄修隐市。”何京州应道：“而且，这馆舍置办得这么好，可并非只为服务于我们这种来参加黑市交易的人。其实有不少有钱的寻常人，会到这边游玩，也都非常喜欢入住在这的。”

　　龙不离却是俏然一笑：“何老板，你再说下去，我还以为这个馆舍老板是你呢。”

　　何京州似乎并没有听出龙不离话语中的几分取笑，坦然一笑：“我倒是希望是我，这样说不定一个盛大的隐市就要从我手中建设而成。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“还是说说这宫锁玉心的力系统是怎么回事吧！”

　　“哦，这个简单，你们看那面墙壁。”何京州指向正对房门的那一扇其他的墙壁，那是一面雕刻着上千个圆环刻槽的墙壁，那些刻纹齐整，在油灯下闪着亮洁的光芒，每一个刻槽跟墨玉环大小相仿。

　　其实从刚进入这房间的时候，陆不弃就有注意这面墙壁，毕竟在有白玉门牌镶嵌开锁为先，很自然会联想的同样以镶嵌之法打开新的机关。

　　龙不离的问话道：“这么多凹槽，恐怕是有规律的镶嵌吧？”

　　“当然，这是一面机关墙，机墨门称之为‘见时壁’。这些圆环凹槽有二十四行，每一行代表半个时辰。由上而下，第一行是子上时，最后一行是亥下时。”说话间，何京州持着墨玉环走了过去：“我这个门房号是寅上十七号，墨玉环要放到第五行，然后由左及右第十七个凹槽中。”

　　嘎噔声响，墨玉环镶嵌了上去，可是整面墙并没有什么动静，陆不弃和二女相视间，都能看到彼此眼中的狐疑。

　　龙不离很自然地问道：“何老板，怎么没反应？”

　　“因为机关激活还只完成一半！”何京州笑应道，人已经走了回来，朝门口走去。

　　这个时候，陆不弃才发现，紧闭的房门那个锁匣子不知不觉中竟然换了一个方向，因为那块白玉门派此刻竟然出现在陆不弃的眼中。

　　“这块白玉门牌还有一个作用！”何京州将之从锁匣子上取出，就听见一连串轻微的嘎扎机簧声响起。

　　陆不弃的目光看向“见时壁”，错愕的发现在整面墙壁左下角，倒数第四行第五个圆环凹槽竟然弹出半尺的样子，宛若一个小抽屉。

　　“现在时辰应该是戌上时快过一刻钟了！”何京州眼中带着几分惊叹：“这世间，也只有故宋国机墨门这样强大的机关门派，才能如此神奇地将时辰精确到六分之一刻。”

　　“晚上七点十三分左右……”陆不弃条件反射的想到前世地球上的计时，不由惊疑出声：“难道不同的时间，那机关弹出的地方就不一样？”

　　何京州重重点头，已经走到了那个地方，将白玉门牌侧竖着插了进去，然后将那弹出的小抽屉给推了回去。

　　在一阵稍微噪杂一些的机关运转声中，那个镶嵌了墨玉环的环形凹槽陷了进去，整面见时壁上的环形圈突然如同拥有了生命一样，缓缓地流动了起来，让人眼花缭乱间，一处高两尺，宽一尺左右的暗格出现在见时壁的中间。

　　“这里面的东西不算贵重，可却是进入黑市的唯一凭证，且三者缺一而不可！”何京州从暗格中取出三件事物：“每个房间只有一处黑玉暗格，这也就是为什么我要开四间房的原因。”

　　一块虎头黑色面具，一件足可以将一个人完全包裹起来的斗篷，还有一块黑色金属腰牌。

　　当陆不弃来到属于他的房间，寅上十八号，同样拿到这三件物体时，他细细掂量了一下，才发现这三件东西单论物品价值来说，根本不值几个钱。

　　虎头面具，并非全部覆盖，口鼻和眼睛都能露出，做工粗糙厚重，跟陆不弃用秘银打造的虎煞面具一比，那简直就是天壤之别。而斗篷的用料做工也不讲究，恐怕撑死了也就是一两百刀一件，至于精铁腰牌，那就更不值钱。

　　“也是，东西如果值钱，押金恐怕就不是一倍的宿价这么简单了。”陆不弃心中轻笑间，尝试着将那偏大的面具，斗篷穿上，在铜镜上一照，自己都认不出自己来了。

　　不过新奇感一过，陆不弃就没有再去理会这几件玩意了，将之丢到芥环中。在还算宽敞的厅中打了两套五禽仿生拳，然后在不悔的服侍下泡了个澡，也就睡下了。

　　次日清晨，何京州一早就出门了，让人留下了话，说他晚上亥时之前必然会回来。

　　对此，陆不弃自然不以为意，龙不离和龙不悔就更不会在意，用她们的话来说，她们早就不想让何京州跟着了，原因有好几个。

　　龙不离的原因是，这何京州一双眼睛贼溜溜的，没事老往她脸上瞅，搞得跟她脸上长了花一样。而龙不悔的原因，则是因为有何京州在，有很多话题都不好谈。

　　“黑市最快也要今日夜深才会开始，难得来到个海港城市，不如我带你们去看看海？”

　　陆不弃的提议，自然是获得了龙不离和龙不悔二女的齐齐同意，前者是看过海，可是没有跟陆不弃看过，后者是压根就没看过海，螭本就喜欢水，对于大海，也是有着灵魂深处的憧憬的。

　　陆不弃看过海，不过那是上辈子的事情了，他挺喜欢看海的，这会让一个人的心胸变得更加宽广，心性也更加洒脱。陆不弃也想看看，这个世界有那么多的东西跟地球不一样，不知道这海是不是也不一样？

　　作为出云港最豪华的馆舍，鸥腀馆舍的服务还是非常到位的，在知道陆不弃三人的游玩打算时，很热诚地介绍了一下这出云港最适合看海的两处地方。

　　“一处是东边的银滩，那里是出云港附近唯一的浅滩，没有船舶会在那停靠。可以再只有银白细软的沙子上漫步，感受着海水轻吻脚丫子的幸福。不过银滩的话，还是夏秋比较好玩，因为可以游泳和冲浪，冬天似乎少了点味道……”

　　“另外一处是西边的海角天之崖，那是出云港海拔最高的地方，是一片山崖。在那有最适合看还的视角，许多情侣都喜欢在那去看看鸥鸟，吹吹海风，数数浪花，别有一番情趣……”

　　陆不弃自然不认为他跟龙不离和龙不悔会是什么情侣，而且想到他们三人也不怕冷，或许这银滩现在人不多，所以建议去银滩。

　　可是陆不弃的提议被二女齐齐否决，她们一致认为，要去海角天之崖。龙不离美其名曰，站得高，看得远。

　　少数服从多数，陆不弃自然是欣然相随……

　　在一片海鸟的清鸣间，三人登上了海角天之崖。这里是出云港这个外湾海港之中，唯一一处还能勉强称之为内湾的临海之地，一片片鳞次栉比的山崖，犹如雨后的青笋，生机勃勃地经受着一道道翻腾的雪白浪花的洗礼。

　　“这就是大海么，好美啊！”当龙不悔的视线彻底放开时，那海天一线的蔚蓝，映入了她的眼帘，让她忍不住欢呼雀跃起来。

　　龙不离脸上也挂着难得清婉的笑容，目光看向点缀在空中的那几朵寥寥的白云：“以前都没有好好注意一下海景，静下来看一看，还真是美。”

　　此刻不过是巳时初，虽然太阳不能称之为朝阳，可是冬天的眼光很是温和，照射龙不悔和龙不离身上，在陆不弃眼中拉开一幕绝美的画面。


第11章 崖头风光

　　“真美！”陆不弃迎着龙不离的目光，目光延伸，还能看到已经站到崖边上，兀自挥舞着手臂的龙不悔。在这一刻，他突然发现，其实人比海还要美。

　　此刻吹拂的是东南风，顶着缓缓飘退的朵朵白云，望着浩瀚无边的大海，就能迎着那凉爽的海风，有些腥咸，可跟暹萝相比，却多了许多美妙的生机，让这种感觉多了几分甜美。

　　鸥鸟那清脆的轻鸣，更是让陆不弃心头一荡，耳边传来龙不悔那越发兴奋的笑：“哇，那浪花好大好美，我好想下水玩一下！”

　　跟龙不离心有灵犀般地相视一笑，两人合身走向龙不悔身旁，龙不离说道：“不悔妹妹，这附近可还有不少人，你要化形可会吓坏人的，不化形的话，这么高跳下去，恐怕会受伤！”

　　龙不悔轻轻点头：“不离姐姐，我也就是这么一说了，其实就看看也很好的呀。真是太棒了，我喜欢这里！”

　　“行到水穷处，坐看云起时！”陆不弃坐在了那最突前的山峰上，目光落在海天一线之处，那边隐隐有一片片如炊烟般的白云被吹散，飘起……

　　在这一刻，陆不弃突然发现，大海，无论是地球，还是这个世界，只要没有受到太严重的污染，原来都是一样的……蔚蓝，广袤，无边无际，让人忍不住羡慕自然的胸怀，博大而能纳百川。

　　人都说，海是千变万化的，海水无风时，波涛安悠悠。翻滚起狂狼，呼吸绕咽喉。而人之心性不一样，看到的海在眼中也就不一样。

　　龙不悔心性单纯，她看到的东西就是最自然的美，毫无瑕疵，没有缘由的叹服之美。

　　龙不离心性成熟，她所看到的东西，就是沉淀了许多的美，或是眼前的宁静，也或是掩饰下的暗涌。

　　而陆不弃呢，经历了两世，有感悟轮回的通透，看到的却是那份深沉的博大，还有飘逸的淡然。而显然，在这种奇特的景致下，陆不弃内心的很多回忆也很自然地浮起。

　　随着时间的推移，陆不弃发现，这海角天之崖还真是一个非常吸引人的地方，越来越多的男女老少来此观景。也诚如鸥腀馆舍的人所说，这个地方是许多情侣喜欢来的。或是热恋男女，或是银发夫妻，在她们的眼中，看到的或许就是幸福，无论是蓬勃的还是沉淀的。

　　当然，也有其他类型的人，比如个人，或者是结伴的伙伴。跟地球上不一样的是，这样美丽的景色，是纯自然的，没有任何人工开发的痕迹，也没有文明强加上的负担，每一处崖头，都有绝好的观景点，只不过要注意安全，别不小心摔下去就好。

　　虽然有数十个形态不一的崖头，可是陆不弃三人所呆着的崖头却无疑是海角天之崖最特别的一处，自然会有其他人也想上来在这个位置观赏一番。

　　这个世界，绝大部分的人，对于陌生的人，在一个很好的环境下，虽然不一定会有多少交流，可都会以一种相对友善的方式相处。比如一个笑容，一个眼神，能让对方感觉到自己的友好，共同欣赏这片美好的天地。

　　这样的人，此刻就以各自不同的心情，在陆不弃三人身旁不远的地方或站或立地看着看，感受着自己的心情。有的迎风吹箫，也或有半卧饮酒，也有些则是在时不时地打量着轻声低语的龙不离和龙不悔。

　　此处崖头很宽敞，甚至可以容纳下百人的一个聚会，陆不弃三人自然不会介意这些人的出现。

　　可有些人，因为世界观不一样，会以一种相对愚昧的方式，做出一些原本并不会愚昧可最终变成愚昧的事情。

　　“我家主子要在此崖头对海弹奏，闲杂人等都给我离开！”这个一听就是狗仗人势的声音一响起，无疑破坏了许多人赏景的心情。

　　陆不弃的思绪也被打乱，他回头看了一眼，见到六个身着金色锦衣，身高体型都相仿的男子。他们身上虽然没有佩戴武器，可是那凌厉的眼神，却依然带着几分肃杀之气，给人一种不能反抗的感觉。

　　有些游客不喜惹是生非的，见此情形，虽有怨言，却也没有说什么，纷纷选择离开这个崖头，可是有些人，却无疑不喜欢这种窝囊的感觉。

　　比如说龙不离和龙不悔，也比如说那个原本就在独自吹箫的银衣男子，他那带着几分萧索寂寥的箫音也因为狗仗人势的声音而中断，而他的声音却响起：“观个海也有狗聒噪，真让人扫兴。”

　　这话，原本是龙不离想说的，有人说了，她自然是诧异地看了那银衣男子一眼，同时也开口道：“要是琴艺那么不堪入耳，自个找个无人的角落弹就是，跑出来扰人清梦做什么？”

　　龙不离一出声，龙不悔自然也要帮腔的：“先生说，何作嗟迟疾，从来有后先，所期皆一到，我到尔应还。先来后到的道理都不懂，弹什么琴？”

　　“放肆！”六个金衣男子齐声厉喝，声势浩大，然后最左边一个男子说道：“我家主子琴艺无双，只是他身份高贵，所弹琴声岂是尔等普通人所能窃听的？速速离去，否则……”

　　“呛……”的一阵兵刃嗡鸣声，仿佛事先演练好一般，六人齐声两处兵刃，清一色的三尺长剑。

　　陆不弃目光微眯，听音辨器，这六柄长剑皆非凡品，任何一柄都不弱于陆力行给陆风打造的那柄寒星多少。

　　如此宝剑，只是随从武者所用兵刃，这样的主子恐怕还真当得起“身份高贵”一说。陆不弃心头微动，站起了身子，缓缓转身，就听见那银衣男子那平静的声音响起：“否则如何？”

　　“让你从这滚下去！”一个如闷雷的声音在六个金衣人身后炸起，那六人急忙收剑往两侧一站，齐声应道：“关统领！”

　　一个身着暗金色劲装，身型如铁塔一般的中年男子，虎步龙形地缓步走了上来，目光在银衣男子和陆不弃三人身上扫过，浓胡轻颤，那对铜铃般的怒目微眯：“年轻人，给你们一个建议，马上给我滚，还能享受下人生！”

　　“滚来的人生，只有你们这群狗奴才才会愿意享受！”银衣男子在看到这中年男子时，表情微动，可是语气却依然刚勇果敢，很有些有恃无恐之味。

　　“给我拿下！”姓关的统领很显然并不是一个脾气很好的人。

　　“喝哈！”齐整的厉喝声响起，六个金衣男子长剑再亮，伴随着一阵仿佛连骨鸣都齐整的奇特声音，六个人，六柄长剑直袭银衣男子。说是拿下，可看六人这架势，俨然是要当场击杀。

　　陆不弃心头再动，这六个金衣男子，每一个都达到了骨鸣九重的实力，这在任何一个地方的组织，这样的人绝对都算得上是精锐的精锐。

　　每一个骨鸣九重，所拥有的力量几乎都有超过八千斤，六个骨鸣九重的武者，以暗含合击的群攻方式围杀一人，如果不是热血武者，绝无幸免。

　　“剑荡群寇！”银衣男子却一点畏惧都没有，合身迎上了六柄长剑，一团凝实的血气喷涌，手中长箫荡起一片如泼开的水幕一般闪亮的剑芒。

　　一阵叮叮声音响起，接着一阵闷哼声响起，六名金衣男子纷纷捧着右胸口狼狈退下。而就在这时，那关统领却是脚下一个垫步，身子急冲了出去，手中一柄大关刀带着一片血芒，以舍我其谁之势朝银衣男子斩去。


第12章 同舟共济

　　这一刀，正是以银衣男子热血战技刚完，势竭力衰的时候，时机把握之准，出手之狠辣，表明着这个关统领绝对是身经百战的好手。

　　银衣男子那血气没有消退的脸上浮起了几份凝重，脚跟一挫，只能横箫挡住这当肩的一刀。

　　“当”的一声，强大的力量在银衣男子面前炸开，长箫质地奇特，既然挡下了这拥有几万斤力量的一刀，不过长箫上回弹的反震力，却将银衣男子震飞了出去。

　　银衣男子身后不到一丈的位置就是高达二十多丈的悬崖，这么摔下去不死也是个残废。

　　“救人！”陆不弃轻喝了一声，然后他人已经冲了出去，单锋龙虎剑锋芒在他的身子冲出一半的时候才亮出，直指关统领面门。

　　而那边龙不离已经长臂一甩，一段在阳光下闪着透亮光泽的筋绳抖得笔直，后发而先至地赶上了银衣男子，并准确地套在了银衣男子身上。

　　“当”的一声，单锋龙虎剑点在了那把大关刀的刀面上，陆不弃力量这个时候并没如何喷涌，反而卸力，回卷，骤然双手握剑，旋身斩向关统领。

　　这关统领也确实是个身经百战之人，在感觉到陆不弃第一剑力道没有想象的恐怖，身子一沉，就反守为攻，嘴角挂着一丝鄙夷，长刀划破天日般迎向了陆不弃的单锋龙虎剑。

　　在关统领看来，眼前这小子拿把剑竟然敢在用大关刀的他面前，比劈砍？

　　可是，这必将是关统领这辈子最亏本的一次轻视了，也是他对单锋龙虎剑这种奇特的武器的认知交了学费了。

　　“嗤啦！”一声，质地非常不错的大关刀竟然被单锋龙虎剑给劈砍木柴一样，给直接劈裂。

　　好在，大关刀被毁，却挡下了陆不弃八成的力量，剑锋虽然不停，可速度已经慢了许多，加上关统领在剑锋及身之际，及时后退的同时断刀反转，斩向了陆不弃的臀间，逼他后撤。

　　陆不弃并没打算跟眼前这个素未谋面的人拼命，所以剑锋并没有落得那么实，不过单锋龙虎剑本就比一般的长剑要长上一些，却也在关统领胸口哗啦出一条刺目的血痕。

　　只不过两个照面，不可一世的关统领被陆不弃成功逼退了。而那边，龙不离也已经将银衣男子给拉回了崖头。

　　“如此年轻，就能两剑伤我……”关统领的目光从断裂的大关刀上落到陆不弃脸上：“你是什么人？”

　　陆不弃反手将单锋龙虎剑扛在肩上：“我是什么人并不重要，重要的是，如果要用武力抢夺这处崖头，你们似乎还不够资格。”

　　关统领低头看了眼胸口的伤势，嘴角抽动了下，却是沉声道：“我们走！”

　　老大一发话，本就打不过的小弟们自然更没有什么话可说，灰溜溜地跟着下了崖头。不过如果陆不弃等人多注意，就会发现，关统领带着六人并没有走远，就在崖下坡地上停了下来，关统领给自己简单处理了下伤口，却似乎在等着什么。

　　这边那银衣男子则在向龙不离表示谢意：“在下星月痕，谢姑娘出手相助！”

　　“不用谢我，是不弃让我救你的！”龙不离表情淡然地看向陆不弃。

　　“星月痕谢过救命之恩！”星月痕自然也是随着龙不离的目光看了过来，陆不弃这才好整以暇地打量了一下这个有股子傲气，同时也实力不俗的年轻男子。

　　这星月痕入目看上去约莫二十七八，眉宇英挺，五官俊朗，前额两缕长发飘然，后面的头发齐整束缚着，加上质地上乘的银衣，这样的人放到前世地球上，那绝对就是少女杀手。

　　陆不弃自问没有他这么俊逸，或许陆风可以比得上。当然，陆不弃欣赏的是这人的那股子傲骨，当下微微额首：“不用客气，此事本就非你一人事，同舟自当共济！”

　　龙不悔也在旁笑应道：“就是呀，你在前面一人挡七个，我们总不能袖手旁观啊。”

　　在陆不弃打量他的时候，星月痕也在打量陆不弃，毕竟陆不弃两剑逼退关统领可是他亲眼所见，而且陆不弃的年龄，怎么看都要比他年轻几分。

　　而且陆不弃丝毫没有救命恩人的架子，无疑更让星月痕感觉到轻松几分，脸上浮起了诚挚的笑容：“不管怎么说，此情星月痕敏记于心，敢问不弃兄弟和两位姑娘高姓！”

　　陆不弃应道：“我姓陆，这两位是我义妹，龙不离和龙不悔！”

　　“不弃、不离、不悔？”星月痕那修长的眉毛一挑，跟许多听到陆不弃三人名字的人反应相仿，颇为惊讶：“这可是难得的好名字，而且三人风姿卓绝，实在让人感叹。”

　　龙不离轻笑：“你的夸赞很中肯，听着让人很舒服。”

　　陆不弃也是微微点头：“你的箫声也不错，我想比某些狗腿子的主人的琴音肯定更悦耳，星月痕，如果心情还没被破坏的话，或许可以再给我们来一曲？”

　　“陆兄弟你有要求，自然不会推辞！”星月痕长箫一扬，起手见却是追问了一句：“不知陆兄弟和两位姑娘想听什么类型的曲子？”

　　龙不离看了一眼龙不悔，却是轻笑道：“我们姐妹对于音律没有多少研究，没意见。”

　　陆不弃也是轻捏鼻尖：“我也无甚研究，不过我想别被刚才那些奴才破坏了心情，何况如今潮浪稍显热情，星月痕，如果看来，来一曲稍显轻快些的吧。”

　　“行，入冬盼春，那就来一曲‘弄春’吧！”星月痕显然是非常喜欢能有人欣赏他的箫音，当下就开始吹奏起来。

　　一股醇厚，浑圆优惠的声音飘扬而起，比之星月痕之前吹奏的那股沉凝，寂寥的感觉不一样，声音一出，陆不弃感觉天和海都仿佛更蓝了。

　　音乐，总是会给不同的人带来非常奇特，又各不相同的感觉，而这一首“弄春”，曲调欢唱，给人一种在安宁祥和之感。

　　如果关统领和那六个金衣人知道在打退他们之后，陆不弃等人竟然在这听曲，恐怕更会气闷几分。

　　片刻之间，一曲尽了，余音缭绕，龙不悔歪着脖子笑道：“真好听，我仿佛听到了山里的阵阵鸟语，又仿佛闻到了初春青草新生的清香。”

　　龙不离没有说话，不过从她脸上平和的笑容可以看出，这一首曲子，让她将刚才的杀气和怒气都已经冲淡了。

　　陆不弃也是微微点头：“我对音律不是很懂，不过星兄此曲，用银色稍显低沉的长箫，能吹奏出如此春意盎然的味道，在下叹服。”

　　星月痕眼中浮起几分得遇知己之感：“陆兄弟太谦虚，懂得长箫音色特质，又能用心品出曲子韵味，如何是不懂音律之人？”

　　前世的陆不弃，虽然不是一个很有闲情的人，但是MP4这类东西还是他行旅中的常物，他喜欢的是一些舒缓柔和一些的音乐，这样能让他更贴近自然，而且一个人的时候不会总感觉到被孤独包围。

　　再者，在那个信息膨胀的世界，在大街上溜达一圈都能听到各式各样的音乐或者娱乐节目，对这种东西多少会更有了解，只不过非专业罢了。

　　龙不离和龙不悔则确实对音律没有了解，不过她们会听……

　　有人说，这个世界任何东西都会有人抵抗，除了音乐！是的，音乐是没有国度没有界限的，甚至可以跨越物种，传达信息。

　　这也是为什么，在陆不弃的前世地球上，那样的科技世界，曾经向外太空发射了不停播放各种音乐的仪器，用于传递某些文明信息。

　　稍微客套了下，加上听了这首曲子，大家都是年轻人，那一股子陌生的隔膜也就渐渐消失。

　　“星兄，感觉你对这海角天之崖颇为熟悉，应该不像我们只是第一次来此吧？”陆不弃的观察力不可谓不深，其实在龙不离和龙不悔没有打扰他，他独自看海时，身旁每多一个人，他都有暗中注意她们的行为。


第13章 金獬鸣玉车

　　星月痕点了点头：“我就是这海口州出云郡本地的人，像来这边看海的，其实有近半都是本地人，她们也深深地看着这片大海。”

　　陆不弃心头了然：“这片大海是她们赖以生存之地嘛。”

　　“嗯，敢问陆兄弟和两位姑娘来自何方？”很礼节性的问话，陆不弃自然很随意地回答：“这要看什么时候，昨日之前是南秀镇，再一月前，则是在龙渊州……总的来说，来自北方！”

　　“来此……不会只是为了看海吧？”星月痕将长箫反插在后腰问话着，声音轻柔还有些犹豫，显然是担心这样问话会有些不妥，毕竟陆不弃前一个问题的回答就很有技术。

　　星月痕倒不会生气陆不弃有所隐瞒，他也不是初出茅庐的小子，自然明白，大家不过萍水相逢，交浅言深的话自然不要多说。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“当然，听说出云港有一个非常神秘的黑市，我们兄妹三人想过来见识一下。”

　　“噢？这黑市我颇为熟悉，我也常会去看看，如若需要，我完全可以做向导！”星月痕双眉齐扬。

　　陆不弃摇了摇头：“谢了，不过如今我们已经入住鸥腀馆舍，今夜必会顺利入黑市，见识一下这连不少玄修者都能吸引到的黑市，到底是什么样的。”

　　星月痕淡然一笑：“不会让你们失望的，虽然没有故云隐市那么庞大热闹，但是却胜在新奇和有趣。”

　　陆不弃有些诧异：“星兄去过故云隐市？”

　　“是的，四年前刚突破到热血境的时候，义父曾带我去过一趟，着实眼界大开！”星月痕重重点头：“不过我们出云黑市，有自己的特色，比如故云隐市那种规范管理质地，可不会出现赌场，也没有香坊，可是在这里都有。更让人期待的是，在这里，时常能碰到有趣的乌龙事件，还偶有惊世奇宝出现。”

　　“听起来的确很有趣，而且星兄看来比我想象中对黑市要熟悉得多！”陆不弃嘴角微翘，这星月痕的确不会是什么普通人，如此年轻，无论修为还是风范，比之陆风也只高不低。

　　星月痕哂然一笑：“如果陆兄弟能像我一样，一年之中，出入黑市七八次，你也会像我一样熟悉的。”

　　陆不弃微愕：“那星兄，今日也会前去？”

　　“是的，不瞒陆兄弟，前段时间我去兽爪岛历练了一些时日，手头上有点心核和药草，想去看看有没有价格公道的丹药兑换一些。”星月痕应道，却是突然想到什么一般，将三片四指宽的黑绸布拿了出来，递给了陆不弃。

　　陆不弃自然地接了过来，看到做工十分精致的绸布上正印着一个金色的酒杯，这跟鸥腀馆舍的标志是一样的：“这是什么东西？”

　　“出云黑市每次开市都有一个重头戏，而这用特质的颜料绘制的绸牌，正是能参与重头戏的凭证，也是为贵宾凭证。”星月痕笑应道：“一般来说，是要在黑市消费了千瓶精血丹或者谷元丹以上的人才能获得一块，才有资格参加这个重头戏。”

　　陆不弃很有些诧异：“那这东西岂不是很难得？你这却是送出三块于我们？”

　　星月痕轻轻摆手：“对于没有的人来说，或许有些稀罕，对于我这种经常出入黑市的人来说，这东西也就不算难得，这也是我这些年来积攒下来的。今日有缘，赠予陆兄弟和两位姑娘，也算是聊表谢意。”

　　“那就多谢了！”陆不弃不是矫情的人，这贵宾凭证反正也不是什么特别难得的东西，不过要刻意去消费三千瓶精血丹，也是会让人蛋疼的事。

　　就在这时，远远传来一阵似马非马的嘶鸣和奔跑声，伴随着的是一道如水入石涧般的琴音，远远地能看见一辆金色的独角兽拉着一辆在阳光下闪着璀璨光芒的车辆绝尘而来。

　　也见到这一幕的星月痕脸色突然一变：“长公主云琴……竟然是她！？”

　　“长公主？”陆不弃表情微凛：“难道说，刚才那姓关的几人是京都来人，他们口中的主子就是你说的云琴？”

　　星月痕点头道：“金獬鸣玉车，那是长公主云琴的标志，那头金獬可是玄兽独角獬之变种，整个云泽国只此一头，别无分号。长公主云琴，当今圣上的亲姐姐，人称京都第一美女，同时是京都第一天才，年方二十一，可听说炼体修为已达极致，随时可能修出玄通。”

　　龙不离显然很是惊讶了：“炼体修为达到极致，那岂不是说她二十岁出头就已经热血九重？”

　　星月痕眉头深锁：“普通人是根本见不到长公主出手，所以这传闻到底是真是假，我也不知道，不过一介女流，如此年轻就达到这等修为地步，实在让人难以置信。”

　　“你这是什么意思，看不起女人啊？”龙不离横了星月痕一眼，这一眼，无疑让星月痕心头打了个寒颤，练练摆手：“当然不是，像不离和不悔两位姑娘，就是巾帼不让须眉。我只不过觉得，这炼体一途，天赋和努力缺一不可，像这种皇室出身的娇娇女，或许天赋很高，可是如何能吃如许之苦？”

　　“星兄所言甚是，修武之道，艰辛无比，就算有汤药和丹药相辅，也不能缺少后天艰辛的付出。”陆不弃在旁微微额首：“如果之前我们驱赶之人是这长公主的属下，那我们似乎惹上了很不该惹的人。”

　　星月痕咧了下嘴唇：“不该惹也已经惹了，我们现在总不能跳海逃跑吧？”

　　龙不离冷哼了一声：“逃跑？笑话，堂堂一国长公主，奴才却那样没有教养，我们帮她调教下奴才，又有什么不可的？”

　　龙不悔脸上也不知不觉挂上了寒霜：“如果她敢对不弃大哥不敬，别说公主，就是皇太后，我也会杀了她！”

　　在星月痕瞪圆眼睛傻愣间，陆不弃摸着鼻子笑道：“不悔，别老喜欢拿这个开玩笑，我想堂堂长公主，总会有点皇室的气度，不会那么蛮不讲理的。你说是么，星兄？”

　　“希望如此吧！”星月痕表情微微有些复杂，心头显然是有不少想法。

　　陆不弃也没有在意，静待那金獬鸣玉车在崖下石坡地稍作停留，然后如行平地一般地驶上了崖头。

　　不过相聚数丈，近距离地打量着金獬兽，陆不弃也不由感慨这金獬兽的雄峻，昂首踏步的它，身高将近两丈，身体大部分地方覆盖着巴掌大的金鳞，侧翼更是拥有如甲革一样的长鳍了，状若流云。

　　头如怒马，可口如狮虎，竖直而锐利的角，锋芒冲天，四足健硕如楼柱，蹄分三爪，厚重如金石。拖着身后一辆高丈许，宽丈许，长盈两丈，金碧辉煌的车架，长途奔袭却没丝毫的疲态，浑身流转着一股无法用肉眼看到，却能隐隐感觉到的暗涌。

　　这种暗涌陆不弃并不陌生，这是玄珠之力，龙不悔化成绯云螭的时候，栽她飞行时就会用这种力量保护着他。

　　这是一头成年玄兽，而非楚笛那头幼年的冰翼狼可比。在陆不弃等人打量着这头金獬兽的时候，金獬兽那双巨大有神的眼睛，正居高临下的俯视着四人，在目光扫过龙不悔时，眼中有几分惊奇。

　　而在那浑身宛若金镶玉打造的香车前，坐着一个身着青黑色普通长衫，跟金獬鸣玉车显得格格不入的青年男子，这男子环手抱胸，闭着眼睛，没有任何表情，仿佛在神游天外。


第14章 公主驾临

　　“叮咚……”一道清脆的琴音响起，香车里走出一个身着洁白宫装，轻挽蝴蝶髻，脸型娇小，大眼琼鼻，看上去十分灵动的少女。

　　“这难道就是云琴？虽说姿色不错，可要说是京都第一美女，恐怕很有水分！”陆不弃心头琢磨着，他不是一个很喜欢对人的相貌品头论足的人，可是眼力还是有的，如果这就是京都第一美女，那京都的男子还真是很痛苦。

　　少女开口了，左手叉腰，翘指轻点：“你们是什么人，胆敢打伤我们长公主的随侍，不想活了？”

　　原来是个随从侍女，陆不弃心头有数，见星月痕似乎想让他作为交涉代表，他也当仁不让：“长公主的随侍？我不知道这位姑娘所说的是什么人！”

　　“关统领都说是你们几个人，还想狡辩！”那侍女愤怒道：“你们可知道，冲撞长公主，那可都是死罪！”

　　就这个时候，那个受伤的关统领，带着六名金衣侍从从新来到了崖头，七人此刻正表情阴沉地盯着陆不弃。

　　“噢……原来他们是长公主的随侍啊？”陆不弃轻捏鼻尖：“真是抱歉，他们也没自报家门，我看到如此没有涵养的奴才，怎么也不会想到是长公主的随侍。”

　　那侍女眼眸转动，似乎要想什么措辞要回驳陆不弃，陆不弃微顿却继续说道：“如果他们能以礼相询，说是长公主要在这崖头安静弹琴观海，我们自然乐得礼让。”

　　“你……”那丫鬟很有些无言以对，目光扫可眼捧着胸口站在一旁的关统领，后者眼角微微抽动，却是垂下了头。

　　“你是说本公主御下无方咯？”丝幕珠帘被掀起，一个明艳动人的女子走了出来，水光熠熠的双目第一时间锁定在了陆不弃的脸上。

　　此女身着绣着高贵牡丹的金黄色云烟衫，加上逶迤拖地黄色古纹双蝶云形千水裙，手挽碧霞罗牡丹薄雾纱。云髻峨峨，戴着一支镂空牡丹珠钗，脸蛋娇媚如月，肌肤吹弹可破，双目顾盼生辉，撩人心怀。

　　即便是有星月痕之前“京都第一美女”的头衔做铺垫，陆不弃依然感觉双目被这夺目的光彩刺了下眼睛，此女的确受到造物的恩宠，拥有天姿国色，比之龙不离和龙不悔，也并不逊色，而且那股子从骨子里透出的尊贵和冷傲，更是让有遐想之人心生惭愧。

　　比如星月痕，他就不自然地低下了脑袋，忍不住还上瞟的双目显得有几分惭色。

　　可是陆不弃没有什么遐想，他只是微微惊讶于这云琴长公主的姿色确实名不虚传，就释然了，毕竟他当初就是看到龙不离，也不过是恍惚了一下而已。加上在他这辈子的生命里，还有龙不悔和王双巧这两个也并不逊色分毫的绝色。

　　对于美色的抵抗能力，恐怕没有多少人能比得上陆不弃。陆不弃直视着云琴那微微有些诧异的眼神：“在下岂敢，只不过就事论事而已。”

　　跟着云琴走出车厢，手捧一把精美古琴的宫装侍女叱声道：“放肆，见了长公主还不行礼？”

　　伴随着这声叱喝，云琴的目光扫过陆不弃身旁的龙不离、龙不悔和星月痕，星月痕那垂首偷瞟的目光正好被逮了个正着，他心头一颤，却是单膝跪了下去：“海口州海口侯近卫副都统星月痕，拜见长公主！”

　　星月痕这么一下拜，陆不弃只觉得己方那本就更弱的气势，顿时下降的一大截。心头苦笑间，却也还是微微躬身：“陆不弃，携两位义妹龙不离、龙不悔见过长公主！”

　　陆不弃行礼了，龙不离和龙不悔心头虽然很不舒畅，却也还是微微欠身，毕竟她们心气再高傲，再不怕惹出什么事，也不想祸事是由她们惹起的，那样她们就显得愧对陆不弃了，毕竟在陆不弃身后，还有个归云泽皇室管制的陆家。

　　之前被陆不弃说得无言以对的侍女再次呵斥道：“大胆，拜见长公主之礼，岂能如此敷衍了事？”

　　“在我的世界里，只跪天地君亲师！”陆不弃凛然道：“长公主，人如果真的尊敬你，就是俯视你，他也是尊敬的。反之，他就是五体投地，也惘然！”

　　这个时候，一直坐在车厢门边的男子陡然睁开了眼睛，双目射出逼人的光芒看向陆不弃。

　　仿佛有感应一般，陆不弃迎上了他的目光，看到了一片澄然，好一个意志坚定的人，陆不弃陡生惺惺相惜之感，微微点头。

　　那男子却是重新闭回了眼睛，而这一点，无疑是看在了云琴的眼中，她轻点了下头：“你很会说话，我若逼你跪，倒让你们看轻，就免礼吧！星月痕，你就是海口侯四年前收的义子？”

　　星月痕缓缓站起，脸色有些激动：“是的，长公主听说过我？”

　　“箫剑公子星月痕之名，海口侯常挂嘴边，甚至曾坦言你比我那几个堂兄弟要更优秀。”云琴款款而谈，美眸一转：“不过他或许想不到，有一天你会与我以敌对的方式见面吧？”

　　星月痕的心情仿佛随着云琴的目光转动而波动，急促应答：“月痕如何敢与长公主敌对，陆兄弟所言非虚，我们实在并不知关统领等人是长公主的随侍，才会……”

　　陆不弃暗暗摇头，这星月痕……原本还以为他是一个傲气随性的武者，却没想竟然是体制里的人，这下被长公主牵着鼻子走了。

　　“既然连箫剑公子都这么说，那看起来我的奴才还真是欠管教！”云琴的声音淡若云烟：“师兄……”

　　陆不弃心头一紧，然后他就看到那个身着青黑色衣服的男子再次睁开了眼睛，微遮住右眼的斜刘海飘动了下，他那环抱的双手陡然耍了出去。

　　一阵咻咻的破空声带着让人眼花缭乱的气芒，从他的十指飞射了出去。

　　“呃……”“哼……”

　　齐整的濒死哀嚎和一个吃痛的闷叫声响起，原本站在金獬鸣玉车两侧的六名金衣侍从齐齐软到在地，导致他们死亡的同一原因是因为太阳穴上多了一个血洞。

　　不同的是，在金獬鸣玉车左边的三个，血洞是在右边太阳穴，而在金獬鸣玉车右边的三人，却是因为左边太阳穴受到攻击。

　　而那个关统领，没有死，倒不是因为他实力更高而躲过了，而是因为那青黑衣男子并没有想杀他，只是要了他的一个耳朵。

　　右手收回，在空中接住了一片月牙般的亮片暗器，男子的表情依然木讷平静，再次闭目：“关横还有用，杀了可惜！”

　　龙不离和龙不悔的脸色也变得有些凝重，陆不弃却是剑眉轻扬，颇有兴趣地看着这个宛若机器一样的人，在这个人身上，他仿佛看到了前世暗部屠者中的不少人的身影。

　　“那就先饶他一命吧，少了个耳朵，应该会更长点记性！”云琴声音依然没有丝毫的波动，甚至连正眼都没看他们一眼。

　　“谢长公主饶命之恩！”关横沉声跪了下来：“谢……无言大师不杀之恩。”

　　除了目光惊愕地看着关横的星月痕外，没有人再理会他。云琴的目光却是重新放回到陆不弃身上：“陆不弃是吧？”

　　“长公主有何指教？”陆不弃眼睛带着三分笑意看着云琴，这个以冷血的手法展现她凌驾众生之姿的长公主，已经被陆不弃归为“极其危险”的分子之中。


第15章 神一样的判官

　　“本公主的奴才不懂事，本公主自然会自己教训，现在他们六个已经死了，一个也少了一只耳朵，你可满意？”云琴轻抚着她那葱葱十指。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“长公主管教奴才，与在下无关。”

　　“你很聪明！”云琴似乎很满意她自己的十指，脸上带上了一缕微笑：“你们欺凌了我的奴才，也是既定事实，那不如你帮本公主想个解决的办法？”

　　“最好的解决办法就是……杀了我们！”陆不弃说这话时，别说星月痕，就是龙不离和龙不悔都吓了一跳。

　　不过陆不弃脸上却是挂上了笑容，这个笑容无疑给人透着几分诡异，云琴的脸上第一次出现了一抹疑惑，这是她从出场到现在表现出第一次把握不了的神情，不过她声音依然平静：“怎么说呢？”

　　陆不弃摊了摊手：“我曾经听过一个故事……”

　　“故事？”云琴凤目微眯：“这个故事很有趣么？”

　　“无趣，因为就是这个故事，让我想到了这件事的解决办法！”陆不弃一脸的坦诚，还有几分憨傻的笑容：“我想云琴长公主应该不会想听吧！”

　　云琴轻甩袖上薄纱，先出来的那个侍女手中多了一张玉椅，将之放在了云琴身后。云琴坐了下来：“说来听听！”

　　陆不弃轻抿嘴唇：“这个故事是说一个断案如神的判官的。从前，有个人，养了头恶犬，平常都拴着，这日犬链断了，恶犬扑出咬人。所幸，狗眼认不清人，碰上了个彪悍的屠夫，被打断了狗腿，汪汪叫着跑回了主人那。那主人见爱犬被打，就将屠夫告上了公堂。”

　　“那判官是如何审判的？”问话的是龙不悔，一旦有新奇的东西出现，她就会忘记环境是什么样的，剩下的就是好奇心了。

　　陆不弃轻笑：“那判官是很讲人权的，在听屠夫说是恶犬先攻击他，当下就驳斥了狗主人的诉讼，并认为这种恶犬会祸害社会，就下令绞死那条恶犬。”

　　在关横脸色涨红，其他人都是表情木然的时候，陆不悔一个人在那鼓掌：“好呀，这判官果然断案如神！”

　　“这案子还没完！”陆不弃表情表得有些纠结，仿佛入戏了：“那狗的主人痛失爱犬，当堂斥骂判官，说他不讲道理。有人杀人未遂，都不过是有牢狱之灾，而不用受死。那狗根本没有咬伤人，却要被绞死，何其无辜？”

　　龙不悔秀眉微蹙：“是啊，说起来，这惩罚似乎是重了些，狗也是生命嘛。”

　　“这判官是个知错会改的人，可既然造成了既定事实，后悔没用，所以他耐心地听了狗主人的重新申述赔偿要求。”陆不弃继续缓缓讲道：“那狗主人说，被绞死的那条狗是非常名贵的品种，叫鬼面獒，而且更是他们家有功勋，国王赏赐的。”

　　“啊？这狗的身份还不一般啊？”波澜不惊的故事终于有点了涟漪，而陆不悔这个鲜有听故事的丫头则直接感觉听到了高潮。

　　“是啊，国王赐的，就是狗屎那也是香的！”陆不弃一脸苦涩：“判官一听，心想这下糟糕了，这狗的价值恐怕不是钱能搞定的了，不过他终不愧为断案如神的判官。他灵机一动，就将狗的主人需要的赔偿压到那屠夫身上。”

　　“啊？”龙不悔这下都皱眉了：“为什么要那屠夫承担赔偿啊，狗是判官决定打死的啊，要论也是他用刑出错了啊！”

　　陆不弃摇了摇头：“当时判官是这么判定的，如果不是屠夫打了狗，狗的主人就不会上告，狗的主人不上告，他就不会为保证人民的利益而绞杀那头狗。所以会造成这个既定事实，全都是因为那屠夫。”

　　“听起来似乎又有几分道理！”龙不悔一脸恍然的样子，可是其他的人，包括云琴在内，每个人的表情都有些诡异。

　　陆不弃耸了耸肩：“最后那个屠夫根本无法赔偿一比巨大的钱财，为了不给后人添负担，他选择一死了之，就因为按照那个国家的律法，人死如灯灭，他死后，债务什么都可以清零。”

　　“不弃大哥，我明白了，你说着判官断案如神，说的是反话吧？”龙不悔看向陆不弃，眼角闪过一分狡黠。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“不是啊，我刚只是讲了一个故事，所有的意思都是故事里的。我只是在这个故事里悟出一个道理。”

　　“什么道理呀？”陆不悔疑惑不解。

　　陆不弃直视着云琴：“那就是如果在路上遭到狗咬，最好的办法就是硬撑着挨上一口，如果一不小心打了狗，碰上断案如神的判官，那么解决方法也就只有死路一条了。长公主，您觉得在下这个感悟是否正确？”

　　“我要是同意你这个谬论，那我就是故事里讽刺的判官了。”云琴声音依然淡然，可目光中却是多了一份吃味，她很有些后悔为什么要好奇听这么个无趣的故事：“可我要是不以为然，那我自然就不能用对付那无辜的屠夫一样来对付你们，陆不弃，你可是好算计啊！”

　　陆不弃坦然一笑：“这不是算计，只是清晰认识所处情况，给自己一个面对死亡的心理准备而已。毕竟要我们承担六位侍卫的死亡，还有关统领的耳朵丢失的既定责任，那就只有死，才能最干脆最简单地解决这个问题了。”

　　“我不是那个神一样的判官。”云琴款款说道：“如果那个判官是我，那么狗依然会打死，可屠夫不用死……”

　　星月痕那颗提着的心终于放了下来，在陆不弃坦言解决方式是杀了她们时，他心都提到嗓子眼了，很难理解陆不弃怎么会有长了一颗……神一般判官的脑子呢？

　　云琴声音微顿，却是声音放冷：“可我会把他那打伤了狗的手斩了，或者把踢伤了狗的腿给剁了。如果把你们四个比成那个屠夫的话，那么你们四个人之中得死一个！”

　　星月痕的刚放下的心，仿佛因为惯性一样，继续落下，沉下，沉入暗黑的深渊。他突然才明悟，眼前这个没得就像一朵让人惊艳的牡丹一样的长公主，是拥有一颗万年寒铁一般冷酷的心。

　　“谁死？”被关横称之为“无言大师”的男子开口了，他不是哑巴。

　　陆不弃眼角微眯，他感觉到双目有种被空洞的杀意灼伤的味道，那也是死亡预警的味道。

　　“真是笑话！”龙不离的声音很冷，很冷，一直旁观不语的她，盯着云琴，目光中不是愤怒，而是冷冷的鄙夷：“你说死一个，就得死一个，就因为你是长公主？”

　　“没错，就是这个原因！”云琴无疑被龙不离这种带着极强挑战她权威的目光刺激了，声音带着暗涌的杀机：“你莫非觉得不够？”

　　“当然不够！”没有等龙不离说话，陆不弃已经昂然应道：“要么你就做神一样的判官，将你长公主的霸道发挥得淋漓尽致，把我们都杀了。否则我又忍不住要想到一个故事……”

　　“我不想再听你的故事！”云琴缓缓站起，她身旁的侍女很聪明地将凳子拿走了，就听云琴以更居高临下的样子说道：“我说了你们四人中要死一个，就要死一个，原本我打算让你们……”

　　“杀我吧！”星月痕在所有人都没有想到的情况下，站了出来，他目光坚定地看着云琴：“如果真的要死一个，长公主，那就把我的命拿去吧。”


第16章 战，果断战

　　星月痕的举措，无疑是让所有的人都为之一愣，陆不弃也有些错愕地看向星月痕。却见星月痕表情坚毅地直视着云琴，没有丝毫惺惺作态。

　　“你自愿死？为什么？”云琴表情虽然淡然，但是眼中的诧异却也明显。

　　星月痕朗声应道：“我的命本就是陆兄弟和龙姑娘救下的，如果长公主要追究责任，那我死才是最好的选择。”

　　“这样么？真是感人啊！”云琴脸上浮起一丝轻蔑的笑容：“可我偏不要你的命，我就要这位姓龙的女人的命，师兄！”

　　云琴的话，对他就是命令，无言二话不说，出手了，虽然星月痕挡着的原因，可是他依然只是出手，那一抹隐约还带着血芒的月牙呼啸而出。

　　精神一直绷紧的陆不弃也出手了，一柄小的三棱刺呼啸而出，叮的一声，三棱刺中途准确拦截，将那道弧光击落。

　　而龙不离手中的柳叶刀也已经脱手而出，两道寒光从星月痕两颈间飞过，直袭无言那对明亮的双眼。

　　至于龙不悔，更是娇喝一声，身子以极其诡异的身法，闪上了金獬鸣玉车的车架，子母刃带着两抹异芒朝云琴的颈项绞去。

　　陆不弃、龙不离和龙不悔，在一起相处了小半年了，彼此间的默契已经非常不错。云琴既然霸道强横，注定要成为敌人，那么就不能手下留情。

　　“叮叮……”两声，龙不离发出的柳叶刀，被无言随手放出的两道寒星给击落，而无言的出手，无疑不仅仅是两枚暗器，另外两枚寒星直逼龙不离，还有一枚关照陆不弃。

　　“保护公主！”那两个侍女叱喝着，却是也亮出了两柄细剑，打算护着云琴朝后退去。

　　可云琴却是动也不动，一脸默然，凝视着龙不悔那迅速放大的身影，而那一直跪着的关横，怒喝着跃了起来，手中多了一柄厚重的单手鬼头刀，朝龙不悔斩去。

　　如果龙不悔只是个普通的热血高手，恐怕这个时候必然要手忙脚乱，可是她不是，她是个二阶玄兽，即便没有化形，战力也足够堪比至少三重的气引强者。

　　加上云琴步步紧逼，竟然真的要龙不离的命，龙不悔在这一刻，完完全全将云琴当成了必杀的对象。

　　子母刃刚刚入手，还不是特别熟悉，可是龙不悔轻敲连挥下，却也轻易劈落了两枚寒星，同时身子一旋，躲开关横的劈斩，耳边却响起了陆不弃的声音：“不悔，你对付无言！”

　　虽然很想亲手杀了这个自命非凡的云琴，可龙不悔还是很听话的，刃锋一转，身子留下一个残影，再次点落三枚品行射来的暗器，并姿势不变，以强横无匹的气势袭杀依然还坐着不动的无言。

　　而陆不弃的速度也根本不慢，他的声音落下的时候，他人已经替补上了龙不悔留下的空缺，左手甩出一枚三棱刺，直袭关横眉心的同时，右手一拳，血芒狂放，怒轰云琴面门。

　　“放肆！”云琴心头大惊间同时震怒无比，她堂堂云泽国长公主，何曾碰到过如此嚣张的人？厉喝间，纱袖一紧，玉掌开合间，血芒大盛，直迎上陆不弃的铁拳。

　　噼啪声间，云琴那勃怒的目光跟陆不弃那冷傲的眼神在空中碰撞出无形的火花，而掌拳也必然地轰在了一起。

　　也就在这一刻，无言也被杀机凛然的龙不离给逼得翻下了车架，不过双手却多了一对锋芒毕露的利爪，双爪上下翻飞间，却是片片气芒罩向龙不离。

　　而原本想将功补过的关横，却被陆不弃一枚三棱刺逼得只能回刀停身防御，在三棱刺上的巨力震得他退下了车架时，一柄神来之笔般的飞刀，却是爆发出了恐怖的力量，生生洞穿了他的右肩。

　　三棱刺的力量未消，柳叶刀的力量又至，两股连绵的巨力将关横那铁塔一样的身子也掀翻了出去，再次爬将起来也只剩下半条命。

　　这一连续的惊变，无疑是在星月痕根本没能做出反应决定的情况下就发生了。倒不是星月痕实力差劲到反应不过来，而是不想跟云琴发生冲突，并已经做好了死的准备的他，根本没有想到陆不弃三人会如此果断和勇悍。

　　星月痕更没想到的是，陆不弃、龙不悔和龙不离三人的实力竟然如此强大，尤其是那个一脸人畜无害的小女孩龙不悔，竟然是三人之中出手最勇猛狠辣的。那对子母刃简直就是如蛇信样，招招以置人死地的杀意和无匹的穿透力，竟然缠住了云琴的师兄，明显是玄通强者的无言。

　　陆不弃这个三人核心之人，表现得也让星月痕暗暗咋舌，因为云琴竟然被那一拳给逼得后退了两大步，几乎退回到了车厢里，玉脸也不知道是因为血劲上涌，还是因为恼怒而涨得通红。

　　陆不弃并没有停手，越发威猛的攻击再次施展而出，血气弥漫，整个人就如同一头从炼狱出来的猛虎。他出手就是虎拳，就是因为内心也极其的愤怒。

　　原本因为陆家的原因，对于云泽的皇室，陆不弃他还是打算低上一头，尽量不产生太过恶劣的冲突。可这云琴还真是太霸道，而且又自我，还真以为带着一个不怎么说话的玄修者，就能为所欲为了？

　　因此，陆不弃已经打定主意要教训一下这个高傲的云琴公主，让她明白，这世界上并非所有人的生杀大权都是她所能掌握的。

　　通过刚才那一拳，陆不弃已经感觉出来了，这云琴确实拥有热血九重的实力，这点从她热血战技只不过单从力量上来说，她比之云雷还是有所不及的。

　　可是云琴的力量或许不如云雷，可是比炼体境界依然停留在热血三重的陆不弃来说，原本还是略胜一筹的。但是陆不弃的悟出了用明劲的能量运转方式运转血劲，每一拳都是天级热血战技，加上五禽仿生拳的虎拳，每一进攻之招，那都是侵略性十足的。

　　被一拳逼退，云琴虽然气恼，但并不怯战，轻喝声间，人已经翻上金獬鸣玉车车顶，云裳纷飞，煞是美艳。

　　陆不弃明白云琴的意思，自然也没有任何犹豫，身子一沉一起。丈许高的车厢对陆不弃来说，根本就只是个小阶梯，同时，喉口虎吼出声，血爪直压向云琴面门，毫无怜香惜玉的打算。

　　当然，陆不弃也不会想要击杀云琴，先不说可能性也不大。再说这云琴再怎么不堪，也是云泽国的长公主，如果杀了她，那么陆家将会迎来灭顶之灾。

　　不过陆不弃却也明白，今日想要和平解决这事已经不大可能，最好的方法就是能展现出足够让云琴忌惮的武力，这样她或许会知难而退。

　　只不过云琴身为京都第一天才，热血九重的炼体修为却也不是盖的，身型旋动间，如花中金蝶，可一双玉手，却是血芒大盛，看似软绵无力，却是杀意淋漓。

　　噼啪声中，双方近身快打，转眼对拆了三四招，陆不弃施展出了全力，竟然只不过抢上了车厢，却没能将云琴逼退分毫。

　　而另外一边，在无言那攻势狂乱的双爪压迫下，龙不悔的攻击渐渐有些束手束脚，显然，人形的龙不悔对上无言，很有些吃力。不过双方目前的可用战力对比，却是三比二。

　　陆不弃这边还有个龙不离，而云琴身边的两个侍女虽然语气很冲，但是水平却很差，连骨鸣都还没怎么练到家的。龙不离一巴掌一个，将她们扇得连方向都找不到，更别说什么保护云琴了。


第17章 反制

　　重伤关横，痛打两婢，龙不离并没有腾身上车厢帮陆不弃对阵云琴，她也没有去龙不离和无言的高强度对抗中凑热闹，可她也不是没事做，她的柳叶飞刀，如此近距离下，即便是对玄修者也同样有一定的威胁，就更不用说没有修出玄通的云琴了。

　　在龙不离柳叶飞刀的辅助下，龙不悔渐渐又挽回了颓势，而叶清遥赠送的子母刃也很给力，在无言的那对法器利爪下也没有丝毫的不敌之势，让人心头笃定。而陆不弃，更是借助龙不离的柳叶飞刀，一举将云琴逼得连连后退。

　　“金獬，你怎还不护主？”云琴激怒，叱喝出声，显然是要拉车的金獬帮助。

　　金獬，可是玄兽，虽然只不过是二阶玄兽，战斗力也足可比拟一个三重的玄修者。在以往，根本不待云琴开口，它就会很通灵的自己震开车套，保护云琴。

　　可是这一次，让云琴怎么也想不明白的是，她都开口叱喝，那金獬竟然宛若未闻，只是前蹄轻刨着地面，仿佛双发还在和睦交谈一般。

　　金獬不出手，龙不离就没有人对付，那么这样下去，胜利的天平无疑就会向陆不弃一方便宜，云琴平生第一次，感觉到了一股无助之感。

　　可就在这个时候，一杆长箫横指，挑飞了龙不离再次射向云琴的一柄柳叶飞刀。银衣衣摆飘动，长箫斜指地，箫的末端一抹剑锋闪着锋利的寒光。

　　“星月痕，你这是要作何？”龙不离柳眉倒竖，之前对于星月痕能挺身而出，选择独死，对于他的印象颇为不错，可是现在，他又出手阻挠，自然不解。

　　星月痕表情尴尬，但是眼神坚定：“龙姑娘，抱歉……可是我也不能让你们伤害了云琴公主！”

　　“她要杀我。”龙不离眼神冰冷：“这可不仅仅是被狗咬一口这么简单！”

　　“我明白！”星月痕苦笑：“但是我侯府中人，也是云泽国皇室麾下，我有这个义务。”

　　龙不离手中多了一对双刃匕，这是她一直惯用的武器：“你信不信，十招之内，我可以要你的命！”

　　星月痕依然苦笑：“我信，可如果我的命，能让你们双方平息干戈，我想义父也会厚葬我的。”

　　“你想得太天真了，你要死了，战团依然会继续。”龙不离目光依然冷然。

　　“可最起码，我作为过！”星月痕横箫于胸：“龙姑娘，你出手吧，为了忠，我不会退让，可出于义，我是不可能会对你出手的。”

　　龙不离柳眉紧皱，她并不想杀星月痕，虽然只不过相识不到一个时辰，可星月痕却并不讨人厌。而且，他所表现出来的这股子傻劲，让龙不离想到了另外一个人，那就是陆飞鹏。

　　而这个时候，因为星月痕的阻挠，失去了龙不离的远程支持，龙不悔再落下风。而无言似乎也明白这是他的机会，连连厉喝，法纹核图光芒连震，将龙不悔重新压制了回去，并伺机腾出右手朝陆不弃摇摇挥劈了出去，四道三角形的刃气呼啸朝陆不弃罩去。

　　陆不弃与云琴的战斗正进入了白热化，而且陆不弃将浑身血劲激发到了一个极点状态，注意力高度集中，猝逢攻击，急忙躲闪，可即便他的身法非常高明，却也无法完全躲避。

　　好在陆不弃临时取出了那面小圆盾，挡下了三道刃气，另外一道从陆不弃右臂上划过，划开一条撕裂的血槽。

　　“不弃！”这一变故，龙不离自然也是看在眼里，怒急的她，再也没有犹豫，身子一拧，将自己甩了出去，长腿如鞭，朝星月痕当头抽了下去。

　　星月痕脸上的苦涩更盛，可他还是一咬牙，收起了剑锋，双手托着长箫，迎上了龙不离的长腿。

　　而且云琴也抓住了这个机会，娇喝一声，长裙翻飞，一记角度刁钻狠辣的侧踢朝陆不弃下腹踢将了出去。

　　陆不弃左手下压，挡住了这一腿，但是强大的力量让他被踢飞出了丈许，落在了车厢下。而云琴更是得势不饶人，足下一点，人已经如一只大蝴蝶一样跟着飘了过去，同时手中多了一把金色的金属扇，扇子挥动，十数道金芒罩向陆不弃。

　　而这边，陆不弃可算是身经百战，一招失势，并不慌乱，及时抖出随心披风，身子旋动间，披风自主荡起一片轻微的气浪，却是将那十数枚银针震了开去。同时在云琴继续抢攻的时候，鱼肠剑也被他握在了左手上。

　　在这一刻，陆不弃的注意力九成放在了云琴身上，一成放在了无言身上。而龙不悔，十成十的注意力放在无言身上，这无言至少是个气引五重的玄修者，就算是化形了的龙不悔也不是对手，如果分心，生死也不过是一刹那的事。

　　无言的注意力，则显然是五成在云琴和陆不弃的战团上，另外五成在龙不悔身上。而云琴，则是十成十的将注意力放在陆不弃身上，反正她认为，那傻子星月痕再不济，也能挡住龙不离一阵吧。

　　“咻吼……”也就在这一刻，金獬突然发出一声低沉烦躁的闷吼，仿佛在催促这纠缠的战局尽快解决，不过它脾气似乎还不错，吼了这一句就再没做声。

　　而就在这一刻，星月痕那能架住关横一刀的长箫，竟然架不住龙不离的一脚。龙不离那一脚，仿佛因为金獬的吼叫灌注了力量一般，拥有神奇的力量，完全压制了热血四重修为的星月痕，狠狠地抽打在了他肩颈上。

　　星月痕的身子被抽得摔将了出去，身子滚落在悬崖边，堪堪停了下来，不知死活。

　　而龙不离似乎对她自己这一腿之威根本不意外，她的身子射出，落在鸣玉车厢上，居高临下的她，再没有留手，两柄柳叶飞刀呼啸而出，依然是一取无言，一取云琴。

　　这两刀的威力，比之之前任何一刀只强不弱，连将飞刀拍落的无言，那原本还颇为淡然的目光都变得了凝重，因为这一刀，竟然让他的战斗节奏打乱了半拍。龙不悔岂能不抓住时机，子母刃狠狠招呼，将颓势又一次扭转了回来。

　　而陆不弃，虽然受伤了，但是鱼肠剑在手的他，却没有落丝毫下风。云琴手中的金钢扇颇为玄妙，每次挥击间，都有可能会射出犀利的金针。可陆不弃右手持盾，加上随心披风偶尔玄妙地主动抵御，却也正好能克制住这种功能。

　　势均力敌的态势，突然再次出现龙不离的加强版柳叶飞刀，无疑是让云琴措手不及的，她稍微调整了下身子，让原本要后背迎接柳叶飞刀的，变成了左肩。

　　不过让人意外的是，柳叶飞刀并没有破体而入，而是发出一阵刺耳的摩擦声，将云琴的身子打得一个趔趄倒向陆不弃。

　　陆不弃这个时候，如果下杀手，完全可以架住云琴还能作为的右手，然后将鱼肠剑送入云琴的咽喉，毕竟云琴就算全身都有内甲保护，可裸露的咽喉可终归是肉体。

　　但陆不弃的初衷不是杀云琴，所以他及时收手，以柙虎樊熊之式，锁住了云琴，但却没有将她摔出去，只是用特殊的手法扣死她，让她无法反抗。

　　龙不离虽然有再发一刀，杀了云琴的冲动，但是她见陆不弃没有选择击杀，也就克制住了这种冲动。

　　“无言大师，请住手吧！”陆不弃的声音还没落下，那边无言已经逼开龙不悔，脸上依然没有什么表情地看过来：“你的要求！”


第18章 大智慧

　　柙虎樊熊，这一招锁技，姿势很有点暧昧，云琴只感觉自己被陆不弃那有力的左臂死死扣住，除了完全无力的左臂外，她发现浑身都有劲使不上去。

　　身子紧贴着陆不弃那因为战斗而滚烫的身子，那一阵阵浓烈的男性气息让云琴脑子一阵眩晕，公主的尊严让她更加羞怒不堪：“混蛋，你最好现在就杀了我，否则我一定会把你大卸八块，诛你九族！”

　　“如果我是你，就不会现在撂狠话！”陆不弃垂首冷看了一眼云琴：“既然放了你，也要被你大卸八块，诛连九族，那我不如杀了你，这样还算是回本了，毕竟有堂堂大公主跟我陪葬！”

　　“你……”云琴生平第一次感觉到了害怕，竟然怒斥不出个所以然。

　　无言那冷峻的声音响起：“说，你的要求。”

　　陆不弃目光微微抬起，看向无言：“你看得出来我不杀她自然是因为我有顾虑。我的要求很简单，只要云琴长公主能发誓，除了她一己之力外，绝对不以任何形式，借助任何助力来对付我和我的朋友，我的家人，那么我会放掉她！然后你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“不行！”云琴怒喝道：“我……”

　　“我答应你！”无言的声音很大，语气很坚决。

　　“师兄……”云琴惊愕，她怎么也想不到她的师兄竟然会如此果断地给这混蛋妥协。

　　也就在云琴惊愕间，陆不弃已经抬手将云琴扔了出去。也就是说，无言前口刚答应，陆不弃后手就放了云琴，如果爽快，也着实让人惊讶。

　　“你如此信我？”无言温柔地接下云琴，而被他接下的云琴看向陆不弃时双目也多了几分诧异。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“在我看来，你的承诺比这娇蛮公主有用得多！”

　　“可他不是我！”云琴愤怒地看着陆不弃，语气很有些歇斯底里：“我一定会查出你的底细，让你为今天的行为付出代价！”

　　“愚蠢的女人！”陆不弃冷冷地盯着云琴：“既然能抓你一次，那我就拥有杀你的能力，如果我发现你有异样的动作，就算你躲在铜墙铁壁中，我都会杀了你，没有谁能保护得了你。”

　　“你……威胁我！？”云琴简直要七窍生烟，她从生下来到现在还从来没有碰到过如此大的羞辱。

　　陆不弃冷笑：“你不也一样在威胁我么？这个世界，不会因为你是公主而围着你转。好了，我们海也看够了，要走了，我想你们应该不会想要留我们吧？”

　　话音落下，陆不弃昂首阔步地朝崖下走去，龙不离忍不住开口道：“不弃，星月痕呢？”

　　“既然你没杀他，就让他吹吹海风，自然会清醒的！”陆不弃身子微顿，然后看向一边：“无言大师，我想云琴大公主不至于会拿一个曾经仗剑保护她的人出气吧？”

　　“绝对不会！”无言沉声应着。

　　陆不弃嘴角微翘：“那就是了，我想海口侯看到毫发无损，还有所成长的义子，会很高兴的！”

　　话音落下，陆不弃再次正首，阔步朝崖头下走去，龙不悔和龙不离在冷冷地看了云琴一眼后，头也不回地缓步跟在了陆不弃身后。

　　“殷无言，你为什么以玄气封住我的喉口，让我不能发声？”云琴愤怒地看着这个一直非常疼爱她的师兄：“你为什么不把她们全都杀了。”

　　“我的责任是保护你！”殷无言在云琴面前，话会多一些：“而刚才，我已保护不了你！不说这陆不弃，他身边的这两个女人，实在很危险，尤其是那个穿红绿衣服的，我不仅仅感觉不到她们的玄气，更是完全看不出她的深浅。”

　　云琴却是很愤慨，可是她如果愿意用脑袋去想想刚才发生的事，她还是想得到一些事的：“师兄，那该死的女人难不成比你还强？”

　　“我不知道，或许是吧！”殷无言摇了摇头：“但是有一点最起码我是做不到的！”

　　“什么？”云琴秀眉微皱，她的心逐渐冷静。

　　“我或许可以压制金獬，但是绝对无法让金獬毫无反应！”殷无言看了眼旁边依然挺立的金獬：“琴儿师妹，你不会认为金獬看你有危险都不懂得护主吧？”

　　“啊……不会是那女人能够以气势压制住金獬吧？”云琴也看向金獬，这可是她最喜欢的礼物了，是她和殷无言的师父送的，一直以来，在她心中，这金獬的地位都要比得上殷无言了。

　　殷无言微微摇头：“这我也不清楚，如果是那样，那么光这个女人，就足够把我们两个都杀了。不过我更愿意相信，她应该是懂得某种跟玄兽交流的方法，比如黑海羌国，就有一种人，专修兽语，懂得控兽，不仅仅玄兽，有些灵兽在这种人面前也是服服帖帖。”

　　“该死的……我不管她们是什么人，一定要报今日之仇，竟然这样羞辱我！”云琴恨恨地看着三人离去的方向。

　　殷无言轻轻摇头：“师妹，我并不建议你向她们报复，虽然我不知道她们是什么人，可这陆不弃心志坚定，绝对不是一个易于之辈，他既然没有打算杀你，就表明了他示好的态度。”

　　云琴依然想不通：“我是堂堂云泽国长公主，要杀的人还从没有不成功过，他冲撞了我，这样示好又有何用？我回去就跟皇上说，务必查出这陆不弃是什么人，我要……”

　　“我不允许！”殷无言冷冷截口道：“师妹，我虽然不是你，可我已经替你承诺了下来，如果你要出尔反尔，我能做的，只有将所有执行你命令的人都杀光！”

　　云琴愣然：“师兄，你怎能如此，为了一些外人要跟我作对？”

　　殷无言轻摇了摇头：“从你十一年前跟着师父以来，我就一直保护着你，什么时候跟你作对过？这陆不弃三人，绝对不适合为敌，当然，以你的性格，要和他成为朋友根本不可能，可你要对付他，也只能靠你自己的能力。”

　　“为什么？”云琴美眸满是不解。

　　“那陆不弃其实已经给你留了一些舒缓仇怨的方式，那就是你一个人去雪恨，他说你不准借助他人的能力，但是可以靠一己之力，去报复他。”殷无言眼眸中多了几份赞许。

　　“这是一个有大智慧的人，他甚至你能知道你必然是一个不会轻易咽下怒火的人，所以给你预留一个可供宣泄怒火的途径，你真要是个有傲骨有能力的人，就通过这种方式去对付他。”

　　云琴眉头微皱：“他这算什么意思，战书么？”

　　“只有拥有十足自信，并勇于接受挑战的人才会这么做，而他的目的，也只是在保护他爱的人，他的朋友和他的家人。”殷无言从来不知道，有一天他会想用这么多美好的词汇去赞许一个人：“如果你能做到，那就是战书！这样的人，如果是个独行侠，今天，你恐怕已经死了！”

　　云琴沉默了，她不是白痴，她会愤怒，会口不择言，是她从来没有碰到过这种情况。在以往，所有的人对她都是言听计从，甚至逆来顺受，这样多少蒙蔽了她一些心智，可是当有人帮她这些心智推开一扇窗，她还是逐渐能理解过来。


第19章 爱好

　　“不弃大哥，你怎么不杀了这个什么长公主！”龙不悔也有些想不开：“那个臭公主好坏，竟然想杀不离姐姐，我看她就是嫉妒不离姐姐长得比她还好看。”

　　“不悔，虽然我也很想杀了这个目空一切的蠢女人，可是她却不能杀！”龙不离在旁应道。

　　龙不悔皱眉：“为什么不能杀啊？你不是说过么，人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根！”

　　这么狠？陆不弃嘴角抽动了下，看了眼龙不离，却是笑道：“不悔，你不离姐姐的观念并没有错，可是却也不是绝对的，有时还要考虑其他原因。”

　　“是啊，这云琴是云泽国的长公主，如果我们将她杀了，那么云泽皇室必然震怒，陆家必然会出现灭门之灾，我们不能任凭一时的气愤，而酿此大祸。”龙不离在旁接口道：“只不过，不弃，我看这云琴绝不是一个心胸宽广之辈，要是那半个哑巴没有那么大的影响力，你刚做的恐怕也是白费。”

　　陆不弃摇了摇头：“不会白费的，我留了余地给云琴，我相信那个无言会知道怎么引导云琴的。说回来，不离，今天你的表现可让我惊讶啊。”

　　“我做什么了？”龙不离柳眉轻扬，目光澄清地看向陆不弃。

　　“星月痕的实力恐怕至少也跟陆风相仿，热血四重的武者，竟然被你那么快就搞定？”陆不弃淡淡笑道：“不离，恐怕你的实力可不止热血一重吧？”

　　“当然，我现在已经是热血三重了！”龙不离很耿直地应道：“你都从骨鸣七重成长到热血三重了，不悔妹妹也从一阶突破到了二阶，我能差到哪去？”

　　陆不弃嘴角微翘：“热血三重？几下就把星月痕给搞定了？”

　　龙不离骄傲笑道：“也不看看我是谁，纵横天下的宝藏猎人，没有点杀手锏怎么混江湖？再说，我可是那星月痕的恩人，他在我面前哪有战意。而且，我可是出其不意，施展出了我的天级热血战技‘龙翻江’，别说热血四重，就是热血五重、六重，猝不及防也要吃大亏。”

　　陆不弃恍然点头：“原来如此，什么时候你把那‘龙翻江’教我玩玩？”

　　“少来，你现在招招都是热血战技，我都要向你学你的内劲修炼，你就给我留点压箱底的本事吧！”龙不离扁了扁嘴：“难道我刚才的表现就这么一点让你惊讶的？”

　　陆不弃灿烂一笑：“当然不是，你驳斥那云琴大公主也驳斥得很妙，还有最后的战术运用很得当，同时帮助不悔纠缠住了无言，又帮我一刀奏功，让我能将云琴成擒，扭转乾坤。”

　　“那你打算怎么奖赏我啊？”龙不离笑眯眯地看着陆不弃。

　　陆不弃突然感觉龙不离的笑容有些异样的味道，不由有些担忧地看着她：“你……想要什么奖赏啊？”

　　“你这是什么眼神？”龙不离脆笑道：“好像我会吃了你一样，要不然……你奖赏让我帮你搓一次澡？”

　　陆不弃只感觉背部一阵发麻：“这……这算什么奖赏？”

　　龙不离吃吃笑道：“美得你吧，再说，给你搓澡是不悔妹妹的工作，我可不抢她的饭碗。”

　　又被调戏了，陆不弃苦笑：“那你说正经的。”

　　“正经的……”龙不离歪着脖子响了下：“这样，我看你似乎对音律也有点研究，不如你什么时候为我也演奏一曲，不论吹弹拉唱，如何？”

　　陆不弃愕然，他怎么也没想到龙不离一正经要的奖赏竟然是这个，他忍不住想到了他的前世，在被师父从那个小小的孤儿院领走之前，他唯一一件玩物就是一根院长爷爷亲手制作的竹笛。

　　“发什么呆？这个要求很难么？”龙不离微微撅嘴，轻推了下陆不弃。

　　轻甩了下脑袋，将回忆重新甩为脑海深处，陆不弃轻捏鼻尖：“行，不过我现在一时无法兑现，不过我就算是去重新学，也必然会满足你这个奖赏的。”

　　龙不离满意地笑了：“这还差不多！”

　　龙不悔却也没忘跟着凑热闹：“啊……我也要，我也要！不弃大哥，你给不离姐姐演奏后，还要给我演奏一曲，今天我也表现很好呀。”

　　陆不弃笑了：“嗯，也有也有，如果我真像星月痕一样，爱上了某种乐器，恐怕有一天你们都会听厌烦的。”

　　“不会的！”龙不离收敛了玩笑的神情：“只要是你用心演奏的，听一辈子都不会厌的！”

　　“就是就是！”龙不悔也是连连拍手：“我相信不弃大哥要是也吹箫的话，肯定比那傻子星月痕吹得好！”

　　吹箫！多么有歧义的话语啊，陆不弃嘴角抽动了下：“我……不吹箫！”

　　“那你打算用什么给我们演奏？”龙不离显得非常有兴趣。

　　其实是因为星月痕的箫音和云琴的琴音似乎刺激到了她，她自己不会乐器，见陆不弃似乎有这方面的兴趣，自然希望陆不弃有朝一日也能有所成，能在音律上也压那自命不凡的云琴公主一头，绝对也是很解气的事。

　　“笛子吧！”陆不弃应道。

　　“笛子？”龙不离微微皱眉：“这是什么乐器，我怎么没有听说过？”

　　陆不弃微愣，想到在前世华夏国，似乎也是先有箫后有笛，那么也很有可能，在这个世界上根本就只有箫，而没有笛。当然，也有可能是龙不离还没有接触到。不管是那种，陆不弃都只能解释道：“这也是一种吹奏类的乐器，跟箫的原理相似，可也有些不同，回头我要是弄出来了，你就知道了。”

　　“哦，那我等着！”龙不离笑道：“我那死鬼师父的藏品中可是有几本乐谱，到时候可以都给你。”

　　“乐谱？”陆不弃有些诧异：“就怕我看不懂，你可别报太大的希望！”

　　“我相信你。”龙不离俏然一笑，龙不悔也是适时应道：“我也相信你，不弃大哥！”

　　陆不弃轻捏鼻尖，却也没有再说什么，他知道，看来他还真的抽出点时间来弄一下这个事，也算是找回一天前世的羁绊来吧！

　　看个海，也就是个旅个小游，都能碰上这样的事。陆不弃也没有总去纠结这到底算是好事还是坏事，他带着龙不离和龙不悔二女，并没有急着回鸥腀馆舍，而是在出云港各处逛了一下。

　　吃吃这出云港的一些海鲜，还有小吃，品品这个地方，跟龙渊州有很大不同的人文和风俗，却也算是难得的清闲。

　　一直到太阳西下，除了一路上感受到了不少艳羡的目光，陆不弃三人也再没有碰到什么麻烦事，这也让陆不弃三人心头对于长公主事件的记挂也淡了几分。

　　回到鸥腀馆舍，发现何京州也已经回来了，当然应该说是何京州发现她们回来了。因为何京州跟鸥腀馆舍的服务人员招呼了，一旦陆不弃她们回来就及时通知他。

　　对于何京州的问话，陆不弃自然是以出去游玩了一下为由就应承了过去，毕竟跟星月痕和云琴她们之间发生的纠葛，跟何京州也没什么关系。

　　“何老板，你一大早就跑出去了，去干什么了啊？瞧你这荣光满面的，似乎是发了一笔横财啊！”礼尚往来，龙不离也是顺带问了一句。

　　对于龙不离的问话，何京州显然很热烈的回应：“嘿嘿……嘿嘿……只能说小赚了一笔，小赚了一笔。”

　　陆不弃并不惊讶却也饶有兴趣地问道：“在黑市开启之前，你的生意就已经做起来了？”


第20章 大买卖

　　何京州微微耸肩，脸色有些得意：“我这一路行来，其中一个很大的目的，就是到这出云港。每年的这个时间，都是一些外出历险的武者集体回转的时候，因为大部分险地，到冬日，生存环境要恶劣一些，精兽出没也较少，而这段时间的黑市是尤为热闹的。”

　　顿了顿，何京州一脸得色：“热闹可就代表着商机……所以，基本上每年，我都会过来至少一趟，在出云港我何京州也算是小有名气，不少武者都知道黑市开启之前，我会到一个固定的地方以谷元丹和精血丹兑换心核，兑换比例比黑市略高。”

　　“你还真是精明！”陆不弃由衷叹服：“不过我有个疑问，你在人眼皮子底下抢生意，人家不会怪么？”

　　“怪什么？出云黑市跟故云隐市很大的不同，就在于出云黑市本身丹药存量就不算特别多，本身也需要我这种神秘商人来缓解一下各方武者的需求。”何京州淡然一笑：“再者，无论是我还是其他的神秘商人到这来，都不会大包大揽地疯狂收购，都有一个度，毕竟我们的财力也是有限。”

　　顿了顿，何京州继续说道：“更何况我们也是黑市的顾客，而且是大客户，我们都会留部分丹药这种硬通货币逛黑市捡漏，到黑市照顾他们生意，兴旺他们的市场，他们欢迎还来不及呢。”

　　陆不弃了解地点了点头：“原来如此，这么说来，这出云黑市能有如今这么偌大的声势，你们这些财大气粗的神秘商人也算是贡献颇多呀！”

　　何京州毫不谦虚地点头：“那是自然，我们也会尽力让这个市场活跃，只有一个活跃的源头，才有得赚头嘛。”

　　“真是受教了！”陆不弃微微额首：“那不知，现在地点可是确定好了？”

　　“还没！”何京州摇了摇头：“说是亥时之前，那么必然要到亥时才会通知的，不过在这之前，有一点我要提醒下你们。”

　　“愿闻其详！”陆不弃微微一笑。

　　何京州介绍道：“在黑市，虽然也允许以物易物的规则，但是大部分人还是愿意用谷元丹和精血丹来作为硬通货币。而且黑市最后有个重头戏，是需要贵宾凭证方才能入内，而在那是最有可能碰到好东西的地方。”

　　顿了顿，何京州亮出一块印着金色酒杯的黑色绸牌，继续说道：“这贵宾凭证的获取，是需要消费一千瓶谷元丹或者精血丹才能活得的，因此，你们入黑市前最好准备好足够的谷元丹和精血丹。如果你们丹药不够的话，可以到我这兑换，我特意给你们留了一些份额，而且肯定是以高出黑市不少的公道价格兑换。”

　　“谢何老板！”陆不弃点了点头：“我们也确实需要储备一些丹药，既然来了黑市，我也不想空手而回。”

　　三阶心核二十七枚，四阶心核三十六枚，五阶心核三十一枚，六阶心核一十八枚，七阶心核九枚。这是龙不离拿出来的，数量之多让陆不弃都吓了一跳，毕竟这可不是潜宝鲸那两口能喷出来的。

　　不过陆不弃转而也释然，龙不离作为一个宝藏猎人，存货肯定颇丰厚，之前在无痕的洞府获得的心核，她都全部给了龙不悔。

　　何京州也是眼睛一亮：“不离姑娘还真是富足啊，一个人都抵得上十几二十个人了！”

　　龙不离脆笑：“何老板说笑了，这也不是我一个人的，是我们三兄妹的，你就轻点一下，别忘了在公道的价格上提个半成！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州笑道：“那是一定的，一定的！我还要谢谢不离姑娘对我的信任啊……我记得不弃兄弟更中意精血丹，所以我就按精血丹的价格来算，现在隐市的价格，三阶心核价值一瓶精血丹，四阶心核价值一瓶半精血丹，五阶心核两瓶半，六阶心核价值四瓶半，七阶心核价值十瓶……”

　　何京州的算数能力超级强，不过是微微沉吟了一小会，就得出了一个准确的结论：“总的是三百二十九瓶半，自然是算成三百三十瓶，外加提半成，我给你们三百四十六瓶精血丹，可对？”

　　龙不离笑道：“没错，何老板好算计！”

　　“这话怎么听着不像是夸赞？”何京州说笑间，却是将三个大葫芦外加四十六瓶精血丹递给了龙不离：“不离姑娘，你可以清点一下。”

　　龙不离将之收了起来：“生意不是做一天，何老板的诚信我们相信。”

　　“谢不离姑娘谬赞！”何京州乐滋滋地收起了那些心核，事实上，他这一笔买卖其实可赚的利润非常的少，可是他却依然很开心。

　　三百多瓶精血丹，这要放到以前，那绝对是非常恐怖的财富，可是手中捏着三块贵宾凭证的陆不弃，才突然发现，他其实是个穷鬼。

　　同时，陆不弃发现，原来在普通人眼中代表着天文数字的财富的心核，在高阶武者和玄修者的世界，压根就不算是什么珍贵的东西，并不值什么钱。不过陆不弃还有些好奇：“何老板，请问如今八阶、九阶和十阶的心核价值几何？”

　　何京州笑应道：“这些高阶的心核，价值比中低阶的就要高出不少。像八阶心核至少都值三十瓶精血丹，九阶心核更是价值一百八十瓶精血丹，而达到十阶水平的心核，因为其难得和珍贵，更是价值两千瓶精血丹，堪比一件中品的法器了。”

　　陆不弃点了点头：“原来如此，那顺便问一下，玄珠呢？”

　　“玄珠？”何京州表情有些惊愕：“这种东西太抢手，基本上有货也是拍卖会上出现的，一阶的玄珠，少说也价值八千瓶精血丹，而且最近隐市完成的几次交易，都是在一万瓶左右的价码上。不弃兄弟，你莫不是有玄珠？”

　　陆不弃摇了摇头：“没有……”

　　龙不悔在旁边眨巴着无辜的大眼睛，她想到她那一口竟然吞掉了一万瓶精血丹，她的小心肝也加速跳了几下。她对精血丹的消化速度比陆不弃要强上数十倍，可是要是一万瓶精血丹，恐怕能消耗个几十年的。

　　如果是别的人，还不到二十岁，何京州都不会相信对方有玄珠，可面对陆不弃，这个连元器都不放在心上的人，他还真捉摸不透，微微松了口气：“要是你有，我现在也买不起，算上百草丹和玄血丹，我现在身上也不过就剩下价值数千瓶精血丹的样子。”

　　陆不弃轻笑：“不过有两件东西，我倒想让何老板给估下价！”

　　“什么东西？”虽然哭了下穷，可是一听有东西，何京州表情就很有些小欣喜。

　　陆不弃拿出的是那柄圆月弯刀，还有那面小圆盾，帮他成功挡下殷无言挥劈而出的刃气的功臣。

　　“噢，两件法器！”不愧为专业的人，一入眼就如此笃定，然后再上手，就得出了结论：“这柄弯刀是件中品法器，用料讲究，对于攻击时玄气损耗能减少一成左右，同时能加强劈斩类的玄气攻击方式的攻击力，加成幅度估计在半成左右，还算不错，市场价值大概值三千八百瓶精血丹。”

　　“这小圆盾……应该是刚掌握炼器的人的练手之作，只能算是下品法器，加上本身防护面积过小，实用性不算很强，这种东西不太好卖。坦白说，如果你要出手这面小盾，我可以出七百五十瓶精血丹。”何京州一脸坦诚地看着陆不弃。


第21章 鸥腀奇市

　　陆不弃轻笑了下：“这小盾虽然小一些，不过我有用，不过那弯刀我倒是有兴趣出手，三千八百瓶精血丹……”

　　“往上提半成！”龙不离俏笑间截口道：“直接拿成四千瓶精血丹，如何？”

　　何京州笑着点头道：“我没意见，不过我提前说一下，这样的武器类法器在市面上还是很受欢迎的，如果我拿去拍卖，很有可能会卖出五千瓶精血丹往上的价。”

　　龙不离脆笑道：“那你就五千买去？”

　　何京州顿时耷拉下脸来：“我的姑奶奶，我这么坦诚，是不想被你们骂，如果真是五千瓶精血丹买下来，我就没得赚了。”

　　“四千就是四千，谢谢你的坦诚！”陆不弃哈哈一笑道：“不离也是开个玩笑而已。”

　　龙不离点头道：“就是，你能这么坦诚，都算是违背了你做商人的不少原则了，我还不至于这么计较。”

　　何京州笑了，取出二十一个葫芦，其中一个色泽较深：“这个葫芦是一万粒玄血丹，等价于二十万粒精血丹，也就是两千瓶精血丹。”

　　这次陆不弃将二十一个葫芦都收了起来，他这个时候才勉强有了一小点点感觉，那就是他终于像个子有钱人了。

　　“还有什么要卖的么？”何京州嘴角微翘：“比如说芥环……”

　　陆不弃摇了摇头应道：“今天就这样吧，芥环我还另有用处。”

　　“噢，也好，为了庆祝我们这次交易的圆满成功，我请你们三个吃海鲜宴，这鸥腀馆舍的厨子可是这出云港最厉害的。”何京州做了一笔还算不错的买卖，本就愉悦的心情更加愉悦。

　　陆不弃三人自然是欣然想从，尤其是龙不悔，她本来就喜欢吃河海海鲜类的食物，而且胃口十足，只不过在何京州的面前，还是会克制一下，浅尝辄止。

　　可是让三人想不到的是，何京州点了的一桌子海鲜都是素的，什么海带、冰藻、海苔、紫菜等等，各种做法，五花八门。这个时候陆不弃三人才知道，何京州这家伙口味不重，不喜欢吃荤的。

　　而龙不悔和龙不离两人却又显然是偏好肉食，尤其是龙不离，她本来就是纯肉食玄兽。何京州在意识到这个问题后，还是很客气地让陆不弃三人自由加点。鸥腀馆舍的厨子的确不错，四人倒也其乐融融的吃了顿不错的宵夜。

　　转眼，到了子时初，戴着虎头面具，披着黑色斗篷，腰挂黑铁腰牌的四人来到了一处出海点，这里停靠着不少小型的木船。这些木船长不过两丈，宽不过四尺，如一片柳叶，在月色下飘荡于海面上，每一艘木船之上，站着一个头戴斗篷，身披蓑衣的船夫，脸色涂抹有金杯纹路，让人看不清楚五官。

　　四人来得不算晚，不过已经有人搭乘上了扁舟，朝黑茫茫的大海行去。那些人跟陆不弃她们一样，身着黑色斗篷，不过头上的黑铁面具的款式不尽相同，比如有猪头、狗头等等不胜枚举。

　　“这出云黑市还真是搞得挺神秘的。”陆不弃微微感慨：“搞得跟非法集会一样。”

　　每艘木船限栽六人，陆不弃四人与另外一个身型稍矮的人一起上了一艘木船，双方没有丝毫交流。就连陆不弃等人也没有刻意低声交流，倒不是真的那么担心被人知道了身份，而是在这种氛围下，都会很自然地遵守既定的游戏规则。

　　来出云黑市，不是来交朋友的，也不是来讲恩怨的，而是来做买卖的。

　　木船的速度并不慢，那些船夫显然不是什么普通人，用着特大号的船桨，身上骨鸣阵阵，让木船宛若一跳梭镖鱼，迎风破浪，朝远远的一处明灯驶去。

　　大约驶出了一刻钟的时间，陆不弃看到了此行的目的地，一艘灯火不算非常通明，但是却足够让人看清楚它大概轮廓。

　　这船很大，不过陆不弃并不惊讶，毕竟在前世，比这还大上上数十倍的超级豪华游轮他都见过多次。不过看到这种半金属半木质结构，能拥有估计能上万吨位的巨大身躯，已经是非常恐怖的了。

　　船首描绘了一个巨大的金杯一样标志的船只，给人极其强大的视觉震撼力，宛若一头深海巨兽一样蛰伏于此，让陆不弃想到了加勒比海上的海盗船。不过即便那个时候的海盗船，最大的恐怕也只有几千吨位吧？

　　而这艘巨船一侧两排齐整的炮孔，和船沿的城墙式设计，告诉所有人，它不仅仅是一艘商船。

　　的确，一艘享誉全国的商船，如果没有一定的自保之力，恐怕早已经在大海上沉没了。

　　小木船停在了鸥腀商船之下，那船夫沉声道：“几位尊客，请赏点辛苦钱。”

　　陆不弃有些诧异地看向何京州，见他已经拿出一瓶谷元丹，递了过去：“满瓶，百粒不少，余下几位是我一起的，你就不要向他们伸手了。”

　　船上的另外一位乘客，朝何京州微微点头，算是表示感激，毕竟何京州此举相当于给他省了点赏钱。如果他是个很富庶的人，自然算不得什么，可如果他是一个苦苦打熬的武者，那么二十粒谷元丹，也算是省下了。

　　“谢尊客！”船夫接过丹药，仰头打了个清脆的呼哨。

　　“得嘞！”船上响起一个应和，一条精致的缆绳垂落了下来，陆不弃等人很轻松地登上了水面高十数米的商船。一落到甲板上，身在这黑市商船上，更能感觉到这商船的巨大和平稳。

　　甲板上站着数十个身着黑衣，脸上同样涂着彩绘的壮汉，一个个犹如标枪一样站在那，给人一种只有军队才有的沉凝。

　　“几位尊客，这边请！”有人恭敬地过来引领，将陆不弃等人迎到了一处灯光通亮的舱房正门。这舱门正中，上书“鸥腀奇市”，两侧铭刻镶金对联，上联“汇万种奇珍，迎千山胜友”，下联“和八音妙韵，娱九地高朋”。

　　入得舱房，温度比外面要高出许多，堪比晚春，而且光线比甲板上更通亮。陆不弃有注意到，船上用得的是类似于陆家内堡的那些无烟油灯，光源稳定，还带有淡淡的燃脂香味。

　　一位身姿婀娜，穿着暴露，玉腿蛮腰皆只有薄纱半遮的妙龄女郎，脸带笑颜地引着几人穿过了一小段盆景宜人的宽廊，然后下了阶梯，带到了更显富丽堂皇的大堂。进了大堂绝不会让人感觉这里像是船舱，宛如进入了宫殿一般。

　　琴瑟之声，悠扬入耳，陆不弃发现，大堂里已经有数十位跟她们装束相仿的客人，大部分都闲散而坐，喝着小酒，尝着美食，听着妙曲，看着舞台上曼妙的舞姿，怡然自得。

　　跟陆不弃等人一行的另外那个乘客，在友好地再次表示了谢意后，独自寻了一地方落座等待。而陆不弃四人也找了一间空着的小桌子坐了下来。

　　“子时中左近，黑市会停止纳客，那时真正的交易才会进行。”何京州很熟悉地拎过酒壶，给几人都斟满了酒水：“现在，我们就听听小曲，看看舞蹈，享受一下难得的悠闲。”

　　“不弃大哥，那些女人穿那么少，被那么多人看着，怎么也不害羞？”龙不悔眨巴着大眼睛看着舞台上那些只穿着鱼鳞式的抹胸的内裤，浑身套着粉色薄纱，只差没全部脱光的艳舞女子，很是诧异。

　　龙不离在旁说道：“那也是为了生活，同时也是各方武者的需求。如果有必要，这些舞姬就算要脱光，她们也一样会做。”

　　“她们真勇敢！”龙不悔啧啧叹道：“我是做不到这一点，除了姐姐和不弃大哥外，我是不可能会这样裸露身子的。”

　　何京州那虎头面具下的表情毫无疑问是变了的，这一点从他那抽动的嘴角就可以看出。毕竟龙不悔这话的潜台词，不就是在说，在陆不弃面前，她是可以裸露身子的？

　　“不悔妹妹，没有哪个女人会愿意随便展露自己的身体，这些舞姬大部分都是可怜人，没有其他生计可图，也只能如此。”龙不离说道：“何老板，我想这鸥腀奇市恐怕还会提供其他的特殊服务吧？”


第22章 丹药差价

　　龙不离如此直接的问话，搞得何京州脑门都要出汗了：“自然是有的，这黑市有三宝，奇珍楼、赌坊和艳阁，不过我只对奇珍楼感兴趣，至于其他二者，我是不会沾的。”

　　“你就算是沾也没什么！”龙不离嘴唇微抿：“男人嘛，些许需求是正常的。”

　　何京州这下真的出汗了：“嗯，是正常，不过我的需求不会在这个地方来解决……”

　　“噢，看来何老板有常去的风月场所。”龙不离咯咯一笑：“这一点我们不弃就要好许多，他从来不去这种地方……不过不弃，你能告诉我，你的眼睛为什么总盯着那些舞女么？”

　　陆不弃微微一笑，坦然道：“相比满屋子都是头戴面具身披斗篷的人来说，这些舞姬要好看得多。”

　　被龙不离无情抹黑的何京州，此刻对陆不弃唯有叹服，在两位义妹面前，竟然能如此坦然地去欣赏艳舞，简直就是我辈楷模。

　　陆续有人被引进大堂，能到这里来的人，无疑都是多少懂得点规矩的，进来后，都安静地坐着，等待着，没有人大声喧哗，没有人表现出不耐。

　　时间过得很快，很快到了子时中，舒缓的音乐渐渐停了下来，而舱房的门也关拢了，显然是停止接纳客人了。陆不弃大约估计了一下，来的客人约摸有四五百人，这中间恐怕有一半以上能拥有热血境的炼体修为，甚至玄修者都有可能达到半成，这不由让陆不弃暗暗咋舌这个世界对于人类自身实力开发的风气有多强盛。

　　而在这一批舞姬退下后，上来的却是一个身型稍显丰腴，浓妆艳抹的女子，开口就是一股子风尘风：“我是艳阁的管事文娘，在此代表艳阁，还有我们鸥腀奇市的大掌柜的，欢迎各位尊客光临我们鸥腀奇市。不论是认识小女子我，还是不认识的，可别忘了回头到我艳阁捧下场。”

　　哄然应和声响彻整个船舱，来这鸥腀奇市的，多为独自过来，还偶有结伴，同时也多为男子，更多是独行的武者。这样的人，原本对于这种事情就没有什么道德约束，如今头戴面具，别人认不出谁是谁，更毫无负担。

　　“不弃，你在想什么呢？不会是想尝试一下吧？”龙不离坏笑地看向陆不弃。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“当然不是，我只是在想这老板对人性还真是摸得很透，给来的客人都带上面具，也就等于将所有的附加在身上的尊严和道德都可以短暂地卸下。这样一来，那些客人都放得开，可以痛快地玩，他的艳阁和赌坊，生意也就自然非常红火。”

　　何京州连连点头：“是的，这鸥腀奇市上的艳阁，可以说是云泽国最高档的了，提供的服务，比如在这段等候时间里的陪酒，所收取的费用都是以丹药兑现，普通的钱票在这里形同废纸。”

　　“能来我们鸥腀奇市的，都是顶尖的武者，当世的英杰。我艳阁这么多如花似玉的女儿，她们是很乐意跟你们这些英杰来一段海上恋情的，所以若有看上的，尽管找我文娘，必然让大家享受帝王般的待遇。”文娘的声音有上百名佳丽的陪衬，显得格外有诱惑力。

　　在不少人意动之际，文娘却又陡然一收：“好了，到了奇市交易场和赌坊开启的时候，文娘就暂且不打扰各位英杰办正事，待到正事办完，我艳阁还有选花魁的活动。可别忘了，我们艳阁每一次的花魁，那可都是货真价实的处子，而且是受了精心调教的处子！”

　　显然，也有不少人今天来的目的还真就为了这花魁而来，呼声顿时大盛，可见这鸥腀奇市之所以能如此享誉盛名，不仅仅是因为交易所，这等娱乐方面的吸引也是功劳不小。

　　也就在正中的舞台上，红幕被拉下，露出了新的通道，显然是通往新的场所之地。

　　跟着有条不紊的队伍，数百号人进入了新的场所，而颠覆陆不弃传统想法的黑市交易就出现了。

　　新的场所让陆不弃有一种进入了前世商业街的感觉，入目的第一处，是一所宽敞的柜房，柜台上写明“物品估价、丹药兑换”。

　　柜房很宽敞，而且房前空出了不少空地，数十个来客在排队，等待着兑换丹药。

　　陆不弃三人也带着几分好奇的感觉仔细看了下，发现在柜房一旁的木墙上，有一些常见的货物兑换表。

　　“一阶心核，价值三十五粒谷元丹或者三十二粒精血丹……三阶心核七十五粒谷元丹或者六十八粒精血丹……七阶心核七百五十粒谷元丹或者六百八十粒精血丹。”陆不弃暗暗一惊：“这里的兑换比例足足比你给我们的价格低了三成！”

　　陆不弃后半句自然是跟何京州说的，何京州咧嘴笑道：“那是自然，我给你们的收购价可是隐市最高的价格了，何况我还再提了半成，可以说在心核收购上我基本上可以说是没有利润的。”

　　“谢了！”陆不弃诚挚地看了眼何京州，现在有了一个明显的对比，他内心的感激更加深厚了一些，这只说明一个问题，那就是哪怕何京州不会在他们有危险的时候出手用武力帮助他们，可是却依然把他们当成了朋友。

　　陆不弃当然明白，他何京州再怎么古道热肠，也绝对不是那种对谁都用这种童叟无欺的态度做生意的。

　　“客气了，我们是朋友嘛，我也是寄希望于在其他方面，能够赚点你们的钱。”何京州嘴巴微歪：“我毕竟是个商人嘛！”

　　“当然，我想我们以后肯定还会有不少合作的。”陆不弃重重点头，前世见识过太多奸诈的商人，陆不弃更加知道何京州这种情节有多么的真诚。

　　在这一刻，两人彼此都能看到对方眼中的笑意，陆不弃算是彻底将何京州划到了值得深交的朋友行列，而在这个行列，人还不多，也仅仅是西图、王礼寿等人。

　　“这么低的价格，怎么也还有人在这里兑换？”龙不悔诧异地看着人头攒动的情景。

　　何京州应道：“这些都是没有门路的武者，加上兑换量也不大，她们也就只能在这兑换！要知道故云隐市虽然价格更高，可即便是有些玄修者，都无法找到那个地方，就别说这些武者了！”

　　龙不离也微微点头：“我也知道，那故云隐市是以实力衡量顾客标准的地方，如果只是一个热血武者，就算去故云隐市恐怕也不过就是这个价格，我说得没错吧？”

　　何京州讪笑了下：“没错，这是故云隐市内行业定律，对实力越强的顾客，价格越公道。而我给你们的价格，无疑也是最公道的价格……话又说回来，其实这些武者已经很幸福了，最起码能找到这鸥腀奇市，能够用对他们目前来说百无一用的心核，以及一些药材，换到急需的丹药。”

　　顿了顿，何京州微微感慨：“在这云泽国、故宋国境内，还有九成以上的武者根本无从得知这些东西。”

　　陆不弃想到了王礼寿他们，好歹也是骨鸣六重的武者，他们要是一早就有丹药辅助，四大天王恐怕都能突破到热血境。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“如果我是一个急需丹药来辅助炼体的武者，恐怕也不会顾及着一些差额，毕竟能用上的东西才有用，无用的东西留着恐怕一辈子都用不上。”

　　“好了，你们要是继续说下去，会招人嫉妒的！”何京州笑道：“还是看看后面吧，购物的时间到了！”


第23章 精明的宝藏猎人

　　血拼！一提到购物，陆不弃就会想到这个词汇，可想而知，在前世地球上，这个词语有多么恐怖的魔力，让一个从来没有感受到个中魅力的陆不弃都对其感慨良多。

　　过了这个兑换点，就显得空旷了许多，这就好比将几千个人扔进一个商场的感觉一样。当然这个地方没有前世的商场那么巨大，可是却也不小，一眼看去，估摸也有小半条街的味道。

　　“十步之遥，一边在七成价收心核，一边却是十一成的价格在卖。”龙不离站着这个并不大的心核铺子，忍不住感慨：“那些武者还真是大度！”

　　“是无奈！”陆不弃撇嘴道：“这个铺子显然也不是服务于普通武者的。”

　　何京州在旁应道：“在这，心核出售只是一种多元化的展示而已，基本上只有玄修者少了一两块，懒得去收购，也就会在这花高价补齐来。不过也有时候，碰到财大气粗的玄修者，急需大批心核，会大包大揽地买走。”

　　显然，何京州话中的人十年难得一见，所有的来客基本上都只是侧眼看了下这个小店铺，然后就朝前走了。

　　“不弃大哥，那里有个武器铺子，我们过去看看吧！”一直东张西望的龙不悔自然不是在找要买什么，而是想凑热闹。

　　陆不弃点了点头，也暂且没有注意其他的相连铺子，而是向前走去。来鸥腀奇市的，大多数是武者，所以武器铺子还是非常受欢迎的。

　　陆不弃她们过去的时候，武器铺子外已经占了十多人，将大半个武器铺子的门脸都堵了。

　　陆不弃过去的时候，正好看到一个武者支付了十二粒谷元丹，将一杆长枪带走了，陆不弃一眼，就看出这长枪用的是只不过是玄铁，水平估计跟司空韦典制作的相仿。

　　“好嘞……售出端蒙州惠通郡第一铁匠大师胥剑七打造的玄铁霸王枪，入账十二粒谷元丹！”随着售货员那颇有激情的声音响起，陆不弃微微琢磨了下，他锻造的武器，比如玄铁重剑，也不知道能卖多少丹药，一瓶，两瓶还是十瓶？

　　陆不弃无法得到答案，因为这个地方肯定不会有收纳他的作品，这时龙不离指着墙上一柄锋芒毕露的狭长单刀：“掌柜的，那刀多少？”

　　“两百七十瓶谷元丹！”掌柜应道，这价格一出，议论纷纷，大体都是觉得太贵，毕竟一些低阶的法器，都不过才六七百瓶谷元丹。

　　龙不离继续问道：“能上手看下不？”

　　“当然可以！”掌柜将刀取下，递给龙不离：“这刀是京都云风霜大师以念锻之法打造，而且用料是寒铁，虽然无法跟法纹核图共鸣，也不能辅助玄气施展，可锋利和强度几乎可比一些法器，这个价格可谓是极其公道。”

　　龙不离微微掂量了下，然后递给了陆不弃，陆不弃接过寒铁刀，却也是心中微动，耳边响起何京州的话：“给我见识下。”

　　心里有数的陆不弃将之递给了何京州，何京州上了下手，笑了笑递回给陆不弃：“掌柜倒没有说大话，此刀确实不错，单论锋利度和强度来说，不亚于一般的法器级的武器了。云风霜大师的名头我也听过，二百七十瓶谷元丹的价格也算是公道，可以考虑买。”

　　陆不弃却是摇了摇头，将刀递回给掌柜：“谢了，囊中羞涩，就劳烦了！”

　　“不用客气！”掌柜的笑脸丝毫没变，显然对于这种行为司空见惯。

　　三人从武器铺转出，龙不离一拍手：“啊哈，不弃，我终于明白这锻造的魅力了，竟然能创造这么大的价值，这是胜过一枚九阶心核了。”

　　“你要看那把寒铁刀，就是想看看我的劳动价值吧？”陆不弃朝龙不离轻轻一笑，这龙不离虽然看似大大咧咧的，可是却总是能想到他想做什么。

　　龙不离应道：“没错，想不到这武器也能这么值钱，在我看来，那铺子里也就那把寒铁刀的水平能跟你一较长短。以后，咱们家可就要靠你了。”

　　“是啊，不弃大哥，要是你打造的玄铁重剑和单锋龙虎剑放到这铺子里，价格肯定只高不低，哇……”龙不悔雀跃道：“那不离姐姐还寻什么宝，你可就是我们最大的宝藏了！”

　　陆不弃却是微微一笑：“那看来以后我就不要休息了，得天天不停地打造武器了。”

　　“适当的休息还是要的，不过一个月别少于十把吧！”龙不离很有几分颐指气使的味道：“哈哈……那每个月我们都有好几千瓶的丹药进账。”

　　“咳……”何京州实在忍不住了，以假咳打断了两姐妹美好的憧憬：“冒昧问一下，不弃兄弟真的能打造出那种顶尖级别的武器？就如同你们上次说的，强度堪比法器的武器？”

　　龙不悔是最不允许别人质疑她的不弃大哥的，当下应道：“那是当然，你也见识过不弃大哥的单锋龙虎剑，那就是他打造的，比那什么寒铁刀要好多了。”

　　迎着何京州那热切的目光，陆不弃淡然一笑：“说实在话，单锋龙虎剑确实比那寒铁刀要好一些，当然也是因为用料更讲究一些，毕竟用的是碧石魔螈的钝骨加上熔岩核金打造的。”

　　何京州压抑住内心的狂喜：“不弃兄弟，我想我们在这方面会有很好的合作条件！”

　　陆不弃心头微动：“怎么说？”

　　“我……我负责给你提供合适的珍稀材料，你负责将之锻造出来，我再负责销售，个中利润我们……”何京州搓了搓手：“六四分成，你六我四，如何？”

　　陆不弃还没应话，龙不离已经开口道：“不妥，如果是按利润分，说明材料成本不弃同样是在承担，你只负责销售一环就要占四成，绝对不妥，我想任何一个店铺寄售的费用也不会这么高吧？”

　　一碰到龙不离，何京州的气势就要弱了几分，而且龙不离所言也确实属实，微微琢磨了下：“那就七三分，虽然这个分润比寄售还是要高一些，可毕竟我负责材料的话，比你们去收购材料绝对要更便宜一些，而且在这方面我绝对做到账目透明，并且不仅仅是用直销的方式，还会用拍卖、限购等各种方法提高成品武器的售价。”

　　“你这分掉的利润哪是比寄售高一些？”龙不离继续反驳：“你别忘了我是干什么的，宝藏猎人，我的有些好东西可也是有寄售过的，故云隐市的寄售费用大体也不会超过一成，拍卖的寄售费用更是只收半成。”

　　“不离姑娘，你可还真是老练！”何京州那隐藏在面具下的表情很有些苦涩：“八二分，我可是很有诚意的，我万宝天州记本身就有不少珍惜的矿石和玄兽材料，而且更关键的是，我们双方有交情在，你们不仅省事，我的诚信也足可保证所有账目绝不作假。”

　　龙不离嘴角微翘：“我自然是明白，就是因为有交情在，我才会跟你谈，要是换了七天人，我都懒得谈。不过何老板，你会如此有诚意，想跟不弃合作，恐怕不单单是看中他能锻造出最顶尖的武器，还有在赌不弃日后能炼制法器吧？”

　　何京州脸上只剩下苦笑了：“我这点小九九，实在是逃不过不离姑娘的法眼，可是八二分已经几乎到了极限了。”

　　“几乎到了，那就是还没到是吧？”龙不离简直就是精明出鬼了：“我可以这么说，不出十年，不弃恐怕就能修出玄通，而我们也早就有鼎炉，到那个时候，他可就是一个炼器师了！何老板，个中前景你不用我再多说吧！”


第24章 稀罕货

　　“我再让半成！”何京州一咬牙：“你们八成半，我一成半！”

　　龙不离伸出一个手指，然后摇了摇：“不，你得再让半成，因为你说过，我的面子在跟你的交易中都值半成。而很不幸，不弃的买卖都将由我全权负责，你说是么，不弃？”

　　陆不弃这个时候，除了目瞪口呆地点头外，没有其他的反应了。

　　而何京州也彻底愣了，半晌长仰天长叹一声：“罢了，这恐怕是我这辈子命中注定最失败的一次谈判了……”

　　的确，从六四的初衷降到了九一，这恐怕都不能算是一个合格的商人了，刚出道的小商人恐怕也不会做得如此糟糕。

　　“怎么，何老板莫不是不愿意再让这半成？”龙不离嘴角微抿。

　　何京州一摆手：“谁说不？我何京州说话算话，说了跟你的交易都能让半成，我就让这半成。就这么说定了，再不济，我也能有点跑腿钱！”

　　龙不离笑了：“这就对了嘛，那就这么说定了。”

　　“说定了！合作愉快！”何京州也是笑了，虽然他争取到的利润分成不多，可他依然显得很愉快，毕竟敏锐的商人眼光让他看到了这次合作的双赢局面。

　　陆不弃眨巴着无辜的眼睛，嘟哝着：“两位老板，好歹我是个当事人，话都没说一句，就这么决定了？”

　　龙不离横眉道：“不弃，你还想说什么，难道你不满意我的决定？”

　　陆不弃连连摇头：“当然不是……”

　　“那你想说什么？”龙不离反问，眼角有几分狡黠。

　　何京州却也更稳重一些：“不弃兄弟，你有什么好的建议么？”

　　陆不弃再次摇头：“没有，我只是也想说，合作愉快！”

　　在龙不离和何京州错愕的目光中，陆不弃笑了：“我是个懒人，有不离给我张罗这些事，我也乐得清闲。那么何老板，回头你可以将第一批材料送到洪山郡城的华夏精工去。”

　　“洪山郡城？龙渊州的洪山郡城？”何京州微愣，陡然眼睛一亮：“洪山郡当家的老爷子也姓陆，你和陆老爷子是什么关系？”

　　既然都是合作伙伴了，自然没有隐瞒的必要，陆不弃微微一笑：“我是他孙子。”

　　“嫡长孙！”龙不离在旁补充道：“只不过不弃在今年之前，基本上都没在洪山郡呆着。”

　　何京州眸光一抬，心念百转间却是哈哈一笑：“那看来不弃兄弟可是在外寻得了名师吧？你放心，回头我会尽快将第一批原料送至‘华夏精工’，我们再确定一些细节。现在，我们再好好逛逛吧……”

　　达成了一个双赢的合作意向，即便是不懂太多利益纠葛的龙不悔也颇为高兴，毕竟这件事很是简单，她在旁边听也听明白了一些。

　　同时，龙不悔是极其佩服龙不离的，要是她，就根本不可能将这一次合作的既定利益争取到如此多，可见有时候，阅历真的是一笔很宝贵的财富。

　　铠甲铺、法纹铺、法器铺、精兽材料铺……等等，无论是武者还是低阶玄修者，在这些铺子里基本上就能买到自己所要的。

　　陆不弃三人在何京州的陪同下逛了一圈，也买了一件东西，是在杂货铺里买到的。

　　这个东西并不值钱，只需要五十粒精血丹就可以买到。却很实用，是一个叫“丹斗”的小机关，看上去像是个逗号形状的烟斗，是用来轻点丹药的。

　　只要将丹斗反扣在葫芦上，利用丹斗上的计数刻度，可以输入小于一千的数字，就能自动从葫芦里吸取颗粒不差的丹药，非常实用。

　　“你们没有其他需要买的？”何京州很是有些诧异。

　　陆不弃摊了摊手：“实在没看上什么，法纹什么的我们暂且用不上，况且我们也备了一些，材料什么现在有你在了，我在这采买恐怕你也会有意见，至于法器什么，我暂时还宁愿用我自己打造的武器和防具。”

　　何京州点了点头：“也确实是这个道理，可是你们连一千瓶丹药都没消费到，是无法进入‘重头戏’的啊！”

　　“何老板，你不也还没买东西么？”龙不离笑应道：“你可就是为这重头戏而来的。”

　　何京州取出了一张贵宾凭证：“我去年过来，还留有富余的一张。所以，我今天就没必要被这黑市宰我了。”

　　“这个黑市的老板还真是商业奇才，竟然用这种方式来软刀子逼顾客为高价商品买单！”陆不弃微微一笑：“要不是我们有其他方法弄到贵宾凭证，今天就算参加了这什么重头戏，也恐怕没有余钱来捡漏了。”

　　何京州愣了：“什么，你们弄到了贵宾凭证？”

　　龙不离咯咯娇笑间，拿出三张贵宾凭证：“是这个吧？”

　　“这……”何京州接过一张，摩挲了下，发现的确是真的后满脸的诧异：“这怎么可能？你们不会是以前来过吧？”

　　说到后面，何京州语气带着几分懊恼，如果陆不弃她们以前是来过，那么这几天无疑就是在戏弄他，他再怎么对龙不离有意思，再想跟陆不弃加深交往也一样会恼火。

　　陆不弃摇了摇头：“当然不是，如果不是你邀请，恐怕我们短时间之内一不会想到来这里。”

　　“那你们怎么能弄到贵宾凭证，还是一次三张？”何京州皱眉：“莫不是你们买的？倒是听说有人转让这贵宾凭证的，可是一张最少也值十瓶精血丹，这样未免太浪费了点吧？”

　　“你别瞎想了，是别人送的。”陆不弃轻捏鼻尖：“对了，何老板，你一直在强调这个重头戏，我另外一个朋友也提到过这个，可是这重头戏到底是什么环节啊？你说能碰上好东西的，莫不是拍卖？”

　　“不单纯是拍卖……”原本听到说三张贵宾凭证都是别人送的时，何京州不由又忍不住疑惑这陆不弃的人脉了。不过转而一想，连元器都有人送，那么这区区三张贵宾凭证还真不算什么。

　　龙不悔是个好奇宝宝，比较心急：“那是什么？”

　　因为思绪的原因，何京州微微停顿了下，听到追问，自然是解释道：“说是拍卖，是因为黑市本身会拿出最少两件还不错的宝贝来拍卖。可真正关键的，却是入场的每个嘉宾需要自备至少一件物品出来分享竞价。”

　　陆不弃微微错愕：“还有这一环节？”

　　何京州点头：“最有意思的也就是这个环节，因为这个嘉宾自带的物品，并没有限制物品的价值，但是却要突出一个稀奇。也就是说，每次重头戏有多少人，至少就有人数的基础上再加上两件好东西进行竞价拍卖，这就经常能碰上一些有趣的东西。而且如果嘉宾拿出的东西流拍，嘉宾愿意的话，可以用交易主持制定的起拍价卖给黑市。”

　　龙不离微微皱眉：“那如果没有什么稀罕的东西拿出手呢？”

　　“那样就会剥夺嘉宾的竞拍权，嘉宾只能看着其他好东西竞价，而不能出手。”何京州应道：“而从这鸥腀奇市开创以来，还没有什么人进入这种难得的交易会，会不拿出几件稀罕物来的。毕竟有那么多人在一起，经常能将一些平常不好出手的东西都出手了，比如实用性不是很强的东西，又比如一些真正的黑货。”

　　陆不弃恍然点头：“那什么东西才算是稀罕货？”


第25章 梦想

　　何京州嘴角微翘：“那就很多，你在这交易集市的铺子里见不到，或者很难见到的东西，都可以算是稀罕物。就比如刚才那把寒铁刀，也足可算是稀罕物。还比如九阶、十阶的心核，一些高阶的热血战技，玄法之术，甚至一些民间很有收藏价值的工艺品，反正只要不是大街货就都算。”

　　这样一解释，陆不弃三人都心中有数了，陆不弃点了点头：“我是个穷人，没什么好东西拿得出手。不过我们三个人进去，有一个人有竞拍权就够了，那我们有一件稀罕的东西拿来竞拍也就可以了。”

　　何京州点了点头：“这也确实可以的，不过其实如果有用不上的，倒可以多拿出点东西来竞拍一下，这种情况一般也不会亏。”

　　“嗯，到时候看吧！”陆不弃心中其实已经有数他要拍卖什么东西：“那不知这个重头戏什么时候开始啊？”

　　“一般来说是交易所开放一个时辰后。”何京州应道：“如果无聊的话，可以去赌坊玩一下，反正小赌怡情嘛。”

　　陆不弃摇了摇头：“那个我没兴趣，还不如呆着！”

　　龙不离和龙不悔相视了一眼：“你们两男人呆着吧，我们再去逛一下，说不定还能找到一点需要的东西呢。”

　　“嗯，那我们在这等你们，别逛太久，小心找不到我们人！”陆不弃自然没有异议，对于二女不会拉着他一起再逛一遍，他就阿弥陀佛了。

　　旁边正好有休息区，美酒茶点一应俱全，何京州单手轻摆：“不弃兄弟，坐下来喝一杯？”

　　“如此甚好！”陆不弃笑着坐了下来：“何老板，你有什么话想对我说的，还请随意。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州的笑即便真诚也总是给人一种异样的感觉：“不弃兄弟，你我虽然只是书面之缘，点头之交，可我已把你当小兄弟，你也就不用这么生分老是何老板地称呼我，我的年龄比你大上不少，叫我一声老何就好。”

　　“噢，老何，真是有些抱歉，称你一声何老板，倒也没有生分的意思。”陆不弃微微有些歉然，说话间给彼此斟了杯酒：“老何，我敬你。”

　　何京州笑着举杯：“我明白，我也敬你！”

　　一杯酒下去，两人感觉距离拉近了不少，何京州放下酒杯：“一直感觉不弃兄弟甚是年轻，不过也不知不弃兄弟今年多少岁了？”

　　“十六！”陆不弃笑应道，既然决定深交自然是以诚相待。

　　何京州非常诧异：“才十六？我以为你应该有十八九的样子……”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“长得有些着急了。”

　　陆不弃诙谐的自嘲，让何京州爽朗一笑：“实在是太让人惊叹了，我观不弃你的炼体修为，至少也是热血三重以上，论战力恐怕不逊色于热血七重的武者。更是拥有堪比顶尖大师的铸剑水平……这，不说你个人天赋，这要多么高明的师父才能教出你这样的弟子啊？”

　　“老何你过奖了。”陆不弃微微耸肩：“我只是比寻常的人启智早一些，而且环境逼迫我不得不拼命成长。”

　　何京州想到了龙不离说过陆不弃在这之前都没有在陆家呆着，心下颇为恍然：“我明白了，看来你有一个非常严厉的师父，和一个非常残酷的竞争环境。”

　　“可以这么说吧！”陆不弃想到了前世的师父，那老头在传授武学方面还确实很严厉，而今生，他的生存环境也的确很残酷很恶劣。

　　“以前偶听传闻，有些天才不到二十五岁就能将炼体修为达到极致，甚至能修出玄通，还不以为然。”何京州依然在感叹：“现在看来，你显然就是这一类人，不离姑娘说得对，绝对不出十年，你就能修出玄通。”

　　陆不弃谦逊一笑：“玄通太玄妙了，谁也无法保证炼体修为高明就一定能修出玄通。”

　　何京州点了点头：“这倒是真的，我当初修出玄通，都是在达到热血九重四年之后，也足足到了三十四岁才在一次雨夜，能感觉到心念与自然相通，而能窃取一丝天地气息进入体内，那个时候感觉一切都不一样……可惜我不是什么炼气大师，无法言尽其详，帮不上你什么。”

　　陆不弃心头灵光一闪，很好地将其捕捉住的同时笑道：“此言差矣，你能告诉我你突破玄通的情形和感觉，对我已是助益良多。何况宝塔不是一日造就，老何你要是持续修炼，若干年后，玄通大成的府成期，甚至传说中的元始境，恐怕也不在话下。”

　　“你也知道元始？”何京州微微一诧，却也恍然，同时自嘲地摇了摇头：“如今我已经四十有三了，可也不过刚刚达到气引四重的地步，而对于玄通越多了解，我就越发明白这玄通奥妙实在太多了，就更别说那种能施展法术的境界了，非天纵之才，根本难有所为。”

　　“纵观古今，无数先辈可都是终身停留在玄通境，难以跨越屏障。人贵有自知之明，如果没有什么奇遇，穷我一生，恐怕也无法达到元始境，”口中的话虽然有几分自我贬低，可何京州眼中却依然由希冀：“所以我还是选择继续做我的商人，一是能缓解我修炼条件贫瘠的现状，同时也是我毕生的爱好。”

　　“那你已经足够幸福了。”陆不弃应道：“一个人，能做自己爱好的事，那就比世界上九成的人更幸福。”

　　“你不也是？”何京州反问着：“何况，你还有两个如此美丽的义妹跟着照顾你……而且我看，她们对你似乎并不仅仅是兄妹之情吧？”

　　何京州的这个问题，他问得很小心，也很有水准，漫不经心，且出其不意的。

　　陆不弃心头暗笑，口中应道：“兄妹之间，除了手足之情，又还能有什么样的情愫呢？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州咧嘴笑道：“我也没有这样的义妹，实在无法回答这样的问题，不如，再喝一个？”

　　“甚好！”陆不弃再次举杯，两个男人，就这样品着小酒，聊着小天，彼此增加了许多了解。

　　而陆不弃，也知道何京州出身就是云京州一个大富人家，还是嫡出，父母给他取名‘京州’，也就是为了让他扬名云京，却没想，如今何京州都已经扬名云泽国加上半个故宋国。

　　随着酒到酣处，何京州那份子爽直也越发表现得突出，跟陆不弃提到了他的梦想：“总有一天，我要成为一个无需依靠万宝阁这颗大树的大商人，甚至创建远胜过万宝阁的商业联盟。”

　　“嗯，我觉得你完全有这个能力！”有梦想的人总是可爱的，陆不弃自然支持何京州。

　　何京州突然话锋一转：“不弃兄弟，你呢？你的梦想是什么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我的梦想很简单，就跟我曾经那真实的梦一样，我要去看看这个世界最强大的力量之巅是什么风景。”

　　“唔……年轻就是好！我也觉得你能行！”何京州微微一笑，可是他在心中却并不看好陆不弃这个梦想。因为这个梦想，他在刚接触到勇力修炼的时候也有，可是在修出玄通后，就淡了许多，甚至可以说是完全消失了。

　　在何京州这个成熟男人看来，梦想还是会随着时间的推移，心性的转变而变化的。不是人不坚定，而是因为现实太多迷惑，太多坎坷。


第26章 奇货可居

　　“从时辰上算来，这‘奇货可居’交易会也该开始了。十年了，我终于可以进去了。”一个头戴蛇头面具的男子手里捏着一张贵宾凭证，指节因为用力而有些发白。

　　不经意地听来的声音，让陆不弃微微有些诧异：“花费十年的时间，就为了进这‘奇货可居’交易会？”

　　何京州微微点头：“这人手中可能有什么很奇特的物品，他觉得价值不低，想利益最大化，这鸥腀奇市的重头戏‘奇货可居’交易会无疑是最好的平台，毕竟奇货可居交易会遵循的价格体系可是跟故云隐市相通的。只不过一千瓶谷元丹的消费份额可不是那么容易达到的，如果单靠心核和精兽材料的收益的话，作为一个普通的武者，恐怕还真是要好几年，甚至十余年才能做到。”

　　“这么说来，我对这‘奇货可居’交易会兴趣更大了。”陆不弃点了点头，默默将这蛇头男的粗略体型特征记了一下：“等下关注一下，看看这人要出手什么东西。”

　　而这个时候，出去逛了小半个时辰的龙不悔和龙不离回来了，虽然看不出她们脸上的表情，可是从她们行走体的姿态来说，还是很高兴的。

　　“莫不是有什么好的收获？”陆不弃好奇地问道。

　　“没有呀！”两人同时摇了摇头。

　　陆不弃微诧：“那你们这么开心干什么？”

　　龙不离应道：“心情愉悦要那么多理由做什么？难得你没在身边，我们姐妹俩说些体己话，说得很开心，也要你管啊。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那我以后得离你们俩远点，显得耽误你们说体己话。”

　　“哟，这就吃味了啊？”龙不离咯咯笑道：“别生气呀，那要不我告诉你，我们说了什么体己话？”

　　陆不弃点头道：“你愿意分享快乐，我自然没有意见。”

　　“附耳过来，这话可不能让何老板听到了。”龙不离看了眼何京州，搞得一直盯着她看的何京州连忙撇过头去。

　　陆不弃附耳过去，然后就听见龙不离低语说道：“不悔妹妹问我，说为什么你一直不让她帮你洗那能屈能伸的话儿？”

　　“啊……”陆不弃看着龙不离，跟见鬼了一般，脸色涨得通红：“你……那你怎么回答的？”

　　陆不弃一惊一乍的反应，无疑更是让何京州更是好奇，可是他终归听不到这绝密的隐私。龙不离依然附着耳朵，吹气如兰：“我说……你可能在等它长大！”

　　陆不弃只感觉劈叉一声，他被一道无形的闷雷劈中，劈得他焦头烂额的。这龙不离，实在太鬼了，让人根本跟不上她的思维。

　　“然后不悔妹妹说……”龙不离还要继续说，陆不弃已经“不堪入耳”了，掏了掏有些发痒的耳朵摆手道：“你别说了，我数到三，你开始笑吧，一……”

　　“咯咯……”根本不等陆不弃数完，龙不离早已是笑得花枝招展的，而龙不悔则是眨巴着那对大眼睛，一脸的无辜，因为她也不知道龙不离到底在陆不弃耳朵边说了什么。

　　何京州的心，这一刻跟被猫挠了一样，他真的很想厚着脸皮问一下，她们之间到底有什么小秘密，可是他终归还是没有问出。

　　“各位来宾！”这个时候，一个声音在一角响起，陆不弃循声看过去，却见一个身着金色衣服，衣服上还绣着刀币和铜钱的胖男子站在那，宛若鹤立鸡群，显得是那样的独特。

　　这胖子不但衣着奇特，五官也颇为奇特，三角眼，朝天鼻，一对肥硕的大嘴巴开合着：“想必有些朋友已经认识我了，不过也有些新朋友不太清楚我，我叫金宝，是奇货可居交易会鉴定竞价拍卖的负责人，看在咱这十余年来为大家兢兢业业的份上，大家掌声欢迎下。”

　　这金宝虽然人长得不怎么样，可暖场的话却很会说，众人哄笑间却也是响起了响亮的掌声，即便是陆不弃也是重重地拍了几下。

　　“一个时辰的自由购物已经结束了，我想依然还逗留在此，而没有去艳阁和赌坊寻欢作乐的，想必绝大多数都是要入‘奇货可居’交易会的。”金宝红光满面的，显得颇为兴奋：“要是今日真有如许多的人参与，那真会是史无前例的一次盛会，金宝我的提成也总能多一些了！”

　　这个时候，有一个显然是性子急的宾客开声道：“宝爷，每次都这样，你能有点新意不？快点把话说完，我们也好看看今天奇货可居到底有什么奇货。”

　　“这位宾客，你还真是比去艳阁的哥们还猴急。”金宝打了个哈哈，随即神情渐渐严肃：“那我也不耽搁大家的时间了，老调长谈地说一下我们奇货可居的规矩，每人必须上交一张贵宾凭证，方能入内参观。入内后，每人至少需要交付一件奇货竞价拍卖，才能活得竞价拍卖的权力。”

　　“一入奇货可居交易所，就表明愿意遵守交易所的所有规矩，一旦有违反规则的行为，必须接受交易所的惩罚。我们鸥腀奇市，只是一个和平交易的场所，无论在场宾客彼此有什么恩怨，都请交易会过后再另行解决。一旦有冲突，导致我交易会和在场其他嘉宾损失的，必然追究冲突者的全部责任。”

　　“鸥腀奇市，一直能屹立在这南海，要多谢各方侠士豪杰的鼎力支持，也希望大家能持续支持，让这一份和平交易的理念一直维持下去，让我们能有继续造福一方的机会，拜谢。”长鞠一躬，当金宝再次抬起头时，他身后的一扇鎏金大门骤然开启。

　　金宝率先转身走了进去，然后就是……验票环节了。两个气势沉凝的武者和两个身姿婀娜的舞姬一配一地站于大门两侧，接收贵宾凭证。

　　陆不弃四人自然毫无阻拦地走进了奇货可居交易所，一入这交易所，陆不弃就感觉自己仿佛来到了一处前世的圆形会议厅。

　　四周是梯度而下，环绕中心的精致桌椅，一套一套独立而有序。中间是一处四五十平米，铺着华丽地毯的椭圆形空地，空地上有一张跟贵宾席身前的桌子相仿的小桌子。而金宝此刻就站在那，浑身金衣泛着熠熠光芒，一脸憨态可掬的笑容看着入口。

　　而金宝身侧不远处，十个年过花甲的老头坐在了第一排的位置上，应该是真正负责鉴定宝物的。

　　整个交易所从座位来看，能容纳大约三百人的样子，不过真正会进入这里的，其实也不过二三十人。

　　一直到交易会厅的那道鎏金大门关上了，陆不弃方认真的轻点了下人数，包括他们四人在内，也不过三十一人。大家自由落座，基本上都是零星落座，陌生人之间相隔都甚远，也惟独有点小交情的人才会像陆不弃她们一样，四人坐在一排。

　　而当陆不弃屁股一占座椅，一阵小机簧声响起，陆不弃循声回头，看见他椅子的靠背顶上，弹出了一块号牌，十一号。而何京州是十二号，龙不离十三号，龙不悔十四号。

　　“今日，的确是难得的盛会，竟然有三十一人进入奇货可居，看来注定是高潮不断的一夜。”金宝的目光和表情，总是能调动人内心的那一份激情：“在大家座椅前的聚宝桌上，除了展示柜外，还有四块竞价牌，分别代表一、三、五、十个梯度的，请各位贵宾先熟悉一下，以免出现交错价的情况。”

　　陆不弃伸手取过那金杯状的竞价拍看了下，上面确实用墨色的字迹写好了一三五十的文字，而且是按顺序放好了的。

　　“抛砖引玉！”环视了众人一眼的金宝以侧脸对着陆不弃的位置亮出了一本兽皮小册子，将之放在了他身侧的那小桌子一片透明玻璃板的隔板下。

　　陆不弃诧异的发现，他眼前的桌子上同样位置的那块透明玻璃板上，竟然如镜子一样显露出了这本兽皮小册子的完整样式，还有名字“狮王怒”。


第27章 什么叫托

　　折射成像！陆不弃微愣，原理他虽然懂，可是看一看着偌大的会场，该有多少次准确无误的折射，才能让每一个人清晰看到事物？神鸢机、见时壁、宫锁玉心、丹斗……再到这个交易会所的实物镜像成型系统，这个世界的机关术实在是玄妙。

　　“这是一部天级下品的热血战技，是爪法，威力无穷。善于爪上功夫的武者拥有可谓是狮王在世，一怒而人鬼难挡！”金宝介绍道：“此部战技是法印原本，无法抄录，懂得此招的更是寥寥无几，习之绝对可让自身多一杀招。”

　　陆不弃暗暗咋舌，这鸥腀奇市还真是厉害，一出手就是天级的热血战技，陆泰给他的“天罗斩”都不过是地级上品的热血战技，这看似只相差一个档次，可是威力差距恐怕不小。

　　只不过陆不弃现在对于热血战技根本就没有丝毫兴趣，毕竟他的五禽仿生拳辅助于明劲，就足够让每一招每一式都相当于天级热血战技。如果用上双形组合招式，血劲跳跃的浑身窍穴几乎都要达到两百个，那威能更是堪比天级上品的热血战技。

　　自从跟云琴放手一战后，陆不弃对于自己的认识更深，同时也找到了血府血气更好的训练方法，热血九重指日可待。

　　“起拍价八百二十瓶谷元丹，折价容后再计，每次加价额度为十瓶谷元丹！”金宝脸上挂着成竹的笑：“现在开始叫价！”

　　陆不弃看不上的东西，不代表其他的武者看不上。在任何时候，天级的热血战技都是抢手货，更别说这种法印原本了。所以，金宝的话一落下，马上有人抬起了牌子。

　　所谓法印原本，就是在原创撰写秘笈之后，在之上施加了“气锁影”的玄法之术。这种玄法之术号称是一种无解的方法，可以用来保护秘笈不被岁月侵蚀，同时还让秘笈只能被领悟，而无法随意抄录。

　　当然，世间事都没有绝对的。如果能将玄通修到极致，或者达到元始境，那么这种玄法之术，依然可以被抹去。

　　可是，到了那种级别的顶尖人物，谁又会去花心思来抄录一本天级下品的热血战技呢？

　　法印原本的战技秘笈，比抄录本的战技秘笈要昂贵得多，正所谓物以稀为贵。而从某种意义上来说，前者注定了修习的人要少一些，而后者恐怕已经流传了许多出去。

　　这本“狮王怒”在四个武者中抢夺得很激烈，最后跳到一千三百一十瓶谷元丹的加码，足足过了片刻，再没有人与叫价者抢夺，金宝连击三掌：“恭喜这位贵宾拍得此天级下品热血战技。”

　　并没有其他钱货交接的过程，除了几声来自竞拍失败者不满的冷哼声外，其余的人还是鼓起了掌，庆祝这次交易会开门大红。

　　“竞拍过程有专门的人负责记录，交易会举行完之后，会统一结算交接，如果此人没有奇货出手的话，那么他这次拍卖成果就会被取消，而且因为违规竞拍要赔偿两成的拍卖价为罚金，然后由竞拍第二者得到拍卖品。”坐在陆不弃左手的何京州很善解人意地适时解说了下。

　　“现在砖已经出来了，还请大家展示你们的藏品吧？从这边一号位置的贵宾先行开始。”金宝微微躬身，单手轻扬，指向陆不弃左前方一个位置上。

　　那人带着一张鸡头面具，将一颗粉白色犹如小桃一样的果子放在展示柜上，陆不弃很有些诧异，这玩意他确实不认识。

　　金宝微微一笑：“这位贵宾，能大概介绍一下此物是何物么？”

　　“此果是我意外获得的一枚果实，我查了相关资料，得知跟传说中炼制寿元丹的主药之一福寿果十分相似，我想奇货可居应该能给我一个很明确的答复。”那位贵宾话音稳定，显然很是笃定。

　　金宝点了点头：“这位贵宾还请稍后，我奇货可居幕后智囊团必然会给一个让大家满意的明确答复。”

　　金宝话音落下，坐在最上排的十个老者中的一个已经开口道：“经过我们智囊团的鉴别，此果确实是福寿果，乃地级丹药寿元丹的主药之一。同时身体健康者生服的话，普通人估计能大约增加两到三年的寿命，而武者能增加三到四年的寿命，只不过人命在天，并不绝对。估价为一千二百瓶谷元丹。”

　　在众人议论纷纷间，金宝问道：“这位贵宾，不知你对我交易所的智囊团的答复可满意？”

　　那人点了点头：“评定中肯，我愿意以一千二百瓶谷元丹为底价进行竞拍。”

　　金宝笑了笑：“很好，今天第一位贵宾，就给大家带来耳目一新，功能逆天的福寿果，简直就是大好的预兆。此果生服，福寿延年，要是入药，能炼出寿元丹，一粒更是能增十年寿命，以一千二百瓶谷元丹开始竞价，每次加价为二十瓶谷元丹！”

　　陆不弃原本还打算问一下何京州这玩意到底值不值得收下，何京州已经举牌了，而跟着他一起举牌的人有两人。

　　三人同时举牌，只有一人能享受底价叫价，金宝直接就以最后号的那个为最后加价者：“一千二百四十瓶。”

　　何京州这次直接举起了三号牌，直接将福寿果的价码叫到一千三百瓶谷元丹。

　　可是另外两人无疑也不是易于之辈，两人先后举起三号牌，价码一下涨到了一千四百二十瓶，可谓是将贵宾藏品竞价一下就推到了第一个高潮。

　　何京州沉着应战，这次却是举起了一号牌，这一表现，无疑让有几个打算跟着来抢一抢的贵宾都缩回了手。

　　而何京州的那两个对手却是鄙夷地看了何京州一眼，两人再次先后举起了三号牌。何京州仿佛受激了，骤然取起一次五号牌，直接将价格顶到了一千六百六十瓶谷元丹。

　　那两个人有一个犹豫了一下，另外一个似乎受了刺激，也举起一个五号牌。而在金宝下意识地看向何京州时，何京州却没有举牌了。

　　“我以为你志在必得！”陆不弃诧异地看向何京州。

　　何京州笑道：“这不还没结束呢？”

　　何京州这话一说完，之前那个有些犹豫不决，一直盯着何京州看的人再次举起了一个五号牌，也就是将价格拉到了一千八百六十瓶。

　　没有人再举牌了，何京州也没举，陆不弃又有些诧异了，耳边传来龙不离的声音：“他根本就不是要这福寿果，他在合理范围内的搅局呢，让鸡肋物品消耗别人的有生力量。”

　　“知我者，莫过不离姑娘也！”何京州笑了：“这福寿果在这里不常见，可是在故云隐市却也偶尔有，撑死一千五百瓶谷元丹的价格。”

　　陆不弃撇了撇嘴：“可你刚才说什么没有结束来忽悠我？”

　　何京州摇了摇头：“我可不是忽悠你，我在忽悠那边那个家伙，你没见他现在恨我恨得入骨么？他懂得识口语，还这么急着哄价，八成是个托。如果是就最好，让他买走自己的东西，亏半成的利润。如果不是，也罢了，他的丹药也就少了一千八百多，少一个抢宝的潜在对手也是好的。”

　　“高手，佩服！”陆不弃叹服地看了眼何京州：“老何，你果然精明！”

　　然后轮到拍下福寿果的二号嘉宾亮宝，他突然站了起来，微微躬身：“抱歉，今天准备不当，忘带想要竞拍的物品了，我愿意赔偿两成的拍卖金。”


第28章 这就是

　　两成拍卖金，一成给拍卖者，半成给交易所，半成给竞品候选得主。

　　“妈的！”“垃圾！”……一阵斥骂声响起，只要不是白痴，也明白这家伙是个托。他这样做只是损失了一百八十多瓶丹药，可是这福寿果却要被另外一个人一千七百六十瓶谷元丹拍走。

　　虽然清群激愤，可对于这种情况，也无人能做什么，毕竟这是符合游戏规则的。而且大家都遮头掩面的，也没有人能认出他来。

　　这种事对于交易所来说并不是什么坏事，金宝没有丝毫的意见：“二号交易者大意违规，按照规则，将处于三百七十二瓶谷元丹的惩罚，请先行交付罚金。而一号竞拍品福寿果将由二十四号贵宾拍得。”

　　二号席位自然不敢造次，乖乖地付了罚金，依然老神在在地坐了回去。

　　“老何，你还真是火眼金睛啊！”陆不弃再次感叹，他倒不是激愤的一员。

　　何京州却是扁了扁嘴：“我这不算什么，倒是这个人，绝对是个高手了，当机立断。他这么做，等于根本就没亏钱，一个很有可能一千二三百瓶谷元丹淘来的福寿果，却是被他们拍出了一千七百六十瓶的高价，扣了一百八十六瓶，也是赚了。”

　　陆不弃微微点头：“真是长见识了，这‘奇货可居’还真是有不少热闹可看啊。”

　　龙不离也是点了点头：“难怪那傻子也如此推崇这重头戏，不知道他有没有来到这里。”

　　陆不弃自然知道龙不离说的傻子是谁，陆不弃轻笑：“很有可能在这，也有可能不在，这要看你那一脚到底有多重，要是把人伤得太重，恐怕还得再床上躺上几天。”

　　“是呀，我倒是怀疑，那狗屁公主可能也来了。”龙不悔嘟哝了下嘴恨恨说道。

　　“你们在说什么？”何京州诧异地看向三人，这种被当成了局外人的感觉还真不好玩。

　　陆不弃轻笑应道：“不是有人送给我们三张贵宾凭证么？我们在想，她们会不会也过来了这里。”

　　“可又是傻子，又是狗屁公主的，怎么听也不太像是你们的朋友啊。”何京州显然是百思不得其解。

　　龙不弃三人相视间，却是会心一笑，不置可否。

　　这一乌龙事件过后，然后开始三号……四号……这么一路排下来……

　　可是接连到六号，这么几个人都没有吸引到陆不弃的兴趣，不说其中四号纯属是来凑热闹的。至于其他几个，虽然有五号拿出了两件物品来拍卖，可三人都是下品法器。而现在法器，对于陆不弃的诱惑力，比热血战技也高不到哪去。

　　陆不弃没有兴趣的东西，其他人的兴趣却不低，四件下品法器，都没有流拍，分别落入不同的人手中，这很显然就是相对正常的拍卖情景了。

　　而随着这么几个人的藏宝竞拍进入了正轨，二号的不诚信事件，对于这次交易会的影响也就逐渐淡了下来。

　　接下来，七号贵宾取出的竞拍物倒是让陆不弃眼睛一亮，因为这东西实在是漂亮，这显然是一件饰品。

　　在金宝的语言引导下，七号贵宾开始了介绍：“这绯云晶链，并非什么法器，只是一件饰品，是一件可当头饰也可做项链的饰品。只不过它跟普通的饰品不太一样的是，这绯云晶链不但用料独特，是用可用来做法器甚至玄器材料的绯云石和锆金打造，而且当世只有两条，有其独特的来历，另外一条在黑海羌国前任女王手中。”

　　“好漂亮啊！”龙不悔响亮的声音代表着许多人的心声。

　　陆不弃看了过去，见龙不悔双手合抱，放在颈项前，完全是被这绯云晶链所吸引住了。本就知道龙不悔很喜欢这种亮晶晶的事物，加上这绯云晶链的名字都跟龙不悔如此合适，陆不弃自然已经有了决定。

　　智囊团在经过了一阵鉴定后，并要求上手看过后，给这绯云晶链下了一个定义：“描述详实，智囊团鉴定结果，起拍价为九百瓶谷元丹。”

　　一件饰品，价值九百瓶谷元丹，这简直就是天价，折合钱票的话，这得是多少？陆不弃算不清楚，恐怕得用亿来衡量了吧！

　　这还仅仅是起拍价，对于如此高的起拍价格，七号贵宾显然很是兴奋，当时就表示：“我愿意以九百瓶谷元丹的价格起拍这绯云晶链。”

　　可是让他意外的是，竟然没有一个人举牌，这让本来想看看有多少竞争对手的陆不弃，也有些诧异。

　　“太贵了！”龙不离语气中有些暗涌的遗憾：“只是一件饰品，不太值得……”

　　“价倒是值，其实如果碰到对的人，两千瓶都不是问题。”何京州在旁扁了扁嘴：“关键是这晶链的来历太大了，不是什么人都敢轻易上手的，这容易惹出祸事。就算我拿着，都不太好卖，我估计这链子的原主人跟黑海羌国王族有密切关系。”

　　何京州意识到的问题，金宝也意识到了，他当下开口道：“我倒数三个数，如果没有人要，此物就流拍了！”

　　“三、二……”金宝正打算决断时，陆不弃举牌了，因为他感觉到了龙不悔的不舍。

　　“很好，十一号贵宾出了底价，九百瓶！”金宝三角眼一亮：“每次加价只需要十瓶谷元丹，可还有其他贵宾看好此物？”

　　金宝这话一出，却马上有人举牌，十九号贵宾举起了一个一号牌，绝对属于来恶心人的。

　　“最讨厌这种人，别人不拍他也不拍，别人拍他就来抢！”龙不离厌恶地看了过去，有时候，小仇怨就是这么起来的：“这个我来抢！”

　　“你不要动！”陆不弃制止龙不离的冲动：“这样的人，多一个人抢，反而会坚定这种人的决心。”

　　龙不离闻言，却也没有轻举妄动，一旁何京州赞同道：“不弃兄弟说得没错，这种人要买这个绯云晶链一是投机，二则是选择性收藏，或许觉得有朝一日能用来做人情，只要压制住他的气焰，他就没有脾气了。”

　　陆不弃点头：“看看还有没其他人竞拍吧！”

　　金宝也开声询问：“还有没有其他人加价？”

　　半晌无人举牌，陆不弃再次举了个一号牌，而且低眉顺目地，根本没去看十九号，而十九号也马上跟了一号牌。

　　陆不弃这次不等金宝问话，立即回应了一个三号牌，十九号也跟了个三号牌。陆不弃不动声色，在龙不悔熠熠的目光中，出了个五号牌，他……志在必得！

　　十九号贵宾并非一个人，在他身边还坐着一个人，两人交头说了两句什么，象征性地举了个一号牌。

　　陆不弃明白，对方在犹豫了，而他则是毫不犹豫再次举起了本身就在手中的五号牌，他就是要以此告诉对方，他志在必得的决心。

　　基本上只要有点常识的人，如果碰到的是对自己不是特别重要的东西，然后遇上有表决心的人，双方没有积怨，都不会选择死磕，即便像何京州那样狡猾的人，也要好好把握自己的加价，如果价超物值太多，容易自己掉沟里。

　　那十九号似乎也觉得对这么件饰品花费太多不值得，所以在金宝数数的时候，他也就犹豫着过去了。

　　“三……二……一！很好，恭喜七号贵宾，同时同喜十一号贵宾以一千一百瓶谷元丹的价格拍得绯云晶链。”金宝远远地给陆不弃投了一个职业的笑容。


第29章 往死里抢

　　“不弃，你花这么大的价钱买这条晶链……值得不？”龙不离眸光闪闪地看向陆不弃。

　　陆不弃重重点头：“怎么不值得？这条晶链一出场，我就觉得非不悔莫属了。”

　　龙不离浅笑问道：“你是为了买给不悔妹妹？”

　　“嗯，千金难买她欢喜，就算是再贵一倍，也值。”陆不弃应道。

　　龙不悔高兴得就差在原地雀跃欢呼了：“谢谢不弃大哥！”

　　陆不弃轻笑：“谢什么，我芥环里的丹药，可有三分之一是你的……不离，你那是什么眼神？你放心，等下如果有你非常喜欢的东西，倾家荡产我也把它买下来。”

　　“哟，你还懂得左右逢源了！看在你这么识趣的份上，我就不羡慕嫉妒恨了。”龙不离挤兑了一句，嘴角却是上扬起一个绝美飞弧度。

　　“怎么看怎么像有奸情的味道，不弃小子太虚伪……”三个人情意融融的对话，可是羡煞了身旁的何京州，他这个孤家寡人吧唧着嘴，心头暗道：“老子也有一掷千金，博红颜一笑的魄力，可是关键得有红颜让我来博取欢颜啊！”

　　随后三人拿出的稀罕物，虽然都是陆不弃所没见过的一些药草和材料，可都是陆不弃所不稀罕的，却也纷纷没有流拍，有一株叫霜燃草的异草，还让何京州六瓶谷元丹就收入了囊中。

　　“这或许就是捡漏？”陆不弃没有跟何京州探讨这个问题，因为要轮到他出手了，就因为他的屁股比何京州先坐下，他的号码也就在何京州前一位。

　　陆不弃将东西拿出来时，龙不悔却是惊叫道：“哇，是星岚草的种子！”

　　是的，正是陆不弃和龙不悔合力击杀碧石魔螈后，为了寻找破损的百炼枪而意外发现的星岚草种子。

　　陆不弃略微压低得变了些音的声音爽朗响起：“这是一颗星岚草的种子，如若将之种下，不消十年的时间，就能获得一株星岚草。这星岚草的功效可是很奇特的，十阶精兽吞食的话，有很大的机会突破到玄兽，就算不突破，实力也会提升不少。此物，我想有豢养幼小守护玄兽，或者有能力击杀玄兽的人应该知道它的价值。”

　　这个时候，何京州在旁也是跟猫爪挠心一样，他可是知道这种东西在隐市能有多受欢迎，如果能带到黑海羌国去，那更是能卖到一个大好的价格。要是早知道陆不弃有这种稀罕的东西，他绝对早就先挖过来再说，现在要在这‘奇货可居’众目睽睽下拍得这种子……

　　马后炮也没有用了，既然宝贝已经出来了，何京州撇了撇嘴，暗咬银牙……往死了抢吧！

　　“我听说过星岚草，可至今从来没有见过真实的，谢十一号贵宾，让本人大开眼界。”金宝的声音带着几分高潮到来的轻颤：“诚如十一贵宾所说，这星岚草有非常神奇的效果，只不过我想这颗种子还得由我们智囊团确定其是否还拥有生命，确保能够栽种存活，因此需要上手一观。”

　　陆不弃心中笃定，这种子可是身为玄兽的龙不悔确定了的，要是会出错那就搞笑了。

　　果不其然，那智囊团中两个对于这药物比较有研究的老者一上手，就是纷纷点头，表情也颇为精彩。其中一个老者抬头：“星岚草籽，确认无误，只要种植方法欠恰当，八到九年就可成为一株成熟的星岚草。此物我‘奇货可居’从未竞价过，不过经过我智囊团商榷得出，此物的起拍价为一万瓶谷元丹比较合适！”

　　陆不弃的笑有些僵硬了，龙不离和龙不悔的表情也僵硬了，因为她们三个人也根本没有想过，这么一颗草籽竟然会这么值钱！

　　一万瓶谷元丹，这都堪比一颗一阶玄珠的价格了，还是起拍价，怎么会这么值钱？

　　“妈的，他们这是想自己吞下！”何京州压低着声骂骂咧咧地嘀咕道：“上次故云隐市那一次起拍价都才六千，只不过后来是被人两万六拿去了，可那是故云隐市……这是什么地方？有几个人能带上万的丹药来这玩？”

　　议论声四起，这个价格实在是有些让人望而却步，像何京州这样的大商人，到这个环节，身上的可用硬通现丹也不过就剩下价值七八千谷元丹的了。虽说到结算时可以用其他流通货物兑换，可是兑换比例是按这鸥腀奇市来算的，还不得被他们给黑死？

　　一想到这个问题，看着那又送了回来，放到陆不弃手中的星岚草种子，何京州忍不住又说了一声：“妈妈的……”

　　不过陆不弃三人都还沉寂在这个价格中，根本没有注意身旁何京州的纠结。

　　“十一号贵宾，智囊堂以给出了指导起拍价，您可愿意？”金宝按照规矩地问道。

　　陆不弃既然打算拿出，本来就打算随便这么一卖的，有这么好的价格，自然更是让他开心的事：“我没意见！”

　　“那好，星岚草籽，起拍价一万瓶谷元丹，每次加价底限为一百瓶！”金宝猛一拍手：“现在出价！”

　　声音落下，两个坐在外沿，也就是最高一排位置上的贵宾之一，十八号已经刷的亮牌了，顿时引起哗然一片，毕竟在场能出得起这个价的，还真是不多。

　　陆不弃看向十八号时，正好发现众人的目光齐刷刷又往这边倒，那金宝刚现场直播的话音陡然一转：“十二号贵宾也出价了，一号牌，加一百瓶！”

　　陆不弃愕然回首：“老何，你也要这玩意啊？”

　　“废话，这东西明眼人都知道它抢手！”何京州表情越发苦闷。

　　龙不离却是俏然一笑：“想不到何老板也会有火气的时候。”

　　“我看那家伙不像是见奇货可居才出手的，我估计抢不过他。”何京州扁了扁嘴：“不过我们朋友一场，帮你们顶到一个最高价吧！”

　　何京州话音刚落，十八号再次亮牌，一号牌。

　　何京州也不说话了，以不甘示弱的姿态，马上再亮一号牌。

　　十八号也没有丝毫停顿，又亮一次，依然是一号牌，很有几分稳坐钓鱼船的感觉。

　　见对方这种味道，何京州心头的估计更有数了，也懒得换牌了，又举了一次牌。

　　就这样，众人的目光在两人之间来回晃荡了七八次，十八号率先换牌了。三号牌，这显然似乎在表决心。

　　可是何京州根本不在意这十八号到底有什么决心，反正他心里头有数，就算是高价买下，丹药也是给自己赚去了，他自问不会亏本，因此何京州也跟着换牌了，三号牌。

　　转眼又是四五个来回，而价格都叫到一万四千五了，大部分贵宾在旁边旁观已经是只动眼珠子而不动脑袋了，金宝也懒得叫唤了，比划一下就是，而陆不弃这个时候也完全已经是波澜不惊了。

　　在何京州将价格再次用三号牌顶到一万四千八的时候，十八号骤然拿起个十号牌。

　　何京州那古井无波的表情波动了一下，然后翻动了一下，也亮出一个十号牌……众皆哗然，这一下，是要顶破天么？

　　然后有趣的一幕出现了，十八号豁然拍案而起：“十二号，你要给朋友抬下价可以，可你也不要这么死皮赖脸地抬下去吧？真以为我非拍不可了？亦或者你也要学那恶心的二号？”

　　何京州白了那家伙一眼，却是懒得理他，而是看向金宝：“宝爷，要是没人加价的话，请数数击掌吧，我是不是像二号那种狗娘养的托，你应该最清楚吧？”


第30章 一波未平一波又起

　　最可怜的要数二号，原本大家都已经过了那坎，现在又被推出来挨上两顿臭骂，就算是带着面具，不也一样会难堪？

　　对于像何京州这样的特殊常客，金宝自然是认识的，而且一听声音也就知道，当下微微一笑，清咳圆场道：“大家不用动怒，动怒也无用，只要符合我‘奇货可居’交易所规矩的，我金宝就无话可说。现在价格为一万六千八百瓶谷元丹，对于这星岚草籽，可还有哪位贵宾要竞拍的么？”

　　顿了顿，见无人有反应，金宝笑了笑：“那我倒数三个数，三……”

　　“我那花圃里还真就少了一株这么梦幻的奇草！”一个慵懒的声音响起，那个出手霜燃草的九号贵宾也举牌了，而且一举也是十号牌。

　　众人哗然，连何京州也倒吸了口凉气，不是因为这个人出手阔绰，而是因为这个人话音中的无所谓，还有话意中透出的奇异韵味，似乎在他眼里，这星岚草籽的价值只是因为稀缺，而不是有用。

　　十八号见又有人开抢，也明白何京州恐怕不是什么托，摇了摇头嘴角浮起一丝苦笑，却也是再次举牌，十号牌！

　　别人以为九号还会继续举牌，却没想他开口道：“十八号，十二号……我看在场也就你们两位和我有意向这星岚草籽，叫来叫去也烦，不如让宝爷将底价提到三万如何？”

　　众人齐齐倒抽了一口凉气，就连自认为见多识广的金宝眼角都剧烈跳动了一下：“九号贵宾，您的意思是，您叫价三万瓶谷元丹？”

　　九号贵宾点头：“是的，省得我像十二号贵宾这样叫来叫去，还要被有些人当成托。请问，这个应该也是在规则范围之内的吧？”

　　“是的，只要您愿意承担这个价码，那就可以！”金宝重重点头，他心头都笑开了花，这一笔单半成的交易费用就足有一千五百瓶谷元丹了，声音都洪亮了许多：“九号贵宾显然对着星岚草籽非常看重，竟然愿意叫价三万，三倍于起拍价的价格，虽然并非是前无古人，可也是极其少见的，难不成这星岚草籽还有我们所未知的妙用？”

　　金宝那股子煽动人的心计发挥得淋漓尽致：“十二号贵宾、十八号贵宾，还有在座的每一位贵宾，请注意了，我将倒数三个数，如果没人举牌，那这神秘奇特的星岚草籽就要归九号贵宾所有了。我再问一次，还有没有人竞价？”

　　何京州这个时候是完全没有争雄之心，这个价格已经到了顶端了。什么叫势在必得？九号贵宾的行动就要势在必得，他都不关心自己是不是会亏，他只关心他是否得到了。

　　“我倒数了，三万瓶一次……三万瓶两次……三万瓶……”

　　“慢着！”十八号声音有些冷，还带着几分愤慨的颤抖：“别以为就你有钱！”

　　十八号再次举起了牌，不过却不是十号牌，而是一号牌！

　　可这却依然将这次星岚草籽的竞价再掀高潮，金宝扯着嗓子叫道：“太厉害了，看来这星岚草籽真的有我们普通人所不详知的秘密，十八号贵宾再次加价一百瓶，三万零一百！”

　　对于一个拍卖主持来说，从来不会小看一点点的加价，有时候这一点点的加价很有可能将竞品价格再掀一个新高。

　　“看来这云泽小国，倒还有人有点子底气！”九号贵宾慵懒的声音带着几分玩味：“你就陪你再玩玩。”

　　又是一个十号牌，众皆哗然，何京州咧了下嘴，仿佛牙疼一般：“这家伙……他的丹药难道是地里的牛羊拉出来的么？”

　　“他不是云泽国的人？”陆不弃却是捕捉到了九号话中的节点。

　　何京州点头道：“这是正常的，出云港这个地方，是拥有对外商贸的权限，外国人并不少见，尤其像故宋国、黑海羌国和汶舟国这三个国家的人较为常见。”

　　显然，并非陆不弃一个人才听出这九号贵宾是外国人，在场不少人都听出来了。这九号贵宾的语气中，把云泽国当成小国，无疑多少戳痛了一些人的心殇。

　　“十八号，继续加价，别让这外来家伙太嚣张。”有人这么激励着十八号，而“愤青”情节严重的，当时就叫嚷了出来：“九号，你他娘哪个屁眼蹦出来的？有几个臭钱就了不起了，要不是老子今天没准备好，我用丹药瓶子砸死你。”

　　在这种激愤的群情下，十八号很有些骑虎难下咬了咬牙，再次举起了一个十号牌。

　　何京州微微苦笑：“这哥们，快没钱了也别做出这么痛苦的表情来嘛！”

　　群情依然激愤，可是九号嘉宾根本没有理会众人的说辞，又举起了一个十号牌，这种完全不以为意的态度，无疑给人造成了极其强大而震慑的压迫力。

　　十八号脸色铁青地再次跟了一次，见到的是九号嘉宾毫无留情面地又回了一牌，这个时候那些煽风点火的旁观贵宾也有些哑然了，这种富甲天下般的气势，实在是让人震惊。

　　十八号显然还不甘心，可是他身边的同伴制止了他。

　　没有人会骂十八号和他的同伴没骨气，在这种情况下，每加一次，都无疑要承受最大的压力，因为谁也无法保证，那九号就真的不会选择放弃。

　　可就在所有的人都以为这事要落下帷幕的时候，竞拍价格就停在三万五千一百瓶时，龙不离突然举牌了，而且是温汤慢火地举起了个一号牌。

　　这一下，除了依然无所谓，只是一脸好奇的龙不悔外，连陆不弃和何京州都脸色微变，他们怎么也没想到龙不离会参与竞价。

　　可是龙不离这一下，不但引起一片哗然，更是掌声雷动，连金宝这个主持人情绪都非常激动：“又有人加价了，十三号，一直没有举过牌的十三号，他出价三万五千二！三万五千二！”

　　要知道，这个时候其实不少人都有种屈辱感，包括金宝在内，毕竟在自己国土上被外人用钱打脸，这种屈辱简直让人想咬碎银牙。

　　十八号原本代表着大部分人的希望，可是十八号没能坚挺，倒了下去。在所有人都要绝望的时候，一波三折，十三号龙不离却给大家看到了一股有燎原之势的小焰苗，如果不激动欢呼？

　　“可笑的矜持！”九号的声音依然是不温不火，然后再次抬起十号牌。

　　“可笑的狂妄！”龙不离抬起了手，那并不算很甜美的声音划破交易会厅的上空，让整个会厅出现了短暂的静窒。

　　“哇，十三号是个女人！”三十号贵宾激动不已。

　　“一定是个绝世大美女！”有人想当武断地判定着，却是赢得了一大片叫好声。

　　九号似乎也很诧异龙不离是个女人，他缓缓地站了起来：“十三号，我知道你的想法，你恐怕没有这些人想得那么高尚，也就是想给你的朋友争取一个更高的价格，对吧？”

　　龙不离淡然应道：“没错，我没有什么高尚的情操，可你也别自以为是的瞎想，我只是觉得我家养的那只兔子想要换换口味了！”

　　众人哄然而笑，龙不离这话，无疑是重重地给了九号一耳光。他是用来当花种的，而龙不离是用来喂宠物，谁胜谁负一眼便知。

　　九号目光微眯，却是没有再说什么，而是用行动说话，他再次抬起了十号牌。

　　“我以为你还会申请宝爷高额跳价呢？”龙不离扁了扁嘴：“你不跳，我跳吧，也省得你这种没见过世面的真以为云泽无人了。宝爷，我叫价五万！”


第31章 天价草籽

　　“哇……强大……”众人再次哄然，就连那十八号也是熠熠地看着站陆不弃身边的龙不离，眼中闪着奇异的光芒。

　　陆不弃稳稳地坐着，对于龙不离，他有百分百的信任，就算龙不离拿这事去玩，他也没有任何意见，只要她高兴，反正大不了就是损失半成的交易费用嘛，还承受得起。

　　何京州也是稳稳地坐着，不过他是侧坐着，他越发发现，这龙不离实在是太迷人了，哪怕带着面具，穿着斗篷，可做的事就是这样的大快人心，而且浑身散发出来的感觉，五一不让人迷醉。

　　金宝咧嘴笑了，脸上灿烂得向躲向日葵：“十三号贵宾叫价五万，请问还有没有哪位贵宾要参与竞价的，我想恐怕也没有了，那我到处三个数……”

　　似乎感觉到金宝也不愿将这星岚草籽卖给他，原本眼神有些犹豫的九号，目光却又瞬间恢复平静的慵懒状了，而且人也缓缓坐了回去，轻轻吐出两个字：“六万！”

　　一字三万斤，何等的魄力？

　　龙不离依然站着，直直地盯着九号，也是幽幽吐出两个字：“九万！”

　　“天啊……”三十一号贵宾喃喃感慨：“谁能告诉我哪里有星岚草？我拿嘴巴挖我都愿意去！”

　　他很穷，很穷……可他却不知道，接下来他出手的东西，一样掀起了一个抢夺的高潮。

　　九号沉默了，老神在在地坐在那没有反应，似乎走神了！

　　金宝在这个时候已经不是特别在意是谁拍走的这个星岚草籽，他只想早点结束这场刺激的争斗，已经九倍于起拍价，这已经是非常恐怖的一件事了。作为一个拍卖主持者，能亲身经历这么一件事，他已经很开心了。

　　所以金宝扯着嗓子吼道：“九万一次，九万两次，九万第三……”

　　“我可以小加一百么？”又是一个女人的声音飘起，这个声音让陆不弃、龙不离和龙不悔齐齐心头一紧。

　　长公主云琴！这个怎么说话，语气中都带着高人一等味道的女人，声音实在是太让人记忆犹新。

　　金宝暗捏了把汗，却是连忙转了过去：“二十六号贵宾，再出价一百，九万零一百，可还有人……”

　　龙不离缓缓坐了下来，她没有再叫价了，她叫九万其实她自己也提到嗓子眼了，毕竟这半成的手续费都足有四千五百瓶，直接把家给败得差不多了。

　　可是九号却是又叫价了：“那我也再小加一百吧！”

　　“你还要争么？”云琴声音带着几分威怒。

　　九号轻笑：“我一直就没有放弃过！”

　　“十万！”云琴声音果决。

　　九号声音依然慵懒：“十一万！”

　　“我最讨厌别人跟我抢！”云琴冷然：“十五万！”

　　九号那面具下露出的眼角微动，应该是有些皱眉：“十六万！”

　　“白天已经被人抢了一次，晚上还要被抢，那我就别没脸回去了！”云琴继续开口：“二十万！”

　　所有的人到了这个时候都沉默了，就连金宝都沉默了，大家都明白，这件事从一开始就注定会上升到了这种很特殊很诡异，让人无法理解的高度。

　　“二十一万！”九号这次回应有些慢了。

　　“犹豫了？没带够丹药？我就说么，贫穷国家的孩子，就别跑出来充大款嘛！”云琴的话意不但尖酸，还带着得意：“二十五万！”

　　九号嘴角抽动了下，声音第一次带着一丝异样的波动：“三十万！”

　　云琴突然发出一阵银铃般的笑声：“好吧，看在你这么想要的份上，就让给你吧，反正我的大金吃这个都已经吃烦了！”

　　咚咚咚咚……一排的人摔倒在地，谁也没有料到会是这个结局……呃，是结局么？

　　三十万……这应该是一把中下品元器的价格，应该是几乎可以买到一颗十阶玄珠的价格，应该是一些地级丹药的价格……绝不应该出现在一颗玄级药草的种子身上。

　　这个时刻，金宝都完全无法掌控这个局面，他第一次在“奇货可居”交易会上感觉到没有存在感，不过他知道这个时候，他确实还得问上一句：“九号贵宾出价三十万瓶谷元丹，可还有哪位要出价的么？三、二、一，好的，恭喜九号贵宾，星岚草籽将归他所有！”

　　说完这句话，金宝又陡然活过来了，因为他想到，光手续费他们就可以获得一万五千瓶谷元丹，这都几乎可以说是白得一颗星岚草了。

　　回魂了的金宝，话语中的激情了回来了：“一万底价的星岚草籽竟然拍出三十万的天价，足足是三十倍，这个世界真是太疯狂了，让我们为这个疯狂的夜晚，为这个前无古人的拍卖庆贺吧！”

　　虽然每个人情绪各异，可是在这一刻，不少人还是依然还是条件反射般地跟着起哄了下，事实上，许多人都还没缓过劲来。

　　九号贵宾也知道他是在客场被人黑了，可是他却也没忘在言语下找回一点场子：“小国就是小国，终归不是对手！”

　　众人情绪又是一顿，这无疑却是很噎人的话，毕竟星岚草籽确实被九号夺走，在这一层上来说，作为云泽一份子，还真的脸面无光。

　　云琴微微有些语塞，她忍不住有些怪身边的殷无言，是他一句“差不多了”让她选择了中止比拼，搞得真的又一次被人抢了。只不过这一次，她并非真的想要这星岚草籽，倒是能宽慰自己，可是现在，她却不知道怎么宽慰大家。

　　“尊者不傲慢，富者不显摆！”一个爽朗的声音响起，却是没有压低声的陆不弃：“只有瘦子，才需打肿脸充胖子，也只有穷酸国，才会为了一菜籽，而愚昧待宰，以求长脸。却也不想，这不过是画虎不成反类犬，依旧自取其辱而已。”

　　“说得好！”众人齐声应好，就连殷无言都忍不住沉喝了一声彩。

　　陆不弃在说这话时，确实也带了几份情绪，他想到了前世华夏国的两个邻国，一个叫棒子国，一个叫岛国。这两个国家就经常做类似今日九号这种行为，如跳梁小丑一般，却还以为在国际上长脸了。

　　九号沉默了，他那眼眸中怒火一闪而逝，定定地看着陆不弃，似乎想将陆不弃的样子深深刻入他脑中，可是他能见到的只是一个头戴虎头面具，身披巨大黑色斗篷，坐在那如同一头黑虎一样的人，根本看不出样貌提醒。

　　九号没有说话，倒也没有人再在言语上启战端，毕竟那样的话，就显得像泼妇了。

　　“不弃，说得妙，还有这狗屁公主，这件事还是做得漂亮！”龙不离笑了，在这一刻，她突然发现者云琴不是那样的可恶，虽然还不至于就消气。就如同她不得不承认，云琴公主也确实是绝世大美女一样，云琴这是做得漂亮，她就不会吝啬赞美。

　　龙不离从开口竞价，她的目的就没有那么崇高，对于云泽国的尊严什么，她也只是顺带为之，最主要她还是不想太便宜九号。

　　却没想到了九万，这九号不叫价了，有些失策！如果不是云琴突然来一下，刺激了那九号，很有可能这事就完全是另外一个结局。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这的确是个疯狂的世界，一刻钟的时间，我们进账二十八万五千瓶谷元丹，就因为一枚菜籽？”

　　“那是草籽，星岚草籽！”龙不悔在旁娇嗔道：“是我们杀了碧石魔螈后，我为了帮你找不离姐姐送给你的百炼枪时找到的！”


第32章 半自动洗衣机

　　如果龙不悔现在在近前，陆不弃肯定会想捏捏她的小脖子：“对，是我们不悔的功劳，回头那绯云晶链拿到手，我亲手给你戴上。”

　　“噢，太棒了！”龙不悔的心永远都是那样的容易满足。

　　这个时候，何京州有点如梦方醒：“今天这奇货可居，真是货奇人更奇，注定会被许多人永记于心。”

　　“呵呵……”陆不弃轻笑：“老何，也要谢谢你，如果不是你一开始为这星岚草籽造势，恐怕就没有这么精彩的一幕发生，更别说如此高的价格拍出了。”

　　何京州嘿嘿一笑：“出于嫉妒你赚了这么多的心理，我就勉为其难接收你的谢意了！”

　　过了这片刻的独自感慨，或者交头接耳的议论，交易会上众人也渐渐缓过了点神来。因为这个时候，金宝也找回了位置：“今日注定要是一个难忘的夜，虽然我也想在这史上最激烈的竞拍争夺战沉醉不醒，可是想到今日‘奇货可居’还有一大半的奇珍没有展示，我不得不打扰一下大家，有请十二号贵宾亮宝！”

　　是啊，陆不弃出手完毕，何京州要出手了，陆不弃也颇为好奇何京州这个来头不小的神秘商人，在这种场合又会拿出什么东西来竞拍呢？

　　让陆不弃大跌眼镜的是，何京州竟然拿出了从他那四千瓶精血丹买去的弯刀法器。作为今天奇货可居交易会上，第一把中品法器，无疑吸引了不少目光。换做其他东西的话，恐怕连大家的注意力都很难拉回来。

　　其实在何京州准备参与竞拍星岚草籽的时候，他就已经做好了打算，到他这拍卖者弯刀法器的，因为他也需要多些丹药来抢宝捡漏。

　　智囊团的估价是四千一百瓶谷元丹，这个价格跟何京州的估价三千八百瓶精血丹可谓是如出一辙，由此可见，在专业的目光中，货物价值不会有太多的偏移。

　　每次加价就需要四十瓶谷元丹，这无疑是今天交易会上除了星岚草籽外最昂贵的竞拍品了。可是有星岚草籽在前，价值四千多瓶谷元丹的中品法器，也显得很有些寒酸了。

　　可也似乎是因为这种丹药贬值了的错觉，让不少人都觉得这个价格不贵。或者是如同何京州所说，武器类的法器都颇为受欢迎，竟然有七个人出价，其中也包括十八号。这也多少可看出，现今云泽国的法器市场状态，绝对是供不应求的。

　　最后，这把被何京州命名为“半月轮”的弯刀法器，被十八号贵宾以五千五百八十瓶谷元丹买走了，折算下来也就是相当于五千零七十多瓶精血丹的价值。那十八号这样做，似乎有像何京州表示淡淡歉意的味道。

　　“何老板，恭喜你！”龙不离由衷对何京州表示了几份钦佩：“你的眼光很独到，估价真准，果不其然，一件法器转手间就赚了一千多瓶精血丹。”

　　能感觉到这不是挤兑，何京州本就颇为高兴的心情更是开了花：“托福，托福罢了！要不是不弃兄弟和不离姑娘你们愿意将这法器让给我，我也无法赚这些钱。”

　　陆不弃微微摇头：“这跟我们没什么关系，是你的能力使然，对于物品价位把握的能力绝非一朝一夕所能形成的，说明老何你在这一行确实拥有非凡的天赋。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州不无骄傲地发出他招牌笑声：“那宝爷的场面话说完了，轮到不离姑娘了……不离姑娘，你刚才参与了竞拍，建议还是拿出一两件东西来走走过场吧！”

　　隔着陆不弃，龙不离朝何京州微微点头：“我明白，那就拍一枚九阶心核吧！”

　　九阶心核，虽然没有十阶心核那么稀有，可也可并不常见，这一点从金宝会将之当成个稀货来对待也可以看出，所以价格比一般心核要高出不少。

　　智囊团定价是一百九十五瓶谷元丹，最后又被十八号以八百九十瓶谷元丹的价格拍走，这都是足足可以买四枚九阶心核的价码了。

　　何京州再次感叹，今天这一夜丹药贬值太多了，可事实上，自然不是丹药贬值，而是这个交易会的气氛依然在一个很嗨的点上。

　　要说今日交易会的人气贵宾，陆不弃、龙不离和何京州毫无疑问能牌前几，而龙不离更毫无疑问是数一数二的。她就算是卖个一阶心核，很有可能都能拍到上百瓶丹药。

　　到了龙不悔那，在场的人，除了云琴和殷无言二人外。对于这个跟陆不弃她们坐在一起，却鲜有大声发表意见，也从来没有举过牌的人都有些好奇。

　　龙不悔那轻柔甜美的声音响起：“抱歉，我没有什么稀罕货可以与大家分享，我就是进来凑热闹的，嘻嘻……今天真热闹……”

　　龙不悔这一声还略带童趣的笑声，却也是引得众人皆莞尔一笑，整个会厅的气氛骤然缓和了许多。有些人就是这样，她的一言一行都有极强的感染力。

　　金宝也是咧嘴一笑就越过了龙不悔这个十四号，然后看向十五号……

　　十五号、十六号拿出手的东西都稍显普通，也入不了陆不弃法眼，十七号又像龙不悔一样，是来凑热闹的。时间一点点的推移，到了十八号，他拿出的是一方熔岩核金，这无疑让陆不弃眼睛一亮。

　　这熔岩核金可是好东西，兼容性太强了，连跟玄兽骨都能相融，而且效果堪称奇佳。他那还有一半，可也只够再打造两三把武器的样子了。十八号拿出的这块很小，只有司空念那块四分之一大，可也有足够的吸引力了。

　　所以当智囊团定下六十瓶谷元丹的起拍价格时，而十八号也点头同意起拍，陆不弃第一个举牌。

　　然后全场就没有第二个人举牌了，被他六十瓶谷元丹拍下了这块熔岩核金，这让陆不弃很是有些诧异：“我这算是捡漏么？”

　　何京州在旁笑道：“像我这样会囤货的人都慑于你身后三十万的巨款，而除了我这种商人外，懂得锻造和炼器的人也不多，谁会跟你抢这玩意？不过我不是说了，材料我会给你弄来么，熔岩核金虽然比较难得，可我那还是有一些的。”

　　陆不弃哂然一笑：“你弄来的材料是公用的，我自己收集的材料是私用的，这个我得分清楚，毕竟我不能公物私用嘛！”

　　何京州无所谓地笑了笑：“你尽管用，这种合作在材料上都有两成的损耗度空间的。”

　　陆不弃轻撇了撇嘴：“在我手上的材料，损耗度不会超过半成的！”

　　然后随着五花八门的稀罕物出手，陆不弃再次出了一次手，用九瓶谷元丹的价格，将一台“半自动洗衣机”给拍了下来，这一次，又是没有人跟他抢。

　　这半自动洗衣机，其实就是一个复杂的小水车一样的机器，一边是轮转的滚筒，一边是旋转着的六柄风车，三个柄是棒槌，三个柄是刷子。人只需要轻摇拉杆，然后帮忙加水，就能很好的洗衣服了。

　　“你要这玩意干嘛？难不成你们的衣物没有奴隶洗么？”何京州很不解地看着陆不弃。在他看来，研究这“浆洗衣物机”的机关术士简直就是个蠢蛋二百五，这个世界奴隶那么廉价，有人力洗衣服，为什么要这么一个机器来帮忙？

　　陆不弃笑了笑：“有啊，不过奴隶也是人，给她们省点事嘛，我看着洗衣机做得很不错，那轮转棒槌上海套了柔软的兽毛刷，不但衣服洗得干净，还不容易损坏衣服，比人力捶打搓揉来得方便。”

　　“奴隶也是人，给她们省点事……”何京州微愣，半天没有说话。


第33章 金光能量团

　　何京州的观念的确是绝大部分人的观念，甚至龙不离和龙不悔也是这样的观念，九瓶谷元丹的价值，足够养十个专门洗衣服的奴隶一百年了。

　　确实，这个拍卖洗衣机的家伙都没有意料到会有人拍，他是在故宋国一次偶然的机会碰到一个落魄的机关术士，觉得新奇就买了下来，很低廉的价格，现在能拍到九瓶谷元丹，已经让他十足惊讶了。

　　可是龙不离和龙不悔却能理解，陆不弃对待三不居中的下人们，那是非常好的，无论是衣食还是尊严，都给予了最好的待遇，而现在，更是花大价钱买下这洗衣机给他们省事。这个世界，有几个主人能做到这一点？

　　转眼到了二十六号，也就是长公主云琴，她拿出的确只是一枚八阶心核，很显然，她这是相当敷衍。

　　起拍价四十瓶谷元丹，被龙不离以起拍价拿走了，龙不离之所以要拍，无疑就是在仇恨之上，还一个善意的表示给云琴。正所谓一事论一事，白天双方是以命相搏，可是晚上，云琴的作为却又不得不让龙不离记下了这个人情。

　　这一次拍卖相当快，双方也没有说一句话就搞定了。至于殷无言，金宝问他的时候，他只是回答两个字：“没有！”

　　至此，这次奇货可居拍卖会已经接近尾声，就剩下二十八号到三十一号四个人了。而二十八号到三十号给出的东西也不算特别稀罕，陆不弃也是老神在在地就略过了。

　　三十一号，是个带着蛇头面具的人，陆不弃不由想到了在奇货可居交易会开始之前，那个紧握贵宾凭证到指节发白，号称花了十年时间终于能参加这次交易会的男子。

　　何京州也发现了这一点：“不弃兄弟，这人是我们在外面见到过的那个吧？”

　　陆不弃点头：“应该是的，不过他是最后一个进来的，莫不是等了十年却还要犹豫？”

　　的确，陆不弃和何京州两人没有认错，这个带蛇头面具的男子就是那个十年等一回的男子。

　　“三十一号贵宾，您是今晚奇货可居交易会上最后一位贵宾了，请问您有什么奇珍，来给我们这场别开生面的交易会唱一出压轴大戏啊？”金宝的声音很轻松，今天这一场奇货可居交易会，已经是他主持生涯中最精彩刺激的一场了，就算这三十一号出手的也是件垃圾，还有黑市按例要准备的第二件奇珍。

　　三十一号显得有些紧张，他取出了一个发着金光的圆形物体，这物体一出来时，就如同个小太阳，整个会厅的无烟油灯都显得黯然失色。

　　“这是什么东西？”所有的人都浮起了一个疑问，包括何京州和龙不离在内。

　　陆不弃眯着眼睛看着眼前的镜像，这并不是一个发光的球，而是一个圆形的琉璃瓶，里面装着一团在里面弹跳着如同刺猬一样的光团，看上去倒像是一个特别的“灯泡”。

　　而陆不弃此刻却是心头狂震，不是因为他认出这玩意是什么，而是他感觉到了芥环里有异动。是的，原本永远都只会静悄悄，就如同一个仓库一样的戒子空间里，突然嗡鸣了一阵。

　　陆不弃念头转动间，更是清晰地感觉到了嗡鸣来自何方，正是那个一直被龙不离和他当成废铁的破铜炉。

　　“这破炉子在渴望这光团！？”陆不弃心头震荡：“如果我猜测正确的话，那么这破炉子绝非废铁，而这三十一号拿出来的光团恐怕也绝非凡物……”

　　金宝脸上浮起几分疑问：“请三十一号嘉宾，先向大家介绍一些，这是什么东西？”

　　“我不知道！”三十一号回答得相当耿直。

　　顿了顿，似乎觉得这样回答会贬低物品的价格，他急声补充道：“但我知道，它肯定是一件非同小可的东西，它好像没有生命，可是却会避开火焰，它身上没有温度，但是摸上去却给人带来如同火燎一样的疼痛……我翻阅了许多典籍，找了许多高人请假，可却没有一人知道它是什么东西。”

　　“能否将东西拿给智囊团十老一观？”金宝眼中闪着奇异的光芒，他很喜欢这份工作，有两个最大的原因，一是他爱钱，喜欢在金钱中畅游的感觉，二则是他有一颗非常好奇的心，对于新鲜事物有着执着的追求感。

　　三十一号点头道：“当然可以，我也希望多年的疑问能有一个准确的答复。”

　　过了良久，智囊团十个老者嗡然议论了大半天，依然没有得出一个准确的答复。龙不离朝何京州问道：“何老板，你见多识广，知道这东西是什么玩意么？”

　　何京州摇了摇头：“从没见过，也没有听过这东西，看起来似乎很有活力，可又不像是生命体……”

　　这个时候，金宝环视了众人一眼，朗声道：“天地浩大，学海无涯。智囊团十老爷一时得不出一个准确的结论，不知在座哪位贵宾，知道这是什么东西？请不吝赐教。”

　　众贵宾纷纷摇头，显然没有什么人有这方面的接触。金宝眼中倒是没有什么遗憾：“那看来，这次奇货可居出现了一个全所未有的东西，这是一件振奋人心的事。智囊团十老，你们权且将你们的初步判断拿出来跟大家分享一下吧”

　　“经过我们十个人研究，此物非生命体，可是却有辟火，开物，自我防护的能力。在不做破坏性实验的情况下，我们只能猜测它是一种未知的能量体。”

　　“传闻将玄通修出极致，再破人类极限，能修出无上法力，掌握五行术法。比如众所周知的云泽派掌门苍山上人就能凌空驾雷飞驰，抬手可发雷光球，沾着皆成齑粉。”

　　“我们没有见过苍山掌门，可这光团，跟传说中苍山掌门的绝学‘掌心雷’颇为相似。只不过，按理，那种法术之能失去了力量的维持，就会消散于天地间，可眼前这光团却能争产存在，又显然有些不符合。”

　　“我们是人交换了意见，暂且将此物命名为金光能量团，鉴于其稀有性，和一定的实用性，加上未知性，我们认为三千瓶谷元丹，将会是一个不错的起拍价！”

　　接连四个老头发表了言论，最后才定下这个起拍价，可见这金光能量团还真是奇特。

　　金宝将琉璃瓶捧在手中，整个人显得光彩夺目：“三十一号贵宾，不知你可愿意以三千瓶谷元丹的价格拍卖此物？”

　　三十一号贵宾微微沉吟了下，却还是点了点头：“谢智囊团十老解疑，这个判定还算中肯，那就依此价起拍吧！”

　　金宝笑着点头：“那好，各位贵宾，今夜注定是神奇的一夜，我想这金光能量团，先不说其到底为何物，可就其这能驱散所有的黑暗，能够避凶避祸的能力，也足以吸引天下所有人的眼球。现在开始竞价，每次加价额度为三十瓶谷元丹！”

　　“不弃，你怎么不说话？”龙不离有些诧异地看向陆不弃。

　　“我也在琢磨这东西是什么玩意呢！”陆不弃回过神来。

　　龙不离问了下：“那我们要不要拍？”

　　“你喜不喜欢？”陆不弃心中有数，不过他还是想看看龙不离和龙不悔的意见。

　　龙不离心中一甜：“还好吧，挺有趣的，如果不算特别贵的话，就拍下来吧！”

　　龙不悔在旁边应和了下：“我觉得这小刺猬还很漂亮啊，拍吧！”

　　陆不弃点头：“那我们就拍！”


第34章 顶死

　　何京州原本还想去拿牌子的手，却是收了回来：“你们拍，我就不凑热闹了，这已经有不少人在抢了！”

　　是啊，就几人对话这一会儿，金光能量团的价格已经跳到了三千七百二十瓶谷元丹了。参与竞价的有七号、十八号、十九号、二十九号。

　　九号和长公主云琴都还没出手，陆不弃可不认为他们会对这么奇特的东西毫无想法。

　　在价格跳上六千瓶谷元丹时，七号和二十九号都沉寂了，剩下十八号和十九号两个号码相邻，人却隔得挺远的两个人在竞价，而且是拿三号牌在争。

　　就在陆不弃权衡他什么时候出手合适时，九号又出手了，而且一出手就是十号牌，再次将价格战抬上了一个新高。

　　十九号轻哼了一声，却是没有举牌了，显然是不想跟九号这样的疯子拼。不过十八号却是没有示弱，跟举了十号牌，两人虽然都不认识彼此是谁，可是无疑已经成为宿命冤家一般的对手。

　　转眼，双方拿十号牌当武器一般，你来我往拼了将近十个回合，将金光能量团的价格迅速提到了一万三千多。这让三十一号贵宾有一种幸福的眩晕感。他突然发现，他似乎不需要用牙齿去啃星岚草籽了，他要做的就是再去原地，看能多找到几个金光能量团不。

　　而十八号身旁的十七号显然又在开始劝告十八号，毕竟买一个未知用途的东西，撑死了算是个加强版夜明珠，却要花一万三千多瓶谷元丹，绝对不是一个明智的决定。

　　这个时候，陆不弃举起了一个一号牌！

　　这个举措，无疑是让十八号有了一个很好的梯子下台，他放下了手中的牌子，朗声道：“十一号，我支持你！”

　　陆不弃微微点头，却也没有去看九号，说实在话，陆不弃并不想去刺激九号，毕竟这金光能量团他是志在必得，如果九号来跟他拼价格战，对他是不利的。

　　九号看了眼陆不弃，却是毫不犹豫地举了十号牌。陆不弃最后那一番话，可谓是深深地刻入到了他的脑海里，可以说，他印象最深的就是这陆不弃了，在他看来，陆不弃才应该是他今天最大的敌人。

　　对付敌人最好的办法，那就是破坏对方的意图，对方想干什么，就偏不让对方干成。

　　陆不弃自然明白九号不会太快放弃，稍微犹豫了下，他又举起了一号牌。

　　九号马上又还了个十号牌，这次陆不弃他并没有急着举牌还击，因为龙不离已经开声道：“不弃，顶几下就差不多了，这东西超过两万瓶就太不值得了，有些奇怪的东西并不一定就有用的。”

　　陆不弃心里自然不会犹豫，在他的想法中，今天就算是用光三十万瓶谷元丹，他都要把这金光能量团拿下来。陆不弃也不会愚昧到表现得太明显：“不离，你放心，只要云琴不捣乱，这个九号撑不了多久的。”

　　“撑不了多久？”龙不离有些不解，而她也能看到对面的何京州眼中也有些不解。

　　金宝已经开始在出声询问是否有人加价了，陆不弃慢悠悠地举起了……一号牌。

　　接下来，竞价又陷入了一种诡异的气氛之中。

　　为了一团无人能知是什么东西的能量光团，两人以极其奇怪的方式争夺着，九号拿着个十号牌，只要陆不弃举了牌，他马上跟进。

　　而陆不弃，却是极其小家子气的捏着个一号牌，在九号竞价后，他总是显得很犹豫，时不时跟身旁的龙不离和何京州说上几句话，直到金宝开声提醒，甚至有其他人鼓劲打气，他才“勉为其难”地顶了个一号牌。

　　在外人看来，陆不弃是为了某一分执拗的责任在跟九号拼，而九号则似乎有些骑虎难下。就这样，时间仿佛陷入了泥沼，半晌价码才上涨个三百三十瓶谷元丹。

　　这个时候，龙不离和何京州知道陆不弃的策略了，那就是一个字……拖，让九号有更多时间去思考，九号只有一个人，他没有可以参考意见的朋友，他再厉害，脑海中不同的想法都会将他拖得焦头烂额。

　　在这期间，龙不离还刺了一下他，问他怎么不故技重施，去申请高额改价？

　　九号并没有中龙不离的激将法，毕竟他也的确不知道这金光能量团到底有什么用，可是他根本不知道，龙不离就是用这种激将法，让他不去选择跳价。

　　即便是在这种缓慢的竞拍气氛下，足足过了半个时辰，金光能量图还是毫无疑问地突破了两万瓶的大关。

　　在场众位嘉宾，没有一个人表现出不耐烦，每一次加价，他们都担心陆不弃不跟了，那样这东西可就要被一个老外给买走了。

　　“差不多了……”何京州开口提醒着，他说的差不多的意思，是指九号差不多会坚持不下去了。

　　陆不弃却是轻摇了摇头：“不急，继续拖……”

　　陆不弃这种做法，的确相当折磨九号，九号每看到陆不弃举起一号牌，他就仿佛听到陆不弃在说：“你不让我拍下，我也就是不让你拍下，反正我身上有你的三十万，我跟你耗，你要买走也要三十万买走，前后相加你丢了六十万在这，却只是买走一颗星蓝草籽和一个百无一用的装饰品。”

　　九号其实有过跳价的想法，他想一咬牙跳个十万看一下，可是他想到了二十六号那边还有个非常狡猾的女人，加上龙不离又挤兑过他，让他一直没有跳价的决心。

　　就在九号脑袋都要成为一团浆糊，完全没有了刚开始那种慵懒而毫不在意之气度的时候，陆不弃突然做出了一个很突兀的决定：“宝爷，我受不了了，我出五万！”

　　原本有些沉凝的会厅顿时犹如投石入湖，泛起一大片涟漪，众人纷纷精神一振：“十一号，好样的，顶死他丫的！”

　　“九号，出价呀，你不是很有钱么？继续买啊！”

　　“就是，你那么有钱，大不了再出三十万，把这东西拿出去，放到你菜园子里去吸虫子啊！”

　　众人你一眼我一语的，庞大的垃圾讯息涌入到了九号的脑子里，让他有种头疼欲裂之感，他实在很想马上站起来，说加价到十万。

　　可是他终归没有那么做，因为他担心这又是一个要坑他钱的局，所以他扁了扁嘴冷笑间做了一个决定：“我怎么可能会在一个地方跌倒两次呢，你肯定以为我一定会加价，可我偏不加了，我放弃！”

　　陆不弃看向九号，双眼中有着恰如其分的愕然。

　　金宝却是朗声一笑：“九号贵宾已经放弃竞价，不知道还有哪位贵宾有意向争夺这神秘的光团？”

　　“我很想出手，因为你白天抢了我要的东西。”云琴突然开口，让众人又是惊疑出声。

　　陆不弃心头咯噔了一下，他最担心的就是这个事，可是他还是笑了笑：“那你出手吧，我想在这方面，我绝对不会是你的对手。”

　　“这话我爱听！”云琴笑道：“可是我不想让有些人看到，又说什么窝里斗的事，不如你给我个承诺，我就不出手，如何？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“你出手吧，扯什么承诺？”

　　云琴摇了摇头：“白天你让我师兄代我许下了个承诺，我只是想找回场子而已。就是如果有朝一日，你发现了这怪东西具体是什么玩意，有什么作用，你得第一时间通知我！”

　　陆不弃心头一松，可他还没表态，龙不离已经开口了：“笑话，凭什么？你要出手抢就抢，这玩意也不知道有什么用，你有钱你拍走就是！”


第35章 花落谁家

　　三十一号贵宾在这时提出了疑议：“宝爷，她们这样商谈似乎不符合竞拍的规矩吧？”

　　金宝这个时候也不得不出面了：“几位贵宾，现在还在竞价期间，有什么君子约定和四人恩怨请私下解决……”

　　顿了顿，金宝继续说道：“如果有人想参与竞价，请迅速决定。现在我倒数三个数，五万一次，五万二次，五万……三次，恭喜三十一号嘉宾，同时恭喜我们的十一号贵宾，以五万瓶谷元丹的价格，拍得这金光能量团。”

　　陆不弃微微有些错愕地看向云琴，不过他却也得不出什么结论，只能正如她所说，不想外国人说云泽国人窝里斗吧？虽然牵强，可不失为一个理由。

　　不管怎么说，能五万瓶谷元丹就拍到这团神秘的金光能量团，陆不弃心中还是很高兴的。

　　接下来，就是今夜“奇货可居”交易会最后一件物品，也就是鸥腀奇市按例准备好的奇珍，是一枚十阶的心核。

　　十阶心核，作为心核体系中最高阶的，一直是最稀缺的一种，同时也是许多炼器师非常之中意的宝贝。

　　底价两千二百瓶谷元丹，每次加价二十瓶，最后以三千一百瓶谷元丹的价格被十八号给买走了。

　　这个抢夺并不算很疯狂，一是因为十阶心核终归还是在各大市场时常会出现的，价格颇为稳定，二是因为无论是云琴公主还是九号，亦或者是陆不弃等人对于这十阶心核都没有多少兴趣。

　　在通过专业人员的计算和清点，陆不弃收到了二十三万四千六百七十六瓶余五十粒的谷元丹，外加四件竞拍的来的宝贝：绯云晶链、熔岩核金、半自动洗衣机还有就是神秘的金光能量团。而陆不弃所损失的只不过是两件东西，星岚草籽和九阶心核。

　　可以说，这绝对是羡煞旁人的收获，而旁人自然是何京州了，他的收获原本也算不错了，除了卖“半月轮”赚了一千多外，还从九号嘉宾拍了一颗霜燃草。可是跟陆不弃一比，那就真是小巫见大巫了。

　　至此，鸥腀奇市闻名圈内的重头戏也就这样彻底地落下帷幕，金宝兴奋地扯着嗓子告诉所有的贵宾，艳阁的重头戏，花魁的出场更是一直在等着‘奇货可居’的落幕，等着各位多金的贵宾大驾。

　　龙不离在旁轻笑：“何老板、不弃，你们要不要去见识一下花魁啊，要是喜欢，可以买回家当暖床丫头嘛！”

　　何京州和陆不弃两人相视一眼，同时非常果断地摇头，然后非常坚决地说到：“不用了！”

　　龙不悔却是眨巴着眼睛：“我想去看看嘛，去看看那花魁长什么样。”

　　“肯定没有你们漂亮的！”陆不弃说道：“再说，那种场合风花雪月，也不适合你过去，我们还是早些回去休息，明日启程回洪山吧！”

　　陆不弃做了决定，龙不悔也唯有收起那一点点好奇心，跟着他走。

　　不过让陆不弃有些意外的是，出了交易会厅，回到集市上时，云琴和殷无言竟然赶了过来。

　　“你们过来作何？”龙不离冷冷地看着靠过来的二人，龙不悔也是气息陡然变寒，气氛骤然变得紧张了起来。

　　何京州心头也是一凛，却是连忙提醒自己：“只赚轻松钱，不惹黑白事……这两人绝非易于之辈。”

　　云琴那羊头面具下的粉唇微翘，显得格外的迷人：“虽然本公主的左肩现在依然很疼，但是鸥腀市场是不言仇怨之地，本公主就不提了。本公主这次过来，只是想跟陆不弃再次确定一下，刚才那承诺算不算数。”

　　龙不离冷笑了下：“大公主，难道云泽皇族从小连基本的逻辑能力都没教过么，我们什么时候答应过你的承诺？”

　　“陆不弃，难道你一个大男人，什么事都要一个女人给你做主么？”云琴的话让龙不离心头咯噔了一下，不由有些歉然地看向陆不弃。

　　可是陆不弃却丝毫不在意地轻笑了下：“不离是我最亲近的姐妹，她做任何决定，我都会同意。”

　　龙不离心中一暖，却也没有顺竿而上，而是婉然一笑：“但是，不弃，这大公主既然是找你，还是你跟她交涉吧。”

　　陆不弃点了点头：“长公主，在说这承诺一事之前，我想问一下，星月痕怎么样了？”

　　“放心，我没有把他扔到海里喂乌龟！”云琴应道：“师兄给他运功疗伤后，他醒了过来，然后自行离去了。”

　　“嗯，那就好！”陆不弃轻笑：“那回归正题，我这种人脾气有些怪，可能长公主这种脾气正常的人有些难理解。对于我，言辞温和相询，比以条件要挟要有用得多。”

　　在云琴微微皱眉间，陆不弃继续说道：“长公主多金，在这种稀罕之物竞拍时却没有出手相争，没导致两败俱伤，我自然承这个情。可既然长公主确实对金光能量图案很有兴趣，那若有一天我彻底弄明白了这金光能量团是什么东西，有何功效，我会着人通知长公主你的！”

　　“师兄，你赢了！”云琴回头看了眼殷无言，再回首，手中却多了一个裙摆型的琉璃瓶，里面有一团蓝色的光团静静地漂浮着，将六人所处的地方都渲染成了一片海洋的颜色。

　　在不远处人诧异的目光中，陆不弃惊声道：“你这是……”

　　云琴应道：“如果用智囊团十位大师的说话，这应该叫做蓝光能量团，事实上，京都各个领域的大师都有见过这东西，确也没有人明白此物到底是何物。”

　　“因为它拥有漂浮的能力，所以师父曾建议找个炼器大师，或许能用它炼成一件可以载人飞行的玄器。不过我只有这么一个，而且我喜欢这种光芒，所以一直没有动她，而把它留在身边。”

　　“原来如此，那云琴公主这次还真是割爱了！”陆不弃心中却有些诧异，这蓝光能量团跟金光能量团很显然是同一类东西，可是在它出现的时候，芥环里的那个破铜炉并没有“骚动”。

　　云琴也毫不虚伪地点头：“本来我确实很想要的，但是师兄说，于其我一个人瞎摸索，不如多一个人共同摸索，这样还有双倍的机会能弄明白这类东西到底是什么东西。反正这种东西，既然能有第一个和第二个，就肯定会有第三第四许许多多，知道用处再决定要不要去寻找，才是正道。”

　　陆不弃微微耸肩：“无言大师是个聪明人，要不然花了那么多丹药，却买一个摆设品，还真是有些憋屈。”

　　在有人好奇地走过来时，云琴将手中的蓝光能量团收了起来：“看在你还颇为实诚的份上，我决定，如果有一天我先摸索到这种能量团的用处，我也会通知你的，那个时候或许我有可能从你手中重新买走这本就该属于本公主的东西。”

　　“什么叫本就属于你的东西？真是自以为是！”龙不离自认自己是一个十足骄傲自负的人，却没想到，这云琴比她更加自负。

　　或许这就是各国皇室王族的通病，谁让在许许多多各式各样的文明世界，统治者都信奉一个道理，那就是“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”。

　　果不其然，云琴傲然摆手：“整个云泽国都是我皇族所有，你们只要是我云泽国的子民，你们的东西就可以说是本公主的东西，本公主即便是强征你又有何话说？”

　　“懒得理你！”龙不离甩了下手。


第36章 香吻

　　“你……”云琴忍不住想要摆公主威风，殷无言却是开口道：“师妹，我们走吧！”

　　云琴伸出的手骤然拂下，却是看向陆不弃：“陆不弃，本公主很快会将你的底细差得清清楚楚。不过你放心，我不会动用我皇族的权威和我公主的权力来对付你，但是我会一定会来找你，一雪今日之耻。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“长公主，此地不言仇怨，我也没听清楚你在说什么……不离、不悔，我们走吧！”

　　话音落下，留下气鼓鼓的云琴和眼中闪过一抹笑意的殷无言。

　　“还有我呢！”何京州原本在原地发愣，在陆不弃三人都走出数步之遥，连忙嗷呜一声跟了过来。

　　“不弃兄弟，刚才那人真的是云泽国长公主，那个有京都第一……天才之称的云琴？”何京州刚才走神，显然还是震惊于这事。

　　龙不离在旁挤兑道：“老何，你好歹也是个修出了玄通的大高手，而且是个闯荡天下的神秘商人，有必要对一个公主如此惊讶么？”

　　的确，在这个强者为尊的世界，能修出玄通的人，在整个国家那都是享受相对崇高的地位的，大都是一方霸主，即便不是一方霸主，走到什么地方那都是非常受尊敬的。

　　可以说，如果何京州说要效力于云泽国的话，那么云泽皇室肯定第一时间就会给何京州许多封赏。

　　何京州也觉得自己有些失态，轻咳了一下，正容道：“我只是没想到你们竟然会跟她产生冲突……等下，她说过白天被你们抢了东西，你们的贵宾凭证该不会是从她手中抢来的吧？”

　　“不是……”陆不弃摇了摇头：“原本这都是些小事，也就懒得跟你说，现在既然老何你也了解了一半，我就跟你说一下……”

　　“请几位贵宾稍等一下！”这个时候，一个脸带桃花的艳姬小跑了过来，递过四张贵宾凭证：“这是我们管事大人要我送过来的贵宾凭证，希望几位贵宾下次再光临我们鸥腀奇市。”

　　陆不弃将目光投向这艳姬身后，远远地看见了金宝那张笑得非常灿烂的笑脸，陆不弃微微点头，将贵宾凭证接了下来：“那就代我们谢过你们管事大人。”

　　“几位贵宾是要离场了么？那我送你们出去吧！”那艳姬也很有眼力界，明白会被管事主动送贵宾凭证的人都不是普通人。

　　陆不弃等人自然也没有拒绝，这毕竟是一种被尊敬的待遇，而陆不弃也看到了，云琴和殷无言也受到了类似的待遇。

　　有一个人在身边，陆不弃自然不好讲故事，直到来到甲板上，龙不离给了那艳姬半瓶谷元丹当小费。在那艳姬千恩万谢离开后，四人又顺着梯绳下到了一直守候着的木船上。

　　这一次，木船并没有等到五人满员才走，而陆不弃就立在船头，一五一十地将白天发生的事情给好奇的何京州讲了一下。

　　“不弃兄弟，我实在是太佩服你了！”听完故事的何京州，啧啧称叹：“要换了我，绝对不敢如此造次，毕竟那动辄可就是灭族之祸啊……”

　　陆不弃微微苦笑：“我们也是骑虎难下，我只能选择相信人的承诺，好在这云琴的师兄无言，是一个真君子。而这云琴虽然是个目空一切，刁蛮任性的女人，却还不是一个刚愎自用，丧心病狂之人。”

　　何京州吧唧着嘴：“这也是你能克制得住自己的行事，并能震慑住她，要换了别人，恐怕早已经是另外的结局了，那我把你们带到这出云港来可就是害了你们了。”

　　“此言差矣，无论此遭是福是祸，与老何你并没有半点关系，没必要扯那么远！”陆不弃轻笑，而龙不离在旁脆笑道：“我是听出何老板的意思，他是觉得，今天我们赚了这么多，也要感谢他把我们带到出云港来，我们还得给他出点感谢费！”

　　陆不弃爽然一笑：“那就给点呗，不离，赏老何几十粒豆子尝一尝。”

　　“去……你打发叫花子呢？”何京州笑骂着，倒是惹得几人哄然大笑。

　　笑罢，陆不弃站在船首，望着那渐渐化为一点火星的鸥腀奇市大船，微微有些感慨：“一个小小的黑市竟然有此规模和人气，那故云隐市就将会是个什么景况。”

　　何京州表情微微严肃：“故云隐市，其实并没有鸥腀奇市这么有意思，没有艳阁，也没有赌坊，更没有奇货可居这种形式的交易会。但是故云隐市无时无刻不在营业，而且货物更充足，价钱体系相对公正。委托收购、委托寄卖、拍卖等等形式都想当成熟，等你去了那，以后恐怕就不太会再想来这种地方了。”

　　陆不弃颇以为然地点了点头：“或许以后真的不会再来这里，但是我永远都会记得，在这里度过了惊心动魄的一夜。”

　　龙不离也点了点头：“是啊，简直就像跟人鏖战了一场，好在最终接过是获得了胜利，酣畅淋漓。”

　　“是呀是呀，今天晚上好有趣……”龙不悔在旁拍着手道：“就是可惜，没有去看看那个花魁姐姐，对了，不弃哥哥，你把那绯云晶链给我戴上吧。”

　　说话间，龙不悔已经将面具和斗篷都摘下了，露出了她那娇美的容颜和灿烂如花的笑靥。在明媚的月色下，有一种花蕾绽放之感，连船夫都忘了划桨。

　　陆不弃爽朗一笑，自然不会拒绝这样的要求，在帮龙不悔将她原本的紫水晶相连取下，然后取出在月光下显得更是美轮美奂的绯云晶链，就那样正面垂首帮龙不离戴了上去。

　　龙不悔的颈脖本来就是那种修长圆润的，加上她的肌肤也是那种吹弹可破，粉亮晶莹的，这绯云晶链就宛若为她量身打造，陆不弃忍不住感叹了一生：“真美！”

　　“么……谢谢不弃大哥！”龙不悔踮起脚尖，在陆不弃脸上亲了一下，然后在晃荡的船上欢快地转起了圈，发出一阵银铃般的笑声。

　　龙不悔唇间的温润，让陆不弃有种如同触电般的感觉，笑得很有些不自然：“这丫头……”

　　“一条绯云晶链，换不悔妹妹一个香吻，值不值啊？”一旁的龙不离朝陆不弃做着鬼脸。

　　“值！”这是何京州心中的话，也是那个眼睛都绿了的船夫心中的想法。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖，咧嘴笑道：“这又不是在交换什么，只要她开心就值！”

　　“这样么？”龙不离说话间双手环胸，上下打量了下陆不弃：“我看这样……不弃，你把那金光能量团送给我，我也送你一个香吻如何？”

　　陆不弃条件反射地摆手道：“不要……”

　　在何京州大松一口气之际，龙不离却是杏目圆瞪，嗔怒道：“陆不弃！我就这么不堪么？”

　　陆不弃继续摆手，双手连摆：“当然不是，我是说……这金光能量团，我有用处，就算给力你我也还得拿回来，不能算是给你的礼物！”

　　“那就是说，你还是想要我的吻了？”龙不离娇笑了下。

　　陆不弃原本想马上否认，可看到龙不离眼神里暗藏杀机，他明白他要敢否认，龙不离恐怕会一脚把他踹倒海里去，所以他选择了沉默。

　　“沉默就表示承认咯！”龙不离的笑更加狡黠：“不过你还没送什么让我感动的东西呢，这香吻就暂且寄存着吧。”

　　“好！”陆不弃连忙答应，生怕龙不离要变卦，抱着他又吧唧一嘴。

　　倒不是陆不弃心头就一点冲动都没有，而是他要照顾一下身边人的感受，看看何京州那眼睛都要滴出血来的样子，再看看那船夫合不拢嘴的样子，陆不弃知道她们要是再这样暧昧地打情骂俏下去，不单单回不到港口，恐怕还要闹出人命来。


第37章 出迎

　　可在何京州眼里，陆不弃这是生怕丢了龙不离的一个香吻，连忙答应，给未来留下一个机会，这家伙简直就是人面兽心的典型例子。

　　但是何京州又不能说什么，虽然他真的很想向龙不离表达一下他的心扉，可他终归觉得现在还太冒昧，他只有忍。

　　“来日方长，只要龙不离这个香吻还没送出，我就还有机会！”何京州是一个没有读过鲁迅大作却也懂得阿Q精神的人，所以他眼中的妒忌很快就消散了。

　　“等等，不弃……”龙不离这边调戏完陆不弃突然反应了过来：“你刚说什么那金光能量团你有用？难不成你知道这东西是什么东西？”

　　何京州也是诧异回神：“是啊，不弃兄弟，你那么坚定要拍下这金光能量团，我怎么看，你也不仅仅是为了不让九号那个外国人拍成。”

　　陆不弃摇了摇头：“我现在还无法给你们答复，结论是要拿事实说话的，回头我得做一点测试，到时候有什么进展你们肯定会知道的。”

　　“也是，反正我看好你，你总是有那么多鬼点子，连打铁那么枯燥的事都能弄得颇有乐趣。”龙不离点了点头。

　　龙不悔也是在旁笑应道：“就是，不弃大哥最棒了，他还能说出好多好多比先生说的话还有道理的话。”

　　何京州也是颇为感叹：“是啊，今天不弃最后那句反驳那九号的话，实在是太有力了，而且非常有道理，要不然那九号也非愚钝之人，却半天无法反驳。有时候，真的很难相信，不弃兄弟才……十八岁……”

　　“是十六岁！”龙不悔在旁纠正道。

　　何京州打了个哈哈：“看我吧，潜意识中就很难相信，搞得不弃兄弟都跟我说了，我依然记成是十八岁。”

　　“过了这个冬天，就可以说是十七岁了！”陆不弃心里头却是微微感慨：“加上上辈子，就是四十一岁了，这时间，不论哪个时空，依然不等人，走得依然是那样的毫无负担。”

　　十二日后，洪山郡陆家内堡。

　　陆鹰从一路小跑，伸手敏捷如猴般窜了上来，推门走了进入，迎着正在擦拭武器的陆洪山说道：“不弃少爷回来了！”

　　陆洪山鹰眉大展：“是么？他人在哪？”

　　“应该在赶过来的路上！”陆鹰从应道：“他先回了一趟三不居！”

　　陆洪山干笑了下：“这小子，还是跟他爹娘更亲啊。”

　　“那是人之常情，老爷子不会这都计较吧？”陆鹰从笑应着。

　　陆洪山放下手中的玄铁重剑，开怀大笑：“我有这么小心眼么？”

　　“自然没有！”陆鹰从淡笑道：“不弃少爷这次一个半月就折返了，恐怕是有好消息。如果夫人要是能好转，我想康大爷她们也应该愿意住到内堡来吧？”

　　陆洪山重重点头：“走……跟我到门口去等他！”

　　“吆……”几声鹰鸣在陆家内堡上空响起，即将转春的午后阳光显得是那样的温馨，洒落在雄伟的陆家内堡那古朴的墙壁上，同时照射在陆洪山和陆鹰从的身上，给人一种暖洋洋的幸福之感。

　　“吁……”随着一声勒马之声响起，黑白龙驹车在陆洪山和陆鹰从关切的目光中停了下来。

　　陆康和陆不弃父子一起跳下马车，陆康错愕道：“爹，您怎么在这？”

　　罗慧也在龙不悔和龙不离的陪同下，从车厢里钻了出来，纷纷朝陆洪山和陆鹰从见礼。

　　“来迎接我宝贝孙儿回家啊！”陆洪山很自然地应道，同时看向陆不弃：“唔，感觉又壮实了一分……”

　　陆不弃心头颇为感动：“爷爷，我回来哪还劳烦你来迎接，被人知道还要说我恃宠而骄。”

　　“谁敢瞎说！”陆洪山不怒自威：“我宝贝孙儿不辞辛劳，远行为祖母寻药，好不容易回来了，我要是连区区出迎都做不到，又如何为人长辈？”

　　有时候，陆洪山也是固执得有些可爱。陆鹰从在旁补充道：“不弃少爷，老爷很意外你能这么快回转，可是带回好消息了？”

　　不等陆不弃应话，陆康微微点头：“是的，爹，不弃把百年抹云藤带回来了！”

　　虽然相信自己的猜测，可是能得到真切的答复，陆洪山依然是喜出望外：“真的么？那真是太好了，来给我看看！”

　　陆不弃将还有一大半，大概十一二斤的百年抹云藤都拿了出来，一到阳光下，那被砍断的百年抹云藤摇曳着又分泌出阵阵白雾，让人看着有些意乱神迷之感。

　　龙不离在旁边介绍道：“鹰爷爷，这百年抹云藤的药性还是很猛烈的，我估计有一斤的量，分成二十次，和水煎服，就能让奶奶好转起来。只不过需要注意的是，这百年抹云藤的分泌物有一定的神经麻痹作用，最好还是在百倍的清水中浸泡三日夜再行煎服，而且这味道非常难以下咽，可以跟放血蜂蜜调剂一下。”

　　“不离丫头，如若不弃他奶奶能够好转，你就是第一功臣！你有什么要求，但可提出！”陆洪山目光熠熠地看着龙不离，在这一刻，他对龙不离和龙不悔的那一些怀疑的戒心也都没有了。

　　龙不离浅浅一笑：“鹰爷爷，你可别忘了，我现在也是你的干孙女了，不弃的奶奶也是我的奶奶，孙女为奶奶做点事，是应该的，哪还能提什么要求。”

　　陆不弃在旁点头：“就是，爷爷，你以后跟不离和不悔说话就不要那么见外了……”

　　顿了顿，陆不弃取出鱼肠剑，斩下一斤上下的藤茎，递给了陆鹰从：“从伯，还得劳烦你先让人把这百年抹云藤泡上，记住按不离所说，用百倍的水浸泡三天。”

　　“不弃少爷放心吧，老爷，那我先下去了！”陆鹰从也知道众人都希望张海之能早点醒转，所以先行退下。

　　想到结发妻子不久后就能好转过来，陆洪山心头激动：“不弃，不离，还有不悔丫头……来，先行入内堡，跟爷爷说下，你们这些天寻药的经历，肯定遇到不少困难了吧？”

　　将百年抹云藤收起，陆不弃合身跟了上去，耳边响起龙不悔那欢快的声音：“没什么困难啊，就是杀了几个不开眼的东西，然后认识了一个宝宝，得到好多宝贝，又认识了一个很厉害的大叔，接着和一个大奸商去了一趟海上奇市，还跟一个狗屁公主打了一仗……反正好有趣的……”

　　陆洪山的脚步停了下来，虽然他很有些不太明白龙不悔每一句的具体概况，可这么听一下简介，却也是惊心动魄、精彩纷呈啊：“这一个半月你们发生了这么多事？”

　　陆不弃点了点头：“反正一言难尽，好在许多事都算是有惊无险，只是……”

　　陆不弃想到了死去的茂彦和茂实，还有那刁蛮的云琴公主，这两方面是陆不弃多少有些担心的地方。

　　“只是什么？”陆洪山也是个洞察力很强的人，立即感觉到了陆不弃的忧虑。

　　陆不弃微微一笑：“呆会慢慢说来吧，我也想知道，这一个半月来，咱们洪山郡可有没有发生什么大事呢。”

　　“大事是有，只不过是大好事！”人逢喜事精神爽，陆洪山此刻的精神就爽到了点上，他重重拍了下陆不弃的肩膀，爷孙俩就跟哥俩好一样勾肩搭背地进入了内堡。


第38章 婚事

　　“什么？给我定了婚事！？”当陆不弃听到这个“大好事”的消息时，忍不住豁然起立。

　　龙不离和龙不悔也是面面相觑，自从上次跟陆不弃聊过婚嫁问题，龙不悔对于这种事也是有些初步的了解了。

　　陆洪山哈哈一笑：“是啊，司空家那丫头还是不错的，我看着她长大。无论是家世、长相，性格还有能力都没得说。何况她自己也表示，很喜欢你，愿意嫁给你。再说，我跟司空老鬼也是老交情了，现在我们陆家……”

　　陆康和罗慧两人也是笑脸盈盈，在她们看来，儿子长大了，也是要成家的时候了，想到用不了多久能抱上孙子，两人的高兴可是打心眼里出来的。

　　可是她们都没想过，陆不弃会不乐意，非常不乐意！这不，不等陆洪山说完话，陆不弃已经皱眉截口道：“爷爷，我不同意！”

　　陆洪山愕然，有些措手不及：“啊……啊？”

　　罗慧也有些诧异：“不弃，为什么不同意啊？我看你跟司空念不是处得还不错么？而且你们有共同的爱好，听说你送给陆风他们的剑都是你和她合力打造的呀！”

　　“可那也就不能成为我们结合的理由啊！”陆不弃正容道：“我只是把她当朋友而已，况且我们接触并不多，远还没到可以互相许以终身的地步啊，如此对待婚姻，岂非儿戏？爷爷，这事你怎么能不跟我说一下，就擅自做主呢？”

　　在陆不弃的观念中，这婚姻可是神圣无比的，暂且不去说一对一的问题，最起码，总是要有爱情作为基础的吧？哪能有友情，就谈婚姻？

　　可是显然，这个世界，绝大部分人的婚姻观跟陆不弃是不一样的，倒是跟华夏古代的封建思想有些类似，父母之命，就是婚姻的天命。

　　这不，陆洪山的表情有些沉了下来：“此事本就应该我做主，你爹、你大伯还有风儿、彰儿她们的婚事都是我做主。何况这事我跟你爹娘也说过，她们也同意的！”

　　面对这一板起脸来，那股子从骨头里透出来的不容忤逆感，让陆不弃忍不住一阵苦笑：“爷爷，你别不高兴啊，我不是说您的资格问题，这跟您在孙儿我心目中的地位高低也没有任何关系。只是对于婚姻，我有我自己的想法，我还不想这么快成家，我还有许多事要做。”

　　陆洪山表情微缓：“不弃孙儿，我知道你有不小的志向，这点像我……可这跟婚事并不冲突。像当初我，不一样喜欢在外闯荡，可你曾祖爷爷给我安排了婚事，我一样接受了啊。作为家族的一份子，每一个成年男子，都要为家族的传承尽一份义务。”

　　“这我知道，可……”陆不弃从父母的故事里，就可以听出，这就是这个世界家族的传统。

　　“没什么可是的！”陆洪山虎着脸说道：“就算没有念丫头，我也本就打算等你奶奶的病好了，就给你物色一个优秀的女孩成婚。正好司空家有结亲的想法，这念丫头又中意你，可谓是天作之合！”

　　一直关注陆不弃表情的罗慧，在旁柔声道：“我看着司空念条件也非常不错，性格也大方开朗，很好相处，虽然年龄比你大上几岁，可是女大三，家富安……”

　　华夏还有句话，女大三，抱金砖呢！陆不弃一阵无语，可是他还必须得说点什么，要不然这事可就既定事实了：“我没说司空念不好，我也没有看不起人家的意思，可是我对她没有男女之情，就娶了她，那是对她的亵渎，同时也是对我自己情感的亵渎。”

　　“这是什么理论，这男女成了婚，久而久之就自然会有感情的！”陆洪山沉声道：“不弃孙儿，这方面你就听我的，要知道如果你跟念丫头成婚，司空家老爷子那一身炼器和铸剑的本事，绝对会倾囊相授，这对你的个人发展和事业不也是有很大的帮助？”

　　陆不弃苦笑：“难道我就为了司空家的铸剑和炼器技艺，而娶司空念？爷爷，要是您孙女，是别人这么不情不愿地娶回去，您愿意啊？”

　　陆洪山嗡声道：“为何不愿意？只要那人有你一半优秀，还会善待我孙女，我就愿意让孙女嫁过去！”

　　陆不弃突然不知道说什么了，不是词穷，他有一肚子的自由恋爱，神圣婚姻的理念，可是碰上这种老古董，他一点脾气都没有。

　　一直沉默不语的陆康开口了：“不弃，你总不至于讨厌那个司空念吧？”

　　脑中浮起司空念那率性开朗还带着几分调皮的笑容，陆不弃坦诚应道：“我都把她当朋友了，自然不讨厌……可不讨厌，不代表就要把她娶进门啊！”

　　“既然不讨厌就好办！”陆康点了点头：“你爷爷已经应承了这门婚事，总不能说退就退。等她成为你的妻子，你自然就会跟她有夫妻感情的。”

　　“爹……你怎么也……”陆不弃彻底无奈了，原本他认为陆康不说话，是比较支持他的观点，准备关键时候再力挺他呢，却没想是这个局面。

　　陆洪山微微抬手：“这事就这么定了，具体成婚的日子等我定了，着人通知司空老鬼！”

　　还没定日子，陆不弃骤然说道：“我不同意，就算要娶媳妇，我也不娶她，我心中已经有喜欢的人了。”

　　这话一出，陆洪山却也是没有勃然，而是饶有兴趣地看了过来，然后目光落向龙不离和龙不悔身上：“莫不是不离和不悔？哈哈……这好办，把她们三都娶了！至于大小你们自己定，反正念丫头就算做小，他司空老鬼也没脾气！”

　　龙不离和龙不悔在这一刻却是有点做贼心虚般地低下了脑袋，如果陆不弃真拿她们当挡箭牌，她们……更没脾气。

　　陆康和罗慧相视一眼，却也是连连点头，不过转而一想，龙不悔可是玄兽，怎么可以……

　　陆不弃翻了翻白眼：“爷爷，你当娶媳妇是买衣服呢，喜欢的都抱回家？”

　　陆洪山哈哈一笑：“要别的人可能没这个本事，但是我陆洪山的孙儿，就有这个本事，你放心，司空念那丫头不是什么善妒之人，她也见过不离和不悔，肯定不会有意见，而且她也不能有意见。”

　　见陆洪山越说越当回事，陆不弃急忙辩驳道：“我什么时候说过是不离和不悔了？”

　　龙不离和龙不悔眉头微拧，一股失落感油然而生。陆洪山则是错愕：“不是不离和不悔，那还有谁？”

　　“阳泽郡果槛镇的一个姑娘，我答应过她，等稳定了就会过去接她。如果真的要娶一个，我就娶她！”陆不弃心中想起那个在果槛镇子痴痴等待的女孩，那个单纯善良，在他面前毫无任何粉饰，陪伴他度过平静快乐的几年时光的女孩。

　　这也算是陆不弃的杀手锏了，在陆洪山提到给他定了亲事的第一时间，陆不弃就想到了王双巧。

　　可是陆不弃想得太简单了，陆洪山，作为他的爷爷，根本不在乎他娶谁，娶多少个女人，就算把全天下的女人都娶了，他都不会反对。可关键的是……

　　陆洪山鹰眉舒展：“哦，虽然我没有见过那个姑娘，可既然你这么喜欢，肯定是非常不错的丫头。只要你喜欢，不管什么出身，我都没意见，只不过这跟你娶司空念没有冲突啊！”

　　“是啊，不弃！”陆康也有些意外儿子在果槛镇还有一个红颜知己，却也不以为意：“既然爷爷都同意你一起娶了那丫头，你就应了爷爷吧！”


第39章 旧情绵绵

　　呃，怎么听上去，像是交换了一个条件？

　　“爹，你不要偷换概念，我不是在跟你们谈条件！”陆不弃皱眉间却是斩钉截铁道：“我的意思是，我不会娶司空念的，这太草率了。至于你们说我的责任和义务，我会承担，所以我可以娶巧儿，给你们一个念想。”

　　“那个姑娘叫巧儿？”罗慧作为母亲，只要听到儿子要娶媳妇就高兴，也暂且不管那女的是谁。

　　陆洪山也骤然起身，可是看到陆不弃那坚决的眼神，想到这个孙子跟其他的孙子还真有些不同，以前十几年也没在身边，回来后又帮衬了那么多事，还真是发不出脾气。

　　爷俩大眼瞪小眼地对视着，陆康和罗慧她们都不敢在这个时候插嘴，过了好一会，陆洪山败下阵来，表情很有些委屈：“你这个不知好歹的臭小子……我现在已经答应司空家，要是反悔，你爷爷我这张老脸以后往哪搁？”

　　陆不弃还真就是吃软不吃硬的家伙，一看爷爷跟做错事了的小孩一样，陆不弃又不好苛责：“司空念她们可还在洪山？要是还在，我去跟她们说清楚。”

　　“走了，这个时候差不多司空老鬼都在笑了，我都仿佛看到他那两排烟熏牙咧得老开！”陆洪山笑得有些怪：“可要是他知道我们这边想要毁婚，他估计拽下门牙戳我眼睛的心都有。”

　　陆不弃轻捏鼻尖，这事还真有些难办了……

　　见陆不弃这边犹豫，陆洪山眼角闪过一丝狡猾，表面上却依然苦憋着张脸：“不弃乖孙，要不这样，我就不瞎张罗日子先。等这玄武大会过了，你去把那个什么巧儿丫头接过来，我们再谈这个事？那司空念也肯定也会去参加玄武大会，到时候你们再接触接触？”

　　对了，司空念也会参加玄武大会，陆不弃心头一亮，微微点头：“现在也只有这样了，到时候我在玄武大会期间好好跟司空念谈谈……”

　　陆洪山连连点头：“对对，好好谈谈，京都那边有不少好玩的地方，一起出去游玩一下，或许能摩擦出点火花来呢，到时候这婚约也就不用……”

　　“爷爷！”陆不弃恼怒地瞪了陆洪山一眼：“我的意思是，我跟她说清楚，让她主动跟家里人提出退婚。那样我们两家也就不伤和气，该合作的依然合作，或者……将婚约转给陆风他们任何一个，不也一样嘛！”

　　“那怎么能一样，念丫头是喜欢你的，到时候让她嫁给风儿他们，岂不是给我们陆家平添一个不固定因素嘛！”陆洪山不是笨蛋，怎么可能允许这种情况发生，见陆不弃表情也有些低沉，陆洪山泄了口气，无奈道：“好吧，这是你的事，就暂且尊你……不过你到时候可得注意措辞，别太伤人念丫头的心，再说，你也得顾虑一下你爷爷我，还有我们陆家的脸面。”

　　真是白来的一个苦差事，陆不弃苦笑应道：“明白了！”

　　“对了，爷爷，这里有些丹药，就是我们这一行好运赚来的，先给你一部分吧！”陆不弃将他芥环里的丹药松了出来，他的芥环里装得并不多，大概也就是五十葫芦丹药，也就是五千瓶谷元丹的样子。

　　陆康和罗慧对于这个丹药的概念还不是很明确，可是陆洪山懂啊，看着突然出现的巨大财富，他眼睛都直了：“这里是……几千瓶丹药么？”

　　“嗯，五千瓶谷元丹！”陆不弃哂然一笑，其实他也想不到这次收获既然如此丰盛。

　　陆洪山不敢相信地拿起一个葫芦，打了开来，闻着那股熟悉的百谷香味，陆洪山啧啧称叹：“不弃孙儿，你们这是找到什么宝贝了，竟然得到这么多丹药？”

　　要是陆洪山知道这还只是零头，还有一百葫百草丹在龙不悔身上，那才是他最巨大的丹药库，恐怕会幸福地晕过去。

　　陆不弃也没有打算显摆，他明白他现在的财富有多恐怖，毕竟就连陆泰这个气引九重的玄修者，身上的丹药储备也不过就是不超过百瓶的玄血丹，也就是一两千瓶谷元丹的样子。

　　可别看陆洪山此刻表现得很诧异，但是，整个陆家的丹药储备其实并不少，这不，回国神来的陆洪山却是摇了摇头：“不弃孙儿，多谢你的好意，不过这些丹药你自己留着吧。我们陆家还不至于现在就需要你来承担这些责任。”

　　“爷爷，你就收下吧，回头九叔那边我自然也有表示。您不用这样看着我，我这还有不少呢，况且我现在又没有修出玄通，对于丹药的消耗并不大！”

　　陆洪山嘴角抽动了下：“你到底有多少丹药？”

　　跟龙不离二女相视一笑，陆不弃笑应道：“反正不少就是，既然是备战时期，给下面的丹药用度就加大一些，另外，爷爷练功，也可以加大点强度，毕竟如果有意外发生，可还需要爷爷来挑大梁呢。”

　　陆洪山也就没再矫情，将眼前五千瓶丹药收了起来：“那不弃，你刚回来，去跟小九他们招呼一下吧，这次玄武大会，小九会跟你们一起过去，现在陆风他们几人每天都在铁鹰石林跟着他集训呢。”

　　拜别陆洪山，陆康夫妇决定去看看张海之，而陆不弃则带着二女向铁鹰石林走去。

　　“不弃，想不到一回来，却是听到你要成婚的大好消息，恭喜你了哦！”

　　陆不弃看了眼龙不离，只感觉她的话意若有所指，不过他也没有深究：“这有什么可喜的么？我头都大了，哪知道爷爷她们这么爽快地就把婚事更应了？我就说我那个时候走的时候，她们谈事，笑得怪怪的呢……”

　　“谁叫你的魅力那么大，打几下铁都能勾到女孩。”龙不离浅笑道：“我倒觉得司空家那小妞也还不错啊，最起码能在你喜欢的打铁事业上帮上你，而且人也挺漂亮的。”

　　陆不弃一脸夸张地看着龙不离：“不会吧，你也这么说？”

　　龙不离诱导道：“你难道就真的不想享受下齐人之福？”

　　陆不弃微微耸肩：“哪个男人会不想享受齐人之福，我从来没有标榜我的清高。我只是觉得，这男女结合至少也要有感情为基础啊，我对司空念撑死也就是点头之交的关系，我拿什么娶人家？”

　　龙不离柳眉轻扬：“你说得倒也有几分道理，所以你就算要娶，娶的也是两情相悦的，对吧？我有听不悔说过你果槛镇那边的小相好，听说对你很痴心，到底是个怎样的女孩啊？”

　　陆不弃眼中浮起几分柔情：“论长相气质，比你们可能要差上半筹，但是她心思细腻，贴心温柔。我从果槛密林出来那几年，都是她在照顾我。”

　　“原来你喜欢这样的女孩子啊……”龙不离若有所思地点了点头：“那你打算什么时候把她接过来啊？”

　　“我先看看玄武大会的行程怎么样，如果还能有足够的时间，我就早些接她过来。”既然已经跟家里人都说了这事，陆不弃也不喜欢拖泥带水：“要是时间不够，就等玄武大会回来再说。”

　　龙不悔在旁嘻笑道：“到时候我们一起去接她，我早就想看看那么受不弃大哥喜欢的女孩是什么样的。上次好遗憾，没能见到……”

　　“总会相见的时候，到时候，你们别欺负她就好了！”

　　和龙不悔相视一眼，龙不离扁了扁嘴：“你喜欢的女孩子，我们怎么敢欺负？”

　　陆不弃也笑了：“你连我都敢欺负，有什么你是不敢的？”

　　龙不离笑了，很灿烂：“也是哦，爷……再给妞我欺负一下下！”

　　开心的笑声飘荡了起来，三人走过一条条回廊，羡煞了目见三人的那些下人和奴婢。


第40章 玄妙初显

　　铁鹰石林，无论什么时候来，无论是否能听见空间长鸣的鹰啸，都能给人一种凝重的肃杀之感，仿佛铁鹰石林已经有了属于它自己的生命和脾性。

　　能到铁鹰石林来炼体的，都是陆家鹰卫营的人，在这里，数百年来培养出了上百个热血武者。这里，是洪山郡武者的圣地，也是陆家内堡的重地所在。

　　在这里，在陆泰微微额首间，在他犀利的目光下，陆风和陆彰二人正在高喝连连，身上腾着热烈血气的他们拳来脚往，互不相让。

　　在另外一边，陆毅跟一个身着黑衣的年轻男子也正打得不可开交，两人每一次动手，中是能响起阵阵骨鸣。而陆云，则是一个人在站猿顾桩。

　　“鹤鸣九皋”、“鹤爪分水”、“凫胫鹤膝”。陆风接连几招飘逸非凡的连招，化守为攻，连连追打。

　　而原本以“虎兕出柙”、“恶虎掏心”两式连攻的陆彰，攻势受挫后，碰上凫胫鹤膝这一招曾经吃过亏的招式，却也能很好地抵御，他沉吼一声，以“老熊当道”之姿，迎上了陆风的踢腿。

　　“噼啪”作响，并没有全力吐劲的陆风，如踢到了坚壁，身子反弹了回去，而陆彰却也身子崩然退后了半步。

　　“啪啪……”过来的陆不弃正好看到这一幕，忍不住微微鼓掌：“架得好，隐约有些形整的味道了！不过虽然凫胫鹤膝的冲击力并不算强，可是正面碰撞，总是防者吃亏，最好的办法还是用‘孤云野鹤’或者‘挺鹿走险’这两招可卸力的招式应对，还能给自己有机会，重新找回先手。”

　　陆泰自然也是发现了陆不弃的到来：“不弃说得是，我看最好的办法，陆彰还可以用‘轩鹤冠猴’这一招，那样身在半空中的陆风可就被动了。”

　　陆不弃点头道：“二叔这一应对可谓是最佳方案，只不过陆彰他可不像是二叔，有气劲帮忙，他想要达到施展双形招式，恐怕还需要一些时日。”

　　陆泰重重点头：“没错，双形招式太过复杂，如果不是确实看你施展过，有时候我真的很难想象如此复杂的招式竟然能有实战功效。像我，是拥有玄气强制控制身体，否则对五禽仿生拳没能有足够的造诣，绝对施展不出。”

　　“（老四、四哥）不弃，你回来了啊？”陆风等人纷纷停手，而陆云则是依然在桩形上跟陆不弃招呼着，整个人还真有些猿猴的滑稽。

　　“是啊，事情办好了，自然是要回来的……”陆不弃的话还没说完，陆风已经激动地抓住他的手：“百年抹云藤找回来了？”

　　在陆不弃点头间，陆泰忍不住激动得落泪：“太好了，太好了，那娘她就能恢复了？”

　　“那是当然，二叔，你放心，不出半个月，奶奶就能恢复过来的！”陆不弃宽慰道，他的这个消息无疑是一个绝好的消息，即便是陆毅，眼中也多了几分欣喜，毕竟在他心目中，张海之终归也是长辈。

　　在陆泰平复心情之际，陆不弃目光从众人身上扫过，最后落在那个跟陆毅对战的黑衣年轻男子身上：“你就是陆少秋吧？”

　　“是的，不弃少爷！我是陆少秋，谢不弃少爷！”陆少秋应道，他额头上绑着一条黑布条，长发微卷，中分而下，让刚毅硬朗的脸部线条更显得修长，眼睛有点小，单眼皮，整个人却也显得英姿勃勃。

　　“谢我？”陆不弃剑眉轻扬：“谢我什么？”

　　陆少秋说：“如果不是不弃少爷发话，这博大精深的五禽仿生拳我恐怕无法一次学全。”

　　“那你要谢的人可不止我一个！”陆不弃心下明了：“我爷爷，我大伯他们你都得谢，毕竟我也就是一个提醒，如果不是他们肯定你的忠诚和资质，恐怕我一个人说了也没用。”

　　陆少秋头微微低了下去，目光垂地：“少秋明白，少秋已发誓，我这一盏油灯，今生必为陆家贡献每一分光和热，直至油尽灯枯！”

　　将自己比喻成一盏油灯，效力到油尽灯枯？这可是一个很别开生面，而且很容易让人感到信服的誓言。陆不弃伸手，轻拍了下眼前这个身高跟他相仿，可年龄比他大两岁的人：“那我就看着你！”

　　陆不弃只说了这么一句，可是在陆风等人眼中，陆不弃似乎跟陆少秋传达了很深层的意思。在这一刻，没有人把陆不弃当成了一个少年，而是当成一个一言九鼎的宗师，一个站于高处的长辈一般。

　　这……或许是一种错觉，可是有五禽仿生拳这种强大的拳法，和内劲这种玄奇的能量运转方式，陆不弃从某种意义来说，却也是当之无愧的宗师。

　　“陆风、陆彰，你们的实力似乎长进了不少……”现在的陆不弃，对于血气方面的感觉，比以前可谓是强上不少，这毫无疑问是这次出行，碰上了多个热血境武者，多有接触的一种积累。

　　“加强集训了这么久，连云弟都已经突破到了勇力八重，我们这些当哥的要是没点长进，岂不是要被你笑话了？”陆风脸上挂着十足的开心，说话间给人一种春风拂面之感。

　　陆不弃微微有些诧异，看向远处依然在努力走架的陆云：“一个半月，他连升了两重？”

　　陆泰在旁欣慰地笑道：“那小子，典型的不见兔子不撒鹰的主，要不然你以为他怎么突然变性子这么勤勉了？他是看到自己陆家的武学天赋被挖掘了出来，加上惦记着单锋龙虎剑呢！”

　　陆不弃心下恍然，看来五禽仿生拳对于陆云来说，还真是开发自身潜力的钥匙。或许应该说，五禽仿生拳对于所有人来说，对于开发潜力都有不小的助益。

　　这一点，不仅仅陆不弃身上印证了，从很多人身上也得到了印证。

　　陆彰轻抹了把脑门的汗水，也嗡声应道：“不弃，我现在可算明白你为什么会修炼得如此快了，这五禽仿生拳实在太神奇了。”

　　“是啊，真难想象这么神奇的拳法竟然会是你自创的！”陆泰眼中没有怀疑，有的只是不可思议的感叹：“这五禽仿生拳与力诀、髓诀和血诀相配合，对身体的开发能力加强了不少。就连我，也能感觉到体魄还有加强，原本以为达到瓶颈的玄气都有了点新的长进，虽然是很小很小的长进，可也是做梦都很难相信的，毕竟我可才练习五禽仿生拳不久！”

　　“身体乃是人之根本，不论玄气多么玄奇，跟身体都是休戚相关的！”陆不弃并不诧异陆泰的这种感觉：“既然这五禽仿生拳能改善人的体魄，自然也对于玄气的修炼有一定的好处。甚至我敢相信，哪怕到了传说中法力无边的元始境，这身体的强度依然能影响到个人的实力。”

　　“我也相信！”陆泰可是五禽仿生拳的受益者，他愿意相信，未来他将会受到越来越多的益处：“这个月来，我见证了一个又一个的突破在这些小子身上发生，我知道这其中最大的功劳就是你。”

　　“我？”陆不弃笑了：“我人都在外面……噢，你是说五禽仿生拳吧，陆云的进步都如此快，说说看其他人吧，让我也看一下他们都有多大的长进。”


第41章 无法逾越的差距

　　陆泰点了点头：“陆风突破到了热血四重，他是他们几个中最快突破的。当时也没太以为意，毕竟他本来就快要突破了，就算没有五禽仿生拳，恐怕也能在这一两个月里突破！”

　　“随后陆云也开始突破了，并高歌猛进的，很有一鼓作气冲到骨鸣的味道。这次我们去京都，最好找个机会给他寻一粒虫骸鸣引丹，那样玄武大会回来，他就有机会突破到骨鸣境了。”陆泰继续说道：“这个时候我开始隐约明白，这五禽仿生拳在这方面确实有不小的推动力。”

　　“然后我突破了，哈哈……”陆彰哈哈一笑道：“我在一个月的时间里，跨越了二重境，进入了热血小成的三重境，修出了血府，现在陆风想要完全压制我已经很难了！”

　　热血四重，要想完全压制热血三重，还真不是必然的事。虽然同一个境界，实力也有高低之分，但是还有很多东西都能决定武者战斗的胜负。

　　最主要的比如是热血战技，血气的多寡和运用，战斗素质的强弱，甚至性格种种，都能有不小的影响。

　　陆彰眼中的狂热，不仅仅是因为他的突破这么大，还因为他跟陆风之间的差距一下子就拉近了一大步。毕竟一个半月前，热血一重和热血三重之间的差距，绝对是现在的两倍不止。

　　“是啊，陆彰的突破绝对是意外之喜，当天你爷爷都特意叫着我们大家小聚了一下！”陆泰轻笑：“而陆毅也有不小的突破，一个半月，从骨鸣四重突破到骨鸣六重。只可惜，少秋本就刚突破到八重不久，离骨鸣九重还全欠缺一些感觉。”

　　陆少秋在旁坚定应道：“九爷请放心，少秋一定在玄武大会之前，突破到骨鸣九重！”

　　“我相信你，这些天你的感觉非常不错，一直这么维持下去，大概不出一月，你就有可能找到那点感觉，掌握全身骨骼共鸣之感。”陆泰也是颇为赏识地点了点头。

　　“这一个半月的集训，效果如此显著，我还不敢独自居功。恐怕这跟二叔你的辛劳指点，还有大家的努力训练分不开，再有，大家对丹药消耗也不小吧？”陆不弃目光斜瞄，正好看到汗漉漉的陆云朝这边走来的时候，往口中塞了一粒谷元丹。

　　陆康哂然一笑：“就靠他们几个臭小子，能嗑掉多少药？就算如此高强度的集训，陆风和陆彰他们也要三天才能消化一粒精血丹。这些年，陆风和陆彰他们基础丹药也是没有停过，丹药，只要他们能消化，要多少有多少！”

　　真是幸福，要是他从小到大能不需要为饮食担心，而且有足够多的精血丹和谷元丹辅助，他现在的实力恐怕比现在还要强上几分。

　　话说回来，普通的武者对于丹药的消耗还真是不多，而丹药对于武者的作用也不像对玄修者那么大。毕竟武者需要的能量，其实从普通的食物中也可以获取到足够，只不过要多一些时间来进食和应付垃圾的产生。

　　一个有充足丹药的武者比没有丹药的武者，可能会省时省力一些，日积月累，修为进度的提升速度能提高一两成，却也没有太大本质的区别。

　　“其实有时候看到他们消耗不了多少丹药，我还挺羡慕的！”陆泰扁了扁嘴：“不像我，在门派里，还得想办法多做一些任务，多去几次魔境，这样才能获得足够多的丹药，丹药不足，我都不好意思闭关！”

　　玄修者不一样，她们修炼的气诀，对于纯能量的吸收和消耗速度比武者高出数十倍乃至数百倍，甚至成千上万倍。很多玄修者，在高强度的闭关炼气的时候，每一天都能消耗几百甚至几千粒的基础丹药。

　　这一点，陆不弃从多方面已经了解过了，听闻陆泰的话，陆不弃浅然一笑：“听起来二叔似乎需要不少丹药，莫不是想要冲击袅渡境？”

　　陆泰闻言，点了点头：“这袅渡境我自然是想冲击的，只不过小周天不是那么容易成的。需要海量的丹药不说，还需要不少时间来堆，我打算过了玄武大会再说！”

　　“海量的丹药？需要多少？”陆不弃心头微惊，海量这个词有点吓人。他毕竟是个刚接触玄通，还不完全明白玄通期具体是什么玩意，虽然收获了一大批丹药，可还是低调点为好。

　　陆泰微微皱眉：“因人而异，不过像我师兄师姐她们，每次冲击袅渡境，基本上耗费了两三千瓶谷元丹的样子。”

　　“每次？这袅渡境还要冲击很多次么？”这问题是龙不离问的，她似乎了解的东西中也有一些盲点。

　　陆泰重重点头：“那是自然，实力的获得可不是那么容易的，就算是准备完全，成功率也不会超过三成。无论是天地之气还是丹药之气，入体后，一旦开始运转温养气脉，就无时无刻不在快速地消耗着。而想要成就小周天，没有成千上万次的尝试，是很难成功的，而这些尝试，无论成功与否，都是明摆的损耗。”

　　在龙不离明白额首间，陆不弃在旁浅浅一笑：“二叔，你就放心去冲击吧，我这有不少丹药，也足够你挥霍的！”

　　“啊？”陆泰并非没有听清楚，而是没有反应过来陆不弃会这样的问话：“你说什么？”

　　弄清楚了“海量”的问题，陆不弃很轻松地耸了耸肩：“我说我有足够多的丹药，给你去海量的挥霍。”

　　陆泰依然愣然，脸带狐疑地看着陆不弃：“我刚没有说错数字吧？我说的是每次冲击袅渡境都需要两三千瓶谷元丹，可不是两三千粒！”

　　陆不弃点头：“你没有说错，我也没有听错……不悔，先给二叔五葫芦百草丹吧。”

　　然后就在陆泰茫然的目光中，他眼前多了五个大葫芦。在陆风等人完全当机的眼神中，陆泰拿起一个葫芦，打开葫芦嘴，一股浓郁的药香味扑面而来，风都吹之不散。

　　陆泰不敢相信地又打了一个葫芦，这才惊愕万分地看着陆不弃：“我的老天……五万粒百草丹，这……可相当于万瓶谷元丹了，不弃，你打哪弄来的这么多丹药？”

　　“鸥腀奇市！”陆不弃坦言应道。

　　陆泰眼中多了一分明悟：“我听说过这个地方，又叫出云黑市，你在那出手了什么东西？就算是你去找到有多余的百年抹云藤，也不至于能卖到如此大的一笔财富，而且听你的意思，你手中应该还有不少的丹药存量……我的老天。”

　　“具体情况回头跟你详聊，不就是一些丹药么，不至于这么夸张吧？”陆不弃微微一笑：“二叔，你这可不像我印象中酷毙了的叔叔哦，爷爷的反应可比你要笃定一些。”

　　“废话，爹他见多识广，这么点丹药他还不至于大惊小怪的！”陆泰没好气地应道：“我不过是一个小小气引境的玄修者，在门派里各处还要打点，一切都靠自己折腾，身上丹药存量最多的时候也没有到达这个数。”

　　陆不弃摆了摆手：“现在不是有了吗，你收起来吧！”

　　陆泰没有矫情，将丹药收了下来，心情大好：“这下好了，玄武大会一过我就闭死关，不达到袅渡境，我就不出来！”

　　跟陆风等人相视一笑，陆不弃轻捏鼻尖：“二叔一定会马到成功的！”

　　陆风等人纷纷应和，表示对陆泰的祝福和信任，而与此同时，他们的心中，对于陆不弃却又是多了一份吃惊之外的敬畏。

　　五万粒百草丹，除了陆少秋或许还没有什么太明确的概念，可是陆风、陆彰、陆毅和陆云都明白，那对武者和玄修者的诱惑力，无疑是一座金山低常人的诱惑力一般。

　　现在他们都还嗑着家族里准备好的一些低级丹药的似乎，陆不弃已经在向家族一批一批……海量地贡献着丹药。

　　陆风四人相视，都明白，个中差距之大……无法逾越！


第42章 未知的试验

　　看向陆不弃的时候，陆风和陆彰两人却又有一个几乎一样的想法，那就是：“好在不弃他不跟我争家主之位，要不然，就单单这一笔财富，就足够将原本就向他倾斜的天平，更朝他那边完全沉落。不过现在也好，有这样一个得力的兄弟在旁，以后做家主可就要轻松许多。”

　　而一旁静静观察的陆少秋，在这一刻也越发明白，陆不弃这个少爷，之所以能后来而居上，在陆家拥有举足轻重的地位，完全是因为他实在有非常强的个人实力。

　　陆不弃回来了，这些天众人勤练五禽仿生拳，堆积了不少他们商榷之后却无果的问题，自然是要向陆不弃讨教。

　　而这些对于众人来说，是疑难杂症的问题，陆不弃却是能很清晰明了的解答，让包括陆泰在内的众人忍不住频频表示叹服，称赞其不愧为创造五禽仿生拳的鼻祖。

　　对于这些称赞，陆不弃表面是坦然承受了下来，可是心底却是暗自惭愧，毕竟他可是有自知之明，这五禽仿生拳，他是在某些方面有一定的改良，可是九成的功劳都是华夏国千百年来的传承。

　　“四哥……”在夜色渐深，今日的集训时间到了，众人要散去的时候，陆云拉住了陆不弃的手。

　　陆不弃心头一动：“怎么了，陆云，莫不是想要任剑？”

　　“是啊！”陆云连连点头，眼中充满了希冀：“你不知道啊，这些天，三位哥哥天天在我眼前拿着那剑比划，馋死我了，你就先把它给我吧！”

　　陆不弃摇了摇头：“不行，我们可是有过约定的，要等你在二十岁之前达到骨鸣境的时候我才能给你！”

　　陆云的眉眼耷拉了下来：“四哥，你就行行好嘛，你看我现在练武这么用功，哪消什么二十岁，至多再过半年，也就能达到骨鸣境了，你就先给我撒！”

　　陆不弃依然摇头：“既然你这么有自信，那就再等上半年，你放心，我不会食言的。”

　　见陆不弃如此坚决，陆云唯有苦恼地放弃了：“好吧，那我就努力吧……”

　　要的就是这个效果，陆不弃轻笑着拍了下陆云的脑瓜子：“就是啊，赶紧努力吧，我可不想给了你任剑，然后没有人盯着你，你又放任自己，没事带着一群狗奴才出去调戏良家妇女什么的。”

　　“放心，我绝对不会了……”陆云发着誓，然后转而就该了下条件：“最起码，在突破到骨鸣境前，我是不会的了！”

　　陆云的这个表现，引起众人一阵轰然笑声，陆泰在旁拍了下陆不弃的肩膀：“不弃，你的决定没有错，这个臭小子，要是没点动力什么都是扯淡。”

　　当夜，众人散去了，而陆不弃带着龙不离和龙不悔二女却是没有第一时间赶回三不居，而是来到了华夏精工。

　　“你要做什么？不会又要我给你拉风箱打铁吧？”龙不离在路上就询问过这个问题，她倒不是厌烦陆不弃要打铁，她只是觉得，陆不弃刚回来，完全可以休息一下，明天再说。

　　对于这个问题，陆不弃的回答是：“不是打铁，到了你们就知道了！”

　　到了华夏精工，陆不弃却是将店门从内全部关好，然后直接掀开了烘炉盖，那依然旺盛的火焰，将整个烘炉房映照得通亮。

　　在龙不离和龙不悔二女狐疑的目光中，陆不弃却是拿出了那个破损的铜炉。

　　“你这是要干嘛？熔铸了它？”龙不离错愕：“还是打算尝试像鱼肠剑一样的认主？”

　　“都不是！”陆不弃摇了摇头：“有件事我一直没跟你们说过！”

　　两人相视间，龙不悔愕然：“什么事呀？”

　　“知道我为什么一定要将金光能量团拍下来么？”陆不弃自问自答：“不离，你可别生气，并不完全是因为你喜欢，还有个原因，是因为这铜炉喜欢！”

　　龙不离一点都没有生气，她只是很错愕：“这铜炉喜欢？你这话什么意思，难道……”

　　龙不离后面的话没有说出口了，因为她看到了陆不弃取出了金光能量团，然后她感觉到了铜炉在动，嗡吟阵阵的躁动。

　　“哇……这铜炉在动耶，它……它想要干什么？”龙不悔也发现了这一点，就如同发现了新大陆一样惊异。

　　陆不弃手中托着金光能量团，眼中有着沉凝：“我也不知道，在奇货可居交易会上，三十一号一拿出这极光能量团，这铜炉在芥环中都轻颤了一下，虽然那个时候没有这个时候这么明显，可是万籁寂静的芥环中，一点小异动也是很明显的。”

　　“是呀，要是我的玄须空间中有动静，我会吓坏的！”龙不悔眨巴着她的大眼睛，这个时候就像是个不谙世事的小女孩，在这一刻，陆不弃都俨然要忘了它是一只强大的玄兽。

　　龙不离的表情肃然，目光在铜炉和陆不弃手中的金光能量团之间游离：“隔着芥子空间，都能感应到，这铜炉还真不是一般的急切，看来这金光能量团对它应该是很重要的。我以前听我那死鬼师父说过，在这世上，有一些极其强大的远古遗留法宝，甚至可能像智慧生物一样拥有灵性，难道这就是了？”

　　陆不弃凝重地摇了摇头：“如果是这样，自然是好，而我却还有点担心，这铜炉有没可能是一种封禁之类的物品，比如说里面封印着一种未知的危险事物……”

　　陆不弃的这个想法，是出自于他前世一次偶然接触到的动漫作品里的场景，大概就是有人不小心将某种媒介带到了一个不起眼的角落，突然与一些器械引起了共鸣，触发了封印，将恶魔给释放了出来。

　　“也很有可能！”龙不离脸色骤然一紧：“对了，那云琴不是有一件蓝光能量团么？”

　　陆不弃接口道：“我知道你的疑惑，我可以明确告诉你，那云琴拿出蓝光能量团时，这铜炉没有一点反应，波澜不惊。”

　　“可现在……它躁动不安！”龙不离皱了皱眉：“可我们确定不了接下来会发生什么事。”

　　陆不弃凝神额首：“是啊，如果是宝物复原认主，这当然是好事。可如果是有什么危险……这也是我为什么选择这个地方，而不是三不居来做这个试验的原因！”

　　“你决定做这个试验？”龙不离很自然地反问。

　　陆不弃点头：“当然，其实上次跟不悔回果槛密林，没有再看到那具尸体，我就有一种难言的压迫感，总感觉有什么危险正慢慢朝我逼近……这种感觉很模糊，却又能清晰感觉它的存在。”

　　“我相信你的直觉！”龙不离重重点头：“我有一段时间有这种感觉，后来……发生了不好的事。既然你有这种危机感，而且是与这铜炉休戚相关的事情引发的，那还就只能在这铜炉上找回答案。不过，我建议在打开琉璃瓶之前，你应该再做一个尝试。”

　　陆不弃剑眉微皱：“什么尝试？”

　　“念力认主，就用你让鱼肠剑认主的方法！”龙不离应道：“我觉得这铜炉应该是一件法宝，一旦认主，那么就算这铜炉有什么危险，恐怕也不会对你这个主人怎么样吧？”

　　“是啊，我试一下！总不至于这么倒霉，还碰到一个会噬主的法宝吧？”陆不弃心头一动，重重点了点头，他会来这华夏精工，还有一个很大的原因，那也就是他要借助这个环境，让他的念力出来。

　　在认主方面，念力能离体，自然是基本要素。而在应对对突发事件的防护方面，能操控鱼肠剑做一定的攻防，也是一件非常让人有安全感的事。


第43章 吃干抹净

　　“帮我拉风箱，把火焰吹得最大！”陆不弃收起了金光能量团，将铜炉至于铁墩上，闭上了眼睛。

　　呼啦声响，在龙不离大力抽拉下，火舌飞窜，仿佛要将屋顶给烧穿。而陆不弃心头微动间，念力已经感应到那股炎热的气息，在火龙饶体间，陆不弃的念力宛若无形的触手感应到了铜炉。

　　可是让陆不弃诧异的是，他的念力一入铜炉，一个恐怖的景象在他脑海扫过，然后他只觉头脑一阵刺痛，脑子一黑，不省人事。

　　龙不离和龙不悔二女，原本还感觉陆不弃这念动火转相当的帅气，却没想，转眼就看到陆不弃仿佛被什么东西给弹开，身子一翻，软倒在地上。

　　二女自然焦虑万分，急冲向前，龙不离的速度在这一刻比龙不悔还要快，身子简直就如同一道魅影，一脚踢开铜炉的时候，将陆不弃还没倒下的身子抱在怀里。

　　“姐姐，不弃大哥他怎么样了？”龙不悔也很想过去踹上一脚那个铜炉，任何伤害陆不弃的人或事物，都是她憎恨的对象。

　　龙不离摇了摇头：“不太清楚……不过他气息还是很稳定的，应该只是念力受损。”

　　“我用玄珠之力帮他按摩下，刺激一下他？”龙不悔脸上表情稍缓，人已经合身坐在了陆不弃一侧。

　　龙不离摇了摇头：“让他休息一下吧，要是没问题的话，他自己也就能醒过来。”

　　“噢，我听你的！”龙不悔点了点头，目光看向那倒在角落里的铜炉：“那个破炉子，我去把它给烧了！”

　　“别，能将不弃的念力弹开，这样的宝物非同小可，毁了着实可惜！”龙不离制止道：“等不弃醒过来，他自会有分寸的。”

　　龙不悔才作罢，可是她看向铜炉的目光，依然是恨不得当下把铜炉肢解了的模样。

　　“我还是第一次这样欣赏他的容颜的呢！”龙不离垂首，目光定定地打量着陆不弃的轮廓：“不悔，你有没发现，不弃他小模样长得还是不错的。”

　　“当然，不弃大哥最帅了！”龙不悔应道：“没有谁比得上他！”

　　“不悔，你这么说就是魔障了！”龙不离轻笑：“客观来说，不弃他可不能算是最帅气俊秀的男子。不过他虽然没有他的兄弟陆风和陆毅他们的柔和线条和标志的五官，可却比陆彰那完全三大五粗的样子要好多了，或许用最英武的男儿来形容他会比较好一些。”

　　龙不悔微托着下巴，眨巴着双眼间微微撅嘴：“反正我就觉得不弃大哥最好看，怎么看都不厌，什么俊俏、帅气、英武……反正先生教给我的这些美好的词语，用到不弃大哥身上都不为过。”

　　“你呀……”龙不离知道龙不悔是魔障了，这是完全的个人崇拜。

　　龙不悔浅浅一笑：“姐姐，你难道不是这样觉得的么？而且他人真的好好啊，虽然我说不出个所以然……”

　　“我知道他人好，严以律己宽以待人，处事不惊，应变能力极强，简直比得上一些在人世间打滚了四五十年的人。”龙不离红唇抿成了一个很好看的弧度：“只可惜……”

　　“只可惜什么？”龙不悔不解地看着龙不离。

　　龙不离摇了摇头，突然将怀中的陆不弃推向龙不悔：“让你抱着你的不弃大哥吧，我去看看那铜炉。”

　　“姐姐，你可要小心点！”接过陆不弃的龙不悔提醒着。

　　“我有分寸。”龙不离点着头，将角落的铜炉给重新拾了起来，放回了铁墩上。

　　时间，一点一点的过去，转眼已经过了子时，三不居原本等候陆不弃他们的念雁等人，也是在陆康的提议下，各自休息了。

　　龙不离终究没有研究出个所以然，直到陆不弃也醒转了过来，他清醒过来的时候吓了龙不悔一跳，因为他宛如噩梦初醒一般的双手骤然护头，口中发出那意犹未尽般的惊叫。

　　“不弃大哥……”在龙不悔也惊叫间，龙不离蹲下身来，握住了陆不弃的手：“不弃，你镇定些。”

　　陆不弃放下了手，看到了龙不离和龙不悔，长吐了口气平复了下来：“呼……我以为碰到世界末日了……”

　　“你可不是一个容易大失方寸的人！”龙不离刚刚还夸过陆不弃处变不惊。

　　陆不弃微微苦笑：“如果只是一座山在我前面倾塌，我会做的只会是从容躲避。可是一个世界在我眼前崩塌，我想就算是创世神在那一刻也会动容。”

　　“你感应到世界在你眼前崩塌？”龙不离错愕不已。

　　陆不弃凝重点头，有点头疼地轻揉太阳穴：“我的念力进入铜炉，仿佛看到了一个末日般的世界……天空在倾塌，大地还崩裂，岩浆在喷涌，洪流如龙，裂风如刀，完全是一个错乱混沌的世界，人置身于那种地步，弹指间……灰飞烟灭！”

　　龙不离惊愕道：“我从来没有听说过什么法宝还能有这么恐怖的内在世界……”

　　目光投向铁墩上的铜炉，陆不弃眼中奇芒闪闪：“这更加表明，这东西非同凡响……我的念力太过脆弱，想要令它认主，基本上是不可能的。”

　　龙不离回眸：“那你打算怎么做？”

　　“把金光能量团给它，我倒要看看它到底会有什么变化！”陆不弃很难遏制住他内心的好奇，懂得好奇害死猫道理的他，在某些时刻，一样宁愿去做那只猫。

　　研究了好久研究不出所以然的龙不离，对于陆不弃这个决定并没有太大的意见，不过从她和龙不悔两人和陆不弃并肩而立，如临大敌一样，却也看得出她对这铜炉还真不是很放心。

　　金光能量团再一次被陆不弃拿了出来，那强烈的金光足可和熊熊燃烧的火焰媲美，甚至光芒还有压制对方的味道。

　　铜炉嗡鸣，颤抖，就像是憋了许久的色狼看到了丰胸肥臀的妓女一般，那种渴望，赤裸裸……

　　陆不弃轻捏鼻尖，还是毅然地打开了手中的琉璃瓶，那金光能量团很轻松地从小琉璃口里挤了出来，然后化作一道优美的弧线，在陆不弃三人紧张的目光中，落在了铜炉中。

　　光芒骤然一收，璀璨的金芒消失不见，而那嗡鸣的铜炉突然不再动了，沉寂了！

　　相视间，能看到彼此的疑惑，陆不弃三人聚到了铜炉边上，龙不悔轻揉了下眼睛：“不见了？”

　　是的，金光能量团不见了，而铜炉却没有任何反应，那破损的地方依然破损，身上的刻纹雕饰依然陈旧古朴。

　　“这算什么意思？价值五万瓶谷元丹的金光能量团就这么没了？”陆不弃也茫然了，他有想过多种现象发生，就连会释放一个魔鬼这样的纯真想法都有过，却没有想过，这铜炉会这样吃干抹净，然后连屁都不放一个。

　　“不清楚……”龙不离摇了摇头：“不过我有一个想法，似乎是唯一解释得通的。”

　　陆不弃回问：“什么想法？说来听听。”

　　“这金光能量团突然不见，应该是被这铜炉吞噬了。如果把金光能量团当成这铜炉的食物的话，这铜炉一点反应都没有，只能表示，它可能还没吃饱。”

　　“呃……这金光能量团可不是雷火虫，这一个尚且得来不易，我去哪给它找更多来，让它吃饱来？”陆不弃现在心里头很不爽，好奇心没有解决掉，金光能量团又没了。

　　龙不离抿了抿嘴：“当然，还有一个可能，那就是它吃饱了，现在已经有了变化，只是我们从外面看不出来。”

　　迎着龙不离那明亮的双眸，陆不弃轻捏鼻尖：“你的意思是让我再用念力试探一次？”


第44章 万变不离其中

　　龙不离点了点头：“这是目前唯一能获得信息的方式了，只不过你确定刚才那一下对你没有什么损伤么？”

　　陆不弃重重点了点头：“没什么，念力没有形体，损失一小部分，休息一下也就回来了。大不了再昏厥一次……反正这不是有你们在么，应该没什么问题吧？”

　　舍不得孩子套不着狼，陆不弃这是要豁出去了！

　　火焰，再次腾起，念力，再次离体。

　　陆不弃的念力一进入铜炉，天空依然在倾塌，大地依然在迸裂，岩浆依然在喷涌，狂风依然在肆虐，洪流依然在席卷。可这次让陆不弃有些意外的是，它的念力并没有被这些无情的自然之力给驱逐出去。

　　陆不弃的念力就如同一个遗世独立的旁观者一样，站在世界末日的中心，欣赏着这片世界末日。

　　陆不弃强忍着逃离的念头，坚持地站在这，没有轻举妄动，四下打量了下，可是入目的依然是无时无刻不在崩裂的世界，永无止境的崩裂，没有人可以解释为什么天空总倾塌却依然还有天空，大地不断崩裂却依然还能有大地。

　　毁灭和混乱缔造了无边的荒凉和无尽的哀伤，这就是陆不弃在这片天地所能感觉到的。

　　轰隆一声，如霹雳划过苍穹，陆不弃的念力隐约捕捉到一道亮光在他的意识中闪现，那似乎是一道兽影，可是精神一阵恍惚，陆不弃再感觉不到什么东西。

　　当陆不弃再次醒转过来时，他依然还在华夏精工，龙不离和龙不悔关切的模样映入眼帘，陆不弃微微额首轻笑示意他并没有事，目光扫过，铜炉依然在铁墩上，轻微地映着温和跳跃的炉火。

　　“这次你似乎有些收获。”龙不离轻声道：“你进入念动火转的状态比之前要长了片刻时间。”

　　陆不弃微微点头：“这铜炉的世界依然是破灭混乱的，可是对我的念力似乎没有那么排斥了，只不过我依然搞不明白是什么状况，我只隐约听到了雷声，看到了一个从来没有见过的兽影，也不知道是不是幻觉。”

　　“雷声？兽影？”龙不离微微皱眉：“你……身体有什么不舒服的地方么？”

　　陆不弃站起身来，稍微活动了下身子，感应了下勇力、髓劲和血劲，都没有什么异样，这才摇了摇头：“没有，看来不离你的猜测有可能是对的。”

　　“那种猜测？”龙不离反问，毕竟她可有好几种猜测。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“它可能是还没吃够，我隐约感觉这铜炉似乎是有生命的，它在想表达什么，可是那一团金光能量团完全不够让它有所作为。当然，最大的可能是我现在根本还没有达到能够跟这铜炉做到正常交流的情况。”

　　“难道真如不弃大哥所说，这铜炉里封印着某种强大的生物？”龙不悔的心性要纯真一些，有时候纯真也是更容易接受神奇事物的特质。

　　陆不弃扁了扁嘴：“我无法断定，只不过就目前来看，即便是这种情况，铜炉里封印的东西对我应该是没有什么恶意的。”

　　“不论它是被封印在这铜炉里的生灵，还是本身就是这法宝的器灵，现在的它需要我们的帮助！”龙不离双目渐亮：“或许我们如果能多找到一些金光能量团，就能解开这个疑惑。”

　　陆不弃点了点头：“我也是这样想的，只不过……不离，你说的器灵是何物？难道真的有些法宝能够拥有智慧生灵？”

　　“我也没见过，就连我那死鬼师父也不过是梦中见过，它说有些真正拥有强大神奇能量的法宝，都有器灵。这器灵是一种非生命体的存在，可却拥有类人的智慧、脾性甚至一些特殊的爱好。而人如果想要使用这种法宝，就必须获得器灵的首肯。”

　　龙不离缓缓应道：“我以前经常听死鬼师父神神叨叨地念着一些呓语，总是一种很自嘲的语气，仿佛在感叹就算修出无边法力，达到元始期，甚至达到传说中修出天地人三丹的聚顶期，在真正的强者面前，依然如同蝼蚁。”

　　陆不弃愕然：“天地人三丹？聚顶期？你的意思是，在法力无边的元始期之上，还有更强大的存在？”

　　“这都是我师父他瞎说的，不过至今为止，我还没有听过什么地方有超越元始期的强者存在。”龙不离微微耸肩：“不过从这铜炉来看，我隐约感觉，我那死鬼师父他有时候说的话或许真有其事！”

　　陆不弃轻抚了下铜炉，连重生这样的事都能发生，有什么事会是不可能的？他的眼中闪着一丝憧憬的光芒：“世界之大，奥妙无穷无尽，我愿意相信修炼之途是很难有止境的。暂且不说你师父说什么聚顶期的绝世存在都是蝼蚁这件事是否荒谬，可我相信聚顶期应该是存在的。”

　　“为什么？这太不可思议了，元始期的人类已经拥有可以媲美灵兽的战斗力，再有聚顶期，那就算是不悔他日化螭为龙，突破到灵兽级别，岂不依然还有天敌？”龙不离看向龙不悔，眼中却是有些担忧。

　　陆不弃看向龙不离：“不离既然可以由蛇化螭，又能由螭化龙，难道就不可能由龙再生变化么？”

　　龙不离微微一愣，却是眼中一亮：“或许你是对的……死鬼师父说过，事物，达到永无止境的变化，就能称之为恒久不灭。他说世界之所以不灭，就是因为她无时不在做着为人知或不为人知的改变，而如果生灵能够掌握这种永变法，就能达到永无止境地生存，达到永生不灭！”

　　“我越来越想去看看你师父了，他是个绝对的智者！”陆不弃心里头暗暗感慨，他甚至在想，他的重生，或许就是世界的某一种改变在作祟。

　　而陆不弃此刻，他心中还有一个想法，支持着他相信聚顶期的存在，是因为在华夏数千年的文明中，有一种很玄奇的说法，跟这个隐约不谋而后，那就是三花聚顶，在华夏国传说中的仙人，经常会被提到“削去顶上三花”，这里面的三花，也就是指天地人三花！

　　华夏国有道家修炼至传说中的神仙地步，就能有这天地人三花之说，而这个世界又有天地人三丹聚顶之说，这会是偶然巧合么？

　　大道三千，万变不离其中！陆不弃相信这话是至理，尤其是他在这个世界碰到许许多多跟前世世界大同小异的事物，他越发相信这个道理。

　　因此，听到跟前世有共通性的事物，陆不弃就会很自然地选择相信。他相信的不仅仅是自己前世生存世界的世界观，他是在相信这个世界宇宙万物的变化都有其固定的规律所在。

　　只不过他现在连玄通都还没修出，就别说什么法力无边的元始期，更勿论这似乎没有人能达到的聚顶期了。

　　“他成天疯疯癫癫的，现在还把自己给玩死了，怎么也不像是个什么智者！”龙不离撇了撇嘴：“不过有时候不得不说，他做梦都能梦到哪些地方有宝，还能造福后人，这一点却是不能抹杀他的功劳。”

　　看了眼龙不离，陆不弃已经习惯了她对其师父的态度。至于龙不离她师父所说的什么永生不灭的境界，他就没有多去琢磨，毕竟他明白，这个世界有很多东西理论上是行得通的，可是要做到，那根本就是不可能的。

　　所以，陆不弃稍微收拾了下心情，决定做他心在力所能及的事情，比如睡觉，或者是炼体和打铁。


第45章 积德行为

　　折腾了一晚上，陆不弃并没能得到什么，相反，他还失去了一件价值五万瓶谷元丹的金光能量团。

　　不过也不是完全没有收获，毕竟知道了铜炉不是什么垃圾货色，不用想着用火把它熔成一堆垃圾。而还有一件让陆不弃感觉到欣慰的事，那就是他发现，在不经意间，他的炼体修为成功向上迈出了一小步，达到了热血四重。

　　这一次突破是那样的自然，水到渠成。若不是陆不弃自己刻意地去感觉一下血劲运转的速度，和血府血气的浓度，他都没有注意他已经达到了热血四重境。

　　而这次突破，那陆不弃战斗力并没有太明显的争强，不过力道增加个两三千斤，却也让他彻底弥补了对战一般热血九重武者在力量上的弱势。

　　如果再次碰上云琴，虽说不一定能一战胜之，可陆不弃自认不会再落入明显的下风。而要是碰上云雷，就算对方用上热血战技，他也不是没有一战之力。

　　在陆不弃的心中比对，云雷的实力比云琴还是要强上一分，这云雷炼体的时间比云琴多出几年，同样是热血九重，可沉淀比云琴要厚重不少。

　　在接下来的日子里，陆不弃开始了他高强度的打铁生涯，从张海之开始服用百年抹云藤熬制的药开始，除了每天去看望一下奶奶张海之，顺带给陆洪山请个安外，平常就埋头在华夏精工。

　　这可乐坏了承志，毕竟他的生活，最大的乐趣，就是看陆不弃打造武器铠甲，虽然他还不够资格自己开炉锻造，可是他却没有落下没一次目见的机会，努力将陆不弃每一个动作，每一种感觉都吃进脑子里，他相信有朝一日他一定能用上。

　　这些普通武者的订单，并不需要太奢侈的材料，打造起来相对容易，这样也导致了高产量，每天至少有两件成品在他手中出产。

　　陆不弃现在打铁，只消用四分力，就足够用一般的金属打出百炼以上的武器铠甲，而且十分轻松。不知不觉中，欠着的订单也一点点交差了……

　　这日，是张海之开始服药的第十二天，陆不弃如往日一样，骑乘着血狮，一早就来到了内堡，并轻车熟路的来到了堡中堡。

　　而在这里，总是能看到在站五禽桩的陆洪山，在往日，陆洪山跟陆不弃招呼的时候，那一对狭长的鹰眉中间，总是有几分忧虑。

　　因为张海之从服用百年抹云藤开始，就陷入了沉睡不醒，而且每日都在出汗腹泻，虽然龙不离表示过这是药性在发挥，却终是很让人担忧。

　　可今日，陆洪山的眉宇却是舒展了开来，雄鹰仿佛在这一次振翅高飞，想到路上擦肩而过的那个陆家家丁，陆不弃心中一动，双眸一亮：“爷爷，莫不是奶奶已经醒过来了？”

　　张海之已经停了两天的药了，按时间来算应该是康复的时候了。陆洪山重重点头，眼眸大亮：“是的，她已经醒了，不过我却是被赶了出来。”

　　“被赶了出来？”陆不弃皱眉：“难道奶奶她还没有康复么？”

　　陆洪山呵呵一笑：“不是的，女人嘛，总是不想在她在意的男人面前失了形态，我能理解她，现在下人正服侍她去洗漱更衣呢，也应该快好了吧。”

　　陆不弃恍然，心头长松了口气，将目光投向堡中堡大门。却是正好看见了一个身着大红色的华服，雪发高挽，云鬓飘然，气色红润的老妇，在笑槐和飞兰一左一右搀扶着，走了出来。

　　这老妇自然就是张海之，她脸上那种病态的暗斑已经完全消失，她仰头看了下从空中划过，照射在远处的朝阳，之后目光才落在了陆不弃的身上，然后就挪不动了。

　　原本他觉得在张海之醒过来时，他会很自然，不会太激动。可是当触及张海之那望穿长天般的眸光时，陆不弃的心彻底柔化了，他的心中一颤，喉咙仿佛被什么哽住了。

　　紧赶了几步，陆不弃走了过去，在这种母性的召唤下，他很自然地扑通一声跪在了张海之面前：“孙儿陆不弃拜见奶奶，恭喜奶奶康复，祝奶奶福寿永存。”

　　“老夫人，这是……”笑槐脸上的笑容也堪比朝霞，可是张海之微微伸手，没有让她介绍下去，她微微蹲身，将陆不弃托起：“孩子，你是我康儿的儿子……是吧！”

　　陆不弃半弓着身子，重重点头，一滴滚烫的热泪滑落：“是的……”

　　“好好……跟我在梦里梦见的一模一样，一模一样！”张海之的手在颤抖，能让陆不弃通过她的手感觉到她颤抖的心：“梦好长，好长……有好多人要欺负你……”

　　陆不弃连连摇头，挤出一个笑容：“奶奶，没有人敢欺负我，有爹，有爷爷，还有泰叔在，没有人会欺负我。”

　　“噢，是这样么？”张海之的目光看向一旁，那是缓缓走过来的陆洪山。

　　陆洪山重重点头：“是的，以前的事都过去了，以后我会尽我陆鹰最大的能力，守护着她们，守护着这个家。”

　　“不再往外面跑了？”张海之的眼中充满了柔意化作的泪水。

　　陆洪山坚定点头：“寸步不离！”

　　“呜呜……”张海之长吸了口气，却是痛哭出声，然后倒向陆洪山的怀里：“你……转眼，我的这么老了！”

　　将华发之妻用力地拥入怀中，陆洪山长吐了一口浊气：“海儿，你虽然老了，可还是那么漂亮……”

　　张海之在清醒的那一刻，陆洪山第一时间就知道了，然后他就被赶了出来，因为张海之发现她太憔悴。

　　在笑槐和飞兰两人在一旁频频抹泪间，陆不弃心头也是感慨万千，有多少人能在韶华白首的时候，还能对身边的老太婆说这样的情话？

　　也就在这一日，洪山郡时隔两个来月，继一红一白两件喜事之后，再次迎来一件大喜之事，也就是陆家主母庆生之喜。

　　虽然没有像陆洪山八十大寿的寿诞之喜那么多外来的宾客，可是这一次庆生之喜隆重程度却有过之而无不及。

　　在这一天，为了庆祝张海之重获新生，除了到处贴红榜传递喜讯，请了所有乐师大奏鼓乐等等。陆家还做了一件让人惊讶莫名的大事，那就是将洪山郡奴隶市场的上万名奴隶全部买下来了，老弱病残一个不落。

　　这个提议是陆不弃提出来的，他提出了一个“积德”的新名词，得到了许多人的支持，最后陆洪山亲自点头，这事当天也就办了下来。

　　采买奴隶的事，是陆扬去办的，毕竟民户方面的事也一直是他在做。可是在第二天，陆扬却是亲自来到了华夏精工，说这一万多奴隶的安置问题，这让陆不弃都显得很是意外。

　　“这些奴隶是你提议买下来的，我觉得应该遵循下你的意见。”陆扬脸上没有什么笑容，有些刻板，很不自然：“我不是来给你找麻烦，我只是觉得既然是为了爹娘和我们陆家积德所用，这些奴隶就不能像常态一样处置。”

　　陆不弃笑了：“大伯，这种事你找人来通知一声也就好了，也无须特意过来知会我。这事我想想，要是有好的建议会给你报告过去的。”

　　这个时候，念雁也是盛过了茶水过来，陆扬嘴角抽动了下，却还是接下了茶水，只不过是将之放到一边：“我也是例行巡视一下各司部，就顺便过来说一声，那些奴隶我暂时安排在卫戎军营外，由卫戎军负责看管，要是你有好的计划尽快报过来，我给你两天时间，如果没有的话，我会采纳民户方面的意见。”


第46章 奴隶突袭

　　陆扬走后，陆不弃停下了手头的工作，看着手中的名单，陷入了沉思。

　　的确，要买下一万多奴隶并不难，只不过是钱的事，将近十亿，这是一个天文数字，可是对于掌管一个郡的陆家来说并不算什么。

　　可是要安置这一万多奴隶却并非是一个小的工作，在平常，各地世家处理这些奴隶，最好的办法就是将这些奴隶分成不同性质的奴隶，分派到各种不一样的地方去做事，比如山奴、农奴、泽奴和工奴等等。

　　正如陆扬所说，这些奴隶是用来“积德”的，那么如果就这样寻常地安排下去，就失去了这种意义了。

　　这种包揽类的收购，一万多奴隶里，什么样的奴隶都有，老弱病残皆有。当然，绝大部分还是拥有完整劳动力的壮丁和妇女，而且一些拥有基础武力的武者也有，甚至还有几个骨鸣境炼体修为的武者。

　　念雁和承志一直静静地站在陆不弃身边，她们看着那一摞名单上密密麻麻的名字，她们再看向陆不弃的背影，越发觉得她们的主人身型的伟岸。

　　如果不是陆不弃一句话，这些奴隶恐怕依然还得随着奴隶贩卖队伍四下飘荡；如果不是陆不弃，她们母子恐怕也要还是其中的一员。

　　“我的决定，关系着她们一万多人的命运！”陆不弃轻咬下唇：“念雁、承志，你们跟我一起，去看一下这些奴隶吧！”

　　母子相视了一眼，念雁和承志重重点头，没有丝毫的疑义。

　　黑白龙驹车一路奔驰，驶出了洪山郡城，朝东边的卫戎军营方向驶去。卫戎军营离郡城并不算远，黑白龙驹车在出城后片刻便到了。

　　一万多的奴隶被安顿在了军营外的树林中，千名卫戎精兵在外沿看管。

　　黑白龙驹车在军营外就被一干精兵给拦了下来，不过陆不弃如今的名字就是一面金字招牌，他一现身，那些精兵虽然不认识他，却也变得恭敬有加。

　　陆不弃目光落在竹林外人声鼎沸的一辆大型木车上：“那是在干什么？”

　　“回不弃少爷的话，这快晌午了，给奴隶们开饭呢。”精兵头领应道：“不过现在管理有些乱，这种时候最容易出问题。”

　　陆不弃心头明了，驾着马车走了过去，因为他的到来，噪杂的场面变得更加噪杂。

　　“这是我们洪山公的嫡长孙陆不弃，不弃少爷，他来视察工作，你们这些奴隶别再聒噪，否则鞭子伺候！”噼啪一声的马鞭响，加上凌厉的话语，让那些在树林外沿，靠近食物木车的众奴隶为之一凛。

　　“什么情况？”陆不弃看向身上裹着白围裙的十数个火头兵。

　　一个年龄更长的火头兵应道：“见过不弃少爷。这些奴隶刚登记造册，也还没有制好奴隶腰牌，一万多人配饭很容易出现重复领取，最后导致明明有足够多的粮食，却有些人却吃不上的情况。现在兄弟们正在琢磨一个好的办法呢……”

　　陆不弃反问：“那想出来了么？”

　　那火头兵点了点头，却又摇了摇头：“想了一些方法，比如利用隔离发放，让所有的努力都出来林子外面，领取了吃食的就回到林子里。可是这样的速度太慢，还劳师动众……”

　　陆不弃点了点头：“这样吧，将责权明确到单位上问题就简单了，让这些奴隶每一百个人分成一个队伍，每个队伍推举出一个人公正有能力能服众的人当代表。这个代表就负责领取食物和发放食物，哪个队伍要是出现分食不公的情况，属实的话，视情节轻重处罚代表。”

　　顿了顿，陆不弃看向林中：“如果这一百多代表还怕出错，准备一百多白布袖标，写上编号，分发于这些代表当成领取凭证事物的凭证！”

　　念雁和承志这个时候也走了出来，念雁连连点头：“主人英明，这方法省时省力，还很有效。”

　　众兵士也是纷纷点头，那火头兵眼露喜色：“不弃少爷实在是太聪明了，这个方法太好了，我们只需要将这几千金食物分成一百多份发放就好了。”

　　这边，卫戎兵头领已经派人将命令传达了下去，这命令一下去，那些等着发放食物的奴隶们没有一个有什么反对的意见，纷纷自顾自地寻找自己适合的百人队伍。

　　事实上，这些奴隶已经被集体购买下来，遣送到这边将近一天了，在这一天的时间里，不少人已经因为地域、语言、习性等原因各自聚拢成不同的群体，这是群居生灵的一种天性。在这些不同的群体中，早已有部分人因为个人魅力和能力，成为了某一个圈子的核心人物。

　　未几，一百零八个人被选成了代表，带上了白色的袖标。听到这个数字的似乎，陆不弃忍不住轻笑了下，心头暗动，这听起来可有水浒一百零八好汉的味道。

　　分派食物的事情很圆满地解决了，平均每个人能分到三两食物，这对于奴隶来说已经是非常不错的待遇了，奴隶群再没有发出丝毫的怨念。

　　也就在众奴隶在进食的时候，陆不弃拒绝了卫戎兵的陪同，带着念雁母子进入了林中。

　　看着那一张一张带着菜色的脸，感受着那一双双茫然的眼睛，陆不弃忍不住想到了他第一次到奴隶市场的情形。

　　陆不弃不是一个冷血的人，甚至可以说是个内心比较柔软的人。这一点从那个时候他会不忍心看到念雁被杀，不认识念雁和承志母子骨肉分离，就可以看出。

　　如果放到前世，暗部天级屠者陆弃是一个有着悲天悯人的菩萨心肠一样的人，这样的消息，恐怕会让所有地下世界的人都笑掉大牙。

　　可事实确实是如此，看着这些人……看到那些老者眼中浑浊的泪，看到那些小孩脏兮兮的身子，看着那些妇女身上褴褛的衣物，陆不弃没有什么流下悲悯的眼泪，可是心头却多了一点主观能动的想法。

　　就在陆不弃思索之际，一道劲风伴随着一阵骨鸣音突起，俨然是一个胳膊上带着白色袖标的奴隶汉子骤然向陆不弃发起了攻击。

　　陆不弃是谁？热血四重的武者，战斗素质比热血九重的武者有过之而无不及，又如何会折在这等突袭之下？

　　单手反手一架，一个擒拿转手就将这个汉子制服：“你想干什么？”

　　事情突发，不过转瞬间已成定局，却也引起一阵轩然大波，显然有不少奴隶并不知道这个汉子会突然出手。

　　“我要做什么？我想要活命，捉住你就能活了！”那汉子死命挣扎着，可陆不弃的手如铁箍一把，他如何得脱。

　　这边一直关注着陆不弃的卫戎精兵们，看到这种情况，都吓坏了，吆喝间就跑进了一个小队的精兵过来，其中那个卫戎头领也在，他一过来，手中单刀骤然出手，就要将这努力汉子给斩杀。

　　竟然敢袭击陆家嫡长孙，这在他们的想法中，绝对是死罪。

　　陆不弃单手一带，将那汉子带着脱离了单刀的攻击范围。那卫戎头领错愕收刀：“不弃少爷，您没事吧？”

　　“没事！”陆不弃应道：“你们且先退下，我自会处理。”

　　那卫戎头领闻言，也唯有狠狠地瞪了那汉子一眼，同时警惕地环视着周围的奴隶，要是陆不弃在他管辖的范围内出了事，他就自己找个地方把自己吊死得了。


第47章 幸运

　　将那汉子丢在一旁，陆不弃缓缓地蹲了下来，平视着挣扎坐起的奴隶：“听你的意思，好像留下来的人就要没命？”

　　对于陆不弃会放了他，那汉子似乎有些没回过神来，当下点了点头：“你们一次性买这么多奴隶，连老弱病残都不嫌弃，全要了过来。这种情况除了是要陪葬品外，还能是要来干什么？”

　　汉子这话一出，众奴隶哗然站起，眼看就要上演群情激愤的戏目。陆不弃却是哈哈一笑，将众人的注意力又吸引了过来：“听你的意思，你似乎见识过有人买大批奴隶陪葬的事。”

　　那汉子咧了咧嘴，扭了扭手腕：“那是当然，我三年前就是从陪葬队里跑出来的，可惜运气不好，碰上小人了，又被当成奴隶卖了出来。我一听那些天杀的奴隶主说什么祈福、积德之类的话语，我就知道你们肯定也是要人陪葬。”

　　“然后你就想挟持了我，好保住你自己的命？”陆不弃轻捏鼻尖，依然淡淡地看着眼前这个汉子，这汉子目光清澄，眉宇刚毅，绝非那种无知鲁莽之人。而且陆不弃看得出来，刚才这汉子出手的目的，的确是为了擒拿他，而不是伤害他，这也是陆不弃现在能好声好气跟他说话的原因。

　　那汉子咬了咬牙，甩了甩手昂首站了起来：“没错，我这条烂命辗转了大半个云泽国，别人看不起，我自己还很珍惜。可没想到，你小小年龄竟然有如此强横的实力，我施琅认栽，要杀要剐悉听尊便。”

　　“施琅？姓施名琅？”陆不弃微微一笑，也缓缓站了起来，平时着这个身高跟他相仿的男子：“还是大名施琅？”

　　施琅凝眉点头道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，姓施名琅！”

　　“有名有姓，还是单名，看来也是有很好出身的人。”陆不弃轻捏了下鼻尖：“你有没觉得你做事太鲁莽了，袭击我可是大罪，要是这不是陪葬的队伍，你不是亏大发了？”

　　施琅皱眉，没有应话。

　　陆不弃耸了耸肩：“我可以很明确地告诉你，也告诉大家，我发话将你们买下，绝对不是要一万多具陪葬的尸体。那种天底下最愚昧的人才会做的蠢事，我一点兴趣都没有。”

　　“不是陪葬……那你们陆家把我们这么多人买下来，却不安排去做事，关在这种地方干什么？”施琅一脸的不相信，这种表情让那一对卫戎精兵一阵想扁他。

　　卫戎头领在旁沉声冷哼道：“妈的，这个不识好歹的贱奴，大爷和不弃少爷他们心地这么好，他却要伤害不弃少爷，呆会老子第一个宰的就是他！”

　　卫戎头领的声音不大不小，正好陆不弃和施琅还都能听到，在施琅脸色再变之际，陆不弃却是走近了一步，轻拍了下施琅厚实的臂膀，帮他正了下写着七字的白布条：“我不追究你冒犯我的罪过，你可以给自己一次机会，老实地呆着么？”

　　施琅愣然，迎着陆不弃那明亮的眼神，艰难地吞了口唾沫：“可……可以！”

　　“很好！”陆不弃点了点头，缓缓从他身边走过，朗声朝周围众奴隶说道：“我知道，每一个看不到前途的人，内心都是惶恐的，都是不安的。可我想说的是，你们无须惶恐，无须不安，因为你们是幸运的，请你们珍惜这份幸运！”

　　顿了顿，陆不弃望向卫戎头领：“不要为难这个叫施琅的，他只是在争取自由罢了，如果你站在他的位置，可能也会这样做！而如果你是他，我也一样会给你一次更好的机会的。”

　　卫戎头领脸色一凛，连忙点头躬身：“是，谨遵不弃少爷训示。”

　　念雁和承志一直抬头挺胸地跟在陆不弃身后，尤其是承志，看着眼前这些跟他曾经有过一样遭遇的可怜人，他越发感觉到，他的幸福太来之不易了。

　　“念雁，你觉得应该如何安置她们？”出了林子，回到黑白龙驹车上，陆不弃向念雁问了个问题。

　　他不是一个很善于管理的人，毕竟前世的他过的日子基本上属于独来独往型，偶尔手下有点人用，也不会超过十个人，突然要他去考虑上万人的安顿问题，他的脑袋还真觉得有点大。

　　念雁有些诚恐地躬身道：“主人，这等大事，念雁不敢插嘴。”

　　陆不弃轻笑：“不是让你做决定，而是让你给点建议，毕竟你们母子也有类似的经历。你说说你的想法，说错了我也不会责怪于你。”

　　对于陆不弃的宽厚，念雁自然是很有感触，这也是让她敢将心中的腹稿表达出来的最主要原因：“那念雁就说一下我自己的想法，主人审视一下！”

　　陆不弃点头：“你说吧，如果说得好，我有赏！”

　　“作为奴隶，其实鲜有人会对未来抱有多大的奢望，但是没有人放弃过希望！”念雁眸光放向了这郊外的天空：“她们的希望也很简单，就是能安稳地过日子：有土地可以耕种，有食物可以果腹，有衣物可以遮体，有房屋可以落脚。如果能有一个值得憧憬的念想，那就更好了……”

　　“就像我们母子，主人让我们过上了比白身平民还要好的生活，更给我们母子一个努力就能达到的未来。我们会努力地做事，还主人恩情的同时，也在追求我们自己想要过的更美好的生活。”

　　陆不弃微微额首，他想到了几年前的自己：“安稳的生活和一份希望么？”

　　念雁重重点头，明亮的双眸定定地看着陆不弃：“我想，那个施琅的追求，也不过就是活着罢了。这些奴隶不外乎都是这种想法，而且那一万多人，绝大多数应该都是有一技之长的人，如果能有合适的事给她们做，必然会创造不小的价值。”

　　“恩，说得很好！”陆不弃点了点头，心中已经萌发了一个想法：“这些人都是吃过苦中苦的人，这么一万个人，只要管理得当，资源足够，放到任何一个地方，恐怕都能迅速建立起一片能创造价值的基业。”

　　缓缓站起身，陆不弃说道：“念雁，回去后你给我迅速备好一份不轻不重的礼，我要去拜访一下地师陆阴行！”

　　“是！”念雁重重点头，同时眼角余光看向林中，笑了。

　　她母子是幸运的，因为碰上了陆不弃这个主人，念雁愿意将这种厚重的幸运分享出去，让更多可怜人得到这份幸运的垂怜。

　　而陆不弃和念雁母子并不知道的是，她们前脚离去，在林子中一个故事已经迅速传播了出去，也就是陆不弃义救念雁母子的故事，因为有几个奴隶认出了念雁母子，认出了陆不弃。

　　一个时辰后，陆不弃单骑来到陆阴行的住宅，运气不错，陆阴行并没外出，似乎在午休。

　　陆不弃如今也是洪山郡举足轻重之人，他登门拜访，在下人汇报下，陆阴行也没有摆长辈的谱，简单洗漱，亲自出迎。

　　见到这个矮胖有些迟暮的老者，陆不弃紧赶了几步，将念雁帮忙准备的一些礼物交付到了陆阴行身旁的管家手中，口中说道：“怎劳地师亲迎，晚辈受宠若惊。”

　　“不弃你愿意来看看我这个行将就木的老头，应该是老头我受宠若惊啊！”陆阴行笑得很开心，没有丝毫做作：“据我所知，你可是大忙人啊，就连孔子夫和张五灵那也没见你去过，近日却是来到我这，回头说出去我这张老脸也是分外有光啊。可是你来就来嘛，还带什么礼物过来？”

　　“应该的，只是一些普通的食补之物，和我华夏精工匠师自己制作的些许配饰之物，还请笑纳。”陆不弃心中微动，这些老者一个比一个鬼精，恐怕他的一举一动都在他们眼中看着呢，看来还得抽时间去拜访一下孔子夫和张五灵，省得落个不尊老敬贤的罪名，那也就罪过了。


第48章 试验城镇

　　“有心了，有心了！华夏精工的配饰如今也是我洪山郡一绝，就连白南霜那个老姑娘都赞不绝口。”陆阴行脸上的笑越发的灿烂：“来来来……客厅用茶……”

　　入厅，落座，奉茶，品之。

　　陆不弃微微额首：“小子虽不懂茶，可这茶香扑鼻，入口甘美，让人口齿生津，应该是不可多得的好茶。”

　　“还好吧……”陆阴行口中谦虚，表情骄傲：“最近孔子夫和张五灵，一个忙着教书，一个忙着观天变，都没时间到我这边来喝茶，我那几个徒子徒孙送来的茶叶都快要变质了。”

　　陆不弃微微一笑：“地师好福气，有这么些个如此孝敬你的徒子徒孙。”

　　“比不了洪山公啊，有你这一个孙儿也抵得上他人一堆！”陆阴行笑眯着眼睛说道：“不弃你此番来，应该不是简单地看我这个老头的吧？”

　　陆不弃额首：“没错，无事不登三宝殿，今日小子过来，是有一事相求的！”

　　陆阴行咧嘴一笑：“别说什么求不求的，有用得上老头子我的，尽管开口就是，像洪山公，就从来不会跟我客气。”

　　“爷爷是爷爷，我是我！对于地师这种前辈高人，小子还是打心底尊敬的。”陆不弃不着痕迹地小拍了下马屁。

　　“这话说得让人舒畅，丝毫不逊于陆风。”陆阴行干笑了下：“不弃，说事吧，有什么事是能用得上我这个只会看看风水，测测地脉的老头子？”

　　陆不弃应道：“我想请教地师，如果要在洪山郡周边百里之内，择一地建立新的万人城镇，何处为佳？”

　　“建立新的万人城镇？”陆阴行那短短的眉头一蹙即扬：“莫不是用来安顿那一万多奴隶的？”

　　陆不弃点头：“地师法眼如炬，所言不错，这一万多奴隶是因为小子一个不成熟的想法而买下来的。那么小子自然要为她们的安顿负责，毕竟她们用来给我爷爷奶奶还有洪山郡祈福的，自然不能用常态安顿之。”

　　“我明白了，这可是个不小的手笔，完全是奴隶的城镇……这管理起来似乎容易出纰漏。”陆阴行轻捏下巴，不过却也是转而一笑：“当然，这个问题不是老头子我需要担心的，我想不弃你已经有了想法了，来……到我书房来……”

　　陆阴行的书房显得很古朴，有着一股子淡淡的腐味，墙壁上挂着几幅泛黄的兽皮地图。

　　“不弃，你这个问题，其实在我心中早许多年就已经有了论断！”陆阴行走到一张洪山郡的地图前：“当然，原本的想法是，洪山郡面对人口增长，打算用卫星城分流人口的话，应该将卫星城设在哪。这件事，曾经也跟洪山公提出过，不过洪山公没有太在意，毕竟卫星城的发展可不是一两日的事。”

　　“看这，位于洪山郡西北六十里的位置，洪河和跃山河两河交汇地，在百年前，这里常受水患，因此少有人定局于此。可是如今早已经修筑了足够坚实的堤坝，有了几十年的沉淀，两河交汇三侧的徒弟都是非常肥沃的，无论是种植蔬果还是谷物都非常适宜，且北靠多瑙山，东边不出十里就能接北官道，此处绝对是安顿农奴的最好之地。”

　　“还有这……位于洪山郡西南八十里的地方，是吧口山和雁阵山合抱之地，我称之为鱼鳞峡，资源丰富，用来安置山奴再好不过。而且此地地势险要，完全可以发展成为洪山郡的一道军事防线。唯一的缺陷，就是无法很好地应对人口膨胀，但是一两万人还是没有问题的。”

　　“这也不错……”陆阴行一点点地介绍着几个都颇为事宜的地方，每一个陆不弃听了都忍不住连连点头。很明显，陆不弃还真是找对人了，这陆阴行，其貌不扬的能成为洪山郡三师之一，非浪得虚名。

　　最后，陆阴行总结出一个结论：“两河口、鱼鳞峡和回龙界这三个地方，都可以，你打算选哪个？”

　　“我不选，我让她们选！”陆不弃轻捏鼻尖：“地师，你能给我一张这三地的地图么？”

　　“噢，当然可以，你我且回客厅，我让人给你绘制一幅！”陆阴行点了点头：“不过你说的她们是谁，不会是那些奴隶吧？”

　　一个时辰后，陆不弃回到了三不居，他找到了父亲陆康。

　　听完陆不弃的想法，陆康很是诧异：“你让我去做这个新城镇的……董事长？类似于大管事的职务？”

　　陆不弃点头：“爹爹你不想让大伯四叔五叔他们别扭，也不刻意去要求接管一些重要的事物，可是你现在还这么年轻，没点什么事做恐怕也呆着没什么意思，不如去那玩玩，这绝对是一个很有挑战的事。”

　　陆康沉吟间点了点头：“听你这么一说，倒是一件颇为有趣的事情，而且你说的这种新型庞大的雇佣关系，也很有挑战。如果能行得通，比一位的高压管制恐怕能创造更大的财富。”

　　陆不弃心中暗笑，他效仿的方法可是资本主义社会形态的公司雇佣关系，其生产力的挖掘自然比这种奴隶制要强上许多。

　　“不过你这个计划，前期我们陆家岂不是还要继续投入？”陆康的思维已经开始迅速运转，显然他已经很有兴趣。

　　陆不弃点头：“前期帮助开荒，粮食资源的供给那是必然的，不过也不算很多，用的每一笔投入，你都要有个数，这就是这个城镇的起始投入，这些成本都将平摊到每一个人头上，让她们明白她们的责任和权力。”

　　“只要她们创造了三倍于投入的价值，就可以让整个城镇的人都恢复白身，然后就开始财产私有制，扣去公共设施的成本和税赋，就按劳分配，这待遇会不会太好了一些？”陆康微微皱眉：“这个条例恐怕你大伯那边不会同意，这简直就是对她们太好了一点吧。”

　　陆不弃轻笑：“他会同意的，又不是全民改制，只是这一个城镇，一个用来试验的城镇。别忘了，这个城镇有另外一层意义，那就是给爷爷奶奶和我们陆家祈福积德的意义，有些特殊也是正常的。何况，爹，你没有发现么，大伯现在已经在下意识地向我们示好了。”

　　陆康微愣，随即哑然一笑：“我刚都被你说的计划给吸引了，忘了这码事。你大伯会亲自去找你，征询你的意见，的确是有示好的味道。这是好事，行……我与你一起去见你大伯吧，这事如果他没有意见，就去跟你爷爷招呼一下，然后我就走马上任，去任这个什么董事长！”

　　当陆不弃和陆康父子二人去内堡见陆扬的时候，陆扬显然很有些诧异，就如同陆不弃在打铁的时候碰上他一样。

　　不过陆扬诧异之余，却也是相当热情，然下人沏茶准备点心，而一直到落座，他眼中都闪着几分明显外溢的诚挚光芒。

　　陆不弃开门见山：“大伯，你跟我说的事，我已经有想法了，回去跟我爹商量了一下，觉得还是可行，就来跟你说一下。”

　　“噢？这么快？”陆扬的确很是意外，他给了陆不弃两天的时间，却没想，陆不弃半天的样子就重新找上他了。

　　陆康在旁正襟危坐：“不弃他现在的还只是一个想法，这民户方面的事，具体的运作恐怕还需要大哥你劳心一下。”

　　陆扬笑应道：“自家人，这些客套话就无须说了。不弃，你说下你的想法……”


第49章 全民皆兵

　　陆不弃点头道：“我打算将这一万零七百六十六个奴隶，不拆散，集体安置到一处地方，开荒建立一座心的城镇。”

　　“建造新的城镇？”陆扬吃了一惊：“这个想法还真是有些大胆……不过会不会有杀鸡用牛刀的嫌疑？”

　　陆不弃哂然一笑：“谢大伯口下留情，我以为你会训斥我不知轻重，乱来呢。”

　　陆扬微微有些尴尬，干笑了下：“哪里，我也年轻过，想事情不总是会想得比较简单，有些不切实际也正常。”

　　“大哥，这个时候说不弃有些不切实际还为时尚早，我也听了他的想法，觉得还是很值得一试。”陆康端起了茶盅，喝了一口。

　　感觉到陆不弃的笑容中很有几分胸有成竹的味道，突然想起那个数字，陆扬收起了自然的几分轻视：“不弃，你知道这些奴隶的具体数量，这么说你有了解这些奴隶的具体情况？”

　　陆不弃点了点头：“大伯说让我提出建设性意见，我自然不敢怠慢，所以去了一趟军营，跟那些奴隶接触了一下……”

　　“噢……”陆扬心中对于陆不弃的看法更高了一分，毕竟他不是敷衍了事：“具体说说你这建造新城镇的想法。”

　　陆不弃微微额首：“其实我这个想法很简单，出发点是在于把这一万多奴隶当成一个整体来看待的，毕竟他们是一个为爷爷奶奶祈福积德的一个整体，如果把她们拆散分派各地，总有些不妥当的感觉。”

　　顿了顿，陆不弃轻捏鼻尖：“我想来想去，却是这个方法最为简练，只不过唯一的缺点，那就是前期开荒和粮食供给还得有一段时间，需要耗费一定的钱粮。但是我想到一种有别于其他奴隶管制的规划形态，将我们陆家这一大笔支出，当成了一次可预见回报的投资。”

　　“投资？”陆扬对于这个新名词显然需要适应期。

　　在陆康颇为有趣的笑容中，陆不弃解释道：“这投资，打个比方说，一个人开一间商铺，投入了一定的资金，就叫投资。而现在我们陆家花费了近十亿钱来收购这一万多奴隶，然后还要帮助前期建造基础屋舍，帮忙开荒期粮食供给，这些都要算是我们陆家的投资。”

　　陆扬点头：“这个概述有些意思，我自然明白我们要投入哪些，那你说的可预见回报是什么，我们总不可能把这些奴隶又卖出去吧？”

　　“当然不是！”陆不弃微微一笑：“我们可预见回报就在于这一万多奴隶的劳动力，在以往，这么多的奴隶，肯定是通过个人劳作性质粗劣的分成农奴、山奴和泽奴等等奴隶，让她们参与基础劳作，创造财富。可是这样做，会浪费不少有更高价值的优良人才。”

　　“浪费人才？”陆扬是个很聪明很聪明的人，绝对能做到举一二反三：“不弃，你的意思是，有些奴隶有一技之长，送去做农奴和山奴什么浪费其价值？”

　　陆不弃点头道：“是的，我以前在奴隶市场买了一个奴隶，她叫念雁，竟然拥有堪比工器魁首白南霜捆绑在一起，这几个月的时间，她不仅给我处理了不少琐事，还给我创造了数百万钱的价值。”

　　陆扬微微皱眉：“奴隶是没有自由择业的权力的，而且为了方便管理，避免出现奴隶逃跑的情况，我们也不能就真的全部因材任用。”

　　“这也就是我建议让她们组成一个群体，去创造一个新的城镇，一个新的世界的原因。”陆不弃应道：“我把我们陆家掌握的这一万多奴隶当成一个可以创造既定利益的群体，我称之为公司，而这个公司自然由我们陆家安排最信任的人去管理。而在这个群体开始运作之前，我们必须让她们明确她们的责任和义务，最基础的责任和义务就是承担我们陆家为她们所付出的这些投资成本。”

　　陆扬微微皱眉：“我们已经投资了近十亿，后续投资恐怕还要上亿，她们只是一些一穷二白，连身份都没有的奴隶，她们凭什么承担？”

　　“这就是我说的每个人的价值体现问题了！”陆不弃应道：“我和爹都做过泽奴，我们明白奴隶想要的是什么，更加明白到底是什么样的东西会让奴隶真正爆发出她们的潜能。”

　　陆扬表情变得格外的严肃，他的目光看向陆康。陆康也适时地表态：“劳动力的真正价值有多大，其实大哥比我要懂得多，平均一个奴隶，购进价十万，可是他一生，可以创造的价值绝对远超这个数。甚至有些奴隶，真要有个合适的平台给他，他一年创造的价值就能追平。”

　　陆不弃接口道：“作为这个公司的董事长，第一要素，就是要让这一万多名公司的成员明白，她们身上负着债，而后在她们创造价值之前的每一份用度，都会加重她们的债务。这个债务的基数是我们所花费成本的三倍。”

　　“三倍？”陆扬的表情有些错愕。

　　“是的，一倍回本，两倍只能算是利息，三倍，这才算是有些薄利。”陆不弃轻笑：“如果是别的奴隶，随便安排到各处去，获得的回报远不止这一点。但是这些奴隶特殊……所以要特殊办，我要让她们在最短的时间里，完成我对她们寄予的厚望。”

　　“什么厚望？”陆扬实在很难理解，对一些奴隶，能有什么厚望。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这些奴隶代表的是给爷爷奶奶和我陆家祈福积德的意义所在，那么这个公司，这个新城镇自然是越繁荣越好，因为她们代表着这份象征的意义。”

　　在陆扬眉毛轻扬间，陆不弃继续说道：“我需要她们在短时间内，将这个新的城镇打造成财力物力不弱于洪山郡其他任何一个城镇的宝地，可我们不能一直自己出钱出人力去维系这个工程，所以我们必须调动这些人最强的生产力。”

　　“你打算怎么调动？”陆扬很有兴趣听陆不弃这个计划的核心价值所在。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“她们所创造的价值，能偿还这个债务的时候，她们将集体恢复白身。”

　　陆扬倒抽了一口凉气：“统一让一万奴隶恢复白身？”

　　陆不弃重重点头：“我们陆家不会这点权力都没有吧？大伯你也不用想亏本的事，因为这个时候我们已经回本的，而且白身也一样要给我们创造价值，因为这个城镇的赋税收法跟其他城镇不一样，一些高收入群体可以加重赋税。同时这个群体原本的成员，以及后续加入的成员，都必须无条件成为我们洪山郡的义务民兵！”

　　陆扬疑惑道：“你说的梯度赋税我能理解，你说的义务民兵是什么？”

　　陆不弃轻笑：“就是全民皆兵，平常是平民白身，可是一到战备时期，给她们一把菜刀，就能上阵杀敌的那种。其实她们会全部成为白身已经可以预见的，所以从一开始，所有适龄人都要进行最基础的炼体训练。”

　　陆不弃眼中多了几分带着追忆的憧憬：“在这种制度下，人人都会努力创造更好的生活，那时她们的身份不管是奴隶还是白身平民，她们的忠诚度都毋庸置疑，因为家园是她们自己创建的，她们会拼死守护她们的家园，还有她们的信仰！”

　　陆扬倒抽了一口凉气：“这太疯狂了……”

　　陆康却是笑了，虎煞面具闪着凛冽的光芒：“但我想爹他会非常喜欢这个计划的！”


第50章 计划开始

　　陆不弃也是轻捏鼻尖：“这个民兵制度其实完全可用于整个洪山郡，只不过记得别跟私兵制度起明显的冲突就好，比如我们可以改个名字，像‘乡卒’。爷爷不是说了么，如果皇室没有更强力的举措，恐怕内乱不出十年就会发生，我很同意他的判断！”

　　陆扬自然也明白真正要战乱，兵力的重要性，咬了咬牙关，双目紧紧盯着陆不弃：“如果只是投入十多个亿，能在几年内收回成本，还有利润，并多一个这样的城镇和这样一群人，我完全赞成，可是你确定能达成这个效果？”

　　陆不弃轻笑：“问题还真不大……时间也绝对不出十年，顺利的话恐怕是五年内的事。只不过这事不是我去做，而是我老爹去做。”

　　陆扬错愕地看向陆康，正好见到陆康凛然点头：“这个新的模式和概念是我儿子提出来的，我有责任去帮他印证！另外这些人关系到爹娘的福祉，关系到我陆家的兴衰的预兆，我责无旁贷。”

　　陆扬笑了：“那我们一起去见爹吧，他一定会很高兴的！”

　　陆洪山的确非常高兴，这几天他一直陪着张海之，两人都是七八十岁的人了，可是却仿佛寻回了年轻时的激情，堪称如胶似漆。

　　当然再如何如胶似漆，这陆洪山也不会出现“从此君王不早朝”的情况，陆不弃三人一求见，很快就见到了他。

　　在得知陆不弃的计划后，陆洪山表示出了强烈的兴趣，和十足十的支持：“这个计划非常好，康儿愿意出来做点事更让为父感到高兴……这方面，陆扬全力配合，只不过不弃这个公司的具体执行制度，细节规划方面，还需要一干有民户、商户更司部工作经验的人来协商一下。既然要做，就要做到最好。”

　　陆扬应道：“是，父亲，我会尽快选择一处适合的地方，作为新城镇的落脚点。”

　　陆不弃在旁笑道：“大伯，地方我已经大略选好了，是在地师的帮助下定的，不过现在暂时定了三个地方，具体放到哪，看一下那一万多奴隶的性质偏向哪边吧！”

　　看到陆不弃展开的地图，陆扬很是惊愕：“不弃，你还找了一遍地师？”

　　陆不弃点头：“当然，如果没有一点准备，我也不好意思跟大伯你提我的计划。”

　　“好小子，你做事的效率倒是很高嘛！”陆扬由衷地点了点头：“在这方面，即便是陆风，也要比你差上一筹。”

　　陆不弃谦逊一笑：“陆风他有他的优势，我也只是恰逢其会，想到了就去做了点事罢了。”

　　“恩，不弃的决定没错，如果这些奴隶中农奴偏多，就选择两河口；如果山奴偏多，就选择鱼鳞峡；要是各种奴隶比较平均，那就选择回龙界吧。”陆洪山鹰眸闪着赞许的目光：“一个开阔、一个险要、一个隐秘，陆阴行那老头还算是做了件不错的事，这三个地方都不错。”

　　“不弃，那我们现在过去卫戎军营，将这事敲定？”陆康适时看向陆不弃。

　　陆不弃点头：“恩，可以，这事越早确定越好，这样可以先将人拉过去开荒，后续相辅队伍再开进，不会浪费时间。”

　　陆扬在旁轻搓了下手：“这事让我有种找回了年轻时的激情的感觉，我和你们一起去吧，如果你们父子……不介意的话。”

　　陆洪山鹰眉一扬，目光有些惊惊异地看向陆扬，同时也有几分欣慰，毕竟眼看这时局越发紧张，家和才能以最好的一面去应对变故，他自然是很乐见子孙之中这种融洽的情况。

　　陆康和陆不弃相视一眼，爽朗一笑：“那就同行吧！”

　　三人出城之前，陆洪山还发了一纸命令出去，让人召集各户要员，针对陆不弃的新城镇的计划，做出详细的计划书，待他们三人回转时斟酌。

　　三匹怒马长嘶，在众卫戎精兵和奴隶惊疑的目光中，三人勒马落了下来。不过半个时辰的样子，陆不弃去而复返，无疑让众奴隶心中再起涟漪。

　　“见过大爷！”陆扬，在洪山郡陆家体制内，基本上是无人不识，那卫戎头领小跑着过来帮忙牵马。

　　可陆扬却是没有将缰绳递给他，而是指着陆康说：“这位是嫡系大老爷陆康，先帮他牵！”

　　卫戎头领一愣，在看向陆康时，连忙躬身转了过来：“见过康大爷……”

　　“大哥年长，理应大哥为先！”陆康脸上挂着淡淡的笑，人敬他一尺，他回人一丈。

　　陆扬却依然微微摇头：“礼不可废，嫡大于庶！”

　　“自家人，哪有这么多在意的？只要心无罅隙，礼节全是惘然！”陆不弃说话间，从二人手中接过缰绳，将三匹马的缰绳都递给了卫戎头领：“让你们的军需官过来一趟，我需要他给我办件事。”

　　卫戎统领诧异地看了眼陆不弃，却也没有犹豫地执行了他的命令：“是！”

　　对于陆不弃这种擅作主张的行为，无论是陆扬还是陆康，都没有丝毫意见。不过陆扬还是开口问了一下：“不弃，你找军需官干什么，是不是有什么新的点子？”

　　缓缓地朝树林走去，陆不弃轻笑：“也不是什么奇妙的点子，只是为了节省时间，打算让这些奴隶自己书写一份个人简历罢了。”

　　“个人简历？”陆扬和陆康都显然很是惊愕又一个新名词。

　　陆不弃正待解释，林中突然响起一个声音：“求不弃少爷恩赐，给我们一条明路！”

　　然后就听哗啦啦的声音，林间上万奴隶跪了一地，激动地呼喊着：“求不弃少爷恩赐，给我们一条明路！”

　　一万个人山呼海啸般地说出自己内心恳切的乞求，这种感觉，没有亲身经历，永远无法体会到。陆不弃只觉得一股无形却又浑厚的能量扑面而来，润入他的心神之中，让他不自觉有些心潮澎湃。

　　而能映入陆不弃眼帘的，是林子边缘那数百人的目光，充满了热切的期盼，还有虔诚的信仰！

　　这种目光陆不弃并不陌生，他在念雁和承志身上见过这种目光，他当初离开奴隶市场的时候，也能感受到部分努力投射过来的这种目光。

　　而现在，他正面感受到上万人发自内心，从眼睛中散发出来的虔诚期盼，这种感觉，让人难以言对。

　　面对此情此景，陆扬和陆康也是十足动容，毕竟他们也是从来没有见识过这么多人的同声乞命，而且这种声音中，竟然带着一种绝对的信任，这是一种很奇异的感觉。

　　“你们这是作何？”晌午之前来，还要受人突袭的待遇，这下午过来，就变成了万人跪拜，这差别还真是有些大。

　　“听闻不弃少爷曾在奴隶市场为两个奴隶，与人大打出手，并睿智地赋予小奴隶自我救赎的权力，我感佩万分！”一个声音从林间飘出：“对之前冒犯不弃少爷的行为，施琅羞愧难当。”

　　有人朗声附和施琅的话语：“不弃少爷，上午刚过来，这下午又来了，从这份不遗余力的奔走，就可以看出不弃少爷是至诚之人，我相信不弃少爷一定能给我们一条光明的出路！”

　　众奴隶纷纷应和，不论是真的睿智到能看清楚陆不弃的为人，抑或者只是一味跟风，可是毫无疑问，现在这一万多奴隶，都已经是认定了陆不弃会给她们寻一个好的出路。


第51章 龙争虎斗

　　“没想到不弃在这些奴隶面前，竟然也有如此高的威望！”陆扬啧啧称叹，没有丝毫鄙夷之意，他虽然心底对于奴隶还是有看不起的意思，但他不会看不起这些奴隶的尊敬和崇拜。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我也没想到，不过这似乎并不是什么坏事！”

　　“当然不是！”陆康笑道：“这是天大的好事，我想有这份忠诚和信任，这个新城镇会发展得更快的。”

　　陆不弃也是重重点头，然后看向跪伏一地的奴隶：“你们的心声我都听到了，都起来吧……”

　　众奴隶纷纷起身，脸上带着更浓烈的希冀。

　　陆不弃微微一笑：“我不是一个喜欢将话说得太满的人。不过你们但可放心，未来等着你们的生活一定是稳定且充满希望的。而且只要大家愿意合作，那将会是一个物尽其用，人尽其才的世界，更有朝一日，所有的人都有机会摆脱奴隶之身，成为白身。”

　　陆不弃的话音落下，林中顿时爆发起疯狂的欢呼，这是攫取希望的一刻，即便她们依然还是奴隶，可是陆不弃这一句话，却是让她们为之疯狂。

　　这就是希望的力量，陆不弃想到了当初在果槛密林时，他不惜冒着得罪王勃的危险，依然要抓住出去的机会，就是因为他在那次机会中看到了希望。

　　军需官过来了，在他恭敬的见过三人时，陆扬饶有兴趣地看向陆不弃：“不弃，现在军需官也来了，你之前说的个人简历是什么东西？”

　　“就是记录着一个人基本信息的资料，类似民户司中的民户档案。”陆不弃应道：“不过我需要的个人简历，除了基础的称谓，年龄，性别之类的信息，还需要填写她们的喜好，擅长技艺，最过最特别的事情，为奴前有何特殊经历这些，以后想做什么。”

　　“如此详细，倒是足可做到人尽其才。”陆扬点了点头：“可是大部分的奴隶是不认识字的！”

　　“没关系，我上午的似乎，已经将这些奴隶分成了一百零八个团体，每个团体里至少会有几个人认识写字。”陆不弃微微一笑：“这样只要有三五百支笔，就能在一个时辰之内将所有人的资料收集完整。”

　　陆扬眼睛大亮：“你既然连这个也做好了？”

　　陆不弃轻笑：“将复杂的事情简单化一下，效率就高得多，这些奴隶就能做好的事情，根本没必要再安排其他人来做。”

　　“尽可能多的准备笔墨，另外皮纸必须做到人手一张，回头让那一百零八个代表来认领分发。”陆不弃自己从芥环中拿出一张皮纸和墨笔，迅速将他刚才阐述的一些要求写了下来，递给了军需官：“让大家按照这个模式填写，要做到言简意赅，信息真实。明白了么？”

　　军需官凛然领命：“明白了！”

　　“那下去准备吧！”陆康挥了挥手，示意军需官下去的同时，看向陆不弃：“那我们接下来做什么？”

　　“等着吧！”陆不弃轻捏鼻尖：“不过干等着也不是个事，如果大伯没有意见的话，我想找个地方向大伯讨教一下，顺便交流一下关于血劲修炼的疑惑。”

　　陆扬轻抚三寸须，眼中闪着奇光：“既然不弃你有这个想法，我自然乐意奉陪，正好我也想看看不弃侄儿你成长的速度到底有多快。”

　　陆康呵呵一笑：“看来这些卫戎兵们今天可有眼福了，大哥可是热血九重的顶尖武者，不弃此次出行回来似乎也有了新的突破，绝对是一场龙争虎斗的好戏。”

　　热血四重的陆不弃，对上热血九重的陆扬，虽然只是切磋，却也让人忍不住提前喝一声彩，毕竟这热血境武者本就不可常见，如果高水准的比斗更是难得一见。

　　而就在众卫戎精兵的喝彩声中，陆扬和陆不弃解下了外面的锦袍，露出内里的劲装，陆不弃是一身黑，而陆扬则是一身白，两相站定，气势分明。

　　陆扬知道陆不弃曾经与热血九重的武者云雷一战，在云雷不施展热血战技的情况下，十招之内不落下风。可是在陆扬的心中，却一直认为陆不弃终归不会是热血九重武者的对手。

　　因此在陆不弃虎啸一声，身子如虎跃山岗一样冲过来时，他并没有施展全力，也没有施展热血战技，只是普通的运转血劲，以九成之力迎了过去。

　　可是拳掌相接，陆扬突然心头一震，对面连绵的力道让他明白，他小看了陆不弃，暗惊间，却也是没有自乱阵脚，沉喝一声：“烈风拳！”

　　血劲狂涌，沙土溅射间，陆扬的左拳腾着凌烈的血劲，带着破空的呼啸声朝陆不弃反攻而去。

　　“热血战技！”陆不弃心中一惊，热血九重的热血战技，他并非没有见识过，和云琴战斗时，云琴就频繁施展过强力的热血战技，将他完全压制住了。

　　而陆扬这稍显仓促的热血战技，却无疑不是什么太强力的热血战技，陆不弃腰身一沉，反身一掌迎上这一拳，在掌拳交织间，血劲以明劲的方式喷吐了出去。

　　现在陆不弃的基础力量已经逼近了五万斤的大关，跟一般的热血九重武者也相差无几，加上他以明劲的方式使用血劲，举手投足都是堪比施展天级热血战技，这一掌看似简单，却威力十足。

　　砰然间，强大的力量制造的气浪，在两人之间发出波哧的声音，而陆扬浑身一颤，脚下竟然没能站稳，蹬蹬后退了两步。

　　哗声大振，不论是那些卫戎精兵还是那些奴隶，看到这一幕时都忍不住惊叹出声。

　　卫戎精兵惊叹，是因为他们都知道陆扬可是热血九重的大高手，洪山郡战力前三的顶尖人物，许多私兵的偶像，竟然被如此年轻的陆不弃给逼退了。至于那些奴隶，是因为绝大部分的人都没有看到如此强度的武者战斗，那飞沙走石，血劲喷涌的场面简直就是太神奇了。

　　而站在一棵树旁边，高人一头的施琅，远远看到这一幕，脸上浮起几分惭愧，他之前竟然突袭陆不弃，简直就是不知天高地厚。

　　陆扬和陆不弃两人的战斗，并没有因为旁观众人的惊讶而停止。通过这两合交手，陆扬已经明白，他如果不尽全力，恐怕还有可能要败于这年轻得有些过分的侄子手中。

　　所以脚跟一抵，稳住身形的他，轻喝一声，人已经前冲，率先强攻，攻击方式竟然是“天罗斩”。

　　面对那瞬间斩杀过来的漫天血色掌刀，陆不弃心头暗笑，也骤然发动了“天罗斩”。

　　劈里啪啦，两人的手掌在空中短打碰撞，交互劈砍了十数记，陆不弃却是感觉压力频增，身子不自然地朝后退出了三四步。

　　同样是“天罗斩”，陆不弃的速度是跟上了，可是在力量上，还是逊色半筹。当然，这也有陆扬是主攻，而陆不弃是主防的原因。

　　而这一记“天罗斩”的碰撞，无疑迅速将陆不弃和陆扬二人的战团带进了白热化，两人也越发进入了战斗状态。

　　正如陆康所说，这必然是一场龙争虎斗的对决，两人在卫戎军营和奴隶休憩树林之间的黄沙地上，如黑虎碰上白龙，每一次身子的腾跃，总是带起一片片与血气辉映的黄沙，此起彼伏，煞是好看。


第52章 因缘际会之因

　　两人交手了四十个回合，最终于陆不弃被陆扬双掌一封给震退了出去为结局。

　　“不打了，不打了，再打下去没有血劲可以用的！”陆不弃哈哈一笑，抹了把额头上的汗水，以熊势桩站定，恢复着血劲和体力，气息丝毫不乱。

　　陆扬自然没有继续抢攻，站定身形，轻捋短须：“不弃，你的进步实在太让我惊讶了，你刚回洪山郡的时候，虽然能打败陆彰，但我要出手的话，你一招都要挡不下来。可是现在，你已经完全可以跟我打个平手了。”

　　“什么平手，我也就是坚持个四五十个回合罢了，血劲太不够用了！”陆不弃脸上带着几分苦笑，他现在最大的缺陷，就是血府血劲储备太少，用上一阵就不够用了。到那时只凭借力诀和髓劲，没有血劲的支持，根本不可能抵挡得住热血九重武者的热血战技。

　　而挡不住热血战技的下场，那是很悲剧的！毕竟热血九重的武者，纯肉体力量就超过五万斤，像云雷更是超过了六万斤。再有热血战技的杀伤力加成，一个热血九重的武者全力发挥出来的破坏力绝对是恐怖的。

　　“你的底子还太薄弱，血府血劲的浓度，是要靠积累的！”陆扬微微点头：“这个不用急，等你达到热血九重的时候，这种担心就不复存在了。我想，到那个时候，恐怕我就不会是你的敌手了。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“大伯，除了靠日常锻炼血劲，刺激血府成长外，还有没有其他方法能够提高体内血劲积蓄的浓度啊？”

　　陆扬微微沉吟摇了摇头：“我还没有听说过，不过个人体质不同，就算在不同的阶段，所拥有的血劲浓度也不尽相同。风儿现在也是热血四重，可他能施展的热血战技的次数恐怕比你会少得多，因此我推断，这血劲的浓度跟体魄的健壮肯定有不小的关系，我想强健体魄的方式应该就能提高血府血劲的浓度。”

　　陆不弃深以为然地点头：“这一点九叔也提到过，身体乃所有功法的根本，看来老老实实练拳，才是王道！”

　　“没错！”陆扬应道：“现在我也在练你创造的五禽仿生拳，感觉很有助益，刚才你与我战斗，好像有几次机会能取我空门，可你都没那么做，在招式上，你可算是相让了。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“大伯你也说你知道那些空门，那我要是趁机利用，恐怕要中了你的圈套。如果我没猜错的话，现在你五禽仿生拳掌握得最娴熟的应该是猿拳吧！”

　　陆扬微微一惊：“原本我还有些怀疑这拳法不是你自创的，现在看来，千真万确，你竟然连这也看得出来……”

　　陆不弃轻捏鼻尖，不置可否，每次说到五禽仿生拳的自创不自创的问题，陆不弃总是最低调的时候，他实在难为情。

　　一旁的陆康开口问道：“大哥，你说现在不弃的实力，在这次玄武大会有没有夺冠的机会？”

　　陆扬双目一亮：“当然有，上一次玄武大会上，夺冠的也就是一个热血九重的武者，那是端蒙侯的小儿子云尚。以不弃现在的实力，如果能有些运气，或者再次突破的话，完全有可能夺冠，而且我想被云泽派看中的可能性超过九重，到那时我陆家可就有两人成为云泽派弟子，再创辉煌，指日可待。”

　　陆康也是脸色大喜，他虽然离家十几年，而且从小并不喜欢练武，可是他那些年耳濡目染却也明白，多一个云泽派弟子，对于一个世家来说，是多么的重要。

　　陆扬更知道个中甜头，自从陆泰成为了云泽派弟子，更是修出了玄通后。整个陆家在龙渊州，云泽国的地位都是急剧提高，更让人欣慰的是，因为陆泰的存在，陆家的一些资源完全可以最大限度地换得急需的资源。

　　比如在以往，陆家一枚一阶心核只能换到三十粒的谷元丹，可是在有陆泰这一层关系后，一枚一阶心核完全可以换到五十粒甚至更多的谷元丹。

　　因为陆泰的存在，再加上陆洪山本人也是个玄修者，陆家的实力得到了突飞猛进的发展，更是在龙渊州，拥有了超前然的地位。

　　而且从现在的发展态势来看，陆不弃的成就恐怕会比陆泰还更高，要是陆不弃能成功拜入云泽派，那么陆家将会迎来一个新的辉煌。

　　或许陆不弃以后的成就，会高到陆洪山、陆康、陆扬等人都不敢想想的地步，可是在这一个人生阶段，整个陆家最热切的希望，就是陆不弃能在玄武大会上大放光彩，然后拜入云泽派，修出玄通。

　　要是在陆不弃和陆康父子刚回到洪山郡的时候，陆不弃越优秀，陆扬就会越担心。可是自从陆不弃父子表示无心争夺家主之位，让他们庶出两脉自由竞争，陆扬就巴不得陆不弃越优秀越好。

　　陆扬甚至还有些遗憾，陆不弃今日没有将他打败：“不弃，如果你对于炼体修炼还有什么疑惑的话，最好还是去请教一下小九，在修炼方面，他走在我前面。”

　　“恩，我会的！”陆不弃点了点头：“回头手上的琐事忙完了，我自然也会参加九叔他们的集训队伍的。”

　　陆扬微微摆手：“不用等什么琐事完成，你去吧。也是我多事了，竟然忘了你现在当务之急是备战玄武大会，竟然把这事往你身上丢。”

　　说起了玄武大会，陆康也是重重点头：“恩，是啊，不弃，事情有轻重缓急，这边的事你既然已经计划好了，琐碎的事就交给我们来处理吧。”

　　见父亲和大伯二人想到一出是一出，仿佛他这一偷懒，就有可能跟云泽派失之交臂。陆不弃不由哑然一笑：“也不用急于这么一会吧？”

　　“那句话怎么说来着，临阵磨枪，不快也光！”陆康咧嘴一笑：“不弃，你就多去磨一回吧，这边有我们呢。”

　　想到华夏精工还有一批订单没赶完，陆不弃也就没再坚持，只是适当地提示了一下：“爹，这一批奴隶中，有一个叫施琅的奴隶，实力估摸有骨鸣九重，你可以多个心眼。如果培养得当，可能不出三年就会是个热血武者，应该能成为你管理这群奴隶的得力助手。”

　　“是么？这倒是个好消息。”陆康闻言，精神一振。

　　陆扬也是点头道：“现在我们陆家热血武者正奇缺，要是这就能逮到一个，这十多亿也算是先获得了初步回报了。”

　　陆不弃微微一笑：“那我就先回去了，回头这方面有什么进展，还劳烦大伯着人通知我一下，毕竟我也算是花了些心思在这上面，要是就此没有念想倒也是遗憾。”

　　陆扬额首：“你放心吧，回头有些细节上的事，恐怕还会需要你的建议，再说，这件事等全部敲定，就将全部交由你爹负责，到时候你们父子去折腾就是了。”

　　陆不弃这才拍马离去，他并不知道的是，他因缘际会，参与谋划此事，竟然在后来给他带来了想象不到的巨大收获。

　　接下来的时间，陆不弃并没有马上去陆泰的集训队报道，他继续打他的铁，练他的武，自得其乐。而龙不离则是一如既往地玩失踪，而龙不悔则是每天去听孔子夫讲课，而晚上，自然是乐此不疲地给陆不弃搓澡。


第53章 三不刃

　　“不离还没有回来么？”没次回到三不居，只见到龙不悔，陆不弃就要忍不住问上一句。

　　摇了摇头的龙不悔则总是带着几分宽慰的笑容：“姐姐说了会尽快赶回来的，我猜她或许会想给你带回来点惊喜呢。”

　　“惊喜？”陆不弃微微抿嘴：“她要是愿意告诉我每次她消失这些日子到底去干嘛了，就算是惊喜了。”

　　龙不悔笑得越发灿烂：“不弃大哥，你这么担心不离姐姐，她要是知道了，一定会很高兴的。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我倒不是担心她，以她的阅历和能力，不会出什么事，只不过她不在，总觉得少了点什么。”

　　“少了点什么？噢，我知道了，是不习惯对吧？我也有这种感觉呢！”龙不悔眼睛笑得眯了起来，转而又瞪大：“不弃大哥，要是不悔不在，你是不是也会有这种感觉呢？”

　　陆不弃重重点头：“当然，恐怕我会更加不习惯，因为我都快忘了该怎么自己洗澡了！”

　　“嘻嘻……”龙不悔笑开了花：“不弃大哥不要怕，我可记得清清楚楚，反正我一辈子都不会离开你的呀，走吧，我们洗澡去！”

　　“恩，我们洗澡去！”陆不弃已经彻底习惯这种让人听了忍不住想入非非的说法，不过还有件事，他依然没法习惯，那就是关于下身到底谁来洗的问题。

　　转眼又过了半个月，这日上午，在陆不弃将一杆方天画戟交给承志时，念雁在订单最后一位上化了一勾，然后站了起来：“主人，订单已经全部制作完成了，是不是可以重新恢复订购的业务？”

　　陆不弃摇了摇头：“不了，近期我都没什么时间再打造这类武器铠甲了。”

　　对于陆不弃来说，如今这种百炼级别的武器铠甲，无疑对于他的锻造技术没有太大的锻炼了。至于说赚钱，他现在最不缺的也就是钱了。

　　念雁点了点头：“我明白了，只不过有好些期待了许久武者听说主人回来了，都抱有很大的希望，恐怕需要一个更好的理由，这样才能让他们死心。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“也是，华夏精工既然开着张，也不能一直不做生意。这样吧，回头我写一份材料单给你，想要我帮忙打造武器铠甲，就需要提供足够的材料，而且需要的是在我那份材料单之外的特殊材料，每个月限制三笔单子。”

　　念雁再次点头：“这样就好办了，如果主人不愿意接外面的生意的话，可以限制成一笔单子！”

　　陆不弃摇了摇头：“还是三笔吧，只不过这三笔生意只针对拥有洪山户籍的武者，而且每人一年内只能做一笔生意。”

　　陆不弃写的材料单，正是当初让陆浦心帮忙订购的材料单，也正是现今世面上最普遍的一些材料，下到青铜生铁，上到玄铁钢玉。

　　当这个消息公布出去的时候，整个洪山郡自然又掀起了一小片风浪。那些最后获得了陆不弃打造的武器的武者，自然是欣喜若狂，因为他们搭上了末班车。而那些一直等着华夏精工重新恢复订购机制的武者们则是扼腕长叹。

　　而聪明的武者，马上明白过来一个道理，那就是陆不弃的铸剑术显然是上了一个台阶，普通的武器他已经不放在眼里了，所以需要更高阶的材料，来培养他的锻造技术。

　　至于陆不弃限制的规则，众武者自然也都明白其个中缘由，毕竟陆不弃是陆家嫡长孙的消息早已经是人尽皆知的事情，他还愿意服务于大众，已经是所有洪山郡武者的福祉了。

　　可是做了这个决定的陆不弃，却依然埋头在华夏精工，因为他要给龙不离和龙不悔打造她们喜欢用的近身刃。

　　给龙不离和龙不悔的，陆不弃自然是打算用最好的，所以他先是将潜宝鲸那两口喷出的一些材料整理了出来，一一通过实验研究其特性。

　　花了数天的时间，最后陆不弃才选定了一种不知名的翠绿矿石，通过冶炼分离出了一种绿幽幽的金属液，加上熔岩核金的溶液，再用包浆锻打的方式锻造壁石魔螈的钝骨。

　　又花费了两天的时间，两对尖利的近身刃终于锻造完成。论形态，跟之前陆不弃用钢玉给二女锻造的近身刃相仿，柄刃折叠分离，锋芒毕露，杀气凌然，却又很好地防护着双手。可是如今材质完全不同，加上陆不弃用的是念锻的方法，两对近身刃的锋利度和强度，绝对堪比叶清遥送出的子母刃。

　　而龙不离跟陆不弃仿佛心灵相通一般，在陆不弃把近身刃锻造好的时候，失踪了多日的龙不离终于回来了，而且是直接来华夏精工找了他。

　　“……每月限制三笔订单……噢，看得出来不弃大师这段时间很勤奋，几十份订单竟然全都完成了？”龙不离没有一点仆仆风尘的味道，浑身清爽自然。

　　承志抹了把光亮脑门上的汗：“早几天就完成了，主人很厉害的！”

　　陆不弃笑应道：“你这是跑哪去了啊？算时间，似乎是又回了一趟你师父那？”

　　“哇，这你也猜得中？”龙不离很有些诧异：“我确实回了一趟我死鬼师父那，那不如你再猜一下我去做什么了？”

　　“你师父不需要你上香祭拜，显然不是为了尽孝去的。”陆不弃轻捏鼻尖：“我在想，你上次提到了你师父那有几部压箱底的乐谱，难不成你想看我出糗，然后去把乐谱找来了？”

　　龙不离惊愕地看着陆不弃，仿佛要重新认识他一般：“如果不是我确定你没有分身术，我都以为你跟踪我了，不过我去找乐谱可没有你想的这么腹黑，说得好像我无时无刻不想着害你一样。”

　　“我当然不是这个意思！”陆不弃心头颇为感动：“只不过为了这件事，你却专门跑一趟，太辛苦。”

　　龙不离却是轻拨额前刘海，摇了摇头：“这有什么辛苦不辛苦的，瞎呆着也是呆着，反正我炼体的方式也就是跑，这不跑一个来回，我的实力又有突破了，我现在可已经热血四重了哦！”

　　陆不弃愣然：“这么快？”

　　“难道只准你一个人修炼得这么快啊？”龙不离眼角带着几分狡黠。

　　陆不弃哑然道：“当然不是，只不过在出云港刚听到你到了热血三重，现在马上又到四重，有些诧异罢了。”

　　“那我刚认识你的时候，你还没到热血境呢，现在不也热血四重了？”龙不离瞪了陆不弃一眼：“好了，这几本乐谱给你，你看下看得懂不！”

　　陆不弃接过乐谱，翻开一看，果然不是五线谱！那些乱七八糟的符号他一点也看不明白，不过从感觉上来看，还是很有律感的。

　　见陆不弃摇头，龙不离扁了扁嘴：“那看来想听你给我演奏还且得一段时间呢。”

　　不经意地捕捉到龙不离眼角闪过的一丝遗憾，陆不弃轻捏鼻尖：“虽然我看不懂，但是我可以学！”

　　“为了给我演奏么？”龙不离笑了，霞光荡漾。

　　陆不弃也笑了，然后从芥环中取出刚收进去不久的近身刃：“这次不会轻易折裂了，我也懒得取名，就叫三不刃。”

　　龙不离接了过来，看到刃身上那一抹绿痕：“真漂亮，我很喜欢，不悔的呢？”

　　“还没给她呢！”陆不弃淡然一笑：“回去就给她。”

　　“那她说不定又会送个香吻给你哦！”说着，龙不离亲吻了下三不刃的刃面，笑得风情万种。


第54章 云玉竹

　　洪山郡城西南六七十里开外，一处偏远的山村，在晨露刚消，阳光普照的竹林间。和风阵阵，百鸟初醒，叽叽喳喳好不热闹，而几个七八岁的男孩正哼着不知名的调，撅着屁股在挖竹笋。

　　当那些粗不过指节的小笋，和着泥土被拔出，然后丢到了身后那沾满春泥的竹篓中，那股自然的喜悦，总是会悄然爬上这些小孩的眉梢。

　　此地叫青云山，远离洪山郡各条官道，平常鲜有外人到达此处。

　　“咴儿咴儿……”一声嘹亮地马嘶声划过山间，打破了这份宁静，惊起一片飞鸟。

　　“呀……什么声音！”一个胖男孩吓得一哆嗦，这片山里的孩童，压根就没听过马鸣声。

　　竹林占地较高，众孩童循声望去，正看见崎岖的山间小路上，一头赤红如火，比牛还要高大的怪兽正站在那，那突出的口鼻中正在喷吐着白气。

　　众孩童并没有惊叫出声，不是他们很镇定，而是因为在这头赤红怪兽的身上骑乘着一个身披红色披风，身着黑色劲装的年轻男子。在孩子们纯真的心中，很自然的认为，能被人骑的东西，虽然长得很奇怪，可跟牛应该也没什么区别吧？

　　“此处的竹子还真有意思，竟然真的如同白玉，就连竹叶也是透亮的！”红马上的年轻男子眼中闪着精芒：“此处四季分明，山清水秀，在这里生长的竹子经过了日晒雨淋，风雪寒霜，绝对是上佳质地，这样的竹子做成的笛子，音色肯定不差，而且外形还无须太多修饰，此行不虚！”

　　是的，这年轻男子正是陆不弃，龙不离的遗憾让他决定来选择一根好的竹子，制作一支竹笛。陆不弃并没有去细想这事有什么特殊的意义，他只知道，既然答应了龙不离和龙不悔，那么闲下来可以将这事给处理掉。

　　原本陆不弃是有去找洪山郡的乐器魁首钟衍的，毕竟术业有专攻，他脑海中对于笛子的制作虽然有还算清晰的印象，可是终归是野路子，为了不出现画虎不成反类犬的情况，他决定登门拜访。

　　从钟衍的府邸找到“知音阁”，因为钟衍在那以乐会友，正在搞一个什么节目。却没想，在那，陆不弃却是碰了一鼻子灰……

　　乐器魁首钟衍对于陆不弃的到来，表面上是比较尊敬，毕竟陆不弃的身份让他很是忌惮，但是言语答对间，却是充满了傲气。

　　有一句话，让陆不弃很不爽，钟衍的原句是这么说的：“乐律这种东西，不是喜悦就能驾驭的，陆少爷连其他乐器和基础的乐谱都不懂，就谈制作新的乐器，岂不是如尚未学步的孩童就去跑跳？”

　　钟衍这话倒说得在理，可是他却没有注意，他说话的语气实在是太讽刺了一点，而且看向陆不弃的眼神，无疑就是十足的不屑。

　　会让钟衍说出这样的话的原因，是因为知音阁上，那一干乐师问了陆不弃一些问题，可陆不弃的回答，表示什么都不懂。

　　在这些乐师看来，陆不弃这一介武夫来说什么要学乐谱，完全就是要附庸风雅，而对于他们看来，这简直是在亵渎音乐。

　　陆不弃并不觉得这些乐师有什么错，他愿意相信这些乐师都是在这个领域上努力追求的人，可是这些人说的话却的确让他很不爽了。

　　他的谦虚，在别人看来倒是变成了无知，这让陆不弃非常不爽。

　　他再怎么不专业，不懂音律，前世在孤儿院的时候，拥有国际最顶尖级别十级笛子演奏水平的院长，尚且曾表示他在笛子演奏上有不小的天赋，虽然他没去考级，可是不足十岁的时候，他笛子吹奏水平就不会低于七级。

　　不过陆不弃翻来覆去也不过就是会吹那十几首曲子，后来跟着师父习武去了，虽然也偶尔吹奏，可是这方面多少也是生疏了。所以陆不弃他从来不认为他自己很懂音律，加上这个世界的曲谱乐章他又看不懂，才抱着讨教的态度来的。

　　碰了壁，陆不弃并没有做出什么一怒胖揍钟衍等人一顿，更不会把这知音阁一把火烧了，他只是笑了笑，然后离去了。

　　正所谓求人不如求己，陆不弃最终决定自己研究，所以头一天在书商那买了本基础乐章的他，并做好一切准备，打听了一下洪山郡周遭竹料采集的情况，次日就赶到了这里。

　　陆不弃四下打量的目光，毫无疑问能看到那些好奇的孩童，他轻捏鼻尖，落下了马来，让血狮自由活动，他则上了竹林所处的山坡。

　　那些孩童见陆不弃上了山坡，显得有些害怕，纷纷朝一边退去，陆不弃见此情景，也不靠太近，远远地招呼道：“请问一下，这片竹林是谁家的。”

　　见陆不弃似乎不是什么危险人物，孩童的热心就起来了，那个胖孩童的胆怯也消失了许多，应话道：“这片竹林是咱们村共有的，你要干什么呀？”

　　“我想砍一两棵这云玉竹，需不需要跟谁招呼一声？或者出些钱？”陆不弃笑道，有孩童挖笋，很显然附近有村落，陆不弃可没想强取人的竹子。

　　“不用了，些许毛竹，不值几个钱！”一个硬朗的声音响起：“这位朋友，你需要云玉竹，就自行伐去几棵吧！”

　　陆不弃循声望去，却看见一身着兽皮装，猎户打扮的男子，此人生得孔武有力，双目炯炯有神，表情刚毅，一看就是那种十分优秀的猎手。

　　“南吕叔！”众孩童纷纷叫着，表情全都恢复了自然，显然是来者让他们所有的担心和害怕都消失了。

　　陆不弃朝这男子微微点头：“那就谢过兄台了。”

　　“不用谢，只不过你取了竹子后请尽快离开，我们这不喜外人打扰！”南吕面无表情地点了点头，然后朝那群孩童说道：“你们继续挖笋吧，村里还等着用呢。”

　　“是，南吕叔。”众孩童乖巧应话，然后继续挖笋，不过好奇的目光却是时不时地往陆不弃这边瞄。

　　似乎是一个很排外的村落呢，陆不弃心中微动，却也没有太在意，开始寻找合适制笛的竹子。

　　可就在这时，林坡下的血狮突然警觉地嘶鸣了一声，陆不弃精神陡然一紧，隐约听到风声中传来一阵“唧唧”如小鸡叫的声音。

　　南吕脸色陡变，反手一翻，后背一张巨弓已经在手，而且雁翎箭矢上弦，目光警惕地看想竹林的一边。

　　“噼啪”声响，花影闪现，一头体型修长健硕的花豹出现在那，眼中红芒一闪，在众孩童惊叫声中，如脱弦利箭一般朝他们扑将过去。

　　“该死！”南吕钢牙一咬，手中箭矢已经呼啸而出，粗壮的弓弦在空中发出一声刺耳的波荡声。

　　箭矢射出，南吕似乎明白这一箭拦不住这头体型硕大的花豹，长弓扔下，反手从身后抄起两把钩刀，身子一个滚步，挡在了众孩童面前。

　　双钩刀一架一封，一阵怪异的碰撞声响起，花豹巨大的冲击力将南吕健硕的身子撞了出去，而南吕的那两把钩刀却根本没能伤到花豹的一丝皮毛。

　　不是南吕太弱，而是花豹很强！

　　是的，那花豹看似其貌不扬，浑身有着黑不溜秋的垃圾啊模样斑点，可至少是六阶的精兽，那一对钩刀劈砍在它爪子上，竟然无法伤它的分毫。

　　而从南吕射出的那一箭之威就可以看出，南吕其实并不弱。那一箭落空了，但是呼啸而出，却是一连射断了一纵徘，数十米内不下十根云玉竹，这一手力量起码要上万，而且南吕出手，带着淡淡的血劲。

　　陆不弃的心头大震，在一个小村落，随便见到一个猎人，就是个热血武者？


第55章 卧虎藏龙

　　花豹的速度很快，扑势受阻，怪叫一声，折向另外一个恐慌乱钻的孩童，也正是那个最胆小的胖孩童。

　　眼看那花豹猩红的獠牙就要咬到胖孩童肥硕的屁股时，一杆黑亮的长枪呼啸射出，扑哧一声刺入了花豹的左肩，强大的力量顶着它朝一旁摔将了出去，压倒压裂一排云玉竹。

　　陆不弃既然选择动手了，自然就不会善罢甘休，身子冲出，提速，迅速穿梭与林中，朝那挣扎而起的花豹射去。

　　可是让陆不弃错愕的是，那花豹竟然十足聪明，在猛转身子，将刺入半尺的百炼枪撞落，怪叫了一声，掉头就跑，那速度之快，让陆不弃根本追之不及。

　　“老伙计，你又立功了！”陆不弃拾起百炼枪，在与壁石魔螈战斗的过程中被毁的百炼枪，在陆不弃回来后，修好了，也就一直存放在芥环中。

　　没有击杀精兽，陆不弃也没感觉有什么遗憾，毕竟大部分精兽本就不愚昧，发现危险第一时间会逃脱也正常。

　　脸色有些涨红的南吕走了过来，感激地拱手道：“这位朋友，谢谢你出手相助，要不然二壮恐怕就要被这椒纹豹给吃了。”

　　“举手之劳而已，何足挂齿！”陆不弃轻摆了摆手，将百炼枪收了起来。

　　见陆不弃的百炼枪骤然消失不见，那些男孩们眼中的害怕骤然变成惊奇，而南吕也有些诧异，却并不惊讶：“敢问朋友尊姓大名？”

　　“陆不弃。兄台你呢？”

　　“齐南吕！”齐南吕应话道：“洪山多陆姓，我也认识几位陆姓人，可却还没见过像不弃兄弟，投枪用得这么漂亮的人，实在是佩服！”

　　陆不弃轻笑：“南吕兄实力也不赖，要不是你要保护这些小孩，单这头椒纹豹，还奈何不了你！”

　　齐南吕干笑了下：“跟陆兄弟相比，就差得多……对了，陆兄弟来这采云玉竹是为了干什么？移栽还是制器？”

　　“制器，乐器！”陆不弃应道：“我有个朋友曾经到过这边，说这里的云玉竹是他见过最适合制作管类乐器的竹子，所以我就过来了。”

　　齐南吕恍然额首：“哦，你要做箫、篪还是其他什么乐器？”

　　陆不弃有些诧异：“齐兄似乎对这方面有不俗的见解！”

　　“噢……守着一片竹山，对于竹子的用处多少都懂一些！”齐南吕笑应道：“再说，咱村有几位长者，对于这方面还有一点研究，耳濡目染也自然略懂一些。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“噢，那我有幸能去拜访一下他们么？”

　　“这……”齐南吕有些犹豫。

　　陆不弃想起这齐南吕刚出来的时候，并不计较他砍伐竹子，可是却有逐客的味道，显得颇为排外。再见到齐南吕这么犹豫，陆不弃轻捏鼻尖：“如果不方便也就算了。”

　　齐南吕带着几许歉意：“抱歉，今儿个是我们齐家庄颇为重要的日子，不方便招待外人。”

　　陆不弃点头：“能理解，那我挑选几根竹子就会离去，不打扰你们的宁静。”

　　陆不弃内心自然是很有好奇，毕竟一个普通的猎手就能有热血境的炼体修为，这样的村落似乎并不简单，只不过他不是一个因为好奇就会去破坏别人风俗的人。

　　“谢了……”齐南吕真诚地表示着感谢：“虽然不知道你要制作什么乐器，可是我有点建议想跟你说说，不知你愿不愿意听。”

　　陆不弃点头应道：“当然，这方面我是个新手，一时爱好，正愁没有学习的地方呢。”

　　“以前也有不少乐师会来我们这采云玉竹，只不过他们都是秋冬时节来。因为这竹子制作乐器，最好的采集时间应该是秋冬时期。而如今冬天都已经过去了，并非最好的时机。”齐南吕说道：“而且用来制乐器，最好还是在阴暗通风环境下存放了两三年的竹子比较好。”

　　陆不弃微愣：“可我想尽快完成一件乐器的制作，用这鲜竹没用么？”

　　“倒也不是没用，就是不经久耐用，同时音色方面会出现一些偏差。”齐南吕越说越专业，根本不像是什么略懂的样子：“这样吧……”

　　说话间，齐南吕朝那一群还歪着脖子看着他们俩的孩童说道：“卤子，你去你八公爷爷那，求几根他收藏的上品竹料来，就说我要的。不用怕，椒纹豹这次挨揍了，短时间内不敢再跑回来了……”

　　“好嘞……”一个瘦小的男孩点了点头，放下下后背的竹篓，如狸猫般朝竹林的一边飞窜而去。

　　并没有过多久，叫卤子的小孩又跑了回来，手上捧着三段色泽较暗的云玉竹料。显然，那村落应该并不远，恐怕就坐落在这竹山之后。

　　从齐南吕手中接过这三截竹节匀称，竹体笔直的云玉竹。入手冰凉，明显是存放得宜，陆不弃感激道：“谢过南吕兄赠竹。”

　　“客气，跟不弃兄弟的救命解围之恩难以相提并论。”齐南吕笑应道：“只可惜时间不对，否则应该请不弃兄弟到家里坐一会的。”

　　“他日吧，我看此处地灵人杰，你我总还会相会的！”陆不弃淡淡一笑：“我再伐几棵云玉竹，用于试验。”

　　“我助你！”齐南吕对于采集乐器所用的竹子显然很有心得，很快找到几株生长了三丝年，竹径事宜的云玉竹，伐其接近根部，竹节匀称之处，交给陆不弃。

　　拜别了齐南吕，陆不弃将新老竹节捆绑收起，告别了齐南吕，找到并没有跑远的血狮，朝来时路驰去。

　　虽然只是萍水相逢，可是这平凡无奇的青云山无疑在陆不弃心头留下了深刻的印象。连这样的小山村，都能见热血武者，这个世界各处，到底有多少不问世事的高人？

　　出了青云山的陆不弃，并没有立即拍马往洪山郡赶，而是在山麓上找了个阴凉处，然后开始鼓搞那几节新竹。

　　陆不弃弄这些新竹，只不过是为了更好地找会脑海深处的一些记忆，同时也练练手，别一下把那三断上品的竹料都给糟蹋了。

　　其实，齐南吕的一些提醒，无疑已经让陆不弃对于笛子的记忆浮现了不少。

　　当初他在孤儿院能做的事情并不多，吹笛子是爱好，在院长制作笛子的时候，帮上一点小忙则是义务，毕竟当初那院长可以依靠一手大师级的笛子制作工艺而为孤儿院赚来了不少钱。

　　“这竹料已经非常不错了，鲜竹先试试手……”陆不弃唤出鱼肠剑，干净利落地将准备好的鲜竹分成了一段一段，每一段大约一尺半的样子。

　　“记得院长说过，竹身要是不够直的话，可以用‘火烘水浸’的方法调整。不过这些竹料都非常直，省事了。”前世的记忆犹如从计算机拷贝出来一般，通过大脑记忆的修复，迅速恢复着越发清晰的轮廓。

　　“打通内节，削平外节，这些个都简单！”陆不弃拿出早已经准备好的铁杵和锉刀，这是他专门为制作笛子准备的：“这些鲜竹并非要制成成品，这外表就暂且不管了。”

　　敲敲打打鼓搞了小半天，陆不弃一下子折腾出了十三根备用鲜竹料，看着眼前这一小摞竹料，陆不弃嘴角微翘，掏出一把铁尺，比量了一下这些竹料的内径：“这云玉竹还真是天生就为笛子制作而生的，十四十五毫米……”

　　比量完尺寸，接下来，陆不弃要开始制作竹子最重要的步骤，那就是调音和挖孔。这也是做笛子全部过程中最困难的一步工作，往往因一个孔挖得不好，发音不对，而使全笛报废，这也是陆不弃会准备这么多鲜竹料练手的原因。


第56章 纷争

　　“看以前院长做得那么认真，原来真的很难……”陆不弃将手中的鲜竹料扔到一旁，这已经是他报废的第九根鲜竹料了。

　　不过陆不弃也不是一点收获都没有，最起码，他现在脑海中那些数据越发的清晰，就像刚才，他终于确定了这E调筒音这吹孔和后音孔的最佳距离是多少了。

　　在地面上，被陆不弃清晰地写着一些这个世界人看不懂的阿拉伯数字，那是他测验得出的一些结果。

　　陆不弃绝对是拥有作为科学家的潜力，他的专研精神非常强大……

　　一连四天，陆不弃不眠不休，中途还重新回了青云山一趟，砍了一捆云玉竹，足足报废了五六十根鲜竹料，终于将他脑海深处所有半模糊的数字都记起来了。

　　而即便是在这种情况下，这些天陆不弃的五禽仿生拳都没落下，五种站桩翻来覆去地练习着。

　　这也就是荒郊野外的没有什么人，否则要有人看到，绝对会把陆不弃当成疯子。

　　在身旁的溪边洗了把脸，陆不弃回来后围着那一大片阿拉伯数字转了一圈，终于拿出了齐南吕送给他的那三根竹料。

　　也就是说陆不弃的试验完毕，他要真正来制作一支竹笛了……

　　这几天，注定是林间鸟兽难熬的日子，不过到这最后一天，恐怕鸟兽们也逐渐习惯了，而且笛音也越来越清美嘹亮。

　　这日，清晨天空洒落了一片小雨，阻拦了旭日东升的步伐，而当阳光从层云中露出小脸的时候，青云山山麓飘扬起了清亮悠远的笛音。

　　鸟儿不再惊飞，野兔不再躲藏，如若有人经过这里，一定会感觉这笛曲优美自然，旋律典雅舒泰，宛若天籁之音。

　　就连原本百无聊赖吃着青草磨牙的血狮，在笛音终了时，都忍不住发出一声欢畅的嘶鸣声与之相和。

　　陆不弃开心的大笑声也响彻山麓，因为他没有借别人只手，也终于制作好了一杆完全属于他自己的竹笛。

　　刚才那一曲，曲目名为《姑苏行》，那是陆不弃非常喜欢的一首笛曲，也是陆不弃记忆中最熟悉的十几首笛曲之一。时隔这么多年，连身体都不一样了，可是吹奏起来，陆不弃竟然没有丝毫的生疏之感。

　　记忆，因为这一首笛曲，变得格外的清晰。前世的过往，在这一刻，俨然再次溶入了陆不弃的生命，或许这就是传承的力量。

　　可是当陆不弃回到三不居的时候，还没来得及告诉龙不离这个好消息，龙不离已经披头盖面地数落了他一通。

　　龙不离单手叉腰，俏脸寒霜地盯着陆不弃：“你什么好的不学，竟然学我玩失踪？”

　　陆不弃轻捏鼻尖苦笑道：“我可没玩失踪，念雁难道没有转告我的意愿？”

　　“意愿？就‘出去一趟’这四个字？也没告诉时间，地点，你难道不知道干娘她们都很担心么？你要再不回来，爷爷他恐怕都要派人出去找了。”龙不离显然很气恼，口中碎碎念道：“有好玩的竟然一个人独自跑出去玩，是太不地道了！”

　　龙不悔在旁吃吃笑道：“不弃大哥，你这是去哪去了，都不跟我们说一声，害我们担心得要死。不离姐姐她都……哎呀，你头发怎么那么脏，钻到山林里去了么？”

　　“还是不悔疼我！”陆不弃苦笑着看了眼龙不离：“我哪是出去玩，你看我这蓬头垢面的样子，像是在玩么？”

　　“那你说，你这几天都跑到哪去了？”龙不离发完飙，看着陆不弃风尘仆仆的样子，心中也是陡然一软。

　　陆不弃将他制作好的云玉竹笛取了出来：“我出去采集竹料，制作了这支笛子。”

　　通体光泽透亮如玉，节纹自然的云玉竹笛一出来，就吸引了二女的注意力，龙不离眼睛一亮接过竹笛：“这笛子好漂亮……可看上去跟箫似乎没什么不一样啊。”

　　“我先去洗漱一下，回头再跟你细说！”陆不弃也没有收回云玉竹笛，径直朝他寝房走去。

　　“我帮你准备热水！”龙不悔一下来精神了，这可是她的专业。

　　出去了好几天，没日没夜的，也没有休息，回到了家，有热水澡泡，又有龙不悔那柔嫩的小手按摩搓澡，绝对是最幸福的事情。

　　泡着泡着，陆不弃睡着了，睡得很香很沉，而龙不悔终于如愿以偿，帮陆不弃洗到了他一直不让她洗的下身了。

　　“咦……又变大了，哇……肌肉好结实啊！”这是龙不悔对陆不弃那话儿的第一评价，如果陆不弃这个时候清醒着，一定会重新晕死了过去。

　　陆不弃没睡多久，大概不到半个时辰的样子，龙不悔叫醒了他：“不弃大哥，回床上休息下吧，在水里泡太久不好！”

　　这么小睡一会，陆不弃感觉精神好了许多，也没有打算继续休息，换上了衣物，精神焕发地出了房间。

　　“怎么这么吵？”来到前厅的陆不弃，耳中听到前院外的噪杂声，剑眉轻攒。

　　龙不悔娇笑了下：“恐怕是那群乐师又来闹了！”

　　“乐师？”陆不弃皱眉：“我离开的这几天发生什么事了？”

　　“噢，原本刚帮你洗澡的时候要跟你说的，可是你睡着了。”龙不悔应道：“你没有说清楚呀去干什么，当天没有回来，次日不离姐姐知道你曾经去找过乐器魁首钟衍，就猜测你可能是因为制作笛子的事，所以就想过去确认一下，可没想，我跟姐姐到了知音阁，却听到了一些不好的言论。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“什么不好的言论？”

　　“就是不弃大哥你去知音阁找想学习乐谱的事！”龙不悔表情有些气恼：“可却听到那些乐师正好在谈论这事，而且尽是笑话你的话语，好生气人。”

　　陆不弃朝外走去，口中问道：“那你和不离做了什么？你们该不是把那些乐师胖揍了一顿，然后把知音阁给烧了吧？”

　　“不弃大哥，你怎么知道的？我没跟你说起过啊！”龙不悔那惊愕的表情让陆不弃着实有些哭笑不得，不过这倒也符合龙不离和龙不悔那护短的性格。

　　见陆不弃脸都黑了，龙不悔捏了下小手：“事后干娘教育了我们，我跟姐姐也觉得不太好，可是当时真是太气人了，那些人有眼无珠小瞧人也就算了，还要说那么难听的话，实在太气人了。”

　　“你这个刁蛮女，不是说等陆不弃回来了，就会给我们一个说法么？现在陆不弃回来了，你又找这些托辞，岂不是要推卸责任！”

　　“就是，不准推卸责任，知音阁被烧，让我们去哪交流音律？我们可是知道陆不弃已经回到了三不居，陆不弃，你给我出来……此事洪山公也已知晓，他是断然不会让你如此乱来，欺压我们这些乐师的！”

　　“出来，我看这些乐师虽然都手无缚鸡之力，可绝对不容许你们如此强横无礼……今天必须还我们一个公道，否则我们就在这不走了！”

　　“对……不走了，不走了，我还要在这弹奏哀乐，祭奠我心中的知音阁……”

　　当陆不弃来到前院正门时，一个个义愤填膺的声音传入他耳中，男女皆有，让他剑眉大皱，这还真是犯了众怒了。

　　龙不离冷厉的声音显得分外的清晰：“你们要一个说法，那就给我老实地等着，惹毛姑奶奶我了，我继续揍得你们爹娘都不认得。”


第57章 维护

　　“你……你这泼妇，实在太蛮不讲理了！”戴着面巾的钟衍气得浑身巨颤，激动让他红肿的双脸现在还隐隐作痛。

　　钟衍作为洪山郡五魁首之一，虽然声望没有三师那样高，可也是受人尊敬的，何时被人如此欺辱过？竟然被一黄毛丫头给扇了几个大耳刮子，简直是奇耻大辱。

　　“太不讲理了，太嚣张了，钟衍魁首，我看我们还是写万民状，我想洪山公给我们讨还一个公道的！”

　　“都给我闭嘴！”龙不离冷喝道：“少在这摆出一副受了多大委屈的样子！你们这群没用的男人和八婆，只知道我揍了你们，烧了知音阁，你们会难受。就不想想，你们那样作践不弃的诚意，他会难受呢？我算是隐忍了脾气，姓钟的，你还别激我，我要是真火了，我把你家都烧了，让你睡大街上，你能奈我何？”

　　“不离……”陆不弃走了出来，将龙不离那娇蛮举起的手压了下去，温和一笑：“这里，教给我吧！”

　　龙不离将手中的云玉笛递给陆不弃：“你这笛子……我吹不响，这些人……哼……”

　　“陆不弃，你堂堂陆家嫡系大少爷，竟然躲在后面，让女人出来行凶作恶，你还是不是男人？”钟衍怒视着陆不弃，同时拉下了他脸上的面巾：“你看看我，被这泼妇打得都不能出门见人，还有知音阁，那么好的一栋楼，被付诸一炬……你……就算你是陆家大少爷，你也不能不给我们一个说法，否则……”

　　“否则如何？”陆不弃冷冷地看着钟衍：“我建议你最好不要学不离那样说狠话，她和你不一样，他说得出就做得到，做了连我都奈何不了她，你又能如何？”

　　在钟衍愣然间，陆不弃环视了众人一眼，顶尖武者那份冷厉的煞气，加上陆家大少爷的名头，无疑能很轻易地压制住绝大部分平常人的气焰。

　　“我两位妹妹为了维护我，把知音阁烧了，我做兄长的人，自会承担责任！会出钱，重修一栋比以前更高更大，设施更好的知音阁，给诸位喜欢音乐的人一个良好的交流场所。”陆不弃款款说道：“至于钟魁首，舍妹给你的那几个耳光，我觉得她打得好！”

　　“你……”钟衍气急，指着陆不弃半天说不出话来。

　　“不用这么生气，跟钟魁首交好的朋友们，也不要这么愤怒！”陆不弃淡然一笑：“我陆不弃扪心自问，还不是一个仗势欺人，不辨是非之人。我两位义妹做错的事，我会承认，我会教育她们，可作对了的事，我就要支持。”

　　“陆不弃，令妹打伤的可不是钟魁首一人，我兄长陆卫姜也被她们打伤了。”一个抱着琵琶的女子嗤笑道：“难道舍妹公然武力伤人，还算是作对了事吗？”

　　陆不弃坦然应道：“如果是毫无缘由，当街伤人，这自然是违法乱纪的行为。可是她们之所以会出手，是因为有人坏了她们兄长的声誉，而她们的兄长也就是我！就如同有人坏了你至亲的声誉，我想你作为一个弱女子，必然也会挺身维护吧？”

　　琵琶女子语塞，她自然不能反驳，要不然她就等着被亲友疏远吧。陆不弃冷然道：“我敢说，所有被我两位义妹打伤了的人，都是不修德行之人，你们可有异议？”

　　“你……我们如何不修德行了？”钟衍那红肿的脸更涨得通红：“我钟衍，浸蕴音律三十余载，交往的多是风尚高雅之辈，就连三师都是我的挚友。我不贪财、不好色、无不良嗜好，又如何不修德行？”

　　“三师，我陆不弃也都认识……人师孔子夫不必说，他的德行可谓是最高尚的，舍妹不悔也承蒙他看得起，成为他的弟子；天师张五灵心比天明，急公好义，也不用多；地师陆阴行乐善好施，待人友善，前些日子我才刚请教过他一些事。”

　　“可钟魁首你呢？单单背后道人长短这一点，就是小人所为！”陆不弃冷笑道：“再者，作为在研究音律的前辈，目光短浅，心胸狭隘，无提点后进之心，这算是德行么？可笑你还是说你跟三师是挚友？你还是算了吧……少往脸上贴金！”

　　龙不离也是适时说道：“我看即便是铁器魁首陆力行，虽然有时候会被小人蒙蔽，可是也是个知错能改，真的为行业发展发光发热的好人。钟魁首，既然没什么拿得出手的德行，你还是不要谈这个比较好，让人笑话。”

　　“污蔑，污蔑……通通都是污蔑！”钟衍简直有些气急败坏了：“我如何在背后道人长短了？”

　　陆不弃目光看向龙不悔，龙不悔脸带寒霜地走出来：“我和姐姐到知音阁的时候，你们不正在评论我不弃大哥么？说他自以为是，附庸风雅，这一点恐怕有不下二十人听到，如果没有，那么我只能说她们的耳朵都不久于脑袋上。”

　　“这……”钟衍表情一转：“我这只不过在陈述一件事实而已。陆不弃，当日你自己不也是心悦臣服地离开了么？”

　　陆不弃冷笑：“心悦臣服？我对人师孔子夫心悦臣服，因为他确实引人向善，教会了不悔不少为人之道理。我对地师陆阴行心悦臣服，因为他的确学有所长，博古通今，为造福一方做了很大的贡献。你，有什么让我心悦臣服的？”

　　“陆不弃，你这话就说错了，钟魁首的音律造诣可是我们洪山郡最高深的，他十余种乐器可算是样样精通，而且他著作的‘袖赋’可谓是经典名曲，我等都心悦臣服。”

　　钟衍脸上露出几分得色，还朝说话的人微微点头，表示谢意。

　　“是么？你们都心悦臣服？”陆不弃环视众人：“那是说钟魁首都跟你们交流了，施舍了一点经验与你们？还是说攀附与其，能让你等显得更高尚，就如同钟魁首为了德行而把三师当成挚友一般？”

　　“我都无须你们回答我的问题！”陆不弃冷然拂袖：“初始，我也尊敬钟衍为一方乐器魁首，诚意相请，想以弟子之姿学习乐谱。可钟魁首以何相对，你自己跟大家说一下？”

　　钟衍脸色肃然：“我说你好高骛远，连曲谱都不识，就要标新立异，制作什么新的乐器，如同婴儿未学步想要跑，我有说错么？”

　　“你并无说错，可我难道为了这么一句推脱之词就心悦臣服？那这心悦臣服还真是来得太容易了点。”陆不弃轻笑：“而且当日知音阁，所有人都认为像我这种一介武夫，或者一个铁匠，来谈什么音律简直就是天大的笑话，是附庸风雅，自取其辱，为此我也要心悦臣服？”

　　众乐师哑然，有些不知内情的乐师，看向钟衍等人的表情完全不一样了，毕竟这些乐师当中，也并非所有都是这种心气儿傲慢的人，而且这些乐师之中，有些人的求学之路恐怕也颇为坎坷。

　　“真是天大的笑话！”陆不弃嗤笑道：“我作为请求一方，无法要求你一定要教我，你不教自有其他人教。道不同不相为谋，所以我离去了，然后我离开了一趟洪山郡。这一点既然你们知道我什么时候回来了，自然也就知道我这些天并不在洪山郡。”

　　“而后，我的两位义妹只是因为关心我而找到知音阁，碰到了一群小人在用言语羞辱我，怒而出手，还很有分寸的只是打几个耳光，有哪位小人还想要苛责些什么？”


第58章 神曲

　　钟衍一群人的小人之名已经坐实，没人会傻儿巴叽地想跟着做小人，也就没有人会帮衬钟衍她们说上什么。

　　可是钟衍自己却必须给自己努力找回场子：“陆不弃，你也不用偷换概念。我们就算有些失礼之处，你们也不能做出伤人毁楼的事。”

　　“别说那么多废话了！”龙不离再次开口道：“钟衍，那天我会烧楼，不也是因为你跟我打了个赌么？你说你要是看走眼了，不弃他要是能研制出新的乐器，我别说是胖揍你一顿，就是烧了你的琴台，烧了知音阁，你也没话说。”

　　“就是，这话我也听到了！”龙不悔开始摇旗呐喊：“现在不弃大哥已经制出了新的乐器，我们只不过是提前烧了知音阁而已，屁话最多的却是你。”

　　钟衍怒极：“那也是生气的时候说的，再说……难道就这根都没有吹孔，还没制作完整的箫就算是新研制的乐器？各位说说看，这岂不是笑话！”

　　琵琶女点了点头：“我看这竹器，虽然精美，却不过是陆不弃仿制不到家的器物，恐怕只能用来装饰。毕竟这乐器可不逼得铁器和工器那么简单，只需要注重形体就可以的。”

　　见有人支持他的观点，钟衍越发的笃定：“你这刁蛮女子，就算我气恼时说的话算数，这个赌约成立，我也没看走眼，你现在烧我知音阁也是大错特错，此时就算上了理法司，我也在理。”

　　迎着钟衍那得意的嘴脸，陆不弃却是长笑出声：“那看来我连知音阁都不用赔了！”

　　众人愕然，毕竟说到这，钟衍虽然德行上要染上污点，可是在理法上他却要占据上风，这么多人看着，就算是陆洪山也不能简单地包庇过去。

　　“你们真当我这乐器只是装饰之用么？”陆不弃扬起手中那在阳光下闪着迷人色泽的云玉竹笛。

　　钟衍嗤笑：“那是当然，刚才她已经尝试过了，根本无法演奏……”

　　龙不离也有些诧异地看向陆不弃，她拿着云玉竹笛后，鼓弄了好一会，可怎么也吹不出好听的声音，顶多一点点气流喷吐的怪音。之后众乐师赶来，龙不离还表示过这云玉笛是陆不弃新研制出来的，可是她却展示不了，让人笑话。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那如若我这个在几天前连乐谱都看不懂的菜鸟，能用这竹器演奏出乐曲，此事又待如何？”

　　众人议论纷纷间，钟衍脸上浮起丑陋的笑：“这是不可能的！”

　　“那要是不可能变成了可能呢？”陆不弃嘴角翘起：“比如说老天爷都觉得你这个人太没德行，不想让你如愿，而突然赐予了我力量呢？”

　　“可笑！”钟衍摆了摆手：“可要真是那样的话，我们也就不追究这件事，知音阁也由我个人来承担损失。”

　　“你还得向我道歉！”陆不弃笛子一点，指向钟衍的鼻尖，充满了挑衅的味道。

　　钟衍微愣，可看到笛子那一端连竹节都没有洞穿，他更是毫无疑心：“可要是你不能做到呢？”

　　陆不弃斩钉截铁地应道：“如若我做不到，就说明我两位义妹所做之事是无理取闹，那我自会赔偿所有损失，并且一一向你等执晚辈礼，斟茶道歉，才将此事揭过，如何？”

　　龙不离心头一惊：“不弃……”

　　在众人纷纷点头之际，钟衍也是成竹在胸地点头：“很好，不愧为洪山公的孙子，那就这么说定了！”

　　在大部分人看来，陆不弃这只不过是找一个契机让双方的矛盾彻底解决罢了，这样损失他一个人的面子，来维护陆家在洪山郡的声望，毕竟所有人都不认为陆不弃手中的云玉竹笛能吹奏出什么乐曲。

　　“不离、不悔……”陆不弃回首，看着龙不离和龙不悔：“我要谢谢你们对我的维护，这第一首曲子，就送给你们吧！”

　　说着，陆不弃取出了一小片芦苇膜，轻舔了下，然后在众人怪异的目光中，温柔细致地将之贴在了膜孔上。

　　然后双臂横执云玉笛，平靠于唇边，轻抿嘴唇，吐气……

　　“呜……”一声平厚凝实的声音飘扬而出，让所有围于三不居大门口的人心神为之一荡。

　　“出音了，出音了……”有人忍不住咋呼出声，而这声音无疑让钟衍的脸色彻底沉了下去。

　　更让所有人都惊讶的是，这音韵还十足悠长，而且随即跳到了一道更轻亮的音色之中，也浑然天成，比箫要更明快的音色，更清晰的律感，让人耳目一新。

　　龙不离和龙不悔两人相视，都能看到彼此心中的震动，因为这声音一出，比星月痕的箫隐还要美好三分。

　　更关键的是，笛音三跳，马上让人心境顿时通亮，跟着旋律进入了一种美妙的感觉之中，仿佛能看到寒壁清幽，冰水淙淙。

　　再观陆不弃，他也进入了一种沉凝用心的吹奏状态，因为他在吹奏一曲他印象中最深刻的一首曲子。

　　随着那宛若让平静的碧海泛起万顷波浪，又仿佛能让自然风平静和的笛音直上云霄，所有听到这声音的人都忍不住驻足，眺目，陶醉。

　　随着三次音调变化，一段清冷绝美的旋律被完美的演绎了三次，笛音渐趋悠扬，余音袅袅，绕梁不绝。

　　陆不弃缓缓收起云玉笛，目光看向清澄的天，他的心境要静了许多，有种终于把前世今生两世为人的魂都找回来了的感觉。

　　“嚒……”一声轻响，龙不离眼神迷醉地给陆不弃献上了她的香吻，将陆不弃从这种心境中带了出来。

　　再看那些乐师，包括钟衍在内，一个个目瞪口呆，宛若魂飞天外的样子。

　　“好听么？”陆不弃并不知道龙不离吻了他，所以他还有点诧异龙不离跟他离得这么近。

　　龙不离脸色带着几分红晕，微微点头：“好听……”

　　身旁龙不悔双手合十，放在颈前，申请迷醉：“太美了，这是我听过了最美妙的旋律。”

　　龙不悔那并不小分贝的声音将众乐师和一些围观者的魂都勾了回来，在钟衍和部分乐师满脸惭愧之色时，一个高冠乐师开口道：“这曲子太美妙了，这乐器声音太好听了……让人听之如痴如醉，不能自拔。”

　　“是啊，此曲只应天上有，不弃大师，敢问此曲何名？”另外一个乐师脸上就差没写着“心悦臣服”这四个字。

　　也有乐师忍不住啧啧称叹道：“不单曲美，这竹制乐器也美，横吹出的声音竟然比箫音要明朗得多，这乐器叫什么？”

　　龙不离也在旁问道：“是啊，这曲子叫什么？太好听了，让我想到了我们从大洪山出来的时候，也让我想到了以前年冬飘雪，死鬼师父带我取宝的情景。”

　　“音乐，确实有让人追思的作用。”陆不弃微微一笑：“此曲名为《梅花引》，又称为梅花三弄。”

　　“梅花？”龙不离眼睛明亮：“就是那雪天在石上生长的小白花么？”

　　龙不悔在旁拍手道：“我喜欢那小花，生命力好顽强，我觉得就像我，雷都……”

　　“我也喜欢！”见龙不悔差点把自己遭雷劈过都说出来，陆不弃截口道：“梅花那种洁白无瑕，傲雪凌霜的两种气质，还真有些像你们俩。”

　　而在下面，众乐师早已经是议论纷纷了，就连脸上挂着羞愧的钟衍也忍不住低声跟身边的琵琶女诸人议论了起来。


第59章 德操

　　毕竟，一个乐师的德操再怎么糟糕，可在碰到绝妙的音乐的时候，她们一样会表现出应有的兴趣和爱好。

　　“梅花三弄？难怪听那音律听起来，是做三次重复吹奏，却又是三个不同的调。”琵琶女点了点头：“每一弄给人的感觉也都不尽相同，真是让人不得不拍手称奇。”

　　而众乐师交头接耳间都是连连点头，纷纷表示这《梅花三弄》必然会成为千古名曲，流芳百世。

　　更有意思的，是一些不太懂音律的路人则是夸张地说着，会不会真的是老天爷都看不过去了，帮助陆不弃创造了这个奇迹。要不然怎么一个连乐谱都看不懂的人，如何能吹奏出如此完美的曲子呢？

　　这么一来，陆不弃刚做的这么一件事，无疑更是披上了一层神秘的光环，让人不由心头暗凛，看向陆不弃的目光都又变了几分。

　　龙不离心满意足间，却也是看向钟衍：“钟衍，现在你有何话说？”

　　“就是，你这老胖子，知道走眼了吧？不弃大哥他虽然看不懂乐谱，可是他对音律天生有着强大的天赋，就如同他对武学和铁器一样。”龙不悔也接口道：“就算没有人教他，他一样能无师自通，自学成才。”

　　如果云玉笛的声音很难听，如果陆不弃吹奏的曲子很难听，钟衍或许还有借口挣扎一下，可是现在，面对这铁铮铮的事实，他唯有苦笑：“我无话可说。”

　　龙不离撇了撇嘴：“无话可说就不用多说，但可别忘了你还欠不弃他一个道歉。”

　　“陆不弃……噢，不弃大师！”当着这么多同行的面，钟衍却还是没有食言，朝陆不弃微微躬身：“对于我有眼不识金镶玉，我深表抱歉，知音阁我自会掏钱重新修建，只不过在此我有一个请求。”

　　前面还咄咄逼人，现在却开始委曲求全，一切都因为陆不弃用弟子吹奏了一首《梅花三弄》。

　　“你说吧！”陆不弃并非一个得理不饶人的人。

　　钟衍心头微松了口气，挺了挺胸：“听了不弃大师这一曲梅花三弄，钟衍羞愧难当，回去定当自省。只希望在知音阁重新建起时，不弃大师能来知音阁，与我洪山其他乐师一同探讨乐理之奥妙。”

　　“这要求也没什么，只不过用不了多久我就要去参加玄武大会，恐怕会错过知音阁完工的日子。”陆不弃不着痕迹地拒绝着。

　　在陆不弃心里，他已经弄好了笛子，而且也找到了基础的乐章学习办法，日后看懂乐谱乐章没有什么问题，他根本就不想去什么音乐界闯什么名头，那样才真是服用风雅了。他会想方设法制出笛子，一是因为他自己确实爱好，想找回一点什么东西，二是因为确实答应了龙不离龙不悔二女。

　　钟衍强笑了下：“这样啊……那以后不弃大师有时间的时候，可以来知音阁与大家多交流一下。”

　　陆不弃轻轻点头：“有机会的话，我会去的，不过现在，我想大家可以散去了吧？”

　　“稍等一下！”钟衍轻抬了下手：“不弃大师，有一事再讨教一下，你手中的乐器可有什么说法？”

　　看了眼云玉笛，陆不弃笑道：“这叫华夏竹笛，它跟箫有不少分别，比如横吹笛子竖吹箫，这个区别就很明显。”

　　“华夏竹笛？笛子？”众人嗡然再起议论，新增一种乐器，对于音乐界来说无疑是一种大事。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我想，恐怕有不少人对这华夏竹笛有兴趣，我不是敝帚自珍之人，回头我会将笛子的制作方法和原理撰写成册，放在我奶奶张海之手中。如若有谁想要获得，就请去我奶奶那求取，求取方法很简单，就是给她老人家演奏一曲最拿手的曲目。”

　　陆不弃之所以有这个决定，是因为他知道，张海之有一个爱好就是听曲，就如同陆洪山喜欢收藏武器一样，这也是给他庆生那天，陆洪山要将全城所有乐师都请了来大奏鼓乐的原因。

　　而陆不弃这话一出，众人无疑皆大惊，毕竟这事换了她们谁恐怕都无法如此轻易地分享出去。

　　不等众人表示什么钦佩和惊讶，陆不弃又扔出一记重磅炸弹：“至于《梅花三弄》的笛曲曲谱，等我弄懂了乐谱是如何谱写的，也必然会谱写好，然后给我奶奶保存，到时候自会通知大家。”

　　在众人嗡然间，那琵琶女脸色连变，长叹了一口气：“不弃大师不计前嫌，愿意如此无私分享乐器和曲谱，此高风亮节让人钦佩，陆婉君为之前的冒犯表示歉意。”

　　“不弃大师如此年轻，却是如此宽宏大量，本人感佩！我张平礼对这几天的盲从，给三不居带来麻烦表示十足的歉意。”

　　“我陆音符……”一道道对陆不弃表示钦佩和歉意的声音响起，一个个高傲的乐师捧着她们心爱的乐器，向陆不弃垂下来她们高傲的头，弯下了她们骄傲的腰。

　　陆不弃用一曲《梅花三弄》，加上他的无私，彻底征服了所有的人。而在这一刻，陆不弃是当之无愧的皇者，音乐世界的皇者。

　　而不知何时，也来到陆不弃身后的罗慧和卜问寒，看向陆不弃的眼光，也是充满了欣慰和骄傲。不过罗慧的眼中比卜问寒还多了一些东西，那就是略带疑惑，因为她实在不知道，儿子什么时候竟然有如此高明的艺术造诣。

　　可想到儿子那从小就能自创武学的天赋，再加上小小年纪就能成为铁器大师的非凡造诣，罗慧却有释然了，而且更加自豪。

　　至此，因为陆不弃的被屈辱，并因为龙不离和龙不悔对陆不弃打心眼维护，而发生的胖揍众乐师、火烧知音阁的事件正式落下帷幕。

　　其实在这些天，这件事可谓是闹得全城皆知，陆洪山也都知道这事，只不过陆不弃没有回来，而且牵扯出整个行业，他也不能大包大揽地把这事都压下，因此他唯有选择不发表任何言论。

　　当陆鹰从将这事的结果汇报上来时，陆洪山正跟张海之在后花园赏花骨朵，闻听事情经过，不由拍掌叫好：“我这不弃孙儿还真中是能给人惊喜，似乎没有什么他是不懂的，真不愧是我陆鹰的孙子，哈哈……”

　　陆鹰从点头道：“是啊，不弃少爷绝对是天生奇才，不仅仅修武天赋奇高，小小年龄武学实力就堪比热血九重武者，并能自创五禽仿生拳和内劲能量诀，而且铸剑水平更能技盖司空家，如今竟然连音律上也有独特的天赋，一曲《梅花三弄》压倒众乐师，就连钟衍都不得不表示心悦臣服，实在让人钦佩叹服啊。”

　　顿了顿，陆鹰从看向张海之：“另外，不弃少爷还说不日会将那华夏竹笛的制作工艺和《梅花三弄》的乐谱详细写下，交给夫人，那些乐师想要求学，就得向老夫人献艺，获得老夫人首肯，老夫人接下来的日子，可不要愁没有乐师为您服务了。”

　　张海之也是越发的容光焕发：“我都迫不及待地想要听听乖孙儿用这个什么华夏竹笛吹奏的《梅花三弄》了，洪山，看来我们这个孙儿还真是了不得啊，这些日子，我已经听了不少乖孙的传奇事迹了，看来这不过是冰山一角呀。”

　　“那是，之前不弃独自回到洪山郡的时候，我就觉得他前途无量，所以乐意提携。后来知道他是我孙儿之后，更是释然，哈哈……”陆洪山鹰眉连扬，喜不自甚。


第60章 家和万事兴

　　目光流转，陆洪山深呼了口气：“更让我诧异的是，不弃他在管理上也有很敏锐的思想，前些日子还提出一个‘乡卒’的想法，简直就是神来之笔……只可惜，他不愿意当家主，要不然……”

　　张海之乐呵呵地接口道：“洪山，没什么可惜的，这孩子在某些方面比他爹爹都更睿智成熟，他不会被世俗的权力和欲望蒙蔽双眼，这是智者的心眼。”

　　顿了顿，张海之轻抚身旁那含苞待放的花骨朵：“他这退一步，我们陆家所有的危机都迎刃而解。这些日子陆扬和陆安陆平他们几个，对康儿和不弃他们父子的态度明显温和了许多，如此和睦的情况，陆家这两百年来都没有过啊！”

　　陆洪山也是重重点头：“真难为不弃这孩子了，因为他的大气，陆风他们几个心性上都有长足的进步。照这个态势，不出十年，无论是陆风、还是陆彰和陆毅他们都能独当一面。我也跟他们说了，家主肯定是在他们几个中间挑选，让他们和平竞争，等时机成熟，公开票选，优劣胜汰，没人能有什么怨言。”

　　陆鹰从在旁适时添了一句：“家和万事兴，我几乎能遇见，三十年后的陆家，恐怕要比现在兴盛倍许。”

　　“或许用不了那么多年！”陆洪山仿佛回到了年轻的时候：“对了，鹰从，这件事早几日我们陆家内堡一直没有什么动静，三师那几个老东西恐怕原本是准备看我怎么处理呢。现在不弃自己把这事搞定了，我们却也不能一点动静都没有。”

　　张海之轻抚鬓角：“洪山，你想锦上添花？”

　　陆洪山点头：“鹰从，你觉得我应该怎么做？”

　　陆鹰从微微躬身：“不弃少爷他赢了赌局，艺压全城，乐器行当的人也不好意思再追究不离和不悔那两个丫头做的冲动事情。但这事终归有些出格，我们陆家，自然应该表现出一点风度，给钟衍她们那些人挽回点面子，也彰显我们的大气。”

　　陆洪山赞许地点头：“鹰从，这世界最知道我心思的人，除了夫人外，就是你了。没错，我们陆家虽然掌管一方，可我们从不以势压人，事事要做以理服众。”

　　“知音阁是我们洪山郡标志之一，既然钟衍都能拉下脸来将这事完全抗下，也算是当得他乐器魁首的身份。你去跟他说，他准备多少钱财修筑知音阁，我陆家赠予一倍，将知音阁建得更高更大更完美。”

　　“而不弃的《梅花三弄》就当成镇阁之宝，虽然我没有听过这曲子，但我相信不弃的创造力，是这个世界上最神奇的！”陆洪山越说双目越亮，仿佛在提他自己的不世功绩一般：“我要让天下乐师都知道，我陆家不但能出顶尖的炼体奇才，能出顶尖的铸剑天才，还能出最优秀的乐师。”

　　张海之静静地听着自己的热力四射的丈夫说完话，在陆洪山看过来之际，温婉额首：“洪山，我支持你，这是好事，自然不要藏着掖着。鹰从，让人去请不弃过来吧，就说我想看看他。”

　　陆鹰从却是微微摇头：“夫人，不用派人去请，我相信以不弃少爷的孝心，他一定会自己过来的。”

　　张海之欣慰笑道：“也是，他在那种时候都能想到我喜欢音律，事情了了肯定会来见我的。”

　　果不其然，刚说到这，下人就来报，说陆不弃和罗慧母子携不离不悔二女进内堡了。

　　跟陆洪山相视一笑，张海之啧啧称叹地看向陆鹰从：“还是鹰从你的眼睛毒，我糊涂了这么些年，脑子还真有点不好使了。”

　　陆鹰从再次躬身，对于张海之的尊敬丝毫不比陆洪山轻：“夫人说笑了，当年洪山郡谁不知道‘智星玉娇’？老爷都常说，他有今日，夫人居功至伟。我看，不弃少爷天赋如此奇异，恐怕也是遗传了老爷和夫人你们两人的优点。”

　　陆洪山哈哈笑道：“鹰从啊鹰从，好久没听到你这张嘴巴里说出这么动听的话来了，要赏要赏……我知道你一直眼馋风儿给我从汶舟国那边买来的寒柳椅，回头你搬过去吧。”

　　“谢老爷！”陆鹰从也没有推辞，应诺了下来。

　　在下人引领下，陆不弃一行人径直来到了这偌大的后花园，这也是陆不弃第一次来这后花园，显得还颇为惊异，一是为这里花的品种繁多，二是为这里偌大的人工湖，看来夏天的话，可以来这游泳，应该是件很惬意的事。

　　一行人一一见礼，陆洪山朗笑道：“不弃，你今日这一手玩得漂亮啊，如今洪山恐怕是无人不识我孙不弃了！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我还以为爷爷你会骂我们一顿呢，这不我都把不离和不悔都捎来了，准备一起挨骂的！”

　　“我为什么要骂你们啊？”陆洪山脸上的皱纹都仿佛全部绽放了开来：“这事从头到尾你都没做错什么，而不离和不悔这两丫头，虽然做事有些冲动，可也情有可原。再说了，我就喜欢这个性格，要是连你的声誉都不懂得维护，这样的义妹不要也罢。”

　　龙不离和龙不悔对望了一眼，龙不悔乖巧笑道：“我就说了爷爷肯定不会怪我们的，爷爷最好了！”

　　“哈哈……”老人最喜欢的就是晚辈的好话了：“没错，不离不悔，你们做得很好，回头我让人给你们做几套最漂亮的春装。”

　　“谢谢爷爷！”龙不离和龙不悔自然是点头称谢。

　　罗慧在旁说道：“公公，你可别太宠坏这两孩子，你可不知道，那天当我知道她们俩丫头竟然把知音阁给烧了，可把我气坏了，气不过来打了人也就是了，这知音阁可是洪山郡乐师们的乐土，这一把火可是犯众怒的事啊……”

　　“这众怒犯得好，我早就觉看那些乐师一个个心高气傲的很不爽了！”陆洪山一脸护犊子的样子：“大巴掌削削她们威风也是好的，也省得成天高谈阔论的，也没有一点实质的好曲子出来。”

　　张海之在旁轻笑：“好了，不弃回来了，不如趁这风和日丽的，让我们听听那去神奇的《梅花三弄》？”


第61章 天变

　　梅花一弄断人肠，梅花二弄费思量，梅花三弄风波起，云烟深处水茫茫……

　　起调，如在溪山观夜月，引人入胜；一弄唤月，声入太霞，如轻风弄影；二弄穿云，声入云中，如青鸟啼魂；三弄横江，声渡山河，如望洋长叹之声。

　　玉箫呜咽，声声清魄，凌云戛玉；铁笛轻鸣，风荡梅花，让人欲罢不能。

　　梅花三弄，作为华夏国历史十大名曲中极具代表性的一首，其所蕴含的魅力绝对非比寻常。

　　陆不弃的笛子造诣并没有达到顶尖水平，演奏这首曲子可能只能达到六七成的意境，可这样，已经足以让之成为这个世界的顶尖曲调。

　　而任何一个人，无论是否对音律有没有研究，是否对音乐有无偏好，在听了这样的曲子的时候，也会自然地感觉到精神大振，心情舒缓愉悦。

　　一曲终了，无论是听过一遍的龙不离等人，还是从来没有听过的陆洪山和张海之等人，无疑都听得如痴如醉，神游太虚。

　　“刚才那声音真好听，好像是不弃少爷在吹奏呢……”有寻音而来的丫环结伴过来，打破了片刻宁静。

　　“妙，真是太妙了！”陆洪山抚掌称叹，看向张海之：“夫人，你也是此道痴者，听过云泽、故宋和汶舟等国的乐曲，可有比这更动听的？”

　　张海之摇了摇头：“没有……这曲《梅花三弄》优美婉转，三调起转承载，余音不绝于耳，绝对堪称当世神曲。原本我就颇为喜欢箫篪之音，可是音色瑟瑟，稍显低沉，听之难为让人觉得苍凉，而这竹笛却音色要轻快清晰明朗，能让人心境通亮，忘却烦忧。此乐器演奏此曲，绝对是天作之合。”

　　“是啊，老奴我这种毫无乐感之人，却也听得痴迷于其间，也难怪钟衍那种心气高傲之徒，却也要夹起尾巴来了。”陆鹰从也是连连点头：“不弃少爷小小年纪，竟然如此多才多艺，实在是让人惊异。”

　　陆不弃微微欠身，谦逊一笑。其实人都已经重生一次，时隔那么多年，还能凭一己之力，将竹笛制作出，并能清晰无误地演奏出《姑苏行》和《梅花三弄》，陆不弃自己也非常高兴。但是他并不会因为如此多人说好，他就无知地就认为自己演奏得就到了极致，他永远都记得，那让他喜爱上笛子的院长吹奏这些曲子，是多么的醉人心肠。

　　跟那院长相比，陆不弃现在吹奏的虽不能说是云泥之别，可也相差甚远。在华夏国，笛子七级水平跟十级水平，差别可不是一星半点。

　　张海之是真心喜欢乐曲，忍不住问道：“乖孙儿，你这绝妙的乐曲和这特殊的乐器是在哪学的？”

　　好在陆不弃早有准备：“是在果槛镇，有一次我偶遇了一个游方乞人，听到他用竹笛吹奏这曲子，我觉得非常动听，就缠着其教我。”

　　现在身边的人都是最亲近的人，而陆不弃在偷瞄面前唯一的真空期，也就是果槛镇了。

　　龙不离表情有些错愕：“游方乞人？”

　　陆不弃微微一笑：“是啊，那时候你说这个世界上，三种最不能小觑的职业是宝藏猎人、神秘商人和游方乞人时，我就深以为然！”

　　龙不离笑得有些古怪：“可我没想到你就真的全能碰上，外表奸诈而内心实诚的神秘商人，现在还有懂得如此精妙乐理的游方乞人。”

　　张海之莞尔一笑：“这世界太大，奇人异士有缘自能碰到，就像不离和不悔你们姐妹，你们也算是奇人了，可和不弃乖孙儿有缘，不也就碰上了么？如今还有如此深切的感情。”

　　龙不离和龙不悔相视间，在张海之等人各异的目光中，却是微笑着垂下了脑袋，看起来似乎有些羞涩。

　　“奶奶说得是！”陆不弃轻捏鼻尖：“也就是因为这个教我隐约的前辈，他教东西很简练，我学东西也还挺快的，没几天就学会了，原本他还赠了我一只笛子，可是在逃亡的时候遗失掉了。所以这次我想重温一下，却还只能自己想办法制作一支，还好虽然钟衍她们没有帮我，我自己也鼓搞出来了。”

　　“不弃就是聪明，什么都能自己弄出来，什么鬼点子都能想到。”龙不离回想这段时间跟陆不弃的相处，越发有这样的感悟：“对了，不弃，你该不会就学了这一首曲子吧？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“是啊，毕竟时间太短了，你要想听别的曲子，回头我研究研究曲谱，重新吹几首给你听。”

　　龙不离点头应好，众人纷纷表现出极大的兴趣，期待着那一天的到来。罗慧在旁也是欣慰额首：“如果你爹在这，肯定会很高兴的。”

　　是啊，陆不弃再创辉煌，父亲陆康却是在外面忙活，不能第一时间见证，这稍显几分遗憾。

　　此时此刻，陆康正带着那一百零八队奴隶，在回龙界进行开荒。尾随过来的还有陆浦心率领的黄鹰队成员，以及五百的私兵和数百名援建的工匠。

　　黄鹰队的目的，自然是来保护陆康的，毕竟像这种人际罕见的山域，比之大洪山那样的地方来说虽然安全些，可精兽绝对是存在的。而陆毅并没有跟来的，他要跟随着陆泰继续集训。

　　回龙界，位于洪山郡城南部六十多里的位置，距离鱼鳞峡大约五十多里。此处所属山系跟鱼鳞峡所属山系相同，不过这边的地势还更高，是典型的丘陵山域，最高之处海拔恐超过两千米。

　　用地师陆阴行的话来说，此地物资丰富，可以围绕山域开发梯田，山中密林又是天然的狩猎场所，是一个各项指标非常均衡之地。唯一的缺点就是道路不好开发，但是如果能在这里开发出一个城镇来的话，那也有不可忽视的战略意义。

　　补充满员一万零八百人的奴隶群体，士气高昂到爆。原因无他，一百零八个代表，出来代表一万零八百人跟陆家签订了一份特殊的协议，这份协议明确地给了她们一个希望，那就是只要创造价值达到五十亿钱，她们就集体恢复白身。

　　至于另外的一些什么责任，包括陆不弃提到的“乡卒”制度，没有任何一个奴隶表示异议。开什么玩笑，能换来自由和稳定的生活，更能攫取尊严，只要能把命留下，又不违背情理道德，什么不可以付出和舍弃？

　　就单单这一点，奴隶们的爽快，就让陆扬和陆康骤然明白，陆不弃制定的这种制度可行性非常的高。而且奴隶们表现出来的生产力之恐怖，也让陆康咋舌不已。

　　就单拿伐树来说，一天的时间，这一万多奴隶能够伐下十万棵大树，这简直让人瞠目结舌，毕竟一万零八百奴隶，能参与伐木工撑死不到七千人，等于平均一个人一天砍伐了十多颗大树。

　　这可不是华夏国的现代化社会，用的都是普通的斧头和锯子，还要负责搬运，存放……

　　反正，那股子热火朝天的景象，让陆康都忍不住浑身骨骼泛痒，也亲身亲为，跟奴隶们一起伐木，搬木。才短短几天的时间，陆康竟然从骨鸣四重突破到了骨鸣六重，这让他分外高兴。

　　而这天，也就是陆不弃回到洪山郡城，以一曲打掉了全城乐师的傲气的日子，在回龙界也发生了一件了不得的事情。

　　就在日落西山间，陆康几板斧把一棵杉树砍倒的时候，东方的天空突然闪过一抹奇异的血色，与西方的红霞辉映成趣，还伴随着几声怪异的吼叫。


第62章 救援

　　“浦心，你看到了么，刚才那是什么？”陆康表情有些凝重，血色只是闪现了一下，可兽吼却依然存在，似乎颇为兴奋。

　　在一旁的陆浦心眉头微皱：“看到了……听起来似乎有好几个精兽在那个方向……我带黄鹰队成员过去看一下！”

　　“我跟你们一起去！”陆康点了点头：“宏爽，令私兵们二十五人为一组，加强警戒。”

　　“是！”在陆康右侧，一个身穿私兵头领服装的络腮胡男子沉声应话，然后发布了命令下去。

　　就在陆康和陆浦心等人整装出发之际，一个硬朗的声音响起：“康老爷，我跟你们一起去！”

　　陆康看过去，点了点头：“浦心，给施琅一把趁手武器！”

　　“刀斧都可以！”是的，要跟随一起去的，就是在驻扎树林里突袭陆不弃的奴隶施琅。因为有陆不弃的提示，陆康特意找过他，了解过他一点信息，知道他的确是个骨鸣九重的武者。

　　“朋义！”陆浦心看向黄鹰队专门负责后勤的陆朋义。

　　陆朋义从他负责看管的物品中，抽出一把长柄大关刀，在对付精兽的时候，长兵器总是比短兵器要有利一些。

　　“那就走吧！”陆锐思一马当先地朝东面窜去，自从陆名死后，陆毅性格大变，陆锐思也跟着变化了许多。再没有想着去追求龙不悔，而是老实跟着陆浦心炼体，打熬气力，这些日子也有攒足的进步。

　　当一行七人翻过几道山头，快要接近事情发生之地时，作为斥候的陆锐思吹出了一个短促的哨声。

　　“就地隐蔽！”陆浦心冷静地指挥着。

　　过了好一段时间，陆锐思匍匐爬将了回来，身上满是半干的泥土兽粪和草叶，很显然他用这种方式以达到接近某种危险地方的目的。

　　陆浦心沉声问道：“锐思，你发现了什么？”

　　陆锐思表情很有些惊悸，艰难地吞了口唾沫：“那边有一处天然凹地，起码有不下十头精兽聚集在那……”

　　“十头精兽？”陆浦心错愕：“它们没打起来么？”

　　陆锐思摇了摇头：“看上去泾渭分明的，可是却没打，好像在等着什么。而且刚才……刚才我被一头象牙兽给发现了，不过它只是狠狠地瞪了我一眼，然后没有管我了。”

　　“象牙兽？那是六阶精兽啊！”施琅在旁惊声道：“我在海口郡的时候曾经碰到过，那家伙脾气很暴躁的啊，竟然跟其他精兽在一起不会打起来，发现了你还不动怒？”

　　陆浦心表情十足凝重：“这么多精兽聚在一起，又有奇异的天象，看来这里要发生什么奇特的事。康大爷，凭我们这些人，就算加上五百私兵，想要对付十多个六阶甚至六阶以上的精兽是不可能的！”

　　是啊，五阶的精兽就足够媲美热血武者了，也就是说那天然凹地里，几乎等于有十几个热血武者在那，五千私兵或许还勉强有一拼之力，那也绝对是要做好全军覆没的准备。

　　陆康自然也明白这个道理，他缓缓站起身子：“我就说怎么我们进来好几天了，一头精兽都没碰到。想必是这片山域的强大精兽都跑到这来了，不管它们要做什么，回龙界要发展起来，就必须解除掉这些威胁。”

　　陆浦心点头：“那我们……康大爷，小心！”

　　陆浦心瞳孔收缩，在他向陆康窜去的时候，一个雄壮的身型已经将陆康压在身下，然后一团黑云般的诡异东西也随之罩了下来。

　　吃疼的惨嚎声从施琅的口中发出，而陆浦心怒极，手中方天画戟如出洞蛟蛇，在血气喷涌间，呼啦朝那黑云扫去。

　　可让人诡异的是，那黑云竟然又浮了起来，飘回了树上。

　　“该死，是黑蝠蛛！”陆坚壁放下了本不离手的塔盾，从陆朋义身后背着的大包裹里抽出一杆折叠长枪，将连接处扣死，警惕地对着树上那举着两只如血玉一般眼睛的黑蝠蛛。

　　黑蝠蛛，六阶精兽，肉体强度一般，但是拥有八只带着肉翼，如同钢刺的长足，可滑翔攻敌，同时也有蜘蛛家族最基础的吐丝能力，可谓说是飞檐走壁，神出鬼没。更让人恐怖的是，这家伙还拥有一个蜘蛛家族普遍的特性，那就是螯牙带有剧毒。

　　“三梅，别刺激它！”喝止住要用手弩攻击黑蝠蛛，同时急喝道：“朋义，带大爷和施琅退回去！”

　　施琅被黑蝠蛛的螯牙在后背挂了一条血痕，不过腥红的鲜血一涌出，就瞬间变成了黑色，可见那毒性有多么的强烈。

　　在陆康反身将施琅抱在怀里的时候，陆朋友已经迅速取出解毒药给施琅服下，然后抱起他就朝开荒营地跑去。

　　陆康反手抽出了单刀，跟陆浦心站到了一起，恨恨地盯着那树上如同磨盘大的黑蝠蛛。

　　“康大爷，您先离开，这黑蝠蛛的攻击方式很诡异，不好防御！”陆浦心急声地喝止着陆康，手中方天画戟护在了陆康身前，而他的眼睛去一点也没有离开那黑蝠蛛螯牙上方的双目上。

　　陆康摇了摇头：“不，多个人多份力量，我要给施琅报仇，我就不信我们这么多人还搞定不了一个蜘蛛！”

　　陆浦心脸色浮起一分苦笑：“康大爷，我们现在的目的不是要杀这只黑蝠蛛，而是保证您的安全！您要在这，我们几人会分心……锐思，带康大爷离开！”

　　“是！”陆锐思身子一猫，离开了他的位置，拉住了陆康的手。

　　可陆康虽然平常宽厚温文，但是他骨子里却很执拗，尤其是施琅为了救他而受伤，看起来很不好，他的心里就异常难受：“我不走，我要宰了这恶心的蜘蛛！”

　　跟陆浦心眼神交流了下，陆锐思骤然出手，击打在陆康的颈根部：“冒犯了，康大爷！”

　　猝不及防的陆康，闷哼一声，昏死了过去。陆浦心背着陆康，就哧溜间跟上了前面陆朋义的脚步。

　　与此同时，陆浦心果断地下达了命令：“山梅，坚壁，交替掩护，撤！”

　　三人默契地后退着，直到有惊无险地退出了黑蝠蛛的可攻击范围，三人才松了口气，迅速离开了这个鬼地方。

　　黑蝠蛛，虽然只是六阶精兽，可是其危险程度根本不下于七阶精兽，因为这家伙的速度和运动方式实在太诡异，不好击杀，而要是被它的螯牙咬到，那死的可就是自己了。

　　另外，陆锐思带回来的信息也是让陆浦心等人的心中压了一座巨山，毕竟就在不远处，还有十数头精兽，要真是这边的战斗惊动了那些精兽，那就真是死路一条了。

　　“陆宏爽，将私兵主要调到这个方向，其他方向只要基础警戒就是！”陆浦心赶回营地时，正好碰上脸带焦虑的私兵头领陆宏爽。

　　在陆家，陆浦心的级别比他可是高出几级，陆宏爽自然是凛然应命。而陆浦心三人找到了正在给施琅处理伤口的陆朋义和陆锐思：“什么情况了？”

　　“很不好，他已经陷入了昏迷！”陆朋义沉声应道：“他腰间被黑蝠蛛刺伤的地方倒没什么，关键是中毒了。虽然我及时给他服下了解毒药，可是我们的解毒药恐怕效果甚微，顶多缓解一下毒性的发作，要想救他的命，还需要更好的解毒药。”

　　看着施琅那已经开始发黑的脸，陆浦心果断道：“锐思，让宏爽安排几个最得力的私兵，火速回内堡求援，一定要说清楚这里的情况，最好能让九爷和不弃他们都能过来一趟！”


第63章 驰援

　　当陆不弃接到回龙界方面发过来的求援时，已经是深夜。

　　在听到私兵的具体介绍后，龙不离当时就想到了一些什么：“这么多精兽聚集在一起，恐怕是在等什么天材地宝成熟，一旦时机到了，恐怕是一番血雨腥风。干爹在那么近的地方开荒，恐怕会有很大的危险。”

　　在得知情况如此危急，陆不弃自然没有任何犹豫地选择动身，而且她们也是最快赶到回龙界的，谁让不悔会飞呢？

　　当陆不弃三人赶到回龙界的时候，陆康也清醒了过来，他自然没有责骂陆锐思的犯上举措，而是沉着地安排私兵加强戒备，然后让众奴隶暂停开荒，他也担心过度的开荒容易刺激到那些可怕的精兽。

　　虽然一百零八队奴隶中，有几个懂得医术的，可是巧妇难为无米之炊。施琅的毒症越来越厉害，眼看就要不行了，整个营地不由笼罩了一层忧虑的气息。

　　陆不弃三人的到来，无疑让这种气氛消褪了许多，而陆康更是心头大定，他可是知道两个干女儿之中，有一个可是玄兽。有龙不悔在，什么精兽能翻出大浪来？

　　“不弃，你们想想办法救一下施琅吧，他可是为了救我才弄成这样的。”陆康将陆不弃三人待到施琅休息的营帐：“要是没有他，现在躺在这的可就是我了。”

　　轻拍了下父亲宽厚的肩膀，陆不弃点了点头：“我们会尽力的……不离，你可有什么办法？”

　　“他中的是什么毒？”龙不离反问道。

　　陆康应道：“是黑蝠蛛的蛛毒。”

　　“那应该问题不大……”龙不离凝重地点了点头：“不过我治毒之法很奇特，不能给人看到。不弃，不悔，你们将大家先带出去吧。”

　　陆不弃目光有些惊疑地看了龙不离一眼，却是在龙不悔推动下，还是离开了营帐。

　　“不悔，你不是也会解毒么？要不然你陪着不离帮施琅解毒？”出了营帐，陆不弃若有所思地看向龙不悔。

　　龙不悔摇了摇头：“不离姐姐让我们出来，我还是不进去了，省得她生气。她要是搞不定，我再尝试我的办法，不过黑蝠蛛的毒可不比腐毒鬣的腐毒，我不一定能搞定。”

　　陆不弃微微点头：“那希望不离能将施琅救活吧，要不然，我可就是罪过了……”

　　“不弃，你放心吧，我看不离姑娘应该是有很大的把握的！”陆浦心在旁说着，然后递过一小簇青色的小果子：“这是回龙界的野果，尝尝鲜吧。”

　　“谢了，浦心大哥！”陆不弃接过野果，摘了一小粒扔到嘴里，酸酸甜甜的：“对了，那精兽聚集地可有什么变化？”

　　陆浦心应道：“我们怕刺激了那些精兽，也没敢派人过去细查。不过在这几个时辰里，那处山凹先后又闪过几次血红的光芒，而每次闪现红芒，那些精兽似乎都要躁动。”

　　陆康补充道：“而听起声音来，好像又多了几头，因为原本里面是没有虎啸声的，可前一次我们却听到了。”

　　陆不弃微微点头：“看来真的是有什么东西吸引到它们了。”

　　“只希望别把其他玄兽引来了，否则的话，些许些精兽还没什么。”龙不悔一脸的淡然。

　　陆不弃笑了：“那是自然，要不然不悔，我们二人先过去看看情况？”

　　龙不悔兴奋地点了点头，然后却是摇了摇头：“还是等等不弃姐姐吧，要不然她一定会很生气，说好玩的事都没叫上她，你难道又想要被她数落一通啊？”

　　想到那龙不离偶尔出现的河东狮吼形象，陆不弃轻捏鼻尖：“好吧，那就等等她吧！”

　　可就在这时，一阵骚动在营地的西边响起，同时响起一声绝望的惨叫。众人脸色大变，陆不弃率先冲了出去，而后跟着的是陆浦心和陆康等人，只留下龙不悔一个人。

　　“不弃姐姐……”龙不悔目光复杂地看了眼营帐的垂帐。

　　“保护好不弃！”龙不离的声音，从营帐里飘出。

　　“噢……”龙不悔重重点头，然后脚尖一点，身子化作一道残影般冲了出去，后发而先至地跟陆不弃一起来到了事故地点。

　　一个手持长矛的私兵，正被一头椒纹豹扑到，在旁边还有一具私兵的尸体，而另外三个私兵持枪咬牙攻击椒纹豹，却被它尾巴一甩，就甩飞出两个，另外一个身手敏捷一些，猫着腰躲过了那一尾，一枪戳在了椒纹豹的臀部，可是这私兵使出了吃奶的力，却不过伤了点皮毛就刺不进去了。

　　但是那椒纹豹的左前肢肩胛上有一个圆形伤痕，还没完全愈合的，陆不弃看在眼里，却是忍不住长笑一声：“你这畜生竟然跑到这来了！”

　　声音未落，陆不弃人已经扑将出去。是的，这椒纹豹就是在青云山希冀齐家庄挖笋小孩的那一头，这椒纹豹左肩上的伤，就是陆不弃的百炼枪投掷所伤。

　　椒纹豹很敏锐。在锐利的尖牙取掉了身下私兵的性命，那一抹甘甜的血液落入喉间时，它骤然一个后闪，敏锐地躲过了陆不弃一记直跃劈砍。

　　可是躲得过第一次，又如何躲得过陆不弃攻击连接中发出的三棱刺呢？

　　扑哧一声，三棱刺有力地扎入了椒纹豹的右前腿，而与此同时，手持双刃的龙不悔已经断掉了椒纹豹的后路。

　　在陆不弃和龙不悔的联手下，这次椒纹豹没能逃脱，被当场格杀，贡献了一颗六阶心核和若干精兽材料。现在的陆不弃知道这精兽的血肉是凝血丹的原料，自然不会这么暴殄天物了，命人都收了起来。

　　见一头椒纹豹如此干脆利落就被击杀，陆浦心心头暗惊，同时饶有兴趣地看向陆不弃：“不弃，刚听你话音的意思，这精兽你似乎认识？”

　　陆不弃点头：“我在这里往西几十里外的青云山一处竹山里见过它，它还伤在了我的百炼枪之下，只不过被它给逃了。”

　　龙不悔娇笑道：“只可惜它最终逃不过宿命，必须死在不弃大哥你手中。”

　　陆不弃轻捏鼻尖，目光看向乌黑中带着一抹淡淡余光的天际：“几十里开外的椒纹豹都会跑到这边来，这里到底要出现什么东西了？”

　　龙不悔应道：“肯定是对精兽很有好处的东西。”

　　“难不成又是一株星岚草？”陆不弃想到了星岚草草籽，要是再弄一颗，那也是很爽的事情。

　　龙不悔摇了摇头：“不会是星岚草，星岚草绝对不会发出什么红芒来的。”

　　“那还是等不离把事情搞定了，我们再过去看看吧！”

　　龙不离祛毒的方式很特别，可是效率却显得十足的快，在众人赶回营帐的时候，龙不离正好从营帐里出来。

　　陆不弃上下打量了下龙不离，发现她并没有什么异样。龙不离白了他一眼：“看什么？难道我给人祛个毒，身上就会长花么？”

　　“不是，我是觉得不会给老爹祛毒，事后都会很疲累，所以……”陆不弃尴尬一笑。

　　龙不离撅了下嘴：“我又不是不悔妹妹，我的祛毒方法跟她也不一样。”

　　“噢，那施琅他怎么样了？”陆不弃轻捏鼻尖。

　　“睡得正香呢，我给他放了点血，恐怕需要好生休息一段时间。”龙不离的声音，让众人大松了口气，不过当陆康和陆浦心等人进了营帐，却忍不住都惊呼出声。

　　陆不弃也走了进去，就看见营帐里血腥满地，施琅浑身血污地躺在草席上，在草席旁还有一摊乌黑的血液，看上去触目惊心。


第64章 千年血阙

　　不过从施琅的气色来看，他还是比之前好很多，虽然很是苍白，却呼吸均匀。

　　跟在陆不弃身后的龙不离说道：“这也就是我不让你们看见的原因，这么放血，恐怕你们不会同意我如此做。”

　　陆不弃轻笑：“能救人，什么方法都好，没有人会追究那么许多。”

　　重新走出了营帐，想必营帐里那股子异样的腥臭，这外面徐徐山风中的气息，就显得宜人许多，陆不弃将那还没品尝完的小野果递给了龙不离：“这山里的野果，尝一下。”

　　“好的……”龙不离接过野果，这个时候东边的天空骤然又亮起一片血光，然后噪杂的兽吼声响彻山谷，带着一片片回荡的声音，更显得震慑人心。

　　奴隶中原本已经沉睡的小孩子被惊醒，害怕地嗷嗷啼哭起来，一直在旁边长者的宽慰下，才慢慢又平复了下去。

　　陆不弃剑眉微凝：“看起来，还真是挺热闹的，不离，不悔，我们过去吧？”

　　“不急！”龙不离眼睛看着红芒已经消失的天空，脸上浮起一分异样的笑容，宛若有一个既定目标即将完成的喜悦。

　　陆不弃问道：“不离，你似乎知道了这是种什么情况？”

　　龙不离点头：“只能说我那死鬼师父对于这些天材地宝什么有太奇特的研究，我记得他曾经说过一种叫千年血阙的东西。”

　　“千年血阙！”陆不弃心头一惊：“这东西听起来似乎很了不得！”

　　“论功用的话，似乎没有什么太了不得的，可是论特质来说，还这是有些了不得！”龙不离微微一笑：“传闻这千年血阙，不是植物也不是动物，甚至非生命体。可在地底生活，却也会成长，而且在成熟之前是不固定在一个地方，今天在云泽国，很有可能明天就已经到故宋国。”

　　这个时候，陆康也走了出来，闻言惊诧道：“这么神奇？”

　　龙不离将众人的惊疑都收在了眼里：“更神奇的是，这东西成熟的时候会破土而出，血光冲天，看起来就像是神魔出世。其实这只不过是成熟的千年血阙脱离无影血胎时的自然反应罢了，看起来好看，跟却比不得传说中真的什么仙府问世那么神奇。”

　　顿了顿，龙不离俏笑了下：“我那死鬼师父曾经说过，他最讨厌梦见的就是这千年血阙，因为一旦梦见它，精神力就跟着这千年血阙满世界的乱跑，师父的脑筋就会想被打了结一样，虽然一样浑浑噩噩的，却无法画出藏宝图。”

　　陆不弃微微一笑：“听起来似乎真的挺有意思，能碰上千年血阙出世，倒也是千载难逢的事啊，那不知这千年血阙有什么功效？”

　　龙不离扁了扁嘴：“由于史料记载的千年血阙人体吞服的次数太少，只有一次，那据说是黑海羌国的一个热血武者，从他的情况来看，这千年血阙应该是有加强体魄，提升血气浓度的作用。或许还有一定延年益寿的作用，因为那家伙活到了一百一十多岁才嗝屁。”

　　“听起来很不错呀！”陆不弃轻捏鼻尖：“先不说延年益寿这种虚事，就单单这提升血气浓度的作用，我就很有兴趣。”

　　龙不离点了点头：“对于武者和精兽来说，这东西的确还算是不错的天材地宝。不过碰上千年血阙出世，真正吸引人的是跟它一直相伴的无影血胎。”

　　陆浦心在旁诧异道：“听起来，似乎是孕育千年血阙的母体胎盘？”

　　“是的！”龙不离点头：“这无影血胎可是炼器的超级材料，据说，有人利用无影血胎炼制出了可以让人彻底隐去身型的宝物隐身衣！”

　　众人齐齐惊呼，陆不弃眼睛一亮：“那还等什么？赶紧去取啊，这么好的东西可别落到那些精兽手中！”

　　“哪有那么好取！”龙不离微微一笑：“这无影血胎，名为无影，就是因为其根本没有任何形态。即便感觉到千年血阙就在这出世，你就是挖地千尺，也恐怕找不到其分毫。就算是千年血阙出世的那一刻，也没有人能看到它的形体。”

　　“那以前怎么有人弄得到那玩意的？”陆不弃皱眉，都看不见，它的存在无疑就是个悖论。

　　龙不离摇了摇头：“我也不是什么都懂的，这问题恐怕就是我死鬼师父也无法解答。”

　　陆不弃耸肩道：“那你的意思是，我们现在怎么办？”

　　“等！”龙不离应道：“千年血阙从开始释放血光，到真正出世会有个不短的周期，就仿佛真的在吸引观众来看它的表演一样，越接近它出世，血光出现的频率越快，到后面更是每次放射血光，都会闪现多次。就目前来看，我们且还要等一段时间呢。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那我们不如先去清场，把那些精兽都杀了。”

　　“不弃，这会不会太夸张，那里现在恐怕不下二十头精兽了吧！”陆浦心在旁提醒道：“而且最差的恐怕也不会低于五阶的……”

　　“不弃，我们现在不能去！”龙不离摇了摇头：“倒不是说我们杀不死那群精兽，只不过千年血阙这种东西很奇特，胆子很小，这有点像你。”

　　陆不弃苦笑了下：“好吧，我承认某些方面我是胆子小，那这千年血阙的胆小有体现在哪呢？它可是主动吸引百兽来膜拜它啊，表现欲这么强的家伙怎么会胆小呢？”

　　龙不离俏笑道：“死鬼师父说过，能在世界很好存在的，要不就是平衡体，要不就是矛盾体。而这千年血阙就是典型的矛盾体，它本身血气很盛，可它要出世的地方，却绝不能有太浓烈的血腥气，否则它就会闪着闪着突然跑到别的地方去了。这一点，那些精兽也明白，要不然以它们的习性早已经开打了。”

　　“可是为什么那黑蝠蛛会攻击我们？”陆康对那丑恶的黑蝠蛛依旧耿耿于怀。

　　龙不离摊了摊手：“可能是因为你们所在的位置距离千年血阙出世的地方要远一些。当然，还有一个可能，那就是因为黑蝠蛛自认它杀人不会有太多的血腥气。”

　　陆不弃恍然：“原来如此，那我们也可以先去那看戏啊，我可还没有跟数十头精兽一起看戏的经历呢。”

　　龙不离笑了：“这个我不反对，不过如果等下起冲突，最好的方法还是不用锐器，做到杀兽不见血，问题也就不大了。”

　　龙不悔拍了拍手：“这挺好玩的，我们这就去吧！”

　　见三人似乎真的要夜会那些精兽，虽然知道龙不悔是玄兽，可陆康还是担忧地表示了劝阻：“不弃，这样太危险了点吧？不如等小泰来了你们再一齐过去吧！”

　　陆不弃轻笑着摇了摇头：“爹，你就不用担心了，我相信不离的判断是对的，在千年血阙出世前，那些精兽不会攻击我们的。”

　　一旁的陆锐思应和道：“是啊，之前我被那象牙兽发现了，它也没有攻击我。”

　　陆浦心说道：“不弃，那我跟你们一起去吧，我们四个人在一起，就算是八阶精兽也应该有一战之力吧？”

　　在陆浦心的心目中，陆不弃只是比他厉害一些，毕竟才热血四重嘛，至于龙不离和龙不悔，战斗力都跟他相仿。会得出这个结论，完全是因为陆浦心对三人的战绩大体还停留在大洪山的盘山蟒一战。

　　“浦心大哥，你还是留在营地吧！”陆不弃拒绝了陆浦心的好意：“这里还需要你坐镇，要是再次出现像椒纹豹甚至更厉害的精兽，还需要你来牵制。”

　　陆浦心是个很理智的人，也明白陆不弃这话很有道理：“那好，你们放心去吧，这边我会看顾好的。”


第65章 哄抢

　　陆不弃三人，无惊无险地来到了精兽聚集之地。她们的到来，显然比任何一头精兽的到来，都要引起更大的骚动。

　　这是一处天然的山凹，就仿佛大山被天神用巨大的铲子挖出了一个横向锥形的凹地，两侧长满了青苔的石岩裸露在外，而凹凸不平的石岩上，还有凹地外的山林之中，或立或卧，可目见的就不下十五头精兽。

　　有陆不弃认识的，比如黑颚鬼虎和白背熊，大部分是陆不弃没有见过的：像黑鬃如狮的狼，像獠牙上扬如象牙的巨型绿毛猪，像浑身闪着诡异光泽的森蚺，像长喙如钩的巨大飞禽，还有浑身长满钢刺般的甲兽，等等等等。而攻击过陆康等人的黑蝠蛛却是没有看见，显然是隐藏在暗处。

　　三人在一处稍微显得宽敞一点的地方停了下来，距离她们最近的是一头半蹲着都比陆不弃还高的白毛猩猩，它那双看似很憨厚的双眼闪着幽幽的光芒。

　　感受着那数十道各异的眼神，陆不弃跟儿女眼神交流了下，低声感慨道：“这绝对是一场精兽盛会，不过看上去好像都是五阶六阶的……”

　　龙不离回应道：“的确，还没发现一头七阶精兽，但对于这种地域来说，这些可都是非常强大的存在了。”

　　“恩，它们看起来很忌惮我们，不过虽然不友善，却也不攻击我们，这种经历还真是难得。嘿……那两头黑颚鬼虎竟然站一起，要在平日，那肯定只能是一公一母。”

　　龙不悔收回环视周围那鄙夷的目光，诧异地看向陆不弃：“为什么啊？”

　　陆不弃微微一笑：“不是有这么一句话么？一山不能容二虎，除非一公和一母。”

　　“咯咯……”在龙不悔笑得花枝乱颤间，龙不离嘴角微翘：“这是哪来的歪理？”

　　龙不悔说道：“就是，我改明儿去问下先生，看这是出自哪的。”

　　“先生恐怕无法给你确切的答复。”陆不弃轻捏鼻尖：“不够在眼下这种情况，别说一山二虎了，这么多原本水火不能相容的精兽齐聚一堂，却也能和平共处，还真是天下之大，无奇不有啊。”

　　似乎是发现陆不弃三人还算颇为懂规矩，那些精兽也就逐渐收回了瞪视的目光，都安静地等待着事情的发生。

　　而陆不弃三人并不知道的是，就在这处山凹尖角往上延伸的顶端，那条色泽斑斓的森蚺盘桓的大树上，镶嵌着一块并不反光的晶片。

　　而在离她们数千米开外，这座山拦腰环山之处，有另外一群人，正通过一块同样镶嵌在一棵大树上的镜像石，清晰地审视着山凹处的一切，包括着陆不弃三人的轮廓也大体出现在上面。

　　“又来了！”龙不悔的声音让陆不弃心头一凛，目光看过去，正好入目一片红芒，或者应该说整个人都浸在红芒之中。

　　就仿佛足下有个发光体，突然绽放出光芒一样，可是足下根本就只有枯枝腐叶，这种感觉让人心生玄奇之感。

　　更奇特的是，被这股红芒罩住，陆不弃感觉几日来的那一股疲累骤然消失，感觉浑身充满力量，有一种想要畅快清啸的感觉。

　　陆不弃没有压制这种自然的感觉，所以他跟着周围的精兽齐声吆喝了这么一嗓子，很痛快，很舒畅。

　　周围的精兽的精神更加旺盛，陆不弃不由感叹：“这千年血阙果然不同寻常，连这出世前的红芒尚且有此功效。”

　　龙不离笑道：“这千年血阙本就不是寻常之物，光这红芒就有疗伤驱疲的功效，只可惜追踪千年血阙的秘法已经消失了许多年，否则来抢夺的就不会只是一群精兽了。”

　　陆不弃点头：“也是，一株百年抹云藤就有那么多人惦记着，而一颗星岚草种子也是让人抢破脑袋，这千年血阙又怎么可能没人想要呢。只不过你刚才那种说辞，还真让人以为，它不过如此。”

　　龙不离眼角闪过一丝狡黠：“我也没见识过，都是我那死鬼师父那样认为的，我只学到这么点东西，能有什么办法？”

　　“那倒也是，如果不是你说起来，我就连这千年血阙到底是什么东西都不知道。”陆不弃点了点头，没有了血光笼罩，舒畅感却依然持续了一小段时间，让陆不弃对这千年血阙更产生了浓烈的兴趣。

　　时间过得不疾不徐，转眼一个多时辰过了，一袭紫衣的陆泰来到了陆不弃三人的身旁。

　　“九叔，你来得可真够慢的，再晚点，恐怕都要错过好戏了！”在陆泰来的时候，同样引起了群兽的骚动。

　　陆泰目光一一扫视着周围众精兽，最后看向陆不弃：“是你们来得太快……你的守护玄兽呢？”

　　“我怕她把这些精兽都吓跑了，就不好玩了！”陆不弃轻笑：“再说，这种小场面，还不至于把最后的底牌都要掏出来吧？”

　　“你呀，就是喜欢把好东西都藏起来，守护玄兽如此，阳泽郡那小媳妇也是一样。”陆泰打趣了下，却也将话题引开：“浦心跟我说了下大体情况，我也有听过千年血阙这东西，还不错的一个东西，对你炼体有锦上添花的作用。”

　　陆泰这意思很明显，千年血阙得到了，就是给陆不弃用的。对于这种表示，陆不弃自然也适当地表示一下感谢：“谢九叔，要在这么多精兽口下夺得千年血阙，恐怕还真要借助你那快速的身法。”

　　“这点你但可放心！”陆泰点头：“千年血阙出世的时候，我负责抢夺，你们负责击杀那些不长眼的精兽。对了，不离，你看这千年血阙大概什么时候会出世？”

　　“估计不出来，不过如若开始了血芒高频率闪烁，就要注意了。”龙不离应道：“据我死鬼师父说，这千年血阙出世后，有一个无形到有形的过程，这个过程大约有十息左右，必须在它还没完全到十成形态的时候，才能服用，否则就会变成矿石，只能用来炼器了。”

　　“十息，时间足够了！”陆泰胸有成竹地点了点头：“那现在……不弃，陪我喝个小酒？”

　　陆不弃笑了：“乐于奉陪！”

　　随着四人就着月光，喝着小酒，聊着一些奇闻轶事，时间迅速流失，而血芒闪烁的速度也越来越快。至于精兽，也是偶尔会来一头新的，却也没见什么太厉害的精兽。

　　当东方鱼肚翻白，如天风出在空中吹起一层红浪一般之际，这山凹处却也剧烈闪烁起了血红的光芒，宛若奢华舞池的地灯，却丝毫不刺目，且让人通体舒泰。

　　“嗡……”的一声，陆不弃眼睛微眯之际，他身边的陆泰已经窜了出去。

　　陆不弃并没有感觉什么异样，但是心中一动的他，却是跟着陆泰窜了出去，他相信陆泰的感觉，毕竟陆泰是他气引九重的玄修者。

　　此起彼伏，各式各样的怪叫声不绝于耳，有几种感官更敏锐的精兽也朝陆泰窜去的方向射去，比如那头狮鬃狼，又比如那条斑斓森蚺等，可是迎接它们的却是致命的打击。

　　陆不弃的百炼枪在他的身子冲出的时候，已经朝狮鬃狼投射了出去，而他身旁的龙不离和龙不悔则是分别亮出近身刃，盯上了左近跟着扑出的白毛猩猩和那头腿短但速度不慢的刺甲兽。

　　至于陆泰，他那一抹秋水般的青锋挥舞，几道剑气并行射向了扑将而出的森蚺，与此同时，他左手连掐指点出，一道法纹核图拍散，一道气盾却是出现在陆不弃的后侧，挡下了一道无声无息的尖刺。


第66章 副作用

　　如果这个时候将动作放慢十倍，就会发现，在这一刻，每一头精兽都迸发出了积攒久矣的强大欲望，它们都在用各自最强大，最直接的方式想要攫取它们心目中的目标，而那目目标无疑就是陆泰身前不远的一团如蝌蚪形状的物体。

　　陆泰的目光也锁定住了那半透明的蝌蚪状物体，虽然现在它没有颜色，看上去只有掌心大小，可陆泰明白，这肯定就是千年血阙。

　　如今离这千年血阙最近的就是陆泰，但是当他的手要抓到那千年血阙的似乎，嗖的一下，一段长条型的物体一卷，一收，那千年血阙竟然消失在陆泰的眼前。

　　陆泰心头一惊，目光骤然锁定到一侧，那是一只如石磨般大的蟾蜍，将千年血阙席卷而走的就是它的舌头。

　　有些精兽或许实力不是很强，可其天生的能力是让其他更强大的生物也是无可奈何的，就比如这蟾蜍的远程掠食的舌头。陆泰已经鞭长莫及了，也只能气恼地发出两道剑气，决定追过去把这蟾蜍分尸了，寄希望于千年血阙别是那种入口即化的。

　　可是让陆泰更意想不到的是，在那千年血阙就要落入蟾蜍那巨大的口中时，一道亮晶晶的绳子竟然以其人之道还治其人之身地卷住了蟾蜍那还伸出外面尺许的舌头。

　　那自然是龙不离的筋绳，而就因为这一拖延，陆泰的两道剑气呼啸而至，将那蟾蜍被侧拉向一旁的舌头割断，那千年血阙伴随着半截蟾蜍舌头崩飞了出去，方向却正好是陆不弃所攻击的那头狮鬃狼。

　　那狮鬃狼原本是可以躲过陆不弃的百炼枪的，可是为了吃到那千年血阙，竟然不躲了，重新伸出颈项，硬受了百炼枪一枪。

　　可是狮鬃狼实在是小瞧了陆不弃这一枪之威，扑哧一声，百炼枪深深地没入了狮鬃狼的脑袋，将它的身子冲得偏离了千年血阙的飞行轨道。

　　而这一幕自然也被陆不弃看在眼里，他已经以“飞熊入梦”之势扑将了出去，一把将千年血阙给抢在了手中，可是他却也被那已经扑腾而到了隼鸟狠狠地啄了一嘴，后颈脖生生被撕扯下一块一两斤的血肉。

　　“该死……”身子滚落地上的陆不弃差点没痛晕过去。

　　而那巨大的隼鸟却也被暴怒的陆泰和龙不悔给生生剁成了几段，跟着被撕裂的还有那只黑蝠蛛。陆泰鞭长莫及的时候还再次施展了一次气盾术，帮陆不弃挡下的是这黑蝠蛛，却没能定下那头隼鸟。

　　龙不离则是飞窜到陆不弃身边，将他扶起：“不弃，你还好吧？”

　　“死不了……”身子一动，肩背一阵撕裂的刺痛，让陆不弃这个铁打的汉子也忍不住脑门瞬间见汗。

　　“赶紧吃了千年血阙，这玩意疗伤效果比我见过的任何丹药都要好！”龙不离反身一腿，将一头扑将过来的黑颚鬼虎獠牙都踹断了一颗，同时璇身以双刃架住了白背熊的全力拍击。

　　这边陆泰和龙不悔两人干净利落了杀了两头不长眼的精兽，后撤了两步跟龙不离三人以掎角之势将陆不弃保护了起来。

　　陆不弃已经将千年血阙往嘴巴里塞，一点也不介意这玩意被那恶心的蟾蜍舔过，感觉吃了一口大果冻，这血阙囫囵间就被陆不弃吞咽了下去。

　　陆不弃也没有来得及去琢磨这千年血阙具体是什么味道，肚子里有什么具体的感觉，他左手亮出鱼肠剑，右手持着单锋龙虎剑向外跨了一步，一剑将冲过来的象牙兽给抵在了身前，然后咧嘴间，身子一点，一个鹞子翻身，落在了象牙兽的背上，鱼肠剑哗啦间割断了象牙兽大半个颈项。

　　兽血喷了陆不弃一身，而陆不弃并不在意，抽出单锋龙虎剑和鱼肠剑翻身迎上了另外一头精兽。他陆不弃，就算受伤了，也不至于在这一群五六阶的精兽面前就需要人保护。

　　可是就在陆不弃肆意地挥舞着单锋龙虎剑的时候，浑身血劲突然一卸，这种无力感让陆不弃暗道一身不妙。好在陆不弃也算是身经百战，战斗意识超级好，连忙施展“馋猴醉酒”之式，还是巧妙躲过了身前白毛猩猩的双臂轰击，却很有些狼狈。

　　“小心！”本就一直跟在陆不弃身旁的龙不离旋身一腿踹开白毛猩猩。

　　陆不弃再次以念力催动勇力、髓劲，能感应到那澎湃如潮浪的血劲，却是驱使不了，仿佛那潮浪原来的雕塑。心头不由有些不安：“不离，我的血劲消失了！”

　　龙不离眼角却是闪过一分笑意：“不要紧，是千年血阙发生作用了，只是暂时的！”

　　陆不弃心头微松，重新加入了跟精兽的战斗。既然只是暂时的，陆不弃也就放下了包袱，只动用勇力和髓劲战斗，反正即便如此，他的战斗力也丝毫不弱于六阶精兽，只不过自然没有之前击杀狮鬃狼和象牙兽那么轻巧罢了。

　　战斗结束，除了几头实在是很有眼力界的精兽撒丫跑掉外，另外十七头精兽都因为千年血阙的诱惑，而横尸在这处奇特的山凹之中，印证了一句鸟为食亡的至理。

　　因为千年血阙的副作用，陆不弃的实力显然一下成为了四人之中最差的，但是也有两头半精兽是死在他手上的。而陆泰，四人中最强的人，所击杀的精兽自然是最多的，基本上占了一半。

　　站在一堆精兽的尸体中，四人相视一笑间，陆泰法纹核图连拍，几股玄奇的气流先后出现在四人的身上，从头绕体而下，将污浊的血渍清洗得一干二净。与此同时，陆泰关切问道：“不弃，你的伤没事吧？”

　　惊奇地看了下骤然洁净的身体，陆不弃抖动了下肩背，也根本没有刚刚被叼走一大块肉的疼痛感：“没事，我感觉似乎都要痊愈了！”

　　陆泰走了过去，发现陆不弃的伤口上根本没有血洞，上面被填充了一层血色的胶质，而伤口的边缘部分正已肉眼可见的速度生长着新肉，以这个速度来看，不出一日，恐怕就能彻底恢复。

　　“千年血阙不愧为疗伤圣品，看来传说那几乎能起死回生的功效不是虚言。”陆泰感叹道。

　　陆不弃作为切身受惠的人，自然更有感触：“的确非常神奇，不但我现在的伤好了，浑身还充满了力量的感觉，就体内的血劲如排山倒海的巨浪。就是可惜当念力触及，那些巨浪却仿佛是雕塑，纹丝不动。”

　　“不离不是说这种情况只是暂时的么？”陆泰眉头轻扬，看向龙不离：“不离，你估计下这种情况要持续多长时间？”

　　“估计不了！”龙不离耸了耸肩：“我想这东西也是因人而异的，我只是依稀记得死鬼师父提到过这种情况，但是具体要持续多长时间我就不知道了。”

　　眉头微皱，陆泰说道：“要是平常时候也没什么关系，只不过这一个月之后就是玄武大会。要是到那个似乎不弃还运用不了血劲，那恐怕要跟贯通丹失之交臂了。”

　　“贯通丹？能够让热血武者修出玄通的贯通丹么？”陆不弃诧异道，他可记得何京州跟他说过这贯通丹，那百年抹云藤都只是炼制这种丹药的十几种特殊材料中的一种而已。

　　陆泰点头道：“是的，虽然只能提高三成几率，可这丹药已经非常难得，在故云隐市也是万金难求其一。”

　　“难道玄武大会的奖励之中，有贯通丹？”陆不弃眼睛骤亮。


第67章 还人情

　　陆泰应道：“是的，这一次玄武大会有些不一样，往届的冠军顶多奖励一件中品的法器也就是了，可今年三个年龄段的前两名都能有法器奖励，而总赛冠军更是能获得一枚贯通丹。以你的实力，即便不用血劲，二十岁这一组的第一名也非你莫属。可是要想获得总赛冠军，恐怕没有机会了。”

　　陆不弃哂然一笑：“这千年血阙的副作用应该不至于这么强吧？我想到时候肯定能恢复的，那样我一定能赢得这枚贯通丹，到时候给大伯吃下，那我们陆家可就有希望再多一个玄修者。”

　　陆泰眉头轻皱：“给你大伯？这未免有些浪费吧？要是赢了，也是给你留着的啊！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“二叔，我知道你对还有些芥蒂，现在大伯已经在努力跟我们重修于好了。”

　　“这不是芥蒂的问题！”陆泰摇了摇头：“我陆泰还不至于这么小心眼。贯通丹给陆扬，他就算是修出了玄通，至多也就达到府成境，要想突破到元始期那是不可能的。你不一样，你的天赋是我们陆家最出众的，你有了贯通丹，完全有可能在二十岁之前修出玄通，那么不就的将来，你绝对有很大的可能修出法力，进入元始期。孰优孰劣，显而易见。”

　　“二叔你放心吧，就算没有贯通丹，我也能在二十岁前修出玄通！”陆不弃信心满满地应道，他很少说这么自满的话，这多少有千年血阙给他带来的那种澎湃力量感在作祟。

　　陆泰轻笑：“我也相信，那到时候再说吧！”

　　在叔侄二人相谈甚欢的时候，龙不离和龙不悔已经熟练地将心核都取了出来。龙不离说道：“不弃，别光顾着聊天了，也该让干爹派人过来收拾一下了，这些精兽的身体可也是一笔不菲的财富。”

　　在私兵开始打扫战场时，陆不弃她们已经回到了营地，作为凯旋而归的她们，并没有意识到她们刚才浴血奋战，跟群兽抢夺千年血阙的情景，竟然成为了本色出演，给一些人上演了一场好戏。

　　在距离戏台数千米之处，一群黑衣人正从镜像石上清晰地看着山凹里的一幕幕……

　　“大公，你怎么都不让我们出手啊？现在千年血阙都被那小子给吃了，岂不为他人做了嫁衣？”在两个黑衣老者的身后，从十余个体型提拔的男女中飘起这个声音，有这几分不甘的嫉恨。

　　“吃了就吃了，就当是还人一个人情！”声音苍劲有力，应话的是个浓眉高鼻，眼中闪着冷静且睿智光满的老者。

　　“还人情？老八，我们什么时候欠了这陆家的人情了？”问话的是浓眉老者身旁的瘦削老者，他声音有些沙哑，但是精神却显得很矍铄。

　　“不是欠陆家的人情，而是欠这小子的人情。”浓眉老者应道：“这小子叫陆不弃，是洪山公的嫡孙。四哥，你平时也鲜有管这些琐事，这与外人的人情纠葛你自然不清楚。”

　　瘦削老者点了点头：“既然你说如此，那自然应是如此。只可惜原本这千年血阙应该是无射她们服用的。”

　　“要依靠天材地宝才能有些作为，那作为也不会大。”浓眉老者笑了笑：“这陆家早不开荒，晚不开荒，偏在这个节骨眼上跑到回龙界来，也算是这陆不弃跟千年血阙有缘。何况我们即便是出手，也不一定就能百分百抢下，还徒劳化友为敌，这可不是智者所为。”

　　瘦削老者再次点头：“天地至宝，有缘者居之，强求也无趣。我们的主要目的是无影血胎，没必要舍本逐末。”

　　“四哥通透！”浓眉老者点头：“懂得取舍，方为大智。捕日捉影大阵已经妥当，只待这些人离去，发动大阵，那无影血胎就无所遁形，到那时，大事可期。”

　　众黑衣人目光依然汇聚在镜像石上，而上面如今上演的戏目则是陆宏爽带着几十个私兵给精兽分尸大戏。

　　“一个个都给我利索点，那些个毛皮都给我弄的干干净净的，回头让康老爷给大家赏点精兽肉尝尝！”陆宏爽吆喝着，意气风发的。这几天能碰到千年血阙出世，精兽群起的奇事，绝对是一生中难得的经历。

　　跟陆宏爽有同样想法的大有人在，在他们看来，这辈子就算炼体无望，突破不到热血境。可是有这样的经历，等到老了，跟子孙也有吹嘘的本钱，可以告诉她们，她们的爷爷也曾经跟随着陆泰和陆不弃一起，见证了千年血阙的出世，参与了跟精兽的大战。

　　至于陆不弃等人，则是在营帐里跟陆康和陆浦心等人闲聊了一阵。如果陆不弃听到了那些神秘人说的话，恐怕他也很难想明白，他到底什么时候又送了别人一个人情，需要他们这样来还。

　　事情已到尾声，陆泰起身说道：“如今这事已了，回龙界方圆百里之内，恐怕短时间内不会有精兽作乱。大哥尽可放心在此开荒建业，我就先行回转，爹娘她们还记挂着这边呢，再者，陆风他们也还需要我指点着。”

　　陆康额首：“那小泰你就先回去吧，告诉爹和娘，这里有浦心相助，又有忠诚护卫我的私兵和奴隶，我不会有事的，让她们放心。”

　　“恩，让我就先走了，不弃，你跟我走走？”陆泰笑着看向陆不弃。

　　陆不弃点头，独自跟着陆泰出了营帐，在众私兵和奴隶敬仰的目光中，朝回龙界山下行了一段路。

　　迎着清爽的山风，陆泰站定，飘逸的鬓发飘扬着：“不弃，让你出来，是有些话想跟你说说。”

　　陆不弃轻笑：“二叔有事尽管说，侄儿谨听教诲。”

　　“也不是什么教诲，只是有一事想问问你！”陆泰笑了笑：“不知不悔和不离，谁是你的守护玄兽绯云螭？”

　　“啊……你看出来了？”陆不弃微微有些错愕。

　　陆泰轻笑：“果然……我听说有些极其特别的玄兽，会像灵兽一样，拥有幻化人形的能力，而绯云螭就是其中之一，看来真有其事。当然，对于不会和不离，我也只是猜测，如果你不肯定回答，我也不能断定。到底她们俩谁是？亦或者两人皆是？”

　　“是不悔！”陆不弃应道：“二叔，我也不是刻意要隐瞒你们，只不过不悔很享受做人的乐趣，我也不想让他人用异样的目光看待她。”

　　“无须太多解释，我能理解。在这个世界，玄兽对于玄修者的吸引力太大，如果做主人的不够强大，守护玄兽也是容易惹出祸端的。”陆泰笑道：“不悔她做得还不错的，应该是有特殊的方式遮掩她的气息，而且懂得用玄珠之力幻化血气，看上去也就是一个普通的热血武者，只不过刚才，不悔表现出来的实力太强了……那不离也不差，我看她所用的那条奇特的筋绳，应该是一件不可多得的法宝，不过才是热血武者就能将法宝运用得那么好，可不多见。”

　　“二叔不会是对不离有什么怀疑吧？她的确有不少秘密，可那是因为她有一个很奇特的师父，她师父拥有很神奇的能力，那么有些我们所不知道的特殊方法也不足为奇。”看着陆泰，陆不弃表情有些复杂。

　　陆泰轻拍了下陆不弃的肩膀：“臭小子，我在你眼中就是戒心那么重的人么？谁没有一点秘密呢？不离那丫头我很喜欢，娘能恢复过来，她当居首功。不论她什么出身，日后想干什么，只要不会对你不利，对我陆家不离，什么事我都不会在意，甚至会尽可能帮她。”

　　“那我代不离谢过二叔了。”陆不弃微松了口气：“我相信不离她就算有秘密，也不会对我们不利的。”


第68章 环环相扣

　　“你很信任她！”陆泰定定地看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“她很值得我信任，如果没有碰上她，现在我的状态恐怕没有这么好。而且她帮了我许多，说到法宝的事，我其实有一件事没跟二叔你说过，那就是我有一件元器，而且认主了！”

　　话音落下，在陆泰惊诧的目光中，陆不弃亮出了鱼肠剑：“我现在也只是热血武者，可是也能运用法宝，只不过能发挥出来的威力，不过这鱼肠剑的十之一二罢了。”

　　“不弃，你太让我惊讶了！”陆泰的注意力彻底被鱼肠剑给吸引住了：“元器……你竟然有一件元器，你是如何得到的？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“说来二叔你都要不相信，这鱼肠剑是一个泽奴送给我的，起初我也压根没有想到它尽然会如此珍贵。”

　　“你说了我就相信，其实有很多宝物都是蒙尘状态的，毕竟不是所有人都能识得金镶玉。”陆泰啧啧称奇：“不过，不弃你平常要尽量少用这鱼肠剑，以免引起旁人觊觎之心。”

　　陆不弃郑重点头：“我明白的，匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“说得好，对于你，我是放心之极！”陆泰长呼了口气：“这玄武大会还有一个月的时间就要开始了，回头你的事情都忙完了，就过来一起集训吧，多一分实力，在玄武大会上也能多一分希望。不管时态如何变化，我们陆家多几个云泽派弟子只会有百利而无一害。”

　　陆不弃凛然额首：“恩，二叔放心，不日我就会到你那报道的，到时候还请二叔多多教导。”

　　“你个臭小子，往我脸上贴这小金纸有什么意思？陆风他们，我倒是可以当之无愧地教导。”陆泰感慨道：“对你，我也只能说是相互学习，毕竟在五禽仿生拳和内劲能量诀的造诣上，你可比我厉害得多。”

　　陆不弃轻捏鼻尖，嘿嘿一笑：“那在血劲修炼和玄修方面，你不也当之无愧是我的前辈？”

　　“好了，不贫了，我就先走了。”陆泰笑了笑。

　　陆不弃点头：“那二叔你慢走，我等施琅醒过来了，谢过他救爹爹之恩，我们也就回去了。”

　　“为人子，这是应该的，你做得很好！”陆泰赞许道：“有你这样的侄子，我很自豪。”

　　陆不弃咧嘴一笑：“有你这样的叔叔，我也很骄傲！”

　　畅快的大笑声响彻山间，陆泰摆手，缓步而下。陆不弃目送了他一段路程，回到了营帐，得知施琅已经醒了过来。

　　施琅休息的营帐已经换了一个，那个血腥味太重的营帐被移动了，而血污已经用草灰覆盖了。陆不弃过来的时候，正看见施琅脸上挂着爽朗的笑容，跟陆康和陆浦心等人说着什么。

　　见陆不弃过来，众人纷纷额首招呼。迎着施琅那带着几分激动的眼神，陆不弃朝他鞠了一躬：“施琅，谢谢你英勇地为我父亲挡了那一记，否则的话我爹爹性命堪忧。”

　　施琅连忙托住陆不弃的双臂：“不弃少爷折煞我了……如果不是不弃少爷大人大量，换了他人，施琅早已经身首异处。从那一刻起，我施琅已经发誓要效忠不弃少爷。要是老爷在我眼前出了差池，施琅百死难以弥恨。”

　　“不管如何，我这一躬你是受得。”陆不弃也没有矫情，轻拍了下施琅那解释的臂膀：“你的毒伤刚好，又失血不少，还是静养休息一下，这里有一瓶精血丹，对你恢复血气很有帮助。”

　　“谢不弃少爷！”施琅激动点头，他被卖来卖去的，地位没长，武技有所增长，这见识也有增长，精血丹是什么东西他也有所耳闻，可那原本对他是完全连可望都望不到的，可现在却被真切的捏在手中。

　　想到在林中他悍然决定突袭陆不弃的那一刻，再想到在黑蝠蛛的攻击下，他毫不犹豫地保护陆康，然后到这一刻，施琅宛若梦中。

　　人生就是这样的微妙，一报还一报。如果施琅没有做出那冲动之举，也就没有陆不弃对他的青眼相看，更不会让他心生士为知己者死的心理，从而救下陆康……

　　而如果没有陆不弃提到的“积德”想法，也就不会有购买上万努力的大手笔。而如若陆不弃没有去琢磨给这些奴隶一个妥当的安排，就不会有回龙界的开荒行为。

　　千年血阙依然还是会出世，可是得到它的就不会是陆不弃了，那么接下来的一切都将会发生非常大的改变。

　　一个假设，会让翻过的篇章重新编写，甚至会让世界大变样。只不过这个世界不存在假设，一切事情也不会翻盘。只不过人之所以有进步，也正是因为会总结一下以前的过往。

　　所以会有智者常这么说，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。有时候，一个小善事，会给你带来的是，许多出乎意料的收获。

　　陆不弃给陆康留下了一葫芦谷元丹就和龙不离和龙不悔离开了。谷元丹的作用，自然一是给陆康个人的炼体需求，二则是让他在开荒建业过程中，该赏的赏，三则是有值得培养的武者，就好好培养。

　　而在回龙界，次日再次出现天变，整个回龙界的上空突然出现无数粉彩琉璃的光芒，仿佛突然出现无数堆叠的彩虹。

　　这次天变没有持续多长时间，也没有其他什么诡异的事情伴随发生。陆康和陆浦心稍作交流，最后将原因归于千年血阙的出世，然后会出现如此美妙的天兆。

　　可事实上呢？这显然就是那两个老者交流时说过的，捕日捉影大阵的效果。这个阵法不是用来攻防的，而是用来找东西的。

　　至于那无影血胎到底找到了没有，就不得而知了。

　　接下来的这几天，陆不弃已经逐渐适应了体内有澎湃力量感，却无法运用血劲的情况。而且他发现这种情况对他打铁并不会有太大的影响，因为他在勇力和髓劲的作用下，力量上其实已经足够，而体能上，他现在几乎是不知疲倦的。

　　也就是在这种状态上，陆不弃给自己用潜宝鲸赠宝中的一块岩铁地魄，加上钢玉，和些许秘银，打造了一杆重四百一十斤，长一丈二的长枪。枪身黝黑，可枪尖银亮。枪尖分四刃，每一道都呈现浪三层状血槽，锋芒逼人。

　　这杆长枪被陆不弃命名为“霸王枪”。虽然这枪无论是工艺还是造型上跟西楚霸王项羽所用的霸王枪不一样，但是一样的是，这枪的原理，也是一个字重。

　　在重量上，龙不离送给陆不弃的百炼枪，跟这杆霸王枪一比，简直就是小媳妇跟大悍妇之间的差距，完全不是对手。就算是鸥腀奇市上出现的那杆什么“玄铁霸王枪”也绝对不是这杆枪的对手。

　　这样重的长枪，放到前世地球上，恐怕没有一个人能用得了，但是在这个世界，拥有数万斤巨力的热血武者，却是会趋之若鹜。

　　这杆霸王枪，是陆不弃为玄武大会准备的，毕竟有时候，长兵器比短兵器要有用。而同样与之搭配，陆不弃打造了十杆枪头是钢玉，而枪身是玄铁的投枪。这些投枪长四尺，重一百零一斤，枪尖锐利修长，是陆不弃按照前世华夏运动场上的标枪打造，投资速度比叉枪和百炼枪什么要快得多。

　　另外陆不弃还趁机用玄铁给自己打了一片五百斤重的大塔盾，像昨日，如果有这么一面大塔盾，那隼鸟再强，也无法洞穿三寸厚的玄铁板，那陆不弃也不用遭受那样的罪过了。

　　至此，陆不弃的武器体系也大体成型。近身的话，首选鱼肠剑和三棱刺，其次是单锋龙虎剑；中距离则用霸王枪，而再长距离则是小三棱刺，远距离就用投枪了。防御方面，自然就要靠法器小圆盾、玄铁重盾，还有就是随心披风了。


第69章 出征

　　除了把这些东西彻底准备妥当外，陆不弃还开了一次炉，那就是为玄武大会还债做准备，陆不弃再次打了一柄剑。

　　用的材料是工冶司部给他送过来的一方凝水晶，陆不弃很用心地打造，整柄剑成型后非常漂亮，剑身修长，长三尺七寸，轻且薄，剑宽不到两指，厚度不过半指，重七十七斤，通体幽蓝，锋利无比，比之给不离不悔二女打造的近身刃还要锋利。

　　不过这样的剑缺点就在，不能劈砍招架，只能将偏锋发挥到极致。受霸王枪影响，陆不弃差点把这柄剑命名为“虞姬剑”，不过想到这柄剑的用处，他马上就改了，改成“越女剑”，反正这剑的主人恐怕内心也有一个愿望，就是“超越女子”吧？

　　而后，陆不弃在将华夏竹笛的制作工艺汇编成册，送给了张海之，这才总算是把他所有的琐事都处理好了。至于《梅花三弄》的曲谱，还得等到陆不弃学会这个世界的谱曲，才能做。

　　这个时候，陆不弃本来是动了心思要去将王双巧给接到洪山郡的，不过想到没有多少时间就要到玄武大会了，索性绝对等玄武大会过了再说这事。

　　陆不弃并不知道，他这个决定却是让他和王双巧的好事却又平添了几许波折。

　　不过这世界，没有谁能未卜先知，老天垂怜了陆不弃，让他带着记忆重生，可却没有赋予他这种神奇的能力。

　　集训的时间过得很快，转眼，大半个月又过去了。这日，到了要出发的日子了，一架比陆不弃当初乘驾过的神鸢机要小上一些的小型神鸢机停在了陆家内堡一处天台上。

　　“再有十二天，就是玄武大会召开之日！小九，他们几个集训得如何了？”陆洪山显得意气风发的。在他的身边，除了永远焦不离孟的陆鹰从之外，陆扬、陆安和陆平几兄弟自然也是在的。而陆康在这重要的日子里，也从回龙界赶了回来。

　　这个问题，其实陆泰在日前已经跟陆洪山提到过了，不过他也明白这是在打气造势的时候，自然不会再吝啬一次回答：“还是很不错的，陆风热血四重，陆彰热血三重，陆毅骨鸣六重，而陆少秋也达到了骨鸣九重。至于不弃，他现在状态有点特殊，我也无法判断他的血劲修炼是否又有新的突破。”

　　“他的血劲还不能施展么？”陆洪山目光并无诧异，有的只是几分苦涩。

　　陆泰点头道：“是的，还不能施展，这千年血阙的功效实在让人难以捉摸。”

　　“不弃，你自己没有什么不好的感觉吧？”陆洪山关切地看向陆不弃，在他的心目中，最看重的无疑就是陆不弃了，他永远都会记得，孔子夫可是用“光宗旺族”来形容过陆不弃的。

　　陆不弃一脸轻松地耸了耸肩：“我感觉很好，爷爷不用担心，说不定不等到京都，我的身体就会恢复。即便就是在玄武大会期间，依旧不能使用血劲，我也一定会表现得最出众，不会让大家失望的。”

　　陆泰也是点了点头：“不弃就算不能使用血劲，陆风和陆彰，也只能跟他打个平手。不弃的战斗素质太强了，我想云泽派绝对会点不弃的名的。而且一旦千年血阙的副作用过了，不弃恐怕会有更大的突破。”

　　陆洪山朗声一笑：“我不操心，只要不弃身体没有问题，能拜入云泽派，那什么贯通丹能不能得到都没关系。不弃，你也无须有压力。”

　　陆不弃点头：“明白！”

　　陆洪山赞许额首，目光看向陆风等人：“陆风、陆彰、陆毅，还有陆少秋，你们也都无须有什么负担，在保护好自己的前提下，全力一战，战出我陆家男儿的霸气来即可。”

　　“是，爷爷（家主大人）！”四人齐声应和。

　　陆洪山老怀欣慰地示意一旁：“把酒端上，我要给我们陆家的年轻英雄们践行！”

　　旁边陆安和陆平二人亲自递上酒盅，倒上美酒，并适度地给每一个人鼓励了一两句。陆洪山抬起手中酒盅：“这一杯酒，祝你们一行平安顺利！”

　　众人齐饮而尽，然后再次斟满，陆洪山再举酒盅：“这第二杯酒，祝你们在此行经历，自身上能再有突破！”

　　“这第三杯酒，则祝你们在玄武大会，取得好成绩！”陆洪山轻抹沾上酒渍的胡须，哈哈一笑：“我陆家男儿是最优秀的，他朝你们凯旋，我必在内堡设宴，为你们庆功！”

　　陆不弃是个内心很丰富的人，但他不算太感性的一个人，可是三盅酒下去，他感觉心头暖暖的，像陆毅和陆少秋他们，一个个眼中闪着水光，这应该就是家族的归属感和那份厚着的温情和期待在作祟。

　　“好了，吉时到了，让他们动身吧！”陆扬适时提醒着。

　　陆洪山额首，鹰眸流转着精芒。陆泰朝其点了点头，带着陆不弃等人转身朝神鸢机走去。

　　“四哥！”陆云的呼喊让陆不弃回头来：“你可要把我的任剑保管好哦，等你们在玄武大会取得好成绩回来，我一定会突破到骨鸣境的，到那个时候你可要完好无损地把它送给我！”

　　看着这个脸上稚气未消的小弟，陆不弃笑了，重重点头：“五弟，你放心吧，到时候我会在爷爷和你爹他们的目见下，把任剑交给你！”

　　一行十余人上了神鸢机，除了陆泰、陆不弃、陆风、陆彰、陆毅和陆少秋六人外。还有龙不离和龙不悔，龙不悔自然是紧跟着陆不弃，至于龙不离，自从有了公认的义女身份之后，她都不需要用“没有宝藏可猎”为借口了。

　　而陆风也带了两个人，溪山和石鹞。溪山在见到陆不弃的时候，尚且告了个小罪，说他曾经在三不居门前卖早餐的事，陆不弃自然也没有责罚。陆风带她们二人出行，是因为在京都早已经铺好了情报网，而正是她们二人的手下负责的。

　　兵马未动，情报网已铺就，能多几个眼线，自然能更好地掌握一些事的先机，也能让她们这个队伍在许多方面更加便利。

　　陆彰也带了两人，一个是他私交特别不错的一个把兄弟，骨鸣九重的武者，说是要跟去见识一下。而另外一个是他的一个小妾，长得娇滴滴的，对于陆家这种大世家的传统，陆彰一点都不排斥。

　　陆毅原本一个人也没带，但是陆扬却也给他安排了一个机灵懂事的侍女。最后陆少秋也就是孑然一身了，不过他跟陆泰有个伴，因为陆泰也是孑然一身。

　　十一人一路上倒也是过得颇为惬意，除了每日例行的基本站桩和走架的功课外，神鸢机停下的时候，大家伙就弄弄野炊烧烤，而升起来行进时，就听陆不弃吹吹笛子，然后听陆彰的小妾唱唱小曲。

　　洪山郡到京都以神鸢机代步，不疾不徐的，也就是走了十天的样子，在玄武大会正式开始前两天，洪山郡代表团赶到了京都。

　　而当众人下了神鸢机，陆不弃站在专门备好的“停机场”中，四下张望了下，四周人比较少，都是古朴庄严的建筑，倒感觉不出这京都有什么太大的不同。

　　早有人通报洪山郡驻京办事处的人员，没过多久，她们就赶过来“接机”。可在她们恭敬十足的脸上，却没有一点那种迎接主家来人的喜庆，反而给人一种乌云笼罩的压抑。

　　陆泰虽然是洪山郡代表团里身份最高的人，可是在一些琐事的处理上，还是陆风在负责。见此情况，陆风显然非常不爽：“陆青松，你们一个个耷拉着脸，难道我们的到来，给你们添麻烦了？让你们就这么不痛快？”

　　陆青松，是一个文士模样的中年男子，他是洪山郡驻京办事处的管事。闻言，表情一凛，躬身道：“大少爷息怒，我们受主家大恩，难得见上九爷和大少爷你们尊容，高兴还来不及呢，怎么可能不痛快？”

　　陆风表情微缓：“那你们这一个个霜打的茄子一样搞什么？”

　　陆青松躬身：“是这样的，这次京都安排玄武馆舍的时候，将我们陆家与三大侯府一起，安排在四岳馆舍……”

　　“这是好事啊，你们还愁眉苦脸作甚！”陆风剑眉轻扬：“这表明当今圣上看好我们陆家，认为我们陆家当得云泽国三大侯府之下第一世家的荣誉。”


第70章 赶鸭子上架

　　“玄武馆舍，是玄武大会期间，各郡代表团的指定休憩点，便于合理管理。”龙不离似乎做了不少的功课，而她又知道陆不弃是很少去了解这种细节，所以轻声提示着：“而这玄武馆舍也分几个等级，最奢华的是圣云馆舍，住的就是云京州整州的参赛代表。其次就是四岳馆舍了，三大侯府必然占据一尊席位，另外一个席位则普遍是给上一届玄武大会表现最出众的世家。”

　　陆不弃恍然：“那我们家上一届表现得似乎还不错？”

　　龙不离很不给情面地摇了摇头：“哪里不错，没有一个被云泽派看中的，只能算是很一般。”

　　陆不弃愕然，那这四岳馆舍的安排，岂不是很搞笑？

　　玄武大会，表面上是云泽国全国因为尚武，一次各地精英交流，供云泽派择徒的盛会。这也确实是玄武大会的最主要的目的，可实际上，是云京、龙渊、端蒙和海口四州辖内，各郡世家自为代表，互相争夺荣誉和彰显武力的时机。

　　在某种意义上来说，武力越强的世家，在云泽国的地位就越高。除了云泽国皇室之外，三大侯府无疑就是云泽国最大的三个势力，而三侯府之下第一世家，无疑就是云泽国世家追求的一个偌大荣誉。

　　这也是陆风听到她们被安排到四岳馆舍时，很是意气风发的原因所在。

　　不过陆青松接下来的回答却是让陆风的脸色彻底阴沉了下来。陆青松脸上的苦涩更重：“可是有些人却认为是负责安排馆舍的人搞错了，说圣上不会这么愚昧的，让我们陆家入住四岳馆舍。昨日端蒙侯府的人，更是对此发表了不满，而端蒙州连家的人更是强行入住，将我们安排在那打点的人都驱赶了出来。”

　　“连家是欺人太甚！”陆风忿怒之极，事实上，不仅仅他一个人，陆家一行人无一不义愤填膺，毕竟这简直就是被人狠狠地打了一巴掌。

　　陆泰的火爆脾气在这个时候彰显得淋漓尽致：“他奶奶的，陆青松，给老子带路，我看哪个王八犊子这么大的胆，竟然敢来横的！”

　　“陆彰！”陆风多少还是冷静一些，他喝止了陆彰，然后耐着性子看向陆泰：“九叔，这事你看怎么办？这端蒙侯府的人管得也太宽了点，这连家也太胆大妄为了，根本就没把我们陆家放在眼里。”

　　“陆风，陆彰，你们都稍安勿躁！”真正发生这种大事，还是得陆泰拍板，陆泰凝神看向陆青松：“你将事情的来龙去脉都跟我们说一下！”

　　“是，九爷……”陆青松点了点头，然后一五一十地昨日发生的事说了一便。

　　其实，对于将陆家安排到跟三大侯府代表团做居住的馆舍一个档次的南岳馆舍这一事，有好几个实力不弱于陆家，而且上一届玄武大会上成绩也只好不坏的世家都有怨言。

　　三天前，陆青松领到了南岳馆舍的钥匙，就安排陆家的下人在南岳馆舍打点一切，从那个似乎开始，时常有其他世家的人过来，阴阳怪气地数落一通。

　　而昨天，端蒙州连家的代表团到了京都，他们一向认为他们连家是云泽国三大侯府之下第一世家，上一届玄武大会，他们连家也有一个子弟被云泽派选中。在她们的心目中，她们连家绝对是南岳馆舍最适合的主人。

　　然后连家代表团借着拜访端蒙侯府代表团的借口，到了四岳馆舍，借故提起这馆舍安排的事宜，表示肯定是有人欺当今圣上年幼，擅作主张、不懂规矩地弄错了。然后还煞有介事地将玄武大会的一些章程拿出来说事，让端蒙侯府代表团这次的负责人评理。

　　当陆青松说到这时，陆泰问了一句：“这是端蒙侯府的负责人是云尚？”

　　陆青松点头：“是他！”

　　陆泰眉头微凝：“他怎么说的？”

　　陆青松应道：“他就说了一句……说什么安排这事的人纯粹在乱搞，然后连家人听了这话，顿时发难，将我们的人都赶走了，并把钥匙抢去了，然后将八方馆舍的正东馆的钥匙丢给了我们，说是符合规则的互换！”

　　说到这，陆青松表情如土地递上了一把偌大的黑铁钥匙。

　　陆彰一把将黑铁钥匙拍落，朝陆青松吼道：“他们要换你们就换？你们还有没点骨气？”

　　“陆彰！”陆泰冷哼了一声：“去把钥匙捡回来！”

　　陆彰翻了翻白眼，却还是很乖巧地把被他拍到数丈开外的钥匙捡了回来。陆泰又沉声道：“给青松管事道歉！”

　　“这……”陆彰气恼地瞪着陆泰。

　　陆青松在中间连忙圆场：“九爷，不用了，彰少爷也是气恼……”

　　“道歉！”陆泰回瞪了陆彰一眼：“就你这个脾性，怎么争得别人赢？”

　　陆彰凛然，神情却是严肃了许多，然后还颇为端正形象地朝一脸苦笑的陆青松道了个歉，这让陆青松很是诧异，毕竟在他的印象中，陆彰那绝对就是个雷公转世，什么时候会有这种好脾气了？

　　陆风剑眉拧起看向陆泰：“九叔，这事我们该怎么处理呢？”

　　陆泰将钥匙在手上抛了抛：“我最讨厌管这种私下争名夺利的事，你们几兄弟说说看，这事怎么办。陆风，你是老大，你说！”

　　陆风沉吟道：“这事关系到我们陆家的荣誉，我们不能就这样不了了之。既然馆舍安排事宜上是把我们陆家安排在南岳馆舍，那我们直接找玄武大会司部，官方交涉。”

　　“官方交涉有什么用？拳头大才是硬道理！”陆彰横眉道：“依我看直接约出来打一场，输的一方滚到正东馆舍去就是。”

　　“打打打，你就知道打，你就能保证一定打赢？”陆泰怒其不争地瞪了陆彰一眼，然后看向一边：“陆毅，你说说！”

　　陆毅身子不自然地缩了下，最后憋出了一句：“我赞同风哥的建议……”

　　跟着陆风走，即便是陆名死后，这个话对陆毅的影响依然极大。

　　陆泰微微一笑，看向陆不弃：“他们一边主张公事公办，一边是主张私下无力解决，不弃，你呢？什么意见？”

　　“我两边都不赞同！”陆不弃送了耸肩。

　　“那你有什么好的建议呢？”陆泰代替众人问出这个问题。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我在想，到底是哪个混蛋，用这种方法，把我们陆家架到烤架上去烤的。”

　　陆泰笑了：“放到烤架上烤？这个比喻很贴切，我也在想这个问题。”

　　陆彰挠了下脑袋：“九叔，你们说的什么啊？我怎么听不太明白？”

　　“陆彰，你不会这么笨的，想问题换个角度想，你就想得明白！”陆泰没有忘记在这个时候提点一下陆彰：“不弃，你详细点说说你的想法吧！”

　　陆不弃点头道：“连家这次之所以这么嚣张，敢直接赶人抢钥匙，最大的倚仗显然不是端蒙侯府。毕竟端蒙侯府再强势，可上面还有皇室呢。”

　　“连家的倚仗不是端蒙侯府，难不成还是他们自己？”陆毅也有些不明白了，在他看来，连家就是得到了云尚世子的点头，所以才敢这么嚣张的。

　　“当然不是，他们的最大倚仗，其实就是规则！”陆不弃轻捏鼻尖：“他们一直挂在嘴上的也就是玄武大会的条例和章程，青松管事一直委曲求全，而没有选择将事情上报公事公办，也正是因为在这件事上，我们陆家占道不占理，是吧，青松管事？”


第71章 处理方案

　　陆青松抬起头，目光熠熠地看了眼陆不弃，然后重重额首：“不弃少爷说得甚是，纵观玄武大会近十届，从来没有一次入四岳会馆的是像这次我们陆家这种争议如此大的。我是陆家的一份子，这个事实永生永世都不会感觉，因此我这话并无贬低陆家的意思，可是上一届我们陆家在玄武大会的成绩，确实比不上连家。”

　　陆泰轻轻点头：“陆青松，你说的是事实，无须担忧谁会责备于你！”

　　陆青松感激额首：“谢九爷！”

　　“如此来说，我们换位思考一下，连家现在做的事其实换了我们也会如此做！”陆不弃微微耸肩：“再回到这事情上面来，除了规则上的出错，还有个情况很有意思。那就是事情已经发生了一天了，负责玄武馆舍安排的那些人却没有坑一声，这可还是他们份内的事，他们却冷眼旁观，谁给他们的胆子？”

　　话说到这，陆彰和陆毅眼睛也逐渐明亮，都露出了沉思的表情。陆不弃看向陆风：“就目前这种情况，我们如果去找玄武大会司部，能重新争取南岳馆舍的可能性绝对不超过五成。而那本就不应该是属于我们的荣誉，去争取恐怕一样惹人笑柄，还不如作罢。”

　　陆风皱眉：“不弃，我承认你分析得很有道理，可是连家驱赶我陆家之人，强行抢夺馆舍钥匙却成了事实，如果我们没有一点表示，这件事弄出去，我们陆家岂不是颜面无存？”

　　陆泰也微微额首：“陆风这个意见，我表示赞成。不弃，你觉得应当如何？”

　　“如果单纯是找回场子，那简单得很！”陆不弃嘴角微微翘。

　　“噢？什么法子？”陆泰饶有兴趣地看向陆不弃。

　　“我这法子是得做好出让南岳馆舍准备才能用的，因为我得把这事背后的始作俑者给扯出来。”陆不弃轻捏鼻尖：“游戏既然开始了，自然都得出来碰个面不是？”

　　陆泰微微一笑：“既然你成竹在胸，那这事你全权处理就是吧。”

　　“恩，行！”陆不弃郑重点头，看向陆青松：“现在连家的人在干什么？”

　　“昨天跟连家起了冲突，我就安排了人监视连家代表团的大体动静。我过来之前刚收到下面人传来的消息，连家的代表团出游去了，一时半会恐怕不会那么快回馆舍。”陆青松脸上的沉重早已经消失不见，因为他在陆不弃身上看到了能出一口气的十足希望。

　　“你做得很好！”陆不弃笑了：“我会让她们没有出游的心情的，陆彰，你是不是一直憋着一口气呢？”

　　陆彰嗡声道：“是啊，可是你们不是想要不了了之么？”

　　“谁说要不了了之？只不过做事要搞清楚目的，连目的都不明朗瞎冲瞎撞，不小心摔坑里会没有翻身的余地的。”陆不弃说道：“现在，有件好差事交给你去做！”

　　陆彰狐疑地看着陆不弃：“什么好差事？”

　　“青松管事，你给陆彰安排一些人，让他带着去南岳馆舍。”陆不弃目光微眯：“连家昨天做了什么事，你们就做什么。”

　　陆彰闻言，眼睛大亮：“不弃，你的意思是说我也去赶人，抢钥匙？”

　　“是的！”陆不弃重重点头：“只不过不要把人打重伤，更不要闹出人命，还有，切记不要毁坏南岳馆舍的事物，包括花花草草在内，想出气，找不顺眼的人扇几个耳光，踹几脚都行！”

　　陆彰哈哈一笑：“这事我喜欢，保证完成任务！”

　　“这……不弃少爷，这样会不会……”陆青松忧虑地看向陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“没事的，陆彰只是适当地表现一下我们陆家的愤怒而已，连家不会连这么点愤怒都承受不住的。何况，我们又不是真要去抢他们所谓的荣誉，我们是去找回丢失的面子而已，这两者是有很大的区别的。”

　　陆青松微微额首：“那我带人跟彰少爷一起去！”

　　“不，青松管事，你有其他的任务！”陆不弃轻轻摇头。

　　陆青松凛然：“但凭不弃少爷吩咐！”

　　“你要做的事，就是立即去找连家的人，不用太急也别太慢，最好是估摸陆彰已经开始行凶了，你也找到了连家的人。”

　　“恩？”陆不弃的回答让陆青松有些不明白：“我去找连家的人干什么，难不成要通知她们么？”

　　陆不弃点头道：“当然，你就是去告密的，你要装出火烧屁股的样子，告诉她们说，你拦不住陆家火爆的二少爷，陆彰带人去了南岳馆舍。”

　　陆泰在旁边呵呵笑道：“不弃，你这一手绝啊，坏人好人都你做了！”

　　陆不弃轻笑道：“我们这是要表现真正大世家的风度嘛，这也是给外界一个信号，我陆家会顾及大家的颜面，有些事可以退让，但不是泥人，别人要随意拿捏，可也随时可以做出点出格的事。”

　　能作为地方世家在京都办事处的管事，陆青松自然不是头脑简单的家伙，当下琢磨过来陆不弃的用心，不由十足钦佩地去办事了。

　　“这个方法很不错！”陆泰点头：“我想你已经想好了接下来我们怎么给陆彰这‘不懂事的孩子’擦屁股了吧？”

　　陆不弃点头笑道：“连家会用条理和章程说事，我也会给她们扣大帽子，不管后面是什么人想看戏，也不管端蒙侯府的人想做什么，在这事上，我们陆家都可立于不败之地！”

　　“那我们现在怎么做？慢条斯理地过去？”陆泰目光落在已经要走得没影的陆彰等人。

　　陆不弃摇了摇头：“这事既然我们有了对策，就不怕把事情闹得人尽皆知。所以，我建议，我们可以去找点朋友来看戏。”

　　“比如说司空家？”陆泰会心一笑：“我想有那司空念在，司空家应该很早就来到京都了吧！”

　　眸光复杂地看了眼陆不弃，陆风在旁应道：“司空家很早就已经到了，五天前，司空念的父亲司空晃还跟京都第一铸剑师云风霜切磋铸剑技艺。”

　　“那司空家的人现在在哪？”陆泰看向陆风和他身边二人，陆泰也明白，在信息收集方面，陆风的手下还是很专业的。

　　“司空家被安排在了八方馆舍的东南馆舍。”石鹞脆声应道：“现在是午后时分，按惯例她们应该都在馆舍里。”

　　这个时候，一直没有说话的龙不离跟龙不悔相视一笑，前者打趣道：“不弃，这下好了，你马上能看到你的未婚妻了！”

　　众人都会心一笑，陆不弃无辜地看了眼龙不离：“你还笑……都说了这婚事不作数，我又不会娶她，反正我会跟她说清楚的。”

　　龙不离柳眉轻挑：“可我还是那句话，你绝对说服不了她的，她是决计不会同意取消婚事的。”

　　陆不弃翻了翻白眼：“你这都清楚，难不成你是司空念肚子里的蛔虫啊？”

　　龙不离哼唧了下：“虽然不是蛔虫，可我是女人，我能猜得到。要不你问问石鹞，再问下小芳，看她们怎么会所。”

　　小芳也就是陆彰的小妾，陆不弃轻捏鼻尖：“她们都附和你几次了，我还问？”

　　龙不离一脸得色：“这不就结了？反正你还是想好，怎么去跟你的巧儿解释比较好。”

　　“我就不信邪了！”陆不弃轻捏鼻尖：“等这次跟连家的冲突解决了，明儿我就找机会跟她说清楚。他司空念是白痴啊，我都不乐意娶她，她还要上杆子嫁啊？”

　　“那就走着瞧吧！”龙不离一脸的自信，让陆不弃的心还真不由有些打鼓。


第72章 期待好戏

　　圣云馆舍，玄武馆舍群落中，位于正东面。一座馆舍占地堪比四岳馆舍，规模却显得更加雄伟，富丽。

　　这是云京州代表所居住的馆舍，而在这圣云馆舍中，有一处天音楼。最近，每日天音楼都会传来动听的琴音。

　　此刻，天音楼中正传出一阵如流水淙淙的美妙音律，远处一些屋舍都开着窗，更有些器宇轩昂的武者走出屋舍，凭栏而立，翘首眺望，似乎这样能让他们更好地听到这悠扬的琴音。

　　“报长公主！”一个金衣侍卫飞快跑上天音楼。

　　琴音未顿，一个骄横的声音甩了出来：“什么事打扰长公主抚琴？”

　　这声音显然并非是云琴，而是她身边的侍女。金衣侍卫半跪于地：“启禀长公主，洪山郡陆家的代表到了京都，知道连家驱人抢钥匙之事，怒不可遏，陆家二公子陆彰带人在南岳馆舍掌扇连家管事，现在那边一片乱象。”

　　琴音停歇，一阵云雀叫一般的笑声响起，云琴说道：“连家的人也该扇……师兄，还是我猜中了吧，陆家人却也有几分血气。”

　　在天音楼之内，京都第一美女云琴，依然以她高贵典雅的穿着，彰显着她绝代风华。在她一侧，身着青衣的殷无言放下了他手中的书籍：“师妹，你可是答应过陆不弃，不以任何手段，不假手任何人对付他们陆家的，这样做可不好！”

　　云琴红唇轻翘：“师兄，我哪里是要对付他们陆家，我这是把荣誉赐给他们，只不过好心似乎办了件坏事而已。何况你不是说，陆家人不会跟连家起冲突么？现在可是已经起了，师兄，你这个‘算死草’也有算不到的时候吧？”

　　殷无言淡然一笑：“事情还刚开始呢，师妹你这个时候下结论为时尚早！”

　　“师兄，你总是这么自负！”云琴柳眉轻挑，同时拨动了一根琴弦：“连家人可是出了名的强横，针尖碰麦芒，哪能收得了场？”

　　“那就看着吧！”殷无言重新拿起了书：“至于师妹，你是想过去现场看戏呢，还是就留在天音楼听戏？”

　　琴声再起，显得格外欢快，云琴俏笑：“先听听再说吧！”

　　在云琴做出这个决定的时候，连家代表团将近二十人，正浩浩荡荡地往四岳馆舍里赶。有几个年轻汉子脸上更是杀气腾腾，仿佛要是手刃杀父仇人一般。

　　陆青松也跟在这群煞气十足的人后面，一脸的焦急和忧虑，这份演技，实在是拿得出手。

　　不过当连家众人赶到南岳馆舍的时候，她们只能看到紧锁的馆舍朱门，而陆彰早已不见踪影。

　　在大门紧闭的馆舍外，连家的驻京办管事连英顶着一张红肿得如猪面的脸，带着一群衣衫不整的下人，窝囊憋屈地等在那。在看到连家人回来了，连英声音带着几分哭腔地走了过去：“二爷，您可回来了，那陆家小儿太放肆了，进来就扇人，还只往我左脸扇……”

　　“他们人呢？”看着眼前这张肿大的脸，连家家主连策的胞弟连权惹着也想扇一巴掌过去的冲动，那双丹凤眼中闪着燃烧的怒火。

　　连英苦逼着张脸应道：“走了……把钥匙抢了，就走了！”

　　“往哪走了？”连权怒不可遏。

　　连英摇了摇头：“我不知道，看着向是往八方馆舍那边走了……”

　　“啪……”的一声脆响，连权一巴掌扇在了那本就红肿的脸上，将连英扇了个趔趄：“没用的东西，你就不会着人跟着？”

　　又被打了左脸，连英抚着脸，嘴巴都在哆嗦，眼泪在眼眶中转了转，硬生生让他忍住没有掉下来：“我着人去通知二爷您，就一直在……”

　　“连二爷！”这个时候，陆青松走了过来，脸上带着几分如释重负之感觉：“太好了，刚才我手下人来报，我们九爷知道了这事，把二少爷陆彰训斥了一顿，带去了玄武台，说在那等连二爷大驾呢！”

　　“陆泰陆师弟！？”连权丹凤眼微眯，若有所思地盯了眼陆青松，然后手一招：“去玄武台！”

　　玄武台，玄武馆舍群落所围绕的玄武广场的中心，是用来给玄武大会祭天和颁奖之地，这个时候是闲置的。

　　在玄武台，有着一尊高十丈的巨大石像，是一个手持双手阔剑，身披铠甲的中年男子。这中年男子半长的头发到肩，微卷，五官端正刚毅，跟陆不弃一样，不标准的国字脸，俊朗和刚强各自参半，给人一种英勇硬朗之感。

　　当陆不弃仰望这巨大的雕塑时，陆风在旁解释道：“这个人，是云泽国的开国大将军云彪，又称为玄武大元帅。三百六十年前，就是他带领大军，南征北战，斩杀前齐天国大将齐起，并令三军围城两年多，困死齐天国皇室数千人，帮助其兄长云逍，也就是云泽国开国皇帝取得了天下。”

　　“兄弟二人同心合力，开创天下，想想就让人热血！”陆彰眼神中满是崇拜，的确，他的偶像一直都是云彪。

　　陆泰在旁轻笑：“如果当初云彪和云逍两兄弟互相猜疑，水火不容的话，就没有今天的云泽国了！可见，兄弟相悖，不是正道！”

　　陆风凛然垂首：“九叔训示得是，陆风今日在玄武台起誓，此生绝不挑起手足内斗之事。”

　　陆风这么一说，陆彰自然也是一摆手：“我陆彰更不会，只要陆风或者老三他们能让我佩服，我尊他们为主又有何不可？只要做出功绩，后世一样会用敬仰的目光看我！”

　　“说得好啊，陆彰，这榜样的力量还真是无穷大啊！”陆不弃重重地拍打了下陆彰坚实的后背：“你刚才做得很好，等下连家来了可也要记得你该做什么！”

　　陆彰咧嘴笑道：“放心吧，我知道怎么做的，保管连家的人有苦难言！”

　　众人哄然大笑，龙不离看向陆不弃：“我发现你也有当奸人的天赋，自从跟何京州去了一趟鸥腀黑市，你这方面的潜质就彻底挖掘出来了，以后我恐怕都得小心着你一点。”

　　陆不弃摇了摇头：“我这不是奸，我这是现学现卖，以其人之道还治其人之身而已。”

　　“对，不弃这不是奸，而是聪明！”陆泰也在旁帮腔道：“我已经迫不及待地想看到连家人的反应了，哈哈……不过等下连家人来了，大家可不要这么笑，要给对方一点面子。”

　　众人又是哄然，不过在远远看到一批人卷土而来，大家伙这才收敛起脸上的笑，尤其是陆彰，他还得做出一份依然愤愤不平的小模样，搞得他嘴角都要抽筋了。

　　“哪个是陆彰？给我滚出来！”连权显然不是一个好脾气的人，他走了过来，甚至还没跟陆泰打招呼，就已经吼了起来，那嗓门之大，震得近距离的人耳膜一阵发麻。

　　“你说滚出来就滚出来，我多没面子？我要蹦跶着出来！”陆彰咧嘴唠叨间，人还真的就蹦跳了几下，从陆家队伍中跳了出来。

　　陆彰的有恃无恐，让连权肺都要气炸了，怒不可遏的他，骤然出手，大巴掌往陆彰脸上拍。

　　陆彰面不改色，因为他知道陆泰肯定不会让他丢丑的。果不其然，陆泰在连权出手的时候，陆泰动了，有心算无心地一把抓住了连权拍下的手：“连师兄，这是作何，跟小孩一般见识？”


第73章 对质

　　“陆泰……”连权右手被抓，左手抖了下却还是忍住没有出手：“你少在这里装，你这大侄子竟然胆敢跑到我连家的馆舍里去闹事，还掌掴我连家驻京管事，简直就是不把我连家放在眼里。”

　　“是么？这臭小子竟然如此目空一切？”陆泰淡淡地松开了手：“小小年纪的时候竟然敢把连家不放在眼里？在过些年，岂不是像连师兄一样，可以连皇上和这偌大的王朝都不放在眼里了，那可是大勇的行为啊！”

　　连权双目眯起：“陆泰，你这话什么意思？难道想扣我这么大一顶帽子么？”

　　“帽子就是帽子，不大不小，不轻不重，我扣不扣它都在那！”陆泰轻笑：“只不过，连师兄你自己想想你刚说的话，我侄儿陆彰什么时候去了你们连家的馆舍闹事？”

　　连权冷然间将连英拉了出来：“连英，告诉陆九爷，事情的经过！”

　　连英哭丧着点走了出来，恨恨地看着陆彰，就要说话时，陆彰突然大喝道：“好啊，你这毛贼，我揍了你一顿竟然还敢再出现，看我不揍得你爹妈都不认得！九叔，这就是我说的贼子，太气人了，竟然敢到玄武馆舍来偷东西。”

　　“啊，我不是毛贼，我是连家驻京办事处管事连英！”连英抚着脸据理力争：“是你，光天化日之下，跑到馆舍想夺回钥匙，还出手打人……”

　　陆彰咧嘴道：“你跑到我们陆家的地方动这动那的，不是贼是什么？我跟你说，这还是我这几年脾气好了些，坏了早几年，看到贼我都直接的一脚踹死的！”

　　连英身子一抖，不经意地往后退了一步，连权怒声道：“陆九爷，你侄子好威风啊，你是不是应该给我一个说法？”

　　陆泰笑了：“连师兄，我怎么没听多明白，我侄儿到底做了什么事，让我需要给你一个说法的？”

　　连权正待发作，一行数人走了过来，吸引了众人的注意力。当头的一个双臂粗壮，魁梧的中年男子，这男子神披黑色大髦，拥有跟身材有些不符合的俊朗儒雅外貌，说起话来也是风度翩翩：“这里真热闹，看来时隔三百多年，元彪大将军还没有被人遗忘嘛。”

　　“司空晃！”连权看着来人，表情变得凝重了几分，倒不是司空晃让他畏惧，而是他的到来，看似随意，却终于让连权对这事情的怀疑态度加深了。

　　是的，来人正是司空家的人，人不多，就六人，除了司空晃外，身后一溜年轻人，三男三女，其中司空念也正在其中，只不过司空念的目光却一直在陆不弃身上，表情……很开心。

　　“恩，连二爷，好久不见啊！”司空晃抱拳应道，同时看向陆泰：“这位应该是陆九爷吧？”

　　陆泰看着“姗姗来迟”的司空晃，也很客套地一抱拳：“是在下，见过司空兄！”

　　司空晃打了个哈哈：“承蒙看得起，叫我一声老晃就可以，在你们这些玄修者面前，我能坚挺着我这份骄傲也就可以了。”

　　“司空兄说笑了，我想用不了多久，司空兄必然能修出玄通。”陆泰笑应道：“到那时可又是一位不可多得的炼器大师，谁又敢小看于你呢？”

　　“借你吉言……呃，你们这是……”司空晃目光游离了下：“看起来我们来得并不是时候，你们似乎有要事需要处理，那我们暂且回避？”

　　陆泰摆了摆手：“无须回避，司空兄来得正好。现在连二爷对我大侄子似乎有些误会，还真需要有人圆场。”

　　“噢？是什么误会，能否说来听听？”司空晃看向连权：“鄙人没有太多见识，可多双眼睛多颗心，看事情总要敞亮一点。”

　　虽然感觉这司空晃确实来得不是时候，可连权却也不好真驱人走，毕竟这司空晃论身份地位还真不比他低，更关键的是这司空家所擅长的行当，还真让不得不留三分薄面。

　　念及此，连权颌首：“那就请司空家的人做个旁证，论道论道今日之事。”

　　司空晃笑着点头：“那劳烦连二爷将事情细说一下，看到底是何事让连二爷跟一个晚辈起了误会呢？”

　　连权微微皱眉，却也下意识地应道：“今日，在我们出游之际，这小儿竟然冲到我连家馆舍，打我管事主人，抢走钥匙。这等行为，换了你们司空家，你怒不怒？”

　　“怒，自然怒！”司空晃重重额首：“不过在这之前，我们都在馆舍里呆着，却没有发现正东馆舍里有此等事情发生啊。我们东南馆舍可离正东馆舍不过一墙之隔，要有……”

　　“司空晃，我说的不是正东馆舍，而是南岳馆舍！”连权截口道：“我们昨日就已经换了馆舍！”

　　司空晃恍然：“噢，换了馆舍？”

　　陆彰突然哈哈一笑道：“笑话，什么时候换的馆舍，怎么我不知道？我只知道有人趁我们陆家人还没来，就想去南岳馆舍偷东西，搞破坏，被我逮着住了，胖揍一顿也是轻的了。”

　　陆泰也点头道：“是啊，连师兄，你是不是搞错了？”

　　连权眉头倒耸：“我搞错什么了？”

　　陆泰坦然应道：“这南岳馆舍是玄武大会司部安排给我们陆家的，这事众所周知，有司部的榜文通知。钥匙还在我们手上呢，而今日我们到了半天，也着人去知会了司部，却也没人通知我们说要重新安排馆舍之事啊……”

　　“这事跟司部有什么关系，昨日我在……”说到这，连权突然停住了嘴，因为他陡然意识到，今日陆彰做的事似乎就是昨日他做的事。

　　脑中念头转动，连权倒耸的眉头躺平，皱起，他突然明白，为什么陆家人都显得如此平静了，她们这是要当成什么也没发生。

　　是的，陆不弃的策略，第一步就是通过主事人的“健忘”，让事态还原。让整件事，在这还原的过程中，陆家的面子也通过陆彰的“莽撞”而找回来了。而现在，策略显然开始生效……

　　司空晃微微皱眉：“这馆舍安排的事宜就是大会司部在安排啊，怎么没关系呢？连二爷说昨日……是不是还有什么事跟今日之事有因果关系？”

　　“昨天，我们明明已经……”以为连权的停顿是因为“忘词”，连英打算补充的，可是他的左脸啪的又挨了一巴掌。

　　“我们说话你插什么最？”连权目光微眯，迎着司空晃疑惑的目光：“我是想说，昨日我跟云尚世子聊起这次玄武大会在馆舍安排上的差池，司空晃，难道你不觉得将陆家安排在南岳馆舍，而将我们连家安排在正东馆舍这一事很不妥么？”

　　司空晃点了点头，然后歉意地看向陆泰：“陆九爷，这事我站在一个局外人的角度来看，确实有些不妥。从上届玄武大会的表现来看，连家应该是南岳馆舍最合适的选择。”

　　连权心中一喜，同时也再起疑惑，这司空晃难道真是恰逢其会地出现在这里？

　　更然连权错愕的是，陆泰竟然也点了点头：“司空兄所言不假，我也不否认这一事实。只不过既然是司部的安排，我们要是不愿遵从，完全可以去跟司部交涉，怎么可以心里头一不舒服，就做出去南岳馆舍偷东西，搞破坏的事呢？这玄武馆舍可是国家的财产，并非是我们哪一个家族的私物，司空兄，连师兄，你们说是不是？”


第74章 圣云令

　　司空晃重重点头，深以为然：“陆九爷说得没错，或许是司部这次安排馆舍之人，一时大意弄错了，那么我们要做的应该是上报错误，而不能私下闹什么别扭。毕竟玄武大会是十年一次难得的盛事，平常有仇怨的家族都要放下仇怨，更别说没有仇怨的家族因为这种小事而私下滋事，这样的事，被皇上知道了，一定会重罚的！”

　　连权现在是哑巴吃黄连，有苦难言了。想到昨日自己咬着章程不放的那种爽快，他心中暗暗感叹，这报应也来得太快了点吧？

　　“连师兄？你怎么不说话了？”陆泰一脸关切地问道：“莫不是那些下人没有告诉你，她们是在哪挨的揍？我就这么说吧，如果陆彰是在正东馆舍打了你的人，抢了你的东西，我今天就打断他的腿，向你们道歉。”

　　见陆泰如此义正词严，司空晃连连点头：“陆九爷是非分明，佩服，我想连二爷，自然不会被小人蒙蔽的！”

　　陆泰和司空晃这么一唱一和，彻底给了连权一个摇摇欲坠的梯子，让他有方法下来。他反手又一巴掌抽在了连英的脸上……依然是左脸上，这一次用的力要生猛许多，将连英抽得皮开肉绽：“你们跑南岳馆舍去干什么？”

　　“我……我……”连英那有些臃肿的身子絮絮发抖着，委屈得跟个娘们一样。

　　“给我滚，一群没用的东西！”连权一甩手，将一肚子的气闷给甩将了出去，恢复了几分冷静。

　　在连英和连家驻京办一些人夹着尾巴跑开之际，连权阴沉着脸看着陆泰：“是那些没用的下人该打，我没有搞清楚状况，这事就且揭过。不过既然陆泰你也觉得馆舍安排上是有问题的，那我们是不是应该去司部把这事处理一下啊？”

　　陆泰耸了耸肩：“当然，反正我们陆家这次来，可不是为了争馆舍大门朝向问题的。既然其实在我得知我们陆家被安排到南岳馆舍时，我就已经通知了大会司部了，我想他们就算需要一层一层上报，这个时候总也该报出个所以然。”

　　“既然如此，你应该把钥匙还给我了吧！”连权表情依然阴沉。

　　陆泰错愕：“钥匙？什么钥匙？对了，你们刚还提到什么抢钥匙，陆彰，你有抢他们的钥匙么？”

　　陆彰将头摇得更铜钹一样：“谁揍贼的时候，还会抢贼的东西啊？那不也成贼了？”

　　“我说的是正东馆舍的钥匙！”连权近前了一步，压低声来：“陆师弟，既然我已经选择蒙着脸，你不觉得不撕破来比较好么？”

　　“连师兄，你这话我还真听不太明白！”陆泰轻笑了下：“如果我的下人把钥匙搞丢了，我只会着人在这些下人常去的地方找找，毕竟这馆舍钥匙，他人拿着也没用。”

　　司空晃在旁轻咳了下：“陆九爷，话不能这么说，这馆舍钥匙可不能乱玩，要是丢了恐怕圣上也会不高兴！”

　　连权咬了咬牙，沉声道：“连奉……带人去正东馆舍附近找，就是挖地三尺也得给我找回来！找不回来我……”

　　“别这么生气！”陆泰轻拍了下连权的臂膀：“找得回来的，说不定又是哪个不长记性的下人掉在门口的那个草丛里，花盆里呢？”

　　“谢陆师弟提醒……”连权嘴角抽搐了下，然后横了身边人一眼：“没听明白么？还不去找？草丛里，花盆里都给我一处不落地找！”

　　叫做连奉的男子环视了陆家众人一眼，带着部分人匆匆离去，只留下两男一女站在连权身后。

　　连奉没去多久，就回来了，一直冷眼看着跟司空家跟陆家人交流得其乐融融的连权，表情依然阴沉：“找到了么？”

　　“找到了！”将半尺长的黑铁钥匙递给连权，连奉沉声应道：“就在正东馆舍门口的花盆里，明显就是陆家人丢弃在那的！”

　　“这还需你说，不过陆家这是有备而来，不同昨日我们站在理上。她们不来硬的，我们还就不能来硬的！”连权冷然道：“还好这陆家人也有自知之明，明白她们陆家不适合住在南岳馆舍，要不然我们连家的脸还不得丢干净？”

　　连奉颌首：“这次太大意了，想到了陆家人的几种反应，却没想到她们来这么一手。不过……二哥，你放心，这个场子迟早会在玄武大会上找回来的！”

　　看着眼前这个最让父亲骄傲的儿子，连权脸上也浮起欣慰的笑：“七弟，有你在，我放心得很，除了云琴长公主和云雷世子两人外，这云泽国三十岁以下的人，还有谁会是你的对手？到时，你不用手下留情，一定要打得他们颜面扫地。”

　　连奉重重点头：“我会的……”

　　“走，先去司部！”连权深吸了口气，脸上的阴沉消失了几分。

　　在天音楼里，云琴也收到了属下的来报：“陆家想干什么？那边陆彰在发着蛮，这边却又着人知会司部，要调换馆舍？”

　　“表面上闹腾，实际却已经给自己留好了足够迂回的后路，这就是未雨绸缪。”殷无言说道：“我想陆家应该是猜到了你这样的一个人的存在，她们的目标很明确，这是在表态，要放弃这虚名，来维持场面的平衡。这场闹剧，陆家只通过一个小小的手段，就化被动为主动，师妹，你打算怎么接招呢？”

　　“似乎事情的走向又如师兄所预示的一样了，这陆家倒还真有趣！”云琴轻拨琴弦，在一阵叮咚声中，声音扬高：“那我就再给他添点料……”

　　殷无言错愕看向云琴：“师妹，你又有什么鬼主意？你可别忘了，你答应过不以任何手段对付陆不弃和陆家！”

　　云琴笑了，眼中尽是狡黠：“我怎么会想要对付他们呢？我是要帮助她们，我想看看，连我这长公主都不放在眼里的家伙，到底是个怎样的人。”

　　“我觉得我有一件事需要提醒你！”殷无言微微摇头：“现在陆家的领团是陆泰，而队长是他大哥陆风。那么你做的这一切，所得来的反应，不一定是陆不弃做出的。”

　　云琴笑了：“可我的情报告诉我，在陆家，陆不弃说话的分量可丝毫不比陆泰低，更不用说陆风了！而且我的直觉告诉我，这一系列的应对，充满了一种桀骜和机警的味道，这是陆不弃的风格。师兄，你是知道的，我的直觉有时候给你的逻辑一样有用。”

　　殷无言微愣，似乎想到什么事，浅笑了一下，然后点头：“我不反对！”

　　因为云琴的一个想法，司部也就有了这样的反应……

　　司部管事很恭敬很恭敬地对陆泰和连权说道：“对不起，两位爷，这次馆舍的安排是上命所为，我们无权更改！”

　　陆泰是心中有数，因为他跟陆不弃就这个问题已经讨论过，陆不弃甚至已经点出了这件事的始作俑者，就是云琴。

　　对于云琴并没有直接对付她们，只不过用这种小手段给她们添点小麻烦，陆不弃并不生气，可以原谅，因为他认为女人这么点小性子还是可以容忍的。

　　“上命？谁的命令？”连权就很诧异了，他突然“明白”，为什么陆泰会这么爽快地答应出让南岳馆舍了。

　　司部管事歉然一笑：“我也不清楚，也没必要清楚，因为是圣云令下的。”

　　圣云令，那可是代表皇室最高权威，能动用的除了皇上之外，也就只有皇上至亲之人，比如他的母后，或者他的姐姐。


第75章 让

　　连权心中暗骂，可是却不敢把埋怨说出口，咧了咧嘴：“但是这不符合规矩啊？以往南岳馆舍的安排，都是按上届玄武大会成绩来排的……”

　　“连二爷说笑了，圣云令就是规矩，您说是么？”司部管事依然一脸的笑意，可他心里已暗骂出声，这不知死活的连二爷，规矩是死的，这样简单的道理都不懂。

　　“这……是，不过这规矩要是改了，总是要有个说法吧？”连权依然不死心，昨天才刚扬眉吐气呢，今天就连馆舍带面子都丢了，那他回去，还不得被兄长他们给笑死？

　　“说法？倒是有一个！”司部管事微微一笑：“上命说，新皇登基，一些陈规都要更改。这南苑馆舍的安排，不能当是陈年的奖励，而应该当成是新年的激励，这才有活力。以后南苑馆舍的安排，都将会依据各地申报的参赛代表的素质，哪个家族的年轻人最优秀，南苑馆舍就归哪个家族。”

　　连权皱起的眉头依然皱着：“赛前如何评定？”

　　“当然会综合考虑各地参赛选手的情况，虽然不绝对，但是上命难道会出错么？最起码上面选择的，肯定是实力突前的队伍。”

　　司部管事一句一个的上命，让连权蛋有点疼。不过这时，司部管事身旁一个年轻男子适时提醒道：“管事，好像还有一个挑战制度，似乎对他们目前这个状况有些帮助！”

　　“噢，对！”司部管事眼睛陡然一亮：“是的，新制度下来，我还不是很熟悉，差点就忘了。连二爷，如果你们连家对上命安排不服气，完全可以对陆家发起挑战，当然，是参赛代表的挑战，不是让连二爷跟陆九爷切磋。”

　　“圣上英明！”连权笑了，连奉笑了，连家人都笑了。

　　陆泰则有些愣然，这一出可不是他们能安排出来的，他不由看向陆不弃，却发现陆不弃脸上依然是淡然的笑，见他望过来，还摊了摊手，一副无所谓的样子。

　　连权转身：“陆师弟，那看来我们还得友情交流下了！”

　　陆泰点头：“不知连师兄意下如何？”

　　“一战定胜负？或者三战两胜，五战三胜都可以！”连权微微耸肩，他相当的轻松了，近五十年来，他们连家的武力一直是冠绝侯府之下的。

　　陆泰微微沉吟，他突然在想，要是能赢了似乎也不错，能获得荣誉还能提高士气，可这时陆不弃却是开口道：“我是我们五个当中最差劲的了，不如就我上吧，反正都是要让给你们连家！”

　　陆泰骤然反应过来，是啊，他们的既定目的早已经定好，为什么突然因为一个规则的变化就要跟着摇摆呢？

　　因此，在连家人还在琢磨“让”这个字的意义时，陆泰点头道：“那就一战定胜负，不弃上吧！把这事交接了我还想到正东馆舍的大床上好好休息一下呢，飞了十来天，累死了！”

　　陆不弃说自己是陆家五人中最差的，这显然是自谦的话，可如果是要去输，他是最好的人选。一是因为他年龄最小，在这方面可以自圆其说；二是因为他实力足可自保，以免连家人因为之前有矛盾而下黑手。

　　“连奉！”连权考虑了下，终归还是让连奉出战。在他看来，不管这陆家葫芦里卖什么药，连奉出战都是最保险的。

　　看着走出来的连奉，陆风脸色微变，他是认识这人的，十年前他就是败在连奉手中。那时候陆风骨鸣七重，而连奉却有骨鸣八重。

　　陆泰也认识连奉，因为连奉在十年前成为了云泽派的外门弟子，云泽派上下也就是那么几百号人，他自然认识：“连师兄，你做事还真是稳重啊！”

　　“彼此彼此！”连权皮笑肉不笑地应道：“那就请司部管事做个见证吧，如果我们挑战赢了，这南岳馆舍可就归我们连家所有了！”

　　陆不弃却是幽幽地说一声：“不是归你们连家所有，是让你们连家人暂住，这是国家财产，也只有皇室成员才能说是自家所有。”

　　“这位小兄弟说得很有见地，普天之下莫非王土。”司部管事笑盈盈地看向陆不弃，很恭敬很恭敬很恭敬，几近谄媚。

　　连权被陆不弃和死不管是这一应一和噎得够呛，当下一甩手：“连奉，速度解决！”

　　“好！”连奉冷笑，他原本以为这场子要到玄武大会才能找回，却没想，老天有眼，这么快就让他逮到了机会。揍这么一个名不见经传的小子，虽然没有揍陆风和陆彰那么痛快，可也得揍狠点。

　　众人出了司部屋舍，到了外面……

　　“小心一些！”在陆不弃走出阵营时，陆泰忍不住提了一声。

　　给陆泰一个安心的笑脸，陆不弃迎向了连奉。

　　“我是连奉，今年二十八岁，热血八重！”连奉脸上挂着自豪的笑，这是属于天才的专属。

　　陆不弃轻笑：“这又不是打擂台，也就演个戏，哥们你不要太较真！”

　　连奉冷然：“我手下不打无名之徒，报上名来。”

　　“真拿你没办法！”陆不弃轻捏鼻尖：“我叫陆不弃，永不言弃的不弃！”

　　“你先出手吧！”连奉说道：“我一出手，你就没有任何机会了！”

　　“我本来就不想要你给什么机会！”陆不弃哂然一笑：“你们连家还真有意思，我们陆家出来我这个最差的，就是要将南岳馆舍让给你们，人司部管事都看得出来，你还在这较劲，该出手出手，我挨你一下打回家揉揉也就是！”

　　陆家和司空家众人人哄然一笑，这笑容让连家人脸色通通变得阴晴不定，而连奉则怒极出手，而且浓烈的血气喷涌，身子疾如奔狼一样跃过来，长臂如鞭，带着狂涌的杀气朝陆不弃抽去。在连奉的心中所想，那就是干脆让眼前这家伙连活都没有机会！

　　出手就是热血战技，连奉的杀机不单单陆不弃能轻易感受，甚至陆家所有人都能感受得到，龙不离、龙不悔还有司空念三女的脸上，更是挂起了寒霜。

　　“喝啊！”陆不弃脚尖为点，双掌平直做十字封，浑身骨骼爆鸣，迎了上去。

　　骨鸣境对热血境，简直就是以卵击石，在不少人都以为陆不弃脑子发热找死时，他的双掌在架住连奉血色挂臂的那一瞬间，却是如骤然一卸，身子一侧，澎湃的劲风贴着陆不弃的面门刮了出去。

　　而陆不弃本人，也被强大的力量带着身子旋转着翻飞了出去，看上去仿佛被一手给抽飞了出去，可是陆不弃身子在空中一两千度的转体后，却是翻身稳稳地落在了两丈开外，绝对比前世华夏任何一个体操冠军还漂亮。

　　这一式，其实是鹤拳中一招以弱对强很管用的卸力防御招式，名为“鹤舞龙蛇”。

　　而在连奉准备追击的时候，陆不弃却是甩了甩手：“连兄很厉害，我完全不是对手，我认输！”

　　连家人哗然，在陆不弃第一次说到“让”这个字眼时，她们想得最多的就是，这肯定有什么阴谋。比如示敌以弱，故布疑阵之类的。

　　而连奉出场，在她们看来，一定是稳赢不输的。后来陆不弃再次提到了让，而且措辞满是嘲讽，让她们恨不得扬言让连奉撕烂陆不弃的嘴去。

　　可没想到，连奉最强大的天级热血战技“血杀手”，竟然没有伤到陆不弃分毫，更让人吐血的是，在这种情况下，陆不弃的一句走过场般的“认输”，却还是让连家最终真的落一个“被让”的结局。


第76章 你想说什么？

　　“什么？陆不弃一招就败下来了？”云琴听到这个消息的时，几乎崩坏了一根弦。

　　侍卫在楼外回答道：“是的，他只有骨鸣境，对上热血八重的连奉，本就没有赢面，他也一直强调‘让’这个概念。”

　　“有趣，有趣。”殷无言说道：“我想到了陆家会用这种方式在这挑战中再做退让，毕竟能冷静地处理抢夺钥匙危机的人，是绝对不会轻易改变初衷的。可我没想到，会是陆不弃自己出手，骨鸣境？他竟然不用血劲去对上会下狠手的连奉，他不怕受伤么？”

　　云琴从惊异中恢复过来：“这个讨厌的家伙，总是做出让人意料之外的事情。”

　　“讨厌的家伙？怎么我没从你这个评价里听出讨厌的味道呢？”殷无言反问道。

　　“师兄，有时候我觉得你也很讨厌！”云琴眼带笑意地直视殷无言。

　　“这句话我听出来了，确实有讨厌的味道！”殷无言脸上露出难得的笑意：“不过你讨厌也没用，我还是得在你眼前晃荡。”

　　云琴没有再说什么，只是十指轻拨，一连串清脆响亮的琴音腾起，给人一种肃杀之感。

　　殷无言眉头轻挑：“你口中说讨厌陆不弃，其实这段时间来，你并没有多讨厌他，甚至有些欣赏他。你确实有些讨厌我这个师兄，可是你还不至于会想杀我。那么我在想，你这心中的杀机是对谁的呢？”

　　“很多人……”云琴冷声道：“连家是首当其冲的代表！”

　　“侯府中人推一推，就敢动一动，目无皇室，这样的人的确该死！”殷无言声音平淡：“那你打算怎么做？”

　　琴声愈演愈烈，云琴凤目轻眯：“很简答，让司部将新的规矩公布出去，还有两天的时间，我想不会所有的世家都如陆家这样冷静的。”

　　“连家一开始就注定是弃子，真是悲剧！”殷无言脸上浮起的不是怜悯，而是鄙夷，他最不喜欢的就是愚昧地追逐眼前利益而不识大体的愚者。

　　琴音渐渐回缓，云琴脸上浮起一抹寒霜：“云尚都舍得拿连家出来当过河卒，我又如何会在意呢？”

　　一纸公文，迅速传递到了每一个馆舍。上面除了关于南岳馆舍的安排的新规章制度外，还以陆家和连家之争为例，让陆家过场而“让”成为了绝唱。

　　“前事且过，御赐荣誉，不准再像陆家那样刻意相让……”连权看到这纸公文时，愤怒地将之撕成了碎片：“让让让……谁让你陆家让了，他妈的，将南岳馆舍分给陆家的时候，不把这新制度弄出来，我们连家入主南岳馆舍，就弄得人尽皆知，这是要干什么？”

　　司空晃看到这纸公文时，却是笑了：“陆家人还真是懂得取舍，看来她们早就看出这事不对劲。如今的南岳馆舍已经彻底成为了个烫手山芋，这样，不如我们也去烧把火玩玩吧，司空魁拔，要是有人开始挑战连家，你也去凑个热闹吧，不要你胜，就当是去练练手，不要伤了自己就好。”

　　二十九岁的司空魁拔咧嘴一笑，凛然点头：“是，主子！”

　　正东馆舍中，陆泰看到这纸公文时，也笑了：“可惜不弃那个臭小子现在不在这，要不然非得夸夸他不可。从烤架上下来的感觉，真是太好了。”

　　陆风应道：“是啊，现在连家恐怕会焦头烂额的，还有两天时间，就算连家能住稳南岳馆舍，连家几个参赛代表恐怕也会疲惫不堪，甚至可能会带伤。”

　　龙不离嗤笑出声：“那也是她们自找的。”

　　龙不悔也是拍手俏笑道：“来找我们的麻烦，就如同先生说的一样，打着灯笼上茅厕。”

　　“不悔，这话怎么个意思？”龙不离眉头轻挑。

　　“找死（屎）啊！”龙不悔咯咯笑着，根本不觉得女孩子家说这话会不文雅。

　　众人轰然而笑，打着灯笼上茅厕，还真是要找屎啊！

　　或许这个时候，有人会问了，龙不离和龙不悔两人都在这，陆不弃跑哪去了？

　　也许有聪明的人已经猜到了，他是跟司空念约会去了，虽然陆不弃很不想承认这个事，可至少司空家的人是这么想的。

　　在陆不弃一招败给连奉后，他就将司空念约出去走走……

　　基本的寒暄总是要的吧？沿着玄武大殿北侧馆舍旁的石路往前走着，陆不弃开口道：“最近还好么？”

　　“挺好呀，你呢？”司空念今日的打扮很清爽，也很女人，微微低垂着头，还有几分羞涩动人之感。

　　陆不弃微微一笑：“我也挺好……”

　　司空念终归不是那种太羞涩的女孩家，在陆不弃想找话题时，她更快地找到了：“我听说你成功取回了百年抹云藤，治好了你奶奶，恭喜你呀！”

　　“谢谢，也是老天垂怜。”陆不弃应道。

　　“好人终归是有好报的呀，我还没见过奶奶呢，下回我一定带着我们鸣湖最好的特产去看望她老人家。”司空念称张海之“奶奶”的时候非常自然，浑然天成，让陆不弃都不由有种错觉，她们就是夫妻了。

　　可看着司空念那憧憬的样子，陆不弃还是打算缓缓：“有心了，奶奶她一定会很高兴的。”

　　“这是我应该做的嘛！”司空念说道：“我也知道奶奶她喜欢听乐曲，不过有你这个音律大师在，我们鸣湖郡的乐师就不拉出来献丑了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你人没在洪山郡，可我们那发生的事你却都知晓啊？”

　　“那还不是因为你？”司空念直直地看着陆不弃，不过回过神却也有些尴尬，看向前方：“只要是你的事，我都会关注的，毕竟你即将要成为我的夫君呀。”

　　说完这句话的司空念两颊浮起红晕，步履加快了一些，朝前走去，而陆不弃因为那一阵的恍惚和犹豫更是落在了后面。看着司空念的背影，陆不弃暗咬银牙，心道：“不能再耽搁下去了，当断不断，必遭其乱。”

　　做好决定的陆不弃，正待跟上之际，走在前面的司空念已经回头：“小气鬼，你还记得我们第一次见面的情景么？”

　　陆不弃刚要说出口的话，又咽了回去：“当然记得，你那个时候女扮男装到我店里强买强卖！我不卖面具给你，你就说我小气。话说回来，你扮男装真的有很多漏洞的，没有人跟你提过么？”

　　“哼，就你看得出来，大家都是瞎子！”司空念俏皮一笑：“不过你确实是小气啊，你答应给我打造的剑，到现在还没兑现呢。”

　　陆不弃汗颜：“这不是那时候太忙了么？如果我从暹罗海回来的时候，你还在洪山郡，这剑肯定就给你了，不过现在给你似乎也不晚吧？”

　　司空念显然很有些意外：“你……记得呢？”

　　陆不弃点头，心头苦笑，他欠的人情债他心里头可记得清清楚楚，这次过来还债无疑还得继续欠债。

　　将越女剑取了出来：“此剑名越女！”

　　“越女剑！”司空念接过修长幽蓝的越女剑，兴奋地舞了几朵剑花出来，感受到剑身的灵动，想到这剑是陆不弃亲手精心打造，心头浮起一股强烈的幸福感：“不弃，你真好，我很喜欢！”

　　“呃……”陆不弃嘴角抽动了下：“司空念……”

　　“恩？”司空念还沉浸在这份甜蜜中：“不弃，你想说什么？”


第77章 悔婚

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那个……我想说，你我的婚约，我之前是不知情的。”

　　司空念微愕，随即会心一笑：“这个……我当时也觉得有些突兀，不过是你，我并不介意。”

　　“可是我介意！”陆不弃应道，连忙补充了一句：“我是说我实在没有任何思想准备，毕竟你我还不过刚刚认识没多久。”

　　司空念脸上依然还有笑意，诚挚地看着陆不弃：“我也没有思想准备，可是这婚姻不就是这样么？其实爷爷让我来给陆爷爷拜寿，我就有想过他想把我嫁给你们陆家，我刚开始也挺排斥的，可是后来认识了你，我……我觉得你还不错的，你呢？”

　　“我……”陆不弃内心狂汗表情很有些尴尬：“唉，你也是不错，你率真活泼，可爱大方，可是我真的没想过要娶你呀。”

　　笑容消失，司空念微微皱眉：“你这话是什么意思？”

　　陆不弃咧了咧嘴：“怎么说才好呢……我就明说吧，我觉得我们的婚事太草率了，能不能……取消？”

　　司空念脸色骤变：“什么，你要悔婚？”

　　“你先别激动！”陆不弃苦笑：“你是个很优秀很优秀的女孩，谁要能娶你肯定是闪身修来的福分。可是我根本就不知道爷爷怎么就答应了我跟你的婚事，我觉得婚姻不应该是这样的……最起码，我们之间应该有爱情再谈这个事吧？”

　　手中紧紧地握着越女剑，越女剑仿佛都因为疼痛而颤抖着，司空念表情复杂地盯着陆不弃：“我们之间……难道没有爱情么？”

　　“呃……我只把你当朋友啊！”陆不弃坦率应道。

　　“可我已经爱上你了呀！”司空念秀眉紧蹙：“怎么可以这样呢？”

　　看着司空念这失落的样子，陆不弃简直想把头皮给抓破，他真的没学过怎么处理这种事情：“司空念，我们才认识多久啊，你怎么……就能爱上我了呢？”

　　“怎么不能？”司空念应话的声音虽然不至于歇斯底里，但是很大，似乎她要依靠大声来更好地告诉自己，她看上了陆不弃这个现实。

　　陆不弃被她这么一句反问给顶到了墙上，半天憋不出一个字。是啊，谁规定了爱情需要很长时间才能滋生，只要有合适的环境，合适的对象，爱情有时候就是万分之一秒的时间里就萌芽了。要不然这个世界上哪来的一见钟情？

　　可显然，司空念对陆不弃还真不是一见钟情：“刚认识你的时候，我觉得你好讨厌，冷酷、小气，尤其是你当众识破我的装扮，我更气恼你是个大坏蛋。可是对于你的能力，我却打心眼里佩服，毕竟纵观我们司空家这几百年来，也没有出过像你这么天才的铸剑师。”

　　顿了顿，司空念眼神委屈地看着陆不弃，喃喃说道：“在后来，我知道你那虎煞面具还是给你爹的，我才知道你那是因为孝顺。而且你突然变成了陆家的嫡系大少爷，这是让我万万没想到的，你的神秘转变，应该是另外一个吸引我的原因。”

　　“可那个时候我根本没想过要和你怎么样，而且你身边有不离和不悔那对漂亮的姐妹花，我自认在样貌上比她们还差上一筹……可我在其他方面未必会输给她们。”

　　“在后来，我在洪山郡闲着没什么事，都不知道为什么，就会不自然地走到你的华夏精工。那天，我帮你拉风箱，再次看到了你打造那对单锋龙虎剑的神奇技艺。原本以为那两柄剑是你我一人一柄的，可你回答不是，那个时候我很失落。而你又说会为我再另外打造一柄……”

　　看了下手中的越女剑，司空念幽幽应道：“那个时候我真的明白什么叫心花怒放……我是铸剑世家出来的女孩，太爷爷、爷爷、爹爹他们都很疼我，都给我铸造过武器，可我从来没有那样的感觉……”

　　“后来三叔说要给我向陆家提亲，要在以前，我肯定会条件发射地拒绝。可那天，我脑海中想的竟然是……我竟然很期待，我那个时候才明白，不知不觉中，你已经深深地印入了我的心海。我甚至有想过，如果陆爷爷不答应，我就用他的眉毛来换他同意。”

　　陆不弃是越听越苦恼，有人爱或许是一件很幸福，且很值得开心的事。可是在这件事上，司空念的爱变成了巨大的负担。

　　“可陆爷爷答应了……我真的好开心好开心，虽然那天你依然是那样的冷酷，根本不带我一起去暹罗海，可我一点都不生气！”司空念依然在喃喃述说：“我迫不及待地回到了家里，把这个好消息告诉给了太爷爷、爹爹……告诉给了家里所有的人。每一个人来问我，你是什么样的人，我都会有很自然的自豪感，而我每一次回答，都越发觉得你的优秀，能嫁给你，我此生无憾……”

　　“尤其是今日你将越女剑送给我，很美，很漂亮，我以为这是定情信物，我心都融了！可在这个时候，你却说你只把我当朋友？”司空念说到这，下巴轻抬，强撑骄傲，一行清泪滑落，目光轻眨，化作两行……

　　“你现在是不是恨不得一剑捅死我？”陆不弃尽量让自己的表情放轻松些。

　　“我要是能下得了手也就好了！”司空念轻咬下唇：“我说了这么多，你就只回我这么一句？你这个冷酷无情的家伙！”

　　陆不弃苦笑：“你看得起我这个小气、冷酷、无情的家伙，我很感动。可是感动归感动，我还是得为你我的感情负责，如果你还没有足够的怒气把我给剁了，那不如平复下心情，我跟你说下我的想法？”

　　司空念额首：“你说吧，我听着，看你能不能说服我！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我们边走边说吧，还有……你能不能先把眼泪给抹了，说实在话，看你流眼泪，真的有些诧异，好像不是我认识的司空念了。”

　　“你这个样子，说明我这眼泪都白流了！”司空念倔强地抹去眼泪：“我的眼泪可不是为你而流，是气我自己太傻。”

　　两人再次并行，陆不弃缓步走着，同时努力搜刮着脑海中在前世多少接触过一些所谓的爱情观：“我这辈子，在认识你之前，已经喜欢上了一个女孩。”

　　司空念并无诧异：“是不离还是不悔？”

　　陆不弃摇了摇头：“是一个叫王双巧的女孩，她出身很平凡，父亲早亡，母亲一直未改嫁，开了间包子铺，拿一对菜刀保护着她们娘俩。”

　　“啊？她是哪里人？”司空念这下有些错愕，自从她把陆不弃当成未婚夫后，她对陆不弃做了不少的了解，只不过在洪山郡之前的事，她了解得还是很少很少的。

　　陆不弃笑应道：“阳泽郡最西北的一个镇子，那个时候爹娘她们还在那边为奴受苦。”

　　“我知道，你和你爹说的五禽门应该是对付外界的一种说法而已！”司空念应道：“回去时，爷爷跟我分析了下你们陆家十八年前发生过什么，你在那认识的女孩？她一定很漂亮，很懂事吧？”

　　脑海中想起王双巧的花布裙，陆不弃笑了：“穷人孩子早当家，她很懂事，也很清纯，很漂亮，容易招引坏人，我在郊外从一群私兵手中救下她来。后来我在果槛镇学本事的那几年，她就一直很照顾我，还跟着我学拳。我跟她娘说过，我会对她负责。而她，在我沦为逃犯之后，毫无音讯的时候，依然痴痴地等我……这一点，像她娘。”

　　“就因为她，所以你才不考虑我？”司空念眉头微皱：“陆不弃，这先来后到的道理我明白。如果是那样的话，我并不介意她为长房正妻，我做侧室！”


第78章 曲终人未散

　　陆不弃暗捏了把汗：“司空念，你认为我是在跟你讨价还价啊？”

　　“不是，是我在跟你讨价还价！”司空念倔强地瞪着陆不弃：“你跟我说起这个事，我一点都不气恼，相反，我越发觉得你很有担待，而且我一听你说这王双巧，我觉得我跟她一定会相处得来。”

　　陆不弃眨巴了眼睛，苦笑道：“可我真的不是因为她的原因，我提她，只是想要告诉你，我认为的爱情就应该是那样的，彼此相爱，有良好的感情基础，然后互许终身。而不是像你和我，因为家族和长辈的撮合，而将就着结合。”

　　“我没有将就，我很认真的审视过我的感情，我是爱你的！”司空念气鼓鼓地抬起剑，指着陆不弃的鼻梁：“陆不弃，我告诉你，你不准怀疑我的爱情！”

　　陆不弃半仰着身子，举起双手：“绝不怀疑，绝不怀疑！”

　　在司空念重新放下剑，陆不弃才补充了一句：“可我也认真的审视了我的感情，发现，我对你真的只有朋友之谊。如果我娶了你，就是对你的不公平，因为我享受着你的爱情，却没有付出爱情。”

　　“可是朋友之谊，天长地久之下也可以变成爱情啊！”司空念一脸执拗地看着陆不弃：“就像我二娘，爹爹以前跟她认都不认识，可现在对她丝毫不比我娘差。我还不至于这么差劲吧，一辈子对你好，都会换不回你一句爱我？”

　　“呃……”陆不弃还真不能顺着司空念的话应下去，毕竟那样实在太伤人心了，所以陆不弃只能换一个理由：“可爱情应该是纯洁无瑕的，我又怎么可以同时爱着两个人呢？”

　　司空念皱眉道：“你这是什么理论？女人的爱情才是以从一而终为无暇，男人的爱情只是以责任的标准。像你这样的身份，注定是会妻妾成群的！作为一个大世家的嫡系长子，一生之中少了四个妻子都是要被人笑话的。”

　　“什么？四个？”陆不弃瞪圆眼睛：“这是什么规矩？”

　　“什么这是什么规矩？”司空念看白痴一样看着陆不弃：“这是传承了成千上万年的规矩，就算是改朝换代，这规矩也改不了，你不会连这都不明白吧？”

　　陆不弃拍了下额头，做无语状。这个世界，的确要让陆不弃这样从一夫一妻制的地球文明过来的男人很难适应。

　　当然，作为男人，陆不弃并非是会什么装什么君子来谴责这种行为，毕竟他相信，即便是地球上的男人，恐怕八成以上的男人会爱上这种制度的。

　　可是陆不弃现在要做的是，他要用这种纯洁专一的爱情观来说服司空念的，可是被司空念这一句话，一个眼神彻底打败。

　　陆不弃最后只能坚持：“反正我不能娶你，从暹罗海回来，听到这个消息，我第一时间就跟爷爷他们讨论了。我不想因为这个事，能让我们两家有好的关系出现问题。也不希望你们司空家说我爷爷出尔反尔，这是我一个人的决定，所以，我请求你，同意我们解除婚约。”

　　“陆不弃，我就那么那么的差劲，你就那么那么地讨厌我？”司空念紧抿着唇，瞪着陆不弃，仿佛只要陆不弃一点头，她就会放弃一样。

　　可看在陆不弃的眼中，他却明白，如果他一点头，恐怕这个外表坚强，内心软弱的傻女人的世界会崩塌。再者，陆不弃不是一个为了达到目的就会随意扯谎的人，他并不讨厌司空念，相反今日司空念这敢爱敢恨的样子还让他多了几分好感。

　　见陆不弃摇头，司空念表情骤然柔和了许多：“不弃，你那曲用华夏竹笛吹奏的《梅花三弄》听说是冠绝古今的天籁之曲，能不能为我吹一遍啊？”

　　司空念突然提起吹曲的事，让陆不弃不由心头一动，难道这丫头相通了，打算提最后的要求，一曲了姻缘？

　　有这个想法，陆不弃自然没有推辞：“当然没有问题，你想听，我就吹给你听，到那边亭廊去吧！”

　　带着几分愧疚，陆不弃感情饱满地吹奏了一曲《梅花三弄》，悠扬婉转，如三诉衷肠，不仅仅让旁听的司空念如痴如醉，荡魄销魂，更让附近有耳福听到这一曲的人都不由心神荡漾，有人更是循声远远看了过来。

　　如果有情场老手知道陆不弃这个时候还在为司空念吹什么曲，肯定会大骂他丫就是个蠢蛋，哪有要跟人悔婚的时候，还把自己的有点表现得那么完美的？

　　陆不弃本就不是什么情场高手，在爱情的世界里，他就是初出茅庐的菜鸟，被人勾搭下都会脸红。他一直认为悔婚是很伤害人的，所以才一再寻求最好的方式，想司空念能比较舒畅地接受这个事实。

　　所以陆不弃赠剑，倾听，坦言，还对司空念的要求百依百顺，为她吹曲……

　　曲终人散是很多故事的结局，可是今天，曲终，人未散。相反，在一曲终了，司空念的感情更是被音律刺激到了一个顶点，用俗套一点的话来说，那就是她目前的状态，更是爱死陆不弃了，看向陆不弃的目光满是迷离：“真好听，那些描绘的语句根本不能及之万一。”

　　“谢谢夸奖！”陆不弃开口问话：“司空念，现在曲也听了，那我们的事？”

　　“你不就是觉得对我还没有爱情，所以不愿意娶我么？”司空念笑了。

　　“你想明白了就好了！”陆不弃大喜。

　　“那等你对我有了爱情，你不就愿意娶我了？那王双巧能等，我也能等！”司空念的回答，差点没让陆不弃一头栽在假山洞里。

　　“既然你不讨厌我，那我们根本没必要解除婚约！我也不同意，我爷爷他们也绝对不会同意你们悔婚的。”

　　陆不弃还想说什么，司空念已经抢口接着说道：“你放心，我不会逼你这么快就娶我，我可以等，一年、三年，五年十年都可以，我可以等，但是我绝不会同意解除婚约，我不想失去这最后的机会，你也休想这么容易跑掉。”

　　司空念倒也不是完全感情用事，撇开感情，于公，她们司空家也需要这份婚约，来加强陆家跟司空家的关系，让两家能真的利益感情双重捆绑，共抵波澜。

　　而于私，司空念越发发现陆不弃优秀，她不想让自己这辈子留下遗憾，她的自信，大胆和倔强给她这份感情的坚持提供了良好的温床。

　　迎着司空念那倔强的眼神，陆不弃突然发现，他的内心开始动摇了。倒不是说，陆不弃突然发现他爱上司空念了，而是发现，司空念的决定似乎也不失为一种缓冲。

　　如果有朝一日，让司空念看上其他的男人，那样她或许就会火急火燎地主动解除婚姻呢？毕竟这个世界并不缺优秀的男人，比如像在天之崖见过的星月痕，也就非常不错！

　　因此陆不弃试探地问了一句：“你不逼我这么快娶你，你太爷爷、爷爷、你爹和你三叔他们不会逼么？”

　　司空念笑了，眼中满是狡黠：“我会以种种借口搪塞他们的，晚个几年没人说什么！”

　　约定，没有白纸黑字，但在不知不觉中，却也成了！

　　司空念的心情虽然有些压抑，可是这个结果却是让她还是相对笃定的，在她看来，陆不弃就是一个感情迟钝慢热型的家伙，只要多在他面前晃荡，多为他做点事情，她就不相信，这陆不弃还能一辈子把她当朋友？

　　而在陆不弃看来，这个状况成为一个暂时的结局也可以，在这段时间，得想办法把这个倔强的傻女人的推销出去，那就好办了。


第79章 再见

　　两个“各怀鬼胎”的家伙，结束了这第一次约会，各回各家，各找各妈。

　　陆不弃回到正东馆舍，自然是迎来了车轮战般的盘查，在陆不弃坦言告知众人这个结果后，毫无疑问地迎来了一阵说道。

　　尤其是龙不离，一副她早就算到了的样子，表示像陆不弃这样优秀的男人，没有哪个女人会舍得放手的。而对于这一观点，一干女人纷纷表示赞同。

　　“不弃，这司空念也不容易，人一个女孩子家，被你这家伙逼得什么都说了。”陆泰作为长辈，基本上不需要商量，都是一个意见：“要不然你多想想人的好，什么时候选个日子，就把她给收了吧！”

　　对于陆泰这样的观点，支持的人也不少，比如陆风、陆彰就是应和的主要人选。

　　而陆不弃显然有自己的主见，他是绝对不动摇的，然后将话题转到了他处：“现在南岳馆舍什么个情况了？”

　　对于陆不弃这种明显转移话题的行为，众人虽然不齿，却也照顾他脸皮薄，也就放过他了。

　　“海口州第一世家孟家最先向连家发起了挑战！”陆泰应道：“孟家也曾经入住了过几次南岳馆舍，跟连家实力很接近，虽然伤一届的成绩比连家稍差，可也有一人被云泽派选上，这次卷土重来，自然要较劲一番。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那连家守住了没？”

　　“守住了！”陆风应道：“孟家出来的是同样达到热血八重的孟广，两大热血八重的武者，虽然没动武器，可也打得不可开交，最后还是连奉实力高出一筹，但是指骨恐怕也断了几根。”

　　陆不弃笑了：“只是断几根指骨就锁定了胜局，这连奉的实力还真不错，不过其他世家也不会就干看着吧？没有其他落井下石的？”

　　“有，你认识的，要不猜猜？”陆泰的笑带着几分打趣。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“看二叔你这个样子，应该就是司空家了！”

　　“没错，司空晃那个家伙，要给我们示好呢。”陆泰应道：“不过只有热血四重的司空魁拔出场，纯属凑热闹，毕竟司空家绝对不会想去烤架上烤的。连家估计也看出这点来了，或者是希望连奉能修习一下，所以出来的是连奉之下第二人连奇瑞。”

　　“很显然，连家又守住了？”陆不弃都没有问连奇瑞的炼体修为多高。

　　陆风应道：“是的，不过恐怕还有些世家会想玩一下，毕竟都权当是玄武大会赛前的热身了！不得不说，这次规则的改变，倒是让玄武大会的火药味越发足了一点，好在我们及早地将这烫手山芋给丢掉，要不然更麻烦。”

　　陆彰咧嘴笑道：“就是，现在大家伙暗地都在笑连家愚蠢呢。”

　　“反正现在这事，我们陆家都成为了旁观者，这两天也无须跟人去说道这事。”陆泰说道：“我晚上需要去拜见一下云泽派的师长，你们就自己自由活动吧。不弃，你也带着不离和不悔她们去京都的夜市好好逛一下，京都，可比我们洪山郡可要繁华许多啊。”

　　众人自然是轰然应好。无论是什么时代，什么样的文明，游玩总是人类不可或缺的一种娱乐方式。而无论是陆不弃，还是不离不悔二女，都不排斥这种娱乐消遣模式。

　　出了玄武馆舍区，进入云京都正常的集市，陆不弃才真正感觉到云京都作为京城，跟地方的城市的区别在哪。倒不是从建筑物什么就真能看出多少繁华，而是这里的民风、氛围，无处不彰显着高人一等的感觉，就这一种感觉，就会让人自然而然地这样的城市，心生敬畏。

　　也正是走出了玄武馆舍区，融入了民众之中，陆不弃才切身体会到，玄武大会对于京都这些民众来说却也是一件不可或缺的大事。整个云京都各处，都散发着节日般的喜庆，也正是因为玄武大会，京都十数处闹市，晚上都会有难得的花灯会。

　　只不过陆不弃怎么也想不到的是，在晚餐时段，他带着龙不离和龙不悔二女进入一家老云京小吃馆，准备品尝一下云京的美味时，竟然会碰上司空念。

　　司空念当时正在大快朵颐，吃得两手都是油，两个腮帮子鼓鼓的，在看到陆不弃时，她腮帮子骤然一收，然后一大口事物竟然被她一下子囫囵咽了下去，然后还朝陆不弃挤出一个别扭但是温柔的笑。

　　“这么巧啊！”陆不弃自然不会选择避而不见，径直走了过去，龙不离和龙不悔相视一笑，却也跟了上去，脸上挂着和睦的笑。

　　司空念双手在桌子下一阵狂抹，然后咧嘴笑道：“是啊，巧！”

　　“这位是？”陆不弃友善地看向司空念左手边，一个五官俊朗，体格健壮，眉宇间跟司空念有些相似的年轻男子。

　　“姐夫，我是司空玄！”司空玄站了起来，身高竟然跟陆不弃不相上：“我们白天见过面的，你对付连奉那个热血战技的身法好漂亮！”

　　声音好像有点耳熟，至于“姐夫”这个称呼虽然突兀，但是陆不弃还真只能受着，干笑了下：“你这是取笑我呢？我可是被人一巴掌给扇出去的，好不容易才稳住身形。”

　　司空玄笑道：“哪里的话，连韦典叔都不是姐夫你的对手，你明明达到了热血境，却连血劲都不施展，谁都知道你就是在让连奉。输招都能输得这么漂亮，也只有姐夫你这样对自己有绝对自信的人才能做得到。我爹都说了，让我多向你学习，不管是做事、炼体还是铸剑……”

　　“司空玄，你难道就打算这么站着跟你的……姐夫她们说话么？”见司空玄这么喋喋不休的，司空念在旁截口道：“不弃，不离、不悔，你们先别管他，如果不嫌弃桌子小，就坐一起吧！”

　　不等陆不弃应话，龙不离点头道：“司空小姐客气了，我们哪会嫌弃，这个地方生意这么火爆，如果不坐你这，恐怕还得等其他客人走了腾地呢。”

　　“那就请坐……”司空念目光微亮，因为她能感觉龙不离和龙不悔对她的感觉，并没有因为她成为陆不弃的未婚妻而变得更糟糕，反而比以前要温和得多。

　　“小二，把你们店最好吃，最拿手的小吃，都给我端上来。”司空玄扯着嗓子吆喝着，同时拉着陆不弃坐了下来：“姐夫，白天的时候我就想跟你好好说说话，可是一直没寻着好机会，因为爹说不要在连家面前表现得我们太亲近。现在终于有机会了……这个，咱喝点小酒？”

　　对于这个便宜小舅子的热情，陆不弃还真是拒绝不了：“当然可以！”

　　“好呀，嘿嘿……我早就说姐夫肯定是那种很好相处的人，豪气，爽快！”司空玄大喜，手中已经凭空多了一坛子美酒，显然身上也是带有芥环：“姐姐，你还说姐夫冷酷，他哪里冷酷了？”

　　司空念恨恨地塞了一个水晶包子到司空玄的嘴巴中：“有吃的也塞不住你的狗嘴！”

　　几口把包子吞下，司空玄率性笑着给陆不弃倒满酒，同时看向龙不悔和龙不离：“这两位姐姐喝酒不？”

　　“司空玄，你这个笨蛋，逢人就叫姐姐，要是她们比你小呢？”司空念真想用肉包子把司空玄打成猪头。

　　司空玄也是恍然：“是哦，姐夫都好想比我小一点……”

　　“没关系，他叫声姐姐倒也使得，我们姐妹，年龄其实都比不弃大！”龙不离说话间，嫣然一笑：“不过我们不喜欢喝酒，你和你姐夫好好喝吧。”

　　一对绝美的孪生姐妹花在眼前同时露出笑脸，司空玄都看傻了，直到司空念一筷子敲在他额头上，才让他回过神来。

　　“不好意思啊，我弟弟他这人就是傻头傻脑的。”在这种情况下，本就拘谨的司空念真的要抓狂了。

　　“谁傻了，是两位姐姐太漂亮了，我看呆了一下嘛，这很正常好不好。”司空玄拿着勺子旁边点了一圈：“看看那些人，哪个比我好？”

　　的确，就司空念这种级别的美女，在任何一个地方也都是吸引眼球的，更何况龙不离和龙不悔二人？从她们进来之后，这小吃馆里的人就没有一个人看她们少于三眼的，之所以没有一直盯着看，那大都是处于礼节，或者因为自惭形秽。

　　而刚才龙不离和龙不悔两人一笑，的确勾走了不少人的魂，还让不少都叼到嘴巴里的吃食落了一地。不过被司空玄这么一打闹，那些个失态的人也通通自我掩饰着恢复了正常。

　　陆不弃轻拍司空玄的肩膀：“是很正常，我第一次见到她们的时候，也傻眼了半天！”

　　陆不弃这话，让龙不离和龙不悔忍不住噗嗤笑出声来，因为她们也想到了三人相识的场面。陆不弃哪止傻眼半天，连鼻血都流出来了。


第五卷 玄武风云


第1章 无巧不成书

　　香艳、迤逦的画面，自然是永存陆不弃三人心中，谁都不会去说的，也自然是不会在这种场合分享给司空玄这样的毛头小子。

　　司空玄本人显然是颇为崇拜陆不弃的，这其中不乏有他父亲司空晃和他姐姐司空念对于陆不弃的推崇的原因，而更主要的，是他作为一个在众多宠爱中长大的年轻人，对于另外一种生存模式成长出来的强者的钦佩。

　　“姐夫，听说你们前些日子去了一趟暹萝海，不过可惜那个时候我还不知道我有你这个姐夫呢，要不然我肯定会去找你玩的！”在闲聊了一段时间后，司空玄突然提到了一件事：“那段时间我正好在出云港，去那参加鸥腀奇市，那一次好精彩的，不但出现了我从来没有见过的东西，叫什么金光能量团，而且一颗星岚草籽还卖出了三十万瓶谷元丹的天价……”

　　在陆不弃三人表情错愕间，司空玄嘿嘿一笑：“是不是很夸张？我当时可就在场，那氛围绝对是鸥腀奇市也百年难得一见的，有钱的人可真多啊……姐夫，你们有没有过去玩啊？”

　　陆不弃笑了，他身边的龙不离和龙不悔更是莞尔，龙不离说道：“我就说听司空玄你的声音有些耳熟，现在我是想起来了，那骂何京州是托的十八号就是你吧？”

　　见司空玄眼睛瞪得圆圆的，陆不弃补充道：“噢，何京州是我们的一个朋友，他那天是十二号！我是十一号，那星岚草籽就是我在拍卖的！”

　　“啊……这么巧？”司空玄显得分外激动，原本他刚才的问话只不过的随口一问的，却没想，他当初竟然离陆不弃如此近！

　　“你们也去了鸥腀奇市？看到了司空玄这个败家子在那挥霍？”司空念也显然很是惊讶。

　　陆不弃点头道：“是啊，就是这种巧合，会让人有时候觉得天下很小。我还记得，那天司空玄拍卖的是块熔岩核金，都已经被我用掉了。不过我有些疑惑的是，司空玄，你爷爷和太爷爷都会炼器，你把那半月轮拍回去做什么？还有，你要星岚草做什么？”

　　“姐夫，你可别听我姐说我什么败家子，几千瓶谷元丹以上的东西我可不敢瞎拍！”司空玄咧嘴笑道：“当时跟我在一起的可是我四叔，他会克制我的冲动的。拍下那半月轮，是因为太爷爷早就说过，需要一件好一些品相的法器做研究。”

　　陆不弃微微点头，看来司空家老当家的司空冥炼器技术又有精进，要拿中品以上的法器来做研究。

　　司空玄继续说道：“至于星岚草籽，那是因为我们司空家有一头十阶精兽，一直没有一个好的契机变成守护玄兽。早些时间又去隐市求，可这种东西太罕见，也一直无果。”

　　陆不弃恍然：“原来如此，那个，回头我让我的朋友帮你们张罗一下吧，只要价钱合适，应该还是有机会得到星岚草。”

　　“就是你们提到的那个十二号何京州？”司空玄很是聪明。

　　陆不弃点头：“是的，他是故云隐市万宝天州记的外掌柜，为人豪气大方，倒没有一般商人的奸猾。”

　　“这倒是个好消息，回头你就跟何老板说一下，三万瓶谷元丹之内的价格，我司空家都能接受！”司空玄眼睛大亮，现在一些特殊物品的采购，也是他在司空家体现个人价值的事情。

　　龙不离在旁脆笑了下：“司空玄，哪有买东西直接将自己的底价都说出来的。那样人家原本要两万五卖给你的不也会提到三万？”

　　司空念在旁吐槽道：“就是，这个家伙笨死了的。这两年爷爷把这些事情交给他办，他眼光倒是都不错，可是买回来的东西大部分都是价超物值，我看他就是喜欢这种一掷千金的挥霍之感。要不然我怎么会骂他是个败家玩意呢？”

　　“姐，你就知道说我，爷爷都说了，要我去锻炼一下，吃了几次亏不也多少会长点记性么？”司空玄表情依然很轻松：“再说，姐夫她们又不是外人，他来帮我，我自然要告诉他我的底线，这是以诚相待嘛。我想，姐夫肯定会尽可能优惠地帮我们的忙嘛。再说，大不了这些钱给姐夫赚去，也算是肥水不流外人田了，你说是吧，姐夫？”

　　“就怕你的姐夫给你一样憨直！”龙不离在旁继续笑道：“不过司空玄，你这是就包在姐姐身上了，只要星岚草籽有货，我肯定让何老板给你一个实诚价的！”

　　陆不弃连连点头：“这事交给不离去办，靠谱！”

　　“恩，那一天不离姐姐跟那个外国佬拼价，好霸气地说！”司空玄也是不住点头：“只可恨那天我没有呆足够的丹药，要不然我一定会跟不离姐姐并肩作战的！”

　　“看吧，好在没有给他足够的丹药，要不然那天三十万买星岚草籽的就是他了。”司空念一脑门的黑线：“自己人花高价买自己人的东西，得便宜的还不是鸥腀奇市？”

　　在司空玄愕然间，陆不弃轻笑：“我相信司空玄他不会这么不理智的，我看他很多时候都懂得进退的，只不过以后尺度方面再控制一下就很好了。”

　　“就是，还是姐夫懂我！”受到偶像的认可，司空玄红光焕发，嚼吃食都更欢了：“我还年轻嘛，总有一天能做到爷爷说的大气稳重，独当一面的！”

　　“我也相信你，加油！”陆不弃举杯。

　　“谢谢姐夫！”司空玄也举杯，其实就算是陆不弃也不知道，他这一句话，给了司空玄多大的动力。

　　作为司空家如今一代唯一的一位男丁，司空玄身上背负了多大的宠爱和期望可想而知。可许多人都明白，长辈宠爱跟个人成就往往是成反比的，宠爱越多，越如同温室的花朵，出去就会受到无情的摧残，而且显然要扛不住的。

　　司空玄，没有完全成长成为一个纨绔。而能有如今骨鸣五重的炼体修为，在处事上并且还比较识大体，能有一定的做事能力，这已经是非常不错的了。

　　五人在小吃店里吃得很欢，而陆不弃和司空念，也很有默契地决口不提她们二人之间的约定。而在司空玄左一个姐夫，右一个姐夫地叫唤着时，陆不弃有时候也会恍惚间把自己代入其中。

　　不过每每这个时候，陆不弃总是能及时提醒自己，很好地重新认知自己的位置。

　　各种糕点都品尝了一番，确实满足了口腹之欲后，随着天色渐黑，五人自然结伴而行，去看看因为玄武大会所带来的京都夜市盛况。

　　或许是因为人类的审美观和文化层面对于一些美好事物的认知，并不会因为时空的不同而发生太大的变化。花灯会，这种在地球上各个国家各族都有出现，尤其是在陆不弃前世生活的华夏国也传承久远的活动，在这个世界上也同样出现了。

　　既然有花灯会，那么热闹的人流中夹杂着舞狮虎的艺人，两侧到处有各种奇特的杂货小摊，各处亭廊也有不少文人在吟诗作对，这些都没有让陆不弃感觉到什么惊奇。

　　让陆不弃感觉到惊奇的是，这个世界真的真的很小！

　　他不是还沉浸在司空玄是鸥腀奇市上的十八号，而是因为又看到了一些熟人，而且似乎还看到了一些本来应该是熟人的陌生人！


第2章 有见熟人

　　云雷，作为龙渊侯的小儿子，而且是最优秀的儿子。那份子傲然的气度，和那隐约在修炼的上位之意，让他在哪都是如同鹤立鸡群，分外的夺目。

　　当然这也不排除可能是因为他身着的暗金色锦袍，在灯光下显得分外的耀眼的原因所在。

　　陆不弃第一眼看到的也正是云雷，然后他笑了。事实上，陆不弃都不知道他自己为什么而笑……

　　或许是因为看到了云雷身旁的众人之中，还有另外几个熟人的原因。

　　不是纪家的纪信和纪宣，因为对于这两个人，陆不弃还真不看在眼里。当陆不弃看到这么两个人的时候，他终于多少体会到了自己那一抹笑意有什么意思。

　　那是一个身材魁梧之极，长相也极其丑陋的男子。而在这个男子的身前，有一个皮肤古铜，眉目清秀，身着天蓝色长袍，腰扎白玉护腰带，表情带着几分惊诧的年轻男子。

　　王成周！陆不弃自然一眼就认出了这个他平生见到过的第一个热血武者，曾经把他追得如丧家之犬的王家私兵营副统领。

　　陆不弃看到这么些个熟人的时候，这些熟人也都看到了他！

　　云雷的目光在陆不弃露出笑意时，滑到一旁四人，右眉连跳了几下，最后落在了司空念的身上，双目微眯，闪过一丝阴霾的气息。

　　纪信和纪宣两人，在看到陆不弃时，脸上说笑的笑容都骤然凝固。尤其是纪信，表情迅速变化，厌恶很明显地表露了出来。

　　这些陆不弃当然都会选择性的忽略，他只是很关注王成周的表情，他发现头发依然稀松，脸型依然肥胖的王成周脸上的惊诧到了一种极致的精彩。

　　而实际上，王成周这种精彩的表情，在他身边几个王家人的脸上多少都有呈现，毕竟陆不弃的画像他们这些人可是依然还有颇深的印象。

　　在京都的花灯会上，竟然看到了自己家族通缉了许久的逃犯，一般会有什么样的情况？

　　是的，愤然拿下！可如果搞不清楚状况呢？

　　而这个时候，陆不弃和云雷两人的招呼，让王家众人彻底明白了眼前这人就是他们阳泽郡通缉了许久的凶手。

　　这个凶手杀了王家旁系两个少爷和几个护卫，然后一路逃亡，在逃亡途中又杀了数十个私兵，外加好几个骨鸣八重九重的好手。更恶劣的是，在逃亡后不出半年的时间，他竟然又潜回果槛镇，杀了株潭镇大管事和几个候选的年轻武丁。

　　这些恶行，无论打到谁身上，那绝对都是穷凶极恶的暴徒！

　　可是王家人却又打消了出手的想法，因为云雷的话让他们不得不接受一个现实，那就是昔日的逃亡小泽奴，已经不是他们能随便喊打喊杀的人了。

　　“陆不弃，你艳福不浅啊，竟然有三大美人陪你逛灯会，而且连司空家不让须眉的念小姐也在一旁，此等待遇真是羡煞旁人啊！”这是云雷说的话，还别说，他这听起来像是客套话的话，却让人听出了几分酸溜溜的味道。

　　云雷出来逛灯会，虽说是为了拉拢一下这些下面的人，可却也有美女相伴。只不过这美女也是分三六九等的，他云雷带着的美女充其量也就是有衣服姣好的皮囊，别说跟龙不离和龙不悔相比，就是跟司空念相比，也差了不少。

　　“云雷世子说笑了，如果世子你想要艳福，恐怕会是应接不暇的！”陆不弃的笑容展开，虚伪得让他自己都不爽：“原本想明日就去拜访世子的，却没想在这能碰上世子，还真是巧啊！”

　　“说什么明日去拜访世子，今日怎么不去？”纪信逮着机会，就不会忘记给陆不弃找不舒服。

　　云雷却也眼睛微眯，他的脑海中，对于眼前这个才十六七岁，就能挡住他十招的家伙并没有太大的好感。就如同他老爹，对于陆家这块硬骨头也没有多少好感一样。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“都是连家惹的祸，今天不都在折腾那南岳馆舍的事么？”

　　纪信哈哈一笑，眼中满是蔑视：“是哦，你不说，我都要忘了，天恩将南岳馆舍赐予你们陆家暂住，可你们陆家却是连南岳馆舍都保不住。”

　　“纪信，说你傻你还别不承认！”司空念在旁冷笑道：“看看连家现在什么状况，也只有你这种白痴才会取笑陆家退一步海阔天空的智慧。”

　　在纪信被噎了个半死的时候，陆不弃压根就没有用正眼瞧他，却是看着云雷：“云雷世子有要事需要处理，当时肯定没有在玄武馆舍。对上有云尚世子强力撑腰的连家，我们陆家自然要势弱，再说我也没本事，挡不住连奉一招，又有什么办法呢？”

　　云雷突然冷哼了一声：“陆不弃，你连本世子都能挡住十招，却挡不住连奉一招，你莫不是说本世子比那连奉还不如？”

　　“欲加之罪何患无辞？”陆不弃轻捏鼻尖：“云雷世子，你和连奉相比，你热血九重，他才热血八重，谁强谁弱，明眼人都知道。”

　　两人的对话，无疑是让一旁的王家人更是通通倒抽了一口凉气。云雷是什么人？热血九重的武者，而且集万千宠爱于一身，甚至堪称云泽国玄修者之下第一人。这样的顶尖武者，既然说起陆不弃曾经挡住过他十招？

　　陆不弃才多大？十六？十七？

　　王成周艰难地吞咽了口唾沫，这才过多久时间啊？一年的样子，当初在他眼皮子地下从勇力九重跳到骨鸣七重的小子，眼下竟然能挡住热血九重武者的十招？

　　“就是，云雷世子，一个真正的强者又岂会在意他人的目光？”司空念在旁接口道：“那种愚昧的结论，或许纪信他们会做出，不弃他是绝对不可能说的。再说这玄武大会没两天就要开始了，你和连奉谁更厉害，到时候真刀真枪比一场就是。”

　　“念小姐，你的激将法，还是跟以前一样，用得破绽百出！”云雷咧嘴一笑：“你放心，我不是那么蛮不讲理的人。陆不弃他示弱，故意输给连家那傻子，这一点我要是看不出来，岂不要被你们笑话某些傻子一样了么？”

　　在纪信脸色再变的时候，司空念笑应间还再次瞟了他眼：“云雷世子比某些傻子自然要聪明百倍，现在可是花灯会最热闹的时候，如果没有其他什么事，我们就不要堵在这里影响别人了。”

　　正所谓泥人还有三分脾气，何况纪信这种本就不是好脾气的人。对于云雷暗暗附和司空念讽刺他傻，他不能发脾气，可是司空念先后两次如此明显地说他傻，纪信如何不火冒三丈：“司空念，别以为你是女人，我就不会跟你计较！你今天三番两次说我傻，我倒要看看，你又能有多聪明，那边刚好有个猜灯谜的地方，不如我们就到那玩上一玩，谁聪明谁蠢笨比过就知道！”

　　司空念还没回话，一个英朗的声音透过街面上的噪杂，传入众人耳中：“能想出这个方式来洗刷愚蠢之名，这家伙也不算太蠢，你说是么？云雷！”

　　能直呼云雷名字，而不在后面加上世子称谓的人，绝对都是身份地位不比云雷差的人，这样的人，还真不是特别多。

　　陆不弃循声看过去，然后又看到了熟人……只不过说话之人并非是他所熟悉的人，不过身份却已经呼之欲出！


第3章 旧友

　　“云里！”云雷黑眸闪亮，那是看到势均力敌的对手才会有的光芒，在看陆不弃时，隐约也有这种光芒。

　　来人名叫云里，这是海口候的第六个儿子。有着一头张扬倒竖的两寸短发，额间系着一缕泛着妖冶光芒的紫金色护额，眉眼都有斜飞之势，嘴角挂着玩世不恭的笑，体态修长健硕，给人一种狂放不羁之感。

　　而在云里身旁，陆不弃三人的老朋友，星月痕正朝她们点了点头，眼神中带着和睦的亲善之意。

　　“是我！”云里一脸玩味：“今年的玄武大会似乎注定很热闹，玄武馆舍那边的车轮战还没结束，这边又要上演文斗，这让我这种注定没办法参加两届玄武大会的人总是少了点遗憾！云雷，还有陆家这位小兄弟，你们不会扫我的兴吧？”

　　云里今年三十有二，十年前他二十二岁，二十年前他十二岁！的确注定只能参加一次的玄武大会，而在十年前，他也算是让人惊艳的天才，二十二岁的热血四重，可是十年后的今天，云里头上的天才光环稍显淡了些，因为他卡在热血九重已经六年了！

　　传闻云雷曾经服用过贯通丹，可是冲击玄通却是失败了！玄通，玄通，没有通玄之天赋，那一步之遥，一生恐难跨越。

　　可是三十二岁的热血九重，依然对很多有人着极其强大的震慑力。即便是眼高过顶的云雷，对于眼前这个堂兄，他也从来就没小觑过，毕竟曾经的一段时间里，这个人可是他的偶像。

　　云里的话，是对着云雷还有陆不弃说的，毕竟他们两个人无疑是代表两个阵营。

　　云雷看了眼身旁的纪信，沉声道：“这猜灯谜是前朝齐天国的遗留伎俩，我们作为帝王后裔，是不应该去玩这种东西的。”

　　云里嗤笑道：“齐天国的遗留伎俩？那我们现在用的文字和语言还是齐天国用过的呢，你可是不写字，不说话？陆家小兄弟，你说呢？”

　　“如果是纪信的挑战，我是懒得搭理的。因为只有傻子才会跟傻子一般见识，可是云里世子有兴趣，那我们过去玩一下也挺好！”陆不弃微微一笑：“至于这猜灯谜是前朝的遗留伎俩更没什么关系，毕竟像文化传承，是属于人类的，而不是某个国度的！”

　　“陆兄弟好见识啊！我一直在想，连云琴长公主都会想要算计的人到底是什么样的人？”云里饶有兴趣地看着陆不弃：“今日一见，果非平常人！”

　　云里这话一出，包括云雷在内都是心头一惊，毕竟他是不知道陆不弃和云琴之间发生了什么事的。可现在云里一说，云雷骤然明白过来，为什么今年的南岳馆舍会突然安排给陆家了。

　　至于王家众人，更是对此很惊讶。无论是云雷、云里还是云琴，可都是雨泽国年轻一代中举足轻重的人物。

　　能得到这样三个人共同关注的人，绝对不会是庸俗之辈。陆不弃他如今到底是什么状况，已经完全出乎了王家人的想想，王成周和身前的蓝衣青年耳语着什么，似乎在倾诉他内心的震惊。

　　“云里世子谬赞了，正好我也想见识一下这源自齐天国传统的猜灯谜，到底有什么奇特之处。”而陆不弃其实是在心中还在问一句，那就是他倒也想看看，这个世界的猜灯谜跟前世华夏国古代的猜灯谜又有什么区别。

　　“那就走，我倒想要看看，到底谁才是蠢人！”纪信脸色十足难看，不过内心他却是得意的。他们纪家专门研究机关的，在这种贬文尚武的时代，对古文化的研究，比绝大部分人都要深，何况早些时段他的一个长辈在研究将字谜词谜等融入机关的一些方法时，他在旁边观摩过，自信储备了一定的灯谜，不可能会比不过几个打铁的。

　　是的，在云里等人出现后，纪信却依然只是将司空念和陆不弃当成了对手，他的目的只要赢过她们其中一人，无疑就能洗刷他愚蠢的骂名。

　　一干人浩浩荡荡地朝猜灯谜的地方行进，星月痕趁机走了过来：“陆兄弟、龙不离和龙不悔两位姑娘，别来无恙！”

　　陆不弃微微一笑：“还好，就是那天在鸥腀奇市怎么没见到你？”

　　“说来惭愧，那日我醒来之后，知道你们并没有伤害云琴公主，想到在那关键时刻，我曾从中作梗，实在无脸见陆兄弟和两位姑娘。”星月痕带着几分惭愧。

　　龙不离俏笑道：“那你现在又有脸来见我们了？”

　　“你是……不离姑娘？”星月痕俊脸微红：“感谢那日在那种情况下，你还能手下留情，我的命是你救的，又是你留的。就算是厚着脸皮，也不可能不来见你们。”

　　“你这人傻头傻脑的，倒却也是实诚！”龙不离点头道：“你放心吧，我们早就没有在意你做的傻事了，再说，你送的贵宾凭证那么珍贵，我们拿了你的手短，也不好意思责备你呀！”

　　“呵呵……”星月痕干笑着：“那就谢过不离姑娘了……对了，不弃兄弟，之前听闻你一招就败于连奉之手，这应该是假的吧？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这是真的！”

　　“啊？”星月痕皱眉：“这不可能啊，不弃兄弟你的实力比我尚且强上许多，即便是我，也不可能一招就会败下阵来啊，你应该是让连奉的吧？”

　　“这还用猜，这么明显的事！”龙不离脆笑了下：“星月痕，我看你等下还是别跟大家一起猜灯谜了，就在一旁吹箫给大家助兴吧！”

　　“好吧，我听出来了，你在骂我笨！”星月痕脸上挂着随意的笑容。

　　龙不离越发笑得娇艳：“被你听出来了，我还真是有点不好意思。那你打算怎么办？也要像某些傻蛋一样，非得去猜灯谜来论证自己足够傻？”

　　龙不离这话说得很大声，就仿佛是个得到礼物的兴奋小女孩。

　　星月痕很自然地看了眼前面回头的纪信，然后摇了摇头：“当然不会，我的脑筋本来就不是转得特别快的，自然不会自取其辱。既然不离姑娘说要我吹箫助兴，那等下我就吹一曲吧！”

　　“这么听话？”龙不离柳眉轻扬：“那回头让不弃把他的成名曲教给你吧，我想以你的乐理水平，应该能很快就学会的！”

　　“啊……不弃兄弟真的懂得乐律？那真是太好了……”在星月痕感叹间，众人又忍不住朝陆不弃投向诧异的目光，当然这些目光中，也还有怀疑夹杂其中。

　　陆不弃并没有在意那些怀毅，只是朝星月痕微微点头：“略懂而已，回头有机会再做交流，现在，我们似乎已经到地方了！”

　　是的，这是一片显得分外热闹的地方，位于一处小阁楼上。此处显然是被人租赁了下来，将阁楼向外延伸的平台上搭建了一处十余平米的小水池子，在池水上漂着许多个形态各异的小型花灯，每个花灯上都有一个竹制的小环。

　　在众人来之前，还有几对年轻男女在那玩，可在众人过来之后，她们都不自然地靠边站了，毕竟这一群人的气场实在是强得有些变态。

　　“各位小姐公子爷，来玩一下吧，钓花灯，猜灯谜！”一个长相就显得很精明的摊主，显然也有着同样精明的内心，一眼也看出这一群人是今天他的大主顾。


第4章 谁傻谁知道

　　手中那一把细长的钓竿轻晃，摊主脸上挂着尊敬的笑：“花灯里除了灯谜，还有一些小饰品，越精致的花灯里的饰品越昂贵，相对灯谜的难度也越高。钩起花灯，如若在二十息内能回答正确谜底，那么饰品就免费送于你，如若回答不出，还请岸谜面标注的价钱购买饰品。小本买卖，童叟无欺！”

　　“你这小贩，倒是聪明，知道用这种方式敛财！”云里点了点摊主，在那摊主一脸赔笑间，看向云雷和陆不弃：“既然要玩，那我们也不如研究研究规矩，毕竟这小贩的玩法实在是太无趣了。”

　　云雷目光微眯：“云里，你有什么想法？”

　　“我的想法很简单，既然在人家的地盘上，自然要守人家的规矩。不过在他的规矩上，我们再加一点小规矩！”云里轻搓了下手：“等下谁钓起花灯，先别急着公布谜面。我坐庄，大家开盘押注，押对错，无论输赢，都跟我算，如何？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“云里世子既然有此雅兴，我没有意见！”

　　云雷也是点了点头：“我也没有意见！”

　　“那大家先报名，看看有哪些人是要参与的？”云里说话间看向纪信：“这提议最初是你提出的，你自然是要参与的，是吧？”

　　恭敬地躬了下身，纪信胸有成竹地点头道：“那是自然，而且如果等下轮到我，要是让世子你亏钱了，我自己买单。”

　　“那赚的呢？”云里脸上依然带着玩味。

　　纪信谄笑道：“自然是归世子你了！”

　　“云雷，你的手下似乎是很懂事啊！”云里怪笑着看向云雷：“不过听起来，好像是在说我云里亏不起这点钱？”

　　纪信愕然间，纪宣在旁帮忙擦屁股：“世子言重了，纪信他没有这个意思……”

　　“有没有这个意思我心里明白，无须你来解释！”云里冷傲道：“待会你们都放心押宝吧，输赢多少我云里都是受得起的！”

　　“那我们姐弟也报个名吧！”司空念在旁开口道。

　　“好的，你们姐弟就算一个人吧！”云里看向司空念，表情明显温和许多，同时看向陆不弃：“你呢？”

　　陆不弃微微耸肩：“如果没有人数限制的话，我们三人就算是一组吧！”

　　“公平起见，两人一组吧！”云里显然很快进入了裁判这个角色：“你打算带这孪生姐妹中的哪一个啊？”

　　“带妹妹吧！”“带姐姐吧！”二女同声应话。

　　在司空念若有所思的目光中，纪信那惹人讨厌的声音响起：“陆不弃，连自己义妹都不愿意跟你搭档，你的智商还真让人怀疑。”

　　“傻逼！”这个称谓从司空念和云里等人口中同时说出，对象自然是纪信。人姐妹二人明明是互相礼让，在她们心目中，跟陆不弃一起组队猜灯谜是件幸福的事，才会让于对方，可听到纪信耳中，竟然变成了推托。

　　“谁傻谁知道！”龙不离也不以为意，朝龙不悔笑道：“不悔，你给孔老夫子学了这么长时间了，这区区灯谜应该难不倒你，我就在旁看会热闹吧。”

　　龙不悔也没有再争，乖巧地点了点头：“那我就努力，这云里世子看起来很有钱，赚点他的钱！”

　　“哈哈……”云里闻言，却是畅快一笑：“这位美丽的姑娘，你很有眼光，我的确很有钱。只要你有本事，就可劲地赚吧！”

　　很快，众人纷纷组队完成，云里自己一个人，云雷也是一个人，纪信和纪宣两兄弟很有些焦不离孟的味道，至于王家，则是两个陆不弃都不认识的人组了个队，其中之一就是为主的身着天蓝色衣服的青年。

　　王家二少爷王臣！当王臣自报家门的时候，陆不弃并不算特别惊讶，他大概已经猜到了七八分了，只不过陆不弃没有想到的是，王勃那小子竟然没有在这，不知道是炼体水平还差了些，还是因为跟王臣不和，而没有出现？

　　跟王臣搭档的，是一个眉眼耷拉着，显得很没有精神的一个年轻人，不过从他那有节奏轻微抖动的双肩和淡淡的血气，可以看出，这个时候他似乎还没忘在炼体，这绝对是个武痴！

　　“云雷，你先来吧，让我看看你这些年炼体有没有把脑子给炼坏！”云里说话很随便，很狂妄。

　　云雷也没有跟云里抢，只是撇了撇嘴从笑容有些僵硬的摊主手中取过一条钓竿，随意地钓起了一个不算最差也不是最精致的花灯。

　　“别急着拆开！”云里提醒着地同时环视众人：“押注押注，我这可有专人记账，绝不会错！”

　　“这位公子爷，咱可以押注么？”一个旁观的男子撮着手看向云里，显然也是个赌鬼。

　　云里嘿嘿一笑：“你打算押什么？”

　　那男子取出一张钱票：“一千刀押这位公子……能猜出来！”

　　云里还没说话，他身边的人已经开始斥责道：“笑话，一千刀也好意思来参加世子们的游戏？”

　　“怎么说话的？一千刀不是钱么？这也是常人一两个月的生活费了！”云里横了身边人一眼，然后朗声笑道：“今日是个大好日子，本世子高兴，大家伙看热闹的也可以押注，输的话算一份，赢的话，本世子给你们反双份！”

　　云里这话一出，顿时引起强烈的反响，毕竟这种赌局只要不是背到家的人，都不会亏的！一时间，这些个主角们还没有押注呢，旁边人已经押了不少，两边都有，算来总数也有几十万钱，无论云雷输赢，云里都至少要输出几十万钱去。

　　“姐，你看吧，这才是败家子！”司空玄轻声嘟哝着：“跟他一比，我算什么？”

　　司空念也不虞司空玄的话会被云里听见，不过她却也没有忘记教育一下司空玄：“云里世子这样做只是给自己扬名，是学他老子的。海口候可是出了名的喜欢造势，他麾下的那些个文臣武将，哪些不是拉出去一个个赫赫有名的家伙？几千万钱对于我们来说也无所谓，又何况是他？”

　　在司空玄若有所思间，司空念表情一凛，迎着云里那有着几分妖异的目光：“我们姐弟小压十瓶谷元丹，赌云雷世子能解开谜底！”

　　司空念这话，却是让云雷眉头轻扬，他似乎很有些意外。

　　陆不弃也跟着开口：“我也跟十瓶谷元丹，同上！”

　　而纪家兄弟和王臣自然也是赌云雷能赢，赌注跟陆不弃和司空念完全一样，这一下云里摊了摊手：“这下好，只要云雷你没有猜中，我就能赚四十瓶谷元丹，那给观众们散点小钱又算什么？”

　　“可要是我猜中了，你就要亏了！”四十瓶谷元丹，对于云雷来说根本不算什么，他现在可是把面子压在上面，他云雷的面子，少说也值得个千把瓶丹药吧？他现在很不爽纪信这个傻蛋，早知道就应该听陆不弃说的，把他给捏死得了。

　　“这宝石耳环你先拿着！”云雷将花灯拆开，将耳环随手丢给了那摊主，然后打开了写着价值“六千刀”的谜面。

　　“一身毛，四只手。坐着像人，走着像狗。”云雷嗤笑了下：“打一种野兽……”

　　有压“云雷会猜错”的人之中，在那跳起骂人：“老板，你这灯谜也太简单了点吧？”

　　“都别瞎嚷嚷，猜到谜底的也别瞎多嘴，谁多嘴我扣他赌注，取消赢钱的资格！”云里的声音一出来，众人齐齐闭嘴，都看着云雷。

　　压他错的人，则是开始祈祷，希望这一刻，眼前这花灯池子里的水能进到云雷的脑中，让他回答错误。


第5章 灯谜

　　可云雷的回答显然是正确的：“这是猿猴！”

　　“回答正确！”那摊主也是一脸苦笑，事实上，当顾客回答正确的时候，他也是很痛苦的，因为这意味着花灯中的首饰他还得免费送出去。虽然这宝石耳环并不值六千刀，可那至少也值两千刀啊。

　　在摊主将宝石耳环拿给云雷时，云雷将之随便丢给了身旁陪着的女人。

　　而这边，云里的手下则是在开始散财，不一会儿！几十万钱和四十瓶谷元丹就散了出去。

　　“云雷你还是挺聪明的哈，现在轮到我了！”输了钱，云里却是一点也没有气恼的意思，相反，他的兴致变得分外高涨，他从摊主那取下了钓竿，然后在众人惊呼声中，将池子中那最精致奢华的九层塔形花灯给钓了起来。

　　“大家开始押注，赌我能不能猜对！”云里大手一挥，显得意气风发。

　　可是那些旁观者则是面面相觑，鲜有几个人开始下注，云里微微一琢磨也明白过来原因：“你们赶紧下注啊，我云里难不成还会为了要赚你们的钱能答对都故意答错来？”

　　有人也缓过味来，开始下注了。这云里可不是普通的庄家，人家纯属就是来娱乐的，哪在乎什么钱不钱的！

　　可是，云里他钓起的花灯是池子中最漂亮的，知道规矩的人都明白，里面的灯谜将会是最难的。

　　因此不少观众还都选择了云里会猜不出来，而做出这种选择的人，大部分都没望虚伪地支持一下云里的，鼓励他加油。

　　而在这种情况，陆不弃却也是押了云里会猜对，赌注依然是十瓶谷元丹，然后司空念跟着他的步伐。

　　云雷则是狠狠地押了一百瓶谷元丹，说云里会猜错。在云雷这种针尖对麦芒般的表态下，王臣很有眼力劲儿地跟了十瓶谷元丹，也押云里会猜错。而纪信在纪宣的提点下，也跟紧了步伐。

　　云里嘿嘿一笑，打开了写着“十万”钱的灯谜，然后他突然仰天长骂了一句：“我操！谁他娘的知道米他娘是谁？”

　　“那个……”那摊主表情很有些紧张地提醒道：“那个这位贵人，这谜面还没完呢！”

　　“我知道……”云里点了点头，然后一脸怪笑地看向摊主：“我连米他娘是谁都不知道，怎么知道米他爹是谁？还他外公加外婆？你这谜语都什么乱七八糟的？”

　　那摊主一脸苦涩地应道：“那个贵人，我这些谜语可不是原创的，只是为了混口饭吃查一些稀奇古怪的典籍查出来的，您要是回答不出答案，还……还请笑纳此物！”

　　摊主算是鼓起了很大的勇气，把他手中的一串珍珠项链给提了起来，这可也是价值两万钱的项链了，要是这个也输出去，他就亏死了。相反，只要这个谜语眼前这贵不可量的公子哥猜不出，他今天就赚够本了。

　　“放心，我说过会遵守你的规矩的！”云里琢磨了下：“这……这米他娘是稻谷？”

　　那摊主微微一笑：“虽然跟答案有些相左，可也说得上是，那后面还有三个谜面呢！”

　　“这稻谷难不成还分公母？”云里琢磨了半天，没有琢磨明白，见周围旁观的人也几乎都是茫然的状况，也就认怂了：“好吧，我承认你这奸商出的谜面很强大，我解不开这谜底，那项链我买了……付钱！”

　　“哦，谢谢谢谢……”摊主十足感激地连连点头，接过钱票后一脸谄媚地看向云里：“那……这位贵人，您附耳过来，我跟您解密谜底？”

　　云里却还是摇了摇头：“不急，等我们这游戏玩完了再说，我猜不到谜底，或许有些人能猜到呢。现在，我还是先把庄面上的钱都给赔了再说……”

　　云里相当光棍，又输了几十万钱和一百瓶谷元丹出去，还花了十万钱买回条不值当的珍珠项链。而且他在接过陆不弃输掉的十瓶谷元丹时，转手就送给了龙不悔：“这珍珠项链就送你了，虽然没有你脖子上的那根漂亮。”

　　龙不悔看向陆不弃，在他很自然地点头间，才乖巧地接过珍珠项链，并点头说了声谢谢。

　　“唉，这么听话……看来这漂亮的姑娘，我又没戏了！”云里一脸蛋疼的样子看着陆不弃：“真是羡慕你，陆不弃！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“可这世界上，羡慕世子你的人，要比羡慕我的人多得多！”

　　“那倒也是！”云里哈哈一笑：“不过今儿个我可是自找苦吃了，选了个最难的灯谜，砸了招牌了！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这个灯谜，就算是拿给其他人，一样是很难在一时之间答出。”

　　“你能答出么？”云里狭长的眉毛轻扬，颇有几分期待。

　　陆不弃轻轻一笑：“不是还没有到揭晓谜底的时候么？”

　　“哈哈……也是……”云里点那了点头，目光却是看向纪家兄弟：“现在轮到你们了，证明你们不是傻蛋的时候到了，好在本世子无须用灯谜来证明自己，否则这次真是亏大发了！”

　　众人轰然而笑，而那纪信，这个时候才真正感觉到了几分压力，因为米他娘是谁，纪信他娘的也不知道！

　　不过骑虎难下却也得下，所以纪信从眉开眼笑的摊主手中接过钓竿后，就准备钓一个普通一些的小花灯。

　　“咦……”口中做着嘘声，司空玄耻笑道：“纪家人，不会就打算用个小孩子猜的灯谜来证明自己的智商吧？”

　　司空玄这次激将法，跟司空念一样，用得是破绽百出，非常明显，可是效果却也是非常不错。

　　纪信一咬牙，原本要勾住那小花灯的钩子一荡，朝另外一个很是精致的花灯钩去，反正真要蠢，就他娘的蠢一辈子。

　　旁边纪宣想拉都拉不住，因为那钩子一甩竟然稳稳地钩住了那个花灯，然后很自然地钩了起来，滴着闪着亮光的水滴。

　　“很好，大家继续下注啊，看看他们兄弟能否证明自己不是傻蛋！买定离手，买定离手啊！”云里又开始扯着嗓子吆喝了，他这一吆喝还真有些赌场里老手的范儿。

　　除去越发多的人用钱票下注外，陆不弃是很自然地押了十瓶谷元丹到“纪家兄弟依然是傻蛋”上面，而司空念姐弟自然是毫无悬念地再次跟上。

　　而云雷虽然很不爽纪信，这个时候却还是支持性地压了十瓶赌他们不是傻蛋，而王臣自然是跟着云雷的步伐。

　　摊主又很有些激动，因为这个花灯虽然不池子中最好的那个，可谜面旁的首饰标价可也足足是三万钱了，本钱也将近一万钱了。

　　“谜面是‘野火烧不尽’，猜一字。”纪信眼睛骤亮，更是兴奋地哈哈一笑：“这个我知道！”

　　就连纪信身边的纪宣也有些错愕，这纪信竟然反应这么快，根本都没有思考就知道了答案。云里长眉轻挑：“纪信，你说下谜底，让老板看看是不是正确的！”

　　“肯定正确！”纪信自信满满地应道：“是‘引荐’的‘荐’字！”

　　云里看向那摊主，从摊主的那苦瘪的表情，云里就明白纪信还真回答正确了。不过他却还是问了一句：“这灯谜何解？”

　　“是这样的……”虽然心中滴水损失了将近一万，可是摊主还是准备老实回答云里的问题。

　　不过云里却没有想从他最终听到答案：“老板，你先不用说，我要听听这他的解释。”

　　“解释？”纪信愕然，他知道这个谜底，是因为早段时间，他刚好看到过这个谜语，因为他正好也不太明白为什么会得出这样一个谜底，所以印象比较深刻。

　　云里轻笑：“是啊，纪信，你这么快就能得出正确答案，自然明白这谜面引出谜底的条理所在啊！这谜底跟字面上几乎没有任何关系啊，作何解释啊？”

　　纪信愣了半晌：“这……这猜灯谜不是猜到答案就可以了么？还要解释？”

　　云里冷笑：“我就说，你这脑袋怎么可能转得比我还快，很明显你也就是看到过这个灯谜，把谜底记住了而已，根本就没能真正的理解这灯谜的意思。”

　　那些个赌纪信猜不中的人，也忍不住纷纷应和：“就是，看过的灯谜只知道死记硬背，这傻蛋简直就是辱没了猜灯谜这等高雅的活动……还害我们输钱了……”

　　回答不正确，洗刷不了傻蛋的“荣誉”，这回答正确，他娘的还是有人骂他“傻蛋”，这纪信很有些欲哭无泪的感觉。

　　“除了老板外，谁知道这个字谜如何解释？”云里四下环视了一眼：“能回答这个问题的，本世子赏钱十万！”

　　“我知道！”龙不离突然高举小手，然后笑嘻嘻地看着云里：“我说了要赚世子你的钱，有机会可绝对不会放过！”


第6章 傻蠢笨

　　云里看到龙不悔那明媚的笑容，就感觉心情很好：“你要是说得有理，我再加奖，赏钱二十万！”

　　龙不悔嘻嘻一笑：“那一言为定哦。这个字谜不能单从谜面的字上去理解的，先生曾经说过，野火烧不尽，春风吹又生，这都是形容小草的。火烧不尽，是因为草根依然存在。所以这字谜的谜底，也就出来了！”

　　云里眼睛一亮：“野火烧不尽，因为草根存在？这个解释非常简洁明了，很好很好，这位漂亮的姑娘还真是有才，本世子能有幸知道你的名字么？”

　　龙不悔又一次看向陆不弃，后者再次点头，而龙不悔方才应道：“我叫龙不悔！”

　　“龙不悔？多好的名字啊，可是再一次告诉本世子，我真的没戏了！”云里一脸悲怆：“赏钱！”

　　这个时候，龙不离在旁俏笑着轻拍星月痕：“你不觉得这个时候，应该来一首欢快一些的曲子么？”

　　星月痕点了点头：“那就再来那首看海时听过的‘弄春’吧……”

　　“随你，这玩意我又不太懂！”龙不离笑应道：“只要应景就好！”

　　随着箫声飘起，云里朝纪家兄弟扁了扁嘴：“好吧，谁傻谁聪明，谁高谁低，一眼就看得出来。”

　　“世子，你这话说得还太早了些吧？”纪宣很苦恼，什么时候他跟纪信这个蠢蛋一起变成傻蛋了，为了给自己正名，他也不得不加入了这场可笑的争端：“这丫头不也说了，她是听过先生说才知道得这么详细的。”

　　云里鄙夷一笑：“谁生下来不要长者教导的？活学活用才是智者行为，还用得着多说解释么？好了，下一个该轮到谁了？”

　　司空念踊跃道：“到我了，连纪家傻子靠死记硬背都能答出一道灯谜，我们兄妹俩自问也不会差哪去！”

　　纪信简直就是恼羞成怒了，毫无风度地叱道：“司空念，你再说我傻我跟你没完！”

　　司空念鄙夷一笑：“怎么个没完法？你们纪家的伎俩本姑娘又不是没见识过，你尽管使出来就是，本姑娘要是接不住还真不好意思做司空家的人！”

　　纪信接近暴走，可是纪宣还是拉住了他，同时冷眼盯着司空念：“你最好别说大话闪了舌头，等下要是猜不出谜底，你可要承认比纪信还傻……”

　　“你才傻呢！”纪信横了纪宣一眼，却无疑再次引起一阵哄笑。

　　在纪家众人都脸色铁青间，司空念咯咯声笑道：“我又不是纪信，需要用猜灯谜这样的事情来证明自己的智商。不过你们放心，区区灯谜还难不倒我司空念。”

　　很快，司空念从池子中钓起一个跟纪信钓的相仿的花灯，然后等到众人都押注完毕，她才打开了花灯。

　　“进水行不成！又是一个字谜！”司空念缓缓念叨着，那对明亮的眼睛眨巴着，而身旁司空玄也是歪着脖子翻着白眼在琢磨着。

　　“十息过了！”没一会，摊主已经在报时了，这个时候大家才隐约记起，似乎需要在二十息内的时间里回答才算是成功。

　　纪家众人则是紧紧地看着司空念姐弟，就琢磨着等她们姐弟表示猜不出来时，如何挖苦和疾风对方才能把这场子给找回来。

　　可就在摊主准备宣布时间到的时候，司空念让纪家众人失望了：“我知道了！谜底是个‘衍’字，‘衍生’的‘衍’字，摊主，没错吧？”

　　那摊主长呼了口气，脸色又一次耷拉了下来：“这位姑娘还真是聪明……竟然在最后关头，想出了谜底！”

　　纪信恨得牙痒痒：“司空念，你也给咱们解释一下这灯谜的意思啊！”

　　司空念傲然一笑：“你以为谁都跟你一样是靠死记硬背才能解这字谜？这进水行不成，听起来似乎在说船，也就是这个困扰了一下我，但是跟舟船有关的字都无法解释‘行不成’，最后我重新回到谜面的字面上来理解，突然发现好简单，整个谜面其实就是在说‘行’字，加上‘三水’也就不成‘行’字，而是‘衍’字，不知道我这样的解释算不算正解？”

　　“解释得漂亮！”云里抚掌道：“都说司空家念小姐巾帼不让须眉，虽然还没见识到司空小姐的铸剑技艺，可就这敏捷的思维就让本世子由衷叹服，不错不错。”

　　摊主也是一脸郁闷地将手中的一个玉手镯递给了司空念：“这位小姐，既然回答正确，还请接好这手镯。”

　　“老板，看你一脸肉痛的样子，难不成刚才十万钱还不够你赚的啊？”司空念笑吟吟地将手镯接过来。

　　听到十万钱，摊主的魂显然是找回来了：“这位贵小姐说笑了，我这种小人物跟你们这些有大能耐的人不一样，这些都是糊口的小钱，总希望能多赚些不是？”

　　司空念微微一笑：“恩，能理解，而且你这些首饰成色倒也不差，还算没有昧着良心。这玉手镯大概价值一万钱，我把钱给你，你也就不用亏这一些了！”

　　“啊……真是太感谢了！”摊主愕然，随即感激涕零地点头，接过一万钱：“这位贵小姐，您人长得漂亮，又聪明，真是大好人啊！”

　　司空念咯咯一笑：“是不是比某些傻子要好很多啊？”

　　摊主也是个聪明人，应话很有技术含量：“虽然不知道您说的傻子是谁，可是我想，既然是傻子，自然是跟小姐没有丝毫可比性的！”

　　陆不弃在旁朗笑道：“这话倒是说得好，回头要是我能回答出你的灯谜，你那首饰我也就不收了，留着你自己做本吧！”

　　又一个幸福的小馅饼砸在脑袋上，摊主的脸上都笑开了花：“那就谢谢这位公子爷了！”

　　眼睁睁开着二十瓶谷元丹被笑嘻嘻的云里收入囊中，正好耳中听着陆不弃和司空念在这跟摊主套近乎，纪信咧了咧嘴：“陆不弃，你该不会是怕猜不出来，提前给自己留条后路吧？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我从来没说过我一定能猜得出来，天下之谜何其繁多，我不过是个阅历尚浅的小子，有些短时间回答不上来不也正常？”

　　云里在旁笑应道：“就是，对于我们这些正常人来说，灯谜回答得出回答不出都不打紧，因为没人会以这个来评判聪明与否！”

　　纪信傻眼了，他突然发现，从他开口提到“猜灯谜”这三个字开始，就注定让他无法摆脱“傻蠢笨”这样闪亮的字眼。

　　所以当王臣从池子中钩起一个花灯时，他竟然没有主动表示要押注，还是纪宣算是礼尚往来的压了十瓶谷元丹，赌王臣能够猜出谜底。

　　这一次，陆不弃也是赌王臣能够猜出谜底，而且是二十瓶谷元丹，这个表示，无疑让一直很低调的王臣眉宇间多了几分神采。

　　看着眼前这个身上隐约带着几缕儒雅之风，气度比王勃强上十倍的男子，陆不弃不由想到了王应福那个奸猾的胖子。

　　对于王家，陆不弃无疑是颇为反感的，但是在击杀了王江龙等人之后，陆不弃并没有将之再视为关于个人的什么太大的仇恨。有的只是立足于家族上的位置，客观地看待对方，如果有必要，他自然不介意将这样一个家族推入覆灭。

　　可是事实上，对于王臣，陆不弃自问还是有好感的，毕竟在那关键的时刻，王家也只有王臣通过王应福向他表示过善意，无论那有几分真诚，在那种时候总也是弥足珍贵的。

　　陆不弃是个感恩的人，这一点他一直这样认为，也是一直这么做事的。


第7章 压轴的１V１专场

　　虽然不明白陆不弃怎么会压云雷那个阵营的人猜得出，可司空念也跟着陆不弃压了二十瓶谷元丹，同时稍微多关注了一下王臣，第一感觉，比纪信纪宣兄弟无疑好上不少。

　　这样一来，王臣成为了继云雷和云里之后，第一个被几波人同时压他能猜出的人。

　　“你们这样，我会很有压力！”王臣脸上挂着淡淡的笑，然后在众人的关注下，打开了花灯，拿出了灯谜纸条。

　　“谜面是……岸！？”王臣微微皱眉，看向摊主：“摊主，你确定这是一个灯谜，不是你没有写完？”

　　王臣身边的人也忍不住开口道：“是啊，哪有一个字的灯谜？”

　　“几位爷，这个灯谜绝对没错！”摊主笑应道：“这个是单字谜面，迷目也是猜一个字！”

　　“既然是这样，那我好生想一下！”王臣骤然就安静了下来，更是闭上了眼睛。

　　二十息转瞬就过，摊主干咳了下：“时间到，不知道这两位爷相出来了没啊？”

　　在王臣身边那人茫然地摇头间，王臣却是微微一笑：“我想到一个字，也不知道是不是正确的！”

　　“您且说来听听，如果是正确的，这枚价值万钱的戒指也就是您的了！”摊主手中拿着这个花灯里只不过值两三千钱的戒指，一点都没有心理负担。

　　王臣点头应道：“一个字，能表达的意思实在不多，那自然就是字面本意了。这个岸，最好的解释，海岸、湖岸、河岸等等，再总概一下，应该就是水的旁边，我猜这是个‘滂’字，‘滂沱’的‘滂’字，老板，我可猜对了？”

　　摊主连连点头：“这位公子学识不凡，看得出您确实是没有见过这种单字谜面，却能这么快解释清楚，我这戒指输得心服口服。”

　　众人也是纷纷点头，毕竟相比云雷的“走着像狗的猴”那样的灯谜，这个要有难度一些。王臣能在从来没有接触过单字灯谜的情况下，能推断出正确答案，的确心智颇为不凡。

　　接过那枚戒指，王臣脸上却没有丝毫骄傲：“只能说我的运气不错，要是换成是云里世子和纪兄弟他们那种灯谜，恐怕我也要束手无策。”

　　“我喜欢谦虚中带点实诚的人！”云里无疑也高看了王臣一眼：“这一次，我输得也开心，都来拿丹药……又一百五，前后输了好几百瓶了，不对啊，今天我查了黄历，不会亏钱的啊！”

　　龙不悔收过二十瓶谷元丹，嘻嘻笑道：“这不还有我和不弃大哥没有猜么，或者我们这能让你赚上一些呢？”

　　云里连连点头：“你说得很有道理，就算你们这次我再亏一些，我们大可再来一轮嘛！”

　　陆不弃微微点头：“那我们也就玩一把吧，反正有不悔在，我一点都不担心会猜不出来！”

　　“你就吹大气！有本事你就把那七叶莲台灯钓起来啊！”纪信就等着这一刻呢，对于陆不弃和司空念，哪一个他都无疑恨之入骨。

　　“借用云雷世子说的一句话，你这激将法用得也太破绽百出了点吧？”陆不弃冷笑着看着纪信：“不过，我要是中了你的激将法，钓起那七叶莲台灯，你可敢押一千瓶谷元丹赌我猜不中？”

　　纪信骤然甩手：“压就压，谁怕谁！”

　　云里在旁拍手道：“很好，‘愚儿’上钩了，纪信押注一千瓶谷元丹赌陆不弃和这位可爱的龙不悔姑娘猜不中，还有谁要押注的？”

　　也就在陆不弃让龙不悔将那七叶莲台灯给钓起来的时候，云雷也押了一千瓶谷元丹押陆不弃猜不中。在云雷看来，这七叶莲台灯比之那九重宝塔灯也相差不了多少，其中灯谜恐怕难度不小，难得能赚一点云里的丹药，何乐而不为呢？

　　这边云雷刚押好，司空念也开始押宝：“我也押一千瓶谷元丹，不过当然是押不弃她们能猜中。”

　　“好好好，有趣有趣，王臣，你们呢？”云里显然是喜欢玩大的，他热切地看向王臣。

　　王臣微微一笑：“既然这似乎是压轴之戏了，我也就打肿脸来充胖子吧，一千瓶谷元丹……压她们能猜中吧！”

　　王臣这个决定，无疑是让众人也是微微一愣的。其实在谁看来，陆不弃和龙不离猜不中的概率要大得多，就如同陆不弃说的一样，这个世界灯谜何其繁多，什么稀奇古怪的都有，就算是大智者也无法保证都能猜出。

　　王家和陆家不和，这一点也是许多人都知道的，那么王臣这个时候的表现，就有点耐人寻味了。就算是还之前陆不弃压他能猜中的人情，也不需要还一千瓶谷元丹吧，再说这东西输赢也跟陆不弃没关系。

　　即便旁边有不少人还不知道这谷元丹到底是什么东西，也知道眼下的赌注下得很大。毕竟看陆不弃她们这些人的架势，也明白，那玩意恐怕比她们日常用的钱要值钱得多。

　　云里却是突然叫唤了：“一边两千，这就很没意思了，感情输赢都跟我没关系了是吧？云雷，你好歹也是个世子，身份跟她们不一样，就别压这么小了……就当我们单独再来点？”

　　云里这么一说，无疑算是发起了挑战，反正这赢面更大，云雷自然不甘示弱：“云里，你说多少吧！”

　　“也别玩太大了，伤和气！”云里笑应道：“就玩个五千瓶如何，输的人就当送了一件中品法器给对方了！”

　　云雷凛然点头：“行，就五千瓶，加之前一千瓶，可就是六千瓶！”

　　“很好，这才有点感觉嘛！”云里的眼中闪过一丝激动，很显然，五六千瓶谷元丹的输赢还算是拨动了下他心中那根刺激肾上腺的弦。

　　此情此景，让司空玄忍不住再次感叹：“看吧，这才是败家子的典型，跟他们相比，我那又算什么呢？”

　　“不悔，打开来吧！”陆不弃说话间看向王臣：“借用你的一句话，那就是我现在很有压力！”

　　龙不悔轻笑道：“不弃大哥，不用有压力，反正猜得中猜不中，我们都不会输一粒丹药！之前我们还赚了几十瓶呢！”

　　陆不弃故作恍然：“是哦，我无须有压力哦……”

　　“等等！”也就在龙不悔要拆开七叶莲台灯时，云里再次开口道：“要不然陆不弃你也自己给自己押上一点？看看那些想看你笑话的人敢不敢奉陪，那样不是好玩一些？”

　　陆不弃轻捏鼻尖笑道：“这倒也是，可我就怕有些人根本不敢奉陪！”

　　“我有何不敢，陆不弃，要不然我们也单独赌一场？”纪信似乎已经认定陆不弃就是猜不出来：“我再押一千瓶谷元丹，赌你们在二十息内猜不出这个灯谜！”

　　陆不弃微微一笑：“行吧，有人奉陪，那我就给自己添点信心，应承这一千瓶谷元丹的赌约……这下，不悔，我们有压力了！”

　　龙不悔却是俏然一笑：“先生在我们后面呢，不担心！”

　　这边，龙不离再次拍了下星月痕的肩膀：“别老弄你的春了，现在这个气氛，也该换个激情一些的了吧？”

　　星月痕微微一笑：“那我来首《金戈铁马》吧！”

　　“听名字似乎不错，来一个吧！”龙不离和星月痕的组合，俨然成为了点播机。

　　也就在箫声由轻快转为肃杀激昂时，龙不悔打开了七叶莲台灯，从中取出了一方成色非常不错的玉佩和一张灯谜纸条。

　　“天生麻子，地生包，水生骨头，河生腰！”龙不悔的眉毛拧成一个台阶形：“打四种物品……”

　　然后龙不悔抬头看向陆不弃：“先生说……很是有点压力！”


第8章 赌注再升级

　　云雷和纪家兄弟等人无疑是心头微喜，毕竟一个谜面要猜四种物品，单看这模式也不容易，这种难度恐怕也要比得上云里之前猜的那个难到变态的“米他娘是谁”了。

　　其实这种猜灯谜，最难的地方并不是本身有多么的奇异，而是难在于规定的二十息的时间。毕竟很多灯谜如果给人足够的时间去推敲，基本上是个有不错的逻辑思维的人，都能猜出来。

　　“无须有压力！”陆不弃轻轻揉了下龙不悔的后颈项：“其实我们运气不错，如果碰上四个字谜，恐怕更难推敲！”

　　“别用说话拖延时间，已经过了十息了！”纪信这个时候，俨然已经把摊主的工作给取缔了。

　　司空念忍不住叱道：“你不会是快死了吧？这么快就十息？我怎么只感觉过了一两息的样子？”

　　纪宣回应道：“那是因为你快没气了，这么长时间才一两息……”

　　“你们都给我闭嘴，这么吵下去，存心想要本世子亏钱是吧？”云里突然咆哮着，同时单手轻扬：“从现在开始计算，二十息，谁多嘴再重新计算时间！”

　　“谢谢世子，不过我想不用了！”陆不弃这个时，却是和善地看向云里。

　　云里翻了翻白眼，轻挠他那很有立体感的头发：“我的乖乖，你该不是像我一样悲催得要放弃吧？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“如果世子是这么想的话，那真是让世子你失望了，我的意思是……我已经猜出谜底来了！”

　　云里眼睛骤亮，而星月的箫声也跳了一个音符，仿佛原本厮杀热闹的战场上某个大将一不小心摔了个狗吃屎，闹了个喜剧。

　　“这……”纪家兄弟一阵愕然，然后感觉肉很疼很疼。

　　云雷倒是更沉得住气：“既然猜出来了，就公布谜底吧，大家看看是否正确！”

　　就在龙不悔信任的目光中，陆不弃轻笑道：“就如我刚说的，这比四个字谜要好猜得多。要是分开来，只不过是四个简单的灯谜罢了。天生麻子，如此形象的，除了星星之外还能有什么选择？至于地生包，应该说的是坟墓，当然大山和土坡之类的也应该可以做此解释；而水生骨头，我想除了冰之外别无他解……”

　　见陆不弃微微停顿，纪信仿佛找到了最后一线机会，赶紧抢问道：“那河生腰呢？”

　　“应该就是桥了！”陆不弃看向摊主：“老板，如果地生包说的是坟墓的话，那么河生腰是桥也就再合适不过的！两种是自然产物，两种是人为产物，总计四种事物，不知我可有说对？”

　　“没错没错，这位公子心智聪敏，所猜测一点都没错。谜底就是星、坟、冰、桥，那这玉佩就……”摊主在一旁连连点头，脸上堆着笑，心里却偷偷道：“看来以后这个难度得再加大一些，现在聪明人越来越多了，这钱实在不好挣……”

　　陆不弃将玉佩推回给摊主：“都说了，就算我猜中了，也不会要你的奖品，给你留着做本。或许也正是这样，才能给我带来这种适合我猜的灯谜呢，要知道我赢到的东西，足够买上千块这样的玉佩了！”

　　摊主嘴角抽动间，笑容有些变形地收回价值真正上万的玉佩，目光再次在陆不弃这些人的身上逛了一圈，却也明白，彼此实在不是同一个世界的人。

　　“哈哈……”这边，云里那张狂的笑声就没有停歇过，他从云雷手中接过六千瓶谷元丹，然后又从纪信手中接过一千瓶谷元丹，接着分别将一千瓶谷元丹递给了司空念和王臣，做这些事的时候，他脸上的坏笑就没有停歇过。

　　这边，纪信也是黑着脸将一千瓶谷元丹给了陆不弃：“算你运气好，竟然抽到这样简单的灯谜。”

　　陆不弃将丹药笑纳：“是啊，好人有好运嘛！”

　　“啪”的一声，龙不离又是一巴掌拍在了星月痕的后背上：“我觉得，现在你可以吹一首很悲凉的曲子应应景了！”

　　星月痕很乖，猛然一点头：“那我来一曲《兜儿冤》吧！”

　　龙不离还没反应过来，一阵凄凉到骨子里的呜咽声就从长箫中吹出，让人毛骨悚然。龙不离忍不住打了个哆嗦：“这太凄凉了些，不过却也挺应景的！”

　　既然龙不离说应景，星月痕也就没有停顿，继续吹着……

　　可事实上，从周围众人古怪的目光可以看出，如此怨气十足的哀曲，实在不适合现在这个大好的花灯会上来吹奏。

　　但是没有一个人，提出异议，因为敢表示不爽，且有可能不爽的人也只有云雷。但是云雷这次却是没有发脾气，只是猛然沉声道：“云里，有没有兴趣跟我再赌一场？”

　　原本准备收工的云里闻言，狭长的双目跳动着兴奋的色彩：“谁都知道我云里就是个天生的赌鬼，有赌哪有不应的？不知道我的好堂弟，你想怎么个赌法？”

　　云雷轻笑：“就针对你刚才拿到了那个灯谜，我们双方各写出答案，看看谁对得多！”

　　“看来刚才你一直显得很沉默，似乎在琢磨那个灯谜了？”云里微微抬手，做思考状：“不过你会说要比谁对得多，想必应该是没有十足的把握。那我就跟你赌一下，不过我得找几个盟友，你不会有意见吧？”

　　“我没意见，不过时间也别太长，一百息的时间应该足够商量出个所以然！”云雷双目微眯：“至于赌注，双方一边一万瓶谷元丹如何？”

　　云里咧了咧嘴：“玩得有点大啊！不过……我没意见，我的盟友是陆不弃和司空念，云雷，你呢？”

　　云雷傲然一笑：“我心中已经有了答案，自然无需什么盟友！”

　　“随你了，反正输了别记仇就好，我不喜欢被人惦记着！”云里笑了笑，然后看向陆不弃和司空念：“现在，我非常需要你们，输了算我的，赢了，我们四三三，有没有意见？”

　　陆不弃和司空念两人相视一笑，齐声应道：“没有意见！”

　　云里咧嘴道：“很好，老板，给我们准备纸笔……”

　　一百息后，见真章的时候到了……

　　云雷的纸上写着“花、蜜蜂、妙笔和墨汁”，云雷的解释是：“花生米，这是大家非常常见的一种下酒小菜，那么米他娘自然就是花了！”

　　这个解释无疑是让众人齐声拍手叫好，而云雷接下来的解释是：“蜜蜂喜欢采花，这也是众所周知的事，蜜蜂采花之后，花怀孕生下米，这也是可以理解的！”

　　众人愕然，毕竟“采花贼”这样的职业，即便是在这种半奴隶和半封建制的社会，也是极其不受待见的。

　　不过云雷这样解释似乎也解释得通，然后再接下里，云雷解释又是引起一片喝彩：“跟花生米同样一个道理，有个很美好的词叫‘妙笔生花’，那么花的母亲就是‘妙笔’，这‘妙笔’也自然就是米他外婆！”

　　“至于最后这个墨汁也很好理解，有笔无墨如何生花？”云雷一口气说下来，然后一脸得意地看向云里：“此解如何？”

　　云雷身边的人，包括纪家兄弟好王家众人在内，无疑都是对云雷一阵夸赞，表示云雷聪明绝伦，奇思妙想让人叹服。

　　这个时候，即便是旁观中人，都不由为陆不弃这一方捏了把汗，毕竟，在许多人看来，要想比云雷这个谜底还更准确，恐怕很难。


第9章 谜底揭晓

　　“啪啪……”掌声响起，云里似乎也在为云雷的解释而喝彩：“如果不是已经听过不弃的解释，恐怕我都要以为你这就是最佳答案了！”

　　说话间，云里将手中早写好的纸条拿出来，上面写着她们经过百息讨论过的谜底。

　　“花、蝶、妙笔、苞米花。”当云里公布出谜底时，四下哗然。这四个谜底，其中有两个是跟云雷的相通，另外两个不同，可是未等云里解释，不少人却已经连连点头。

　　云雷脸色已经变了，已经他最不确定的就是“米他外公是谁”这个谜底了，他的答案是墨汁，这样显得很牵强，毕竟如果是炭笔的话，是不需要墨汁也能生花的。

　　云里此刻显然是胜券在握，眉宇舒展：“米他娘和他外婆看来是没有悬念，我就不多解释了。至于米他爹，可就有得说道了。我们也想过蜜蜂，可是采花贼终究难为人父，最后还是蝴蝶比较妥当，毕竟蝶恋花也是众所周知的至理，恋爱才是皆为夫妻并生儿育女的王道。”

　　旁观者频频点头赞同，在之前听到蜜蜂采花一说时，大部分人其实都颇为排斥这个谜底的。现在有一种更美好的说法，绝大多数人都更为同意蝴蝶这一说。

　　“至于这苞米花，就更好解释了。”云里摊了摊手：“又抱过米又抱过花，这样的人，虽然也有不少，而外公自然是最接近的选择。就像我的情况，抱过我娘又抱过我的除了我爹和外婆外，也就只有我外公了。”

　　云雷轻哼道：“那按你的说法，苞米花还可能是米他爹和外婆呢！”

　　司空念在旁脆笑：“云里世子已经做了解释，是有这种可能，可既然‘米他爹’和‘米他外婆’都已经有了人选，这苞米花也就自然成为了‘米他外公’。再者，这个答案跟谜面相当贴切，所以我也认为，苞米花应该是比较正确的谜底。”

　　“你认为有个屁用啊！”纪信接口道：“还是要看老板最终的答案，才能知道到底哪个才是正确的谜底！”

　　众人的目光自然看向摊主，摊主咧了咧嘴：“我自认我选的一些灯谜都是比较难的，可是今日一见，才知道这世界上聪明人实在太多了。好在平常都少有碰上如此聪明的人，要不然我这饭碗早就被砸掉了。”

　　云雷轻哼了一声：“别说废话了，公布答案吧！”

　　“正确的谜底，就是这边这位贵人说的！”摊主指向云里：“花、蝶、妙笔和苞米花！”

　　“你可有偏袒？”云雷声音低沉，无尽的杀意却是腾起。

　　摊主缩了下脖子，有些胆颤地看向云雷：“这位贵人，小人不敢，这个灯谜也是小人抄袭来的，谜底早已经有公论的，我想只消花时间去各处奇闻杂典上查询，必然能知道最初的谜底。”

　　将胜利的果实攫取在手的云里哈哈一笑道：“云雷，难不成你还要靠威逼这老板来推翻答案么？公道自在人心，输了就输了，堂堂龙渊候之子不会是输不起之徒吧？”

　　云雷内心一阵肉疼，可是当着这么多人的面，他还不得不咬牙把苦水往肚子里吞：“愿赌服输，这是五百瓶百草丹，拿去！”

　　从云雷手中收过五个大葫芦，云里畅快大笑间，将其中的三个丢给了陆不弃：“这三葫芦是你们的，合作愉快！”

　　“你先收着吧！”在陆不弃看过来的时候，司空念低声应着。

　　陆不弃微愕，却也没有推脱，先行将丹药收了起来，同时朝云里一抱手：“谢云里世子慷慨！”

　　“谢什么，这本就是你们该得的，如果不是你们二人珠联璧合的想出正确的谜底，今天我除了将原本赚的亏出去，还得多亏出五千瓶谷元丹去。”云里碰了下两个手上的葫芦，看着云雷等人拂袖而去的背影，再次畅快一笑：“我都是托你们的福，才能赚个盆满钵满啊，哈哈……这云雷，我目测他回去就要吐血三升！”

　　一万瓶谷元丹，其实无论是对于云里还是云雷来说，都是一笔偌大的财富。毕竟一般的玄修者因为消耗太快，恐怕都很难能攒下这么多的丹药，这一点从陆泰和钟法柏赌局的窘境也就可以看出来。

　　可饶是如此，云里目测却仍然失败了，云雷回去没有吐血三升，倒是纪信被他一巴掌抽得吐了口血，牙都差点被抽掉了一颗。

　　纪信并没有恨云雷，他也不敢恨云雷，所以他把这份仇恨又很自然地嫁接到了陆不弃和司空念身上。

　　“陆不弃、司空念……你们最好祈祷不要在玄武大会碰到我纪家的人，否则就算拼着犯规，也要弄死弄残你们一个去！”纪信在对着镜子抚摸他那微微红肿的脸时，就是这样自言自语地撂着狠话。

　　可是陆不弃和司空念她们呢？如今可是一点负担都没有，相反她们这晚上玩得非常愉快。

　　云里和星月痕依然还陪着她们，现在的她们是来到了这一条闹市末端的一处乐坊。

　　在这里，司空玄、云里和星月痕三人一饱耳福的同时，也算是一饱眼福。因为她们不仅听到了陆不弃的成名曲《梅花三弄》，还看到了惊人的一幕……

　　在一曲罢了，一京都三大乐师之一的琴师吕自在，竟然赤足从乐坊琴阁里奔下，朝陆不弃执晚辈礼，请教这一首天籁之曲。

　　心情本就很好的陆不弃，加之本就有打算将《梅花三弄》教给星月痕，自然不会托大，而是将吕自在也邀请入座。

　　一直到子时将尽，在陆不弃、星月痕和吕自在三人，以琴、笛、箫三种乐器合奏了一曲《梅花三弄》后，众人才意犹未尽地离开了乐坊。

　　而陆不弃并不知道，这一次三大乐师因乐相识，陆不弃义授名曲的事，竟然因为《梅花三弄》的广为流传，而成为了许多说书先生十分喜欢说的传奇段子。

　　至此，华夏竹笛和《梅花三弄》更一步地进入了这个世界越来越多人的生活中……

　　可是，在后世音乐圈几乎被尊称为“乐皇”的陆不弃，对于音乐其实仅仅只是爱好。他活在世上最主要的追求并不是乐理，而是武道。

　　玄武大会，这才是陆不弃目前时段最关注的事。而陆不弃却并不知道，虽然他很低调，可是在不知不觉中，他却成为了更多人关注的对象。

　　尤其是王臣，在回到最低级的馆舍之一康平馆舍，他发出的一个命令就是：“尽可能地收集所有关于陆不弃的信息。”

　　而王臣在发出这个命令的时候，表情很严峻，这种严峻让身为军人的王成周都有些心悸。

　　当陆不弃的信息一点点传过来时，王成周的这种心悸就更重了……

　　洪山郡陆家嫡长孙，陆家家主最有力的竞争者……这一条消息无疑就如同一记重磅炸弹在二人脑海中炸开。

　　在王家原本的资料中，陆家的子孙中，根本就没有陆不弃这么一号人物……当然，也不排除是有些信息王维武知道，却没有正式告知给王臣。

　　接下来的实力评估，却又让二人一头的雾水……骨鸣九重到热血九重之间。不过王家人用来做参考的一次比斗，却是将陆不弃的实力定为热血四重，因为那个时候陆不弃的对手是司空韦典。

　　王成周浓眉紧皱：“二少爷，这陆不弃真的是当初那个逃亡泽奴不弃么？”

　　“你不确定？”王臣凛然看向王成周：“成周叔，你可是跟他交过手的！”

　　“就是因为交过手，才更不确定！”王成周沉声应道：“这才多长时间，他怎么可能成长得如此之快？”


第10章 请客

　　陆不弃的成长速度的确太惊人，王臣目光微眯：“一个能在一天的时间就将勇力修到九重的家伙，绝对不能用平常的目光去看待！”

　　王成周苦笑道：“也是，每每想到我跟他的那一战，我就觉得他是个怪物。在那之前，勇力九重，来一百个我都不怵，可在那之后，我再也不敢小看任何一个对手。”

　　“的确，能在死亡的压力下，竟然一举突破到骨鸣七重，还能挡住你的热血战技！”王臣瞳孔在收缩：“这样的异禀天赋，如今能成长到热血四五重应该不会让你太惊讶吧？”

　　“热血跟骨鸣和勇力哪能相提并论？”王成周嗡声道：“我炼体将近二十载，才能真正以念力感应髓劲，再通过无数次的战斗中菜抓住那一点热血的感觉……”

　　“成周叔，你这就不好了，你这是不愿意去承认！其实我们要承认，世界上就有些人，拥有天下都要妒忌的天赋！”王臣单指轻敲桌面：“只不过听云雷世子的意思，这陆不弃竟然能挡住他十招，这才是最让我惊讶的地方，云雷世子可不是什么好脾气会手下留情的人！”

　　王成周重重点头：“我自问接不下云雷世子十招……”

　　“热血九重武者的强大，我是见识过的……何况云雷就是一头恶狼，根本没有容人之德。如果陆不弃没点本事的话，恐怕根本活不到现在。”翻看着后续呈上来的一些信息，王臣幽幽道：“十六周岁……热血武者，掌握念动火转的天才铸剑师……”

　　“只可惜这样的人，却终究要成为我们王家的敌人！”王臣的双目辉映着墙壁上的油灯光满：“成周叔……当初爹派你去追杀陆不弃的时候，我就有一种特别的预感，我现在突然明白，那种预感是指什么了！要是当初，你把这陆不弃杀了，也就好了！”

　　王成周沉默了，他心中百念丛生，除了他自己，没有人能知道他现在是什么样的感觉。

　　“可世界上是没有后悔药吃的！”王臣缓缓站了起来：“现在想要杀死陆不弃，恐怕不是一件容易的事，既然这样，那最好的办法，还是交好他！”

　　王成周错愕：“交好？陆家跟我们王家势不两立的，何况我们王家现在依靠着龙渊候，龙渊候也不会坐看我们当墙头草的。”

　　“这点我自然明白，今日我稍微向陆不弃示一下好，云雷刚才就已经表示了不满！”王臣缓缓点头：“我说的交好，只不过是我个人罢了。”

　　“你个人？”王成周显然有些跟不上王臣的思维。

　　王臣点头：“玄武大会还有两天的时间，着人去约陆不弃，就说这两天我随时等候他的传唤，让他定时间，我请他和他想带的朋友们去跑马！”

　　“这……不太好吧？”王成周皱眉。

　　对于王成周对他的命令质疑，王臣并没有生气：“没什么不太好的，不用藏着掖着，光明正大的请，记住要说明是我的个人。到时我自会给云雷世子一个说辞，他不会有意见的……还有爹那，我也自会表述，不会让成周叔你难做的！”

　　“既然二少爷你全都想妥帖了，我这笨脑子也就不瞎操心了。”王成周点头退下。

　　翌日清晨，在朝阳刚爬上正东馆舍的高墙时，龙不离和龙不悔起床了，出门就看到了半坐在亭廊上翻阅曲谱的陆不弃。

　　“现在看得懂曲谱了吧？”龙不离走了过去。

　　陆不弃点了点头：“虽然还不是很熟练，不过基本要领也都掌握了，有吕自在的乐理手札，比我自己摸索要好得多。”

　　“他倒是挺大方的，这可是他大半辈子的心血，为求你一曲《梅花三弄》可算是豁出去了。”龙不离笑应道：“不过你那曲《梅花三弄》真的很好听，百听不厌，不过作为一个即将名扬天下的乐师，你是不是也该多准备几首拿手曲目啊？”

　　“自然会的！”陆不弃清朗一笑：“不过今日我倒不能总沉浸在乐理的世界，只不过是在这等你们睡醒无聊，才看一下乐谱的！”

　　和龙不悔相视一眼，龙不离问道：“有什么事？难道你的血劲能施展了？”

　　陆不弃摇了摇头：“还没动静，我今晨都打了三趟拳了……”

　　“总是会好起来的，是吧，姐姐？”龙不悔笑眯眯地看着龙不离，后者点头道：“那是自然，千年血阙又不是毒药。那不弃，你今日要去哪？”

　　陆不弃站起身来，笑道：“我带你们去跑马！”

　　“跑马？”龙不离错愕：“好端端地，去跑什么马？”

　　“我也不想像陆风他们一样，这两天了还在临阵磨枪！”陆不弃轻笑：“听说云京西郊有个马场环境非常好，而且云京的黑骢马可也是名扬四海的，我们去玩一下又有何不可？再说，有人请客的，免费游玩……还有郊外特色烧烤哦！”

　　龙不悔欢呼道：“我要去，我要去！”

　　龙不离白了陆不弃一眼：“你早说这后面一条嘛，那还等什么，走啊！”

　　“你们啊，就喜欢吃，而且那么爱吃还老吃不胖，要羡慕死全天下的女人啊！”陆不弃笑着朝馆舍外走去。

　　“活着不吃好睡好，对得起谁？”龙不离嘴角轻扬：“对了，到底谁请客啊？你的未婚妻还是你未来大舅子？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“你觉得我会老接近人家么？”

　　龙不离扁了扁嘴：“为什么不呢？昨日那个云里不都说你们俩是珠联璧合的一对么？那么难的灯谜，在你们俩的合作下都是轻松搞定呢，人家的丹药不也还放在你那么？”

　　“我早就安排人还回去了！”陆不弃应道：“你就别唯恐天下不乱地念叨这事了，我说过总有一天打消掉司空念的念头，取消掉这门亲事的。”

　　龙不离笑了：“那我们就等着看咯。不过，不是她们姐弟，难不成云里世子么，这样拉拢你会不会太明显了点？”

　　陆不弃反问：“我有说是他么？”

　　龙不离眉头轻扬：“那是谁？”

　　“王臣！”陆不弃笑道：“他以个人名义邀请我去跑马！”

　　“王家人！？”龙不离扬起的眉头陡然沉落：“这王家不是对你喊打喊杀么？而且你们陆家跟他们王家人的关系也不太友好，你不觉得他的居心很有问题么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“所以我要带上你们啊，我现在这个状况，可是急需你们保护的！”

　　龙不悔在旁举手道：“放心吧，不弃大哥，我一定会保护好你的！”

　　在陆不弃朗笑间，龙不离拉了下龙不悔：“妹妹，你还真以为他要你保护啊，他这是在跟我们开玩笑呢。不弃，你知道这个王臣的意图？”

　　陆不弃轻摇头了头：“都还没见面，我怎么知道，或许他真的会埋伏好人，杀了我呢。听说我已经成为了二十岁以下的小组夺冠热门，把我杀了，他们王家二十岁的选手机会不也就大了些？只不过我就不明白，为什么我被连奉一巴掌就扇出去了，还有人把我当成夺冠热门呢？”

　　“那是因为你输得实在是太漂亮了点，漂亮得有些假了！”龙不离笑应道。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“也是，或许真应了那么一句话，人太优秀，再怎么低调也都掩盖不了其闪耀的光芒！”

　　在龙不悔发出欢快的笑声时，龙不离啐笑道：“看把你能的，真要有本事，你要不到时候不入云泽派？”

　　陆不弃微愕，若有所思地看向龙不离：“不离，你似乎很不想我加入云泽派，这是为什么？”


第11章 跑马

　　“我的确不太想你入云泽派！”龙不离双目轻眨，看向一旁的龙不悔：“因为云泽派有元始期的高手，不悔就算有气七色七香花，也很有可能会露出破绽！就算是知道是你的守护玄兽，明里不会如何，可暗中伤害不悔却很有可能。”

　　陆不弃眉头微皱，这的确是个问题，可是他却对于云泽派还是很有兴趣的，毕竟单靠那无痕的修炼手札，陆不弃觉得对于冲击玄通还少了点什么。

　　见陆不弃沉默，龙不离却是骤然转变话锋：“当然，我也知道爷爷和泰叔他们都很希望你能入云泽派，毕竟对于家族的发展有个很好的促进作用。所以你也不要因为这个原因，就放弃入云泽派，大不了……我和不悔就不跟着去云泽派，反正你时不时不也会回来么？”

　　龙不离如此善解人意，让陆不弃心中颇为感动。陆不弃宽颜道：“现在想这些似乎还为时尚早，我现在血劲都没办法用上，云泽派还不一定能看得上我呢！”

　　对于不一定会发生的事，陆不弃也不愿耗费太多脑细胞去思考，做到心中有数也就够了。

　　龙不离也是点了点头：“云泽派要是没有选你，那是她们瞎了眼，反正我相信，就算不入云泽派，你也一样能够修出玄通的。”

　　龙不离这样的鼓励说过不止一次，陆不弃重重点头：“我也是这样认为的，现在，我们先出去吧！”

　　也就在三人即将走出馆舍的时候，陆少秋跑了过来：“不弃少爷，这是风少爷他们查到的玄武大会对阵安排，他说让我拓写了一份给你送过来。”

　　接过一小本崭新的纸质手札，陆不弃点头道：“谢了！”

　　“不弃少爷总是这么客气，这是我该做的！”陆少秋挠了下脑袋，拘谨地躬了下身。

　　“回去集训吧，争取能取得好成绩！”看着回奔的陆少秋，陆不弃轻轻一笑，论年龄，他比陆少秋还小，可是在平常接触交流，他总是有是长者的感觉，这就是两世为人的后遗症啊。

　　从玄武馆舍区出行，都有玄武大会工作人员准备好的马车供各方代表使用，陆不弃三人自然是申请了一辆马车，直接朝西郊跑马场驶去。

　　在路上，陆不弃和二女饶有兴趣地拿着玄武大会的赛制和对阵安排来阅览。

　　云泽国四州总记十九个郡，龙渊州五个郡，端蒙州四个郡，海口州五个郡，云京州五个郡。每个郡每个州参赛人数都不一样，比较特别的是，云京州五个郡每次参加玄武大会都为一个整体，集体住在圣云馆舍里，而且人数也是四个州中最多的。

　　像龙渊州五郡，最少参赛代表的就是阳泽郡王家了，只有三人。而最多的则是龙渊郡，也就是侯府，与会代表足有十六人，整个龙渊州总计三十四人。

　　而端蒙州和海口州跟龙渊州相比，与会人数要多几人，但是也没有超过四十人，而云京州却足有五十人。单单这参赛人数安排，就可看出在这种时代连地域都有等级之分的。

　　赛制安排很简单，按年龄分成三个小组：二十岁以下、二十至二十五岁、二十五岁至三十岁。其中二十岁以下的参赛代表总计四十六人，二十至二十五岁的参赛代表是五十人，而二十五岁至三十岁的参赛代表有六十二人。

　　毫无疑问，在以往任何一届中，重头戏往往就是二十五岁至三十岁这个阶段的比拼。毕竟这个年龄段能参加玄武大会的基本上都是热血武者，比武也要精彩许多，可看性要比前两个阶段强许多。

　　而陆不弃自然是在二十岁这个小组之中……

　　“每个小组的冠军都有一件中品法器，亚军有一件下品法器，而季军最差也能获得一枚炼血丹，每个小组八强，都有价值不菲的鼓励奖……再加上总冠军的那入门后修出玄通即可兑换上品法器的权力和那枚贯通丹，这云泽派还真舍得花本钱啊！”龙不离说这话的时候，语气带着几分耐人寻味的怪强调。

　　知道龙不离似乎对云泽派有一定的偏见，陆不弃也不在意地笑了笑：“能获得法器的基本上都要入她们门派，估计这就当是师门的见面礼了，他们云泽派终归不会亏的。”

　　“不管怎么说，这些法器一摆出来，那些武者眼睛都会红了的。”龙不离轻拨刘海：“毕竟可不是什么武者都能像你一样，中品法器都不待见，说卖就卖！”

　　陆不弃嘴角微翘：“如若不是不悔找到那枚星岚草籽，我现在也不会有这么富足的底子，恐怕也会眼红这一件中品法器，毕竟拿到手可就价值几千瓶谷元丹。”

　　龙不离脆笑道：“那就算是现在，你可也不要手下留情，至少一件中品法器总是要收入囊中的！”

　　翻过一页，陆不弃剑眉轻扬：“我的第一个对手就是王家的人，这倒是有意思！”

　　“王初尘，十八岁。”龙不离轻声念叨：“撑死不过是个骨鸣九重，如何是你的对手？”

　　陆不弃微微一笑：“没见人，谁也保不齐，说不定他看到我的名字和年龄时，他也会松一口气呢？”

　　“他能松得了？你不是说当初你可是全郡通缉的要犯么？你的战绩王家会有人没有听过么？”龙不离脸上带着慵懒的笑：“或者说，你跟我们说当年事的时候，吹牛皮了？我听说好汉在提当年有的时候，都喜欢稍做修饰……”

　　龙不悔在旁嘻嘻笑道：“不弃大哥会吹牛皮么？”

　　“知人知面不知心，谁也保不齐！”学着陆不弃的说话方式，龙不离接口道，然后自顾自地咯咯笑着。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我是不是吹牛皮，见到王家人，你们不就知道了？”

　　要想知道一个城市到底有多大，最好的方式不是飞上天，而是看看出城的时间！

　　三人清晨出城，双马拉着的马车速度大约有四十码的样子，行出了一个时辰的样子才出了最外面的城郭，然后又行出了小半个时辰的样子，终于到了西郊跑马场。

　　这边地势显得分外平坦，微微起伏的草坡上，青草彰显着初春的美好，而碧波粼粼的河面，让人触目醉心。

　　“虽然人的世界很好玩，还是没有人的世界更美丽！”龙不悔舒展着身子，迎着和风，美美地吸了口气。

　　并没有理会那车夫错愕的目光，陆不弃微微一笑，朝一旁的那排木屋走去，隐约能听到一声声健马轻鸣。

　　“陆不弃，你比我想象中的来得早！”一身淡蓝色劲装的王臣正在拿毛刷子给一匹黑亮的骏马刷毛。

　　“这马不错！”陆不弃眼睛一亮，走了过去，轻拍那黑马健硕修长的颈脖：“是你提议的项目正好是我们所喜欢的，所以就来了！”

　　王臣目光看向陆不弃身后不远处的龙不离和龙不悔：“每次出行都有这么一对倾国倾城的女子相随，真是羡煞旁人，不像我，每次出行，都跟着这么个只会练功的木头。”

　　“说来这其实都要谢谢你们王家！”陆不弃看向那个如影子一样站在王臣右侧的男子，那是跟王臣一起组队猜灯谜的男子，现在的他依然是以随时可以进入战斗的姿态站着，肩膀微微抖动，血气充溢。

　　似乎是感觉到陆不弃在打量他，这男子半眯的眼睛陡然睁开，满是斗志地看着陆不弃：“王忠勇！”

　　陆不弃轻笑：“陆不弃！”

　　让后陆不弃看到王忠勇笑了一下，转瞬就一收，却没有做作的痕迹，只留下一抹让人惊艳的雪白。

　　王忠勇的皮肤很黑，发饰并不算整洁，但是牙齿很白，白得仿佛带着童真的羞涩。

　　“他很少笑，对我也不过就是笑过寥寥几次！”王臣在旁说道。

　　陆不弃轻轻额首：“我很荣幸。”

　　“这处跑马场是我们王家跟人合作的产业，很少有人知道！”王臣将手中的刷子丢在桶里。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“你无须告诉我，不过如果你这算是表示诚意，我接受！”

　　“我十七岁的时候还在努力成熟！”王臣怪怪地看着陆不弃：“不去比较怕自己没上进心，比较了呢又让自己伤心……陆不弃，两位姑娘，这边请，不知道你们会来这么快，所以还没有给你们选马！”

　　“我喜欢自己选！”陆不弃轻捏鼻尖。

　　龙不离和龙不悔相视一笑：“我们也是！”


第12章 遇袭

　　初春的太阳，只会给人温暖的感觉，所以即便是接近中午，也不会让人难受。

　　在暖阳清风中驰骋，这种感觉非常棒，最起码龙不离和龙不悔的笑声那也是发自内心的，就如同当初在出云港看海时一样。

　　跟陆不弃一起坐在河边，看向不远处的龙不离和龙不悔，王臣由衷感叹道：“她们真的是一对美丽的精灵！”

　　将一颗鹅卵石丢入河中，溅起一片水花，陆不弃的脸上浮起一丝比阳光还明媚的笑：“是啊，每每看到她们，这世界上所有的不快都会通通消失。”

　　“又忍不住要说羡慕你！”王臣唇角轻翘。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“你可以说，我很乐意听！”

　　“可我想说点别的什么。”王臣说道：“毕竟约你出来一次，可不是那么容易的事，我得珍惜这个机会！”

　　旁边，王忠勇拉着三匹黑骢马朝一旁走去……

　　“有些话，说了没用，但是却想说一下。”王臣声音幽幽，让陆不弃眉头微皱，因为这几句话说出来，有种异样的暧昧，尤其是下一句：“其实应福跟我提起你的时候，我就对你很有兴趣了……”

　　王臣显然也不是个迟钝的人：“呃，你那是什么眼神？”

　　陆不弃撇了撇嘴：“我不太喜欢一个大男人对我太有兴趣。”

　　“哈哈……”王臣朗声笑了下：“陆不弃，你真是个妙人，可惜啊可惜……因为我那愚蠢的弟弟，和一个太要面子的老爹，却让你鬼使神差地成为了陆家的嫡长孙！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“就算这个世界上你们王家人都没有出现过，我也依然还是陆家的嫡长孙，这是铁一样的事实。”

　　王臣颌首：“没错，可你我的关系也就不该是这样了！”

　　“如果注定是朋友，就不会成为敌人！”陆不弃淡然应道：“而如果注定要成为敌人，哪怕是朋友，也一样反目。”

　　微愕地看着陆不弃，王臣突然发现他一肚子的暖场和接近的措词都不知道该怎么说了，因为眼前这个人比他想象中的还要通透世事：“那……你我注定是朋友呢还是敌人？”

　　“注定的事到注定的一刻才知道，我从来就没有想过要找你做敌人！就如同当初我们陆家并没有要找你爹当敌人一样！”陆不弃重新拾起一块薄石片，斜抛了出去，让石片在水面上上演‘水上漂’，直接飘到了宽十数丈的对岸。

　　王臣苦笑：“原本我还觉得应福管事的评价，是为了引荐人才，多少有些夸大。可现在看来，应福管事只是在收刮肚肠，想找到更好的词语来评价你……”

　　“应福管事是个好人！”陆不弃轻拍了下手，站了起来：“其实说起应福管事，我还是要谢谢你。”

　　“这话听来不像是讽刺。”王臣也跟着站了起来：“只不过我不知道什么地方值得你道谢！”

　　陆不弃应道：“应福管事是你的人，他的行为处事自然是有你的影响在其中。如果没有他，恐怕我已经被你那个弟弟给玩死了！那么，小泽奴也就无法成为陆家的大少爷。”

　　“可事实听起来却有些讽刺！”王臣很苦恼：“可是那些发生在你身上的事，我却只能作为一个旁观者看着，无能为力。”

　　“能理解！”陆不弃轻笑：“你没有给王应福施压，也算是给了我一条活路，我已经很感激了，这也是我今天会应约而来的原因。”

　　王臣眼角多了一分笑意：“那我们似乎已经算是朋友了？”

　　“算是！”陆不弃点头：“至少目前来说应该是的！”

　　王臣眼中笑意更浓：“那好，作为朋友有个小请求。”

　　“你说！”陆不弃耸了耸肩。

　　“你第一场的对手就是我们王家的王初尘。”王臣坦然道：“他才骨鸣六重，不会是你对手，不过还请给他多一点表现的机会，别让他受太大的打击。你面对热血八重的连奉都能把戏演得那么好，这点事自然没问题吧？”

　　陆不弃轻笑：“这是小事，我可以应下，不过你这个请求倒是让我有些诧异，或许这就是一个上位者对于下面人的垂悯？”

　　王臣摇了摇头，坦诚道：“不是，这只不过是我对你的请求的一个探路石罢了，现在看起来，你比我想象中的又更好相处。”

　　陆不弃轻笑：“我喜欢坦诚的人，如果以后你还有什么请求，在我们还是朋友的时候，我想我是会考虑的。”

　　“这的确是个好消息。”王臣点了点头：“中午我请客，请你们吃马奶茶和云京黄酱烤河鱼。”

　　陆不弃翻了翻白眼：“这话听起来，好像我不答应你的要求，中午就连饭都没吃了？”

　　王臣笑道：“那个时候，你好意思吃？”

　　陆不弃重重点头：“为什么要不好意思？”

　　“你脸皮可真厚！”王臣最后得出了个这样的结论，惹得陆不弃一阵哈哈大笑。

　　“离饭点还有一段时间，我再带你们去另外一处颇为受人欢迎的地方跑跑？”王臣打了个呼哨，让王忠勇将马牵过来：“距我这跑马场以南数里之遥，那边有一处地势颇为有趣的溪涧，不是好马都不敢跳跃，时常有王孙贵族的公子小姐们来这边跑马，都是必然去玩之地。”

　　陆不弃点了点头：“如果真如你说的那般有趣，倒是值得一玩！”

　　在跟龙不离和龙不悔二女说及此事，二女欣然相应，五人打马而离。

　　数里之遥，对于矫健的健马来说，不过片刻即至。的确诚如王臣所说，此处是一处水瀑眼神出来的天然石涧，石涧下溪流潺潺，石沟错乱，宛若被刀斧劈砍留下了一条条沟壑。

　　而两侧却是地势险要的石山，在陆不弃扬鞭催马，首当其冲进入到石涧中时，扑面的水汽让人感觉到一阵无比的清爽。

　　二女的欢呼声随之响起，很显然，她们也非常喜欢这个地方。几人所选的黑骢马都是王家跑马场中非常优秀的好马，对于这处石涧似乎也并不陌生，对于那一条条宽丈许，或是积水，或是干枯的沟壑一点都不畏惧，马蹄击石，偶尔溅起水花，发出一阵欢快的滴答之音。

　　一切都是那样的美好，可是……突然，一阵呼啸的破空声打破了这种美好，数十只箭矢如同蝗虫群一般，带着凛冽的杀气，从石山上朝陆不弃等人笼罩了下来。

　　“有埋伏！”陆不弃怒喝一声，身子骤然从还在跳跃的黑骢马上一跃而出，手中陡然展开一片红芒，朝离他更近的龙不离扑去。

　　在用随心披风将射向二人的箭矢震开的同时，龙不离也顺势跃下了马背，却是反手拉住马尾和飞扬的后腿，然后轻喝一甩，将整匹黑骢马给朝空中甩将了出去。

　　“扑哧扑哧……”一阵密集的利刃入肉声音响起，伴随着一戛然而止的驽马悲鸣声，宣告着这处旅游用的石涧正发生一起惨烈的伏袭事件。

　　另外一边，龙不悔则是将那对三不刃舞得密不透风，层层叠叠的刃光水泼不透，又何况那些箭矢？

　　王臣和王忠勇也同样遭受到了箭矢的照顾，而且两人的反应显然没有陆不弃三人那么迅速且有效。只不过两轮射击，王忠勇为了保护王臣，左肩膀上和右腿膝盖上都各中了一箭，而从他以一对带着血芒的肉掌拍打箭矢的状况来看，他显然是连武器都没有带。

　　石山上的箭手明显是受过非常专业的训练，而且从箭矢的力道来看，每一位箭手都至少拥有骨鸣境的炼体修为，而且人数应该是有近百人。分成两批轮流覆盖式地射击，目的很明显，就是要将五人给射成万箭穿心。

　　就这么一会，无匹优良的黑骢马就变成了筛子。好在有随心披风在，陆不弃和龙不离两人兵刃在手，压力骤然小了许多，招呼着龙不悔迅速朝涧外撤去。

　　与此同时，见到了王臣和王忠勇岌岌可危的窘境，陆不弃将他之前给自己准备的那面塔盾抛了过去。

　　五百斤的塔盾，简直就是像一座小山一样飞了过去，王臣眼睛一亮，在王忠勇掩护下，身子一滚迎上了塔盾，双臂血气震荡间，将塔盾给接在了手中。不过一年多的时间，王臣竟然也从骨鸣七重突破到了热血境。

　　当塔盾将王臣和王忠勇二人守护起来后，五个人面对近百个射手的危机也就暂且是缓过去了。不过一直到退出石涧外，五人都没有掉以轻心。

　　如果没有王臣和王忠勇在，龙不悔恐怕在第一时间就会化螭，然后飞上石山将两侧的箭手全部击杀。

　　可现在，她空有一肚子的火气，却也只能出了石涧，跟龙不离二人，分别从两侧的坡地迂回朝两侧的石山上冲去。


第13章 人情债

　　陆不弃没有动，身披着随心披风的他，就那样淡定地站在王臣和王忠勇身旁，目光仰望着龙不悔和龙不离身影消失的方向。

　　“陆不弃，你不用管我们！”王臣将王忠勇扶着靠在一旁，感激地看向陆不弃：“照顾两位姑娘要紧。”

　　“她们无须我照顾！”陆不弃并浅然一笑，对于二女，他有着强大的信心。

　　除非出现了玄修者，否则就算是千军万马也很难给二女带来什么太大的伤害，而且有龙不离在，应该不担心没有活口留下。

　　“忍着点！”这边王臣帮王忠勇拔出了箭矢，可是看着箭头上那黑色的血肉，他忍不住破口大骂：“妈的，箭上有毒！”

　　陆不弃动了，他一个旋身，出现在眉头紧蹙，面若金纸的王忠勇身边，右手双指并着，微曲，连点王忠勇左肩肩关，锁骨下，和右腿根部数处穴道。

　　在王臣目光错愕间，陆不弃将一瓶常备解毒药丢给他，沉声道：“这箭矢毒性很烈，这药内服外用，恐怕只能拖延点时间，你将他尽快送回云京城去找名医或者云泽派的长者，或许还能救回一命。”

　　“我明白了！”王臣骤然一点头，迅速让还有一些意志的王忠勇吞服下一撮解毒药，然后给他外敷上，一把背起他就朝云京城方向赶。

　　赶出十数步，王臣猛然回头，看向陆不弃：“抱歉，马奶茶和烤河鱼就要等下回了！”

　　“没关系，来日方长！”陆不弃微微一笑，云淡风轻。

　　在王臣背着王忠勇离开不久，龙不悔和龙不离回来了，两手空空让陆不弃眉头微皱：“没有抓到活口么？”

　　龙不离摇了摇头：“那些人对这一代的地形非常熟悉，我们冲上石山的时候，他们已经撤出去了，我和不悔两人追赶，抓了几个人，可每个被抓到的都服毒自尽了。”

　　陆不弃凛然：“这是一群死士！”

　　“是啊，只有死士才有如此果断的生死觉悟和勇气！”龙不离点了点头，同时目光左下看了看：“王臣他们呢？”

　　“箭上有毒，王忠勇命在旦夕，他背着王忠勇离开了！”陆不弃应道。

　　“那看起来这些人不会是王臣安排的了？”龙不离柳眉轻扬，虽然是短短的半天相处，但是龙不离还是看得出王臣和王忠勇二人的主仆义重的。

　　陆不弃点头：“他没必要如此画蛇添足，而且我刚才感觉箭矢的攻击目标更加倾向于王臣和王忠勇。很可能，那些人的目的其实是为了杀王臣！”

　　龙不离笑道：“很有可能，毕竟我们会来这里只是巧合，而这跑马场是王家的产业，这处石涧就是跑马场附近难得的景致，王臣是有八九成的可能会过来玩的。这么多训练有素，且对这边地形非常熟悉的死士，九成是要杀王臣。”

　　“这个三房庶出的二少爷能活到现在还真是不容易啊！”陆不弃轻捏鼻尖：“救人救到底，我们反正也要回云京都，马车还在跑马场呢，不如就护送他们一趟吧！”

　　龙不离有些错愕：“不弃，你似乎颇为关心这个王家二少爷？”

　　陆不弃点头道：“谁让我刚才一不小心，承认他是我的朋友呢？”

　　王臣，热血一重，背着个人，脚程却也不慢，跑得飞快。不过怎么也比不得轻装上阵的陆不弃三人，在快要赶到跑马场的时候，就被陆不弃三人追上了。

　　在回云京都的路上，四人四匹护卫着玄武馆舍的专属马车，一路疾驰……

　　“王忠勇是我这世上除了我母亲之外最亲近的人！”王臣脸色阴沉，内心明显非常不爽。

　　胯下健马依然在奔驰，张口就容易灌进一口的风，陆不弃侧脸道：“今日之事你无须解释，我倒想听听车里那男人为什么会比你老子还亲近？”

　　“因为他对我的承诺从来没有变色过！”迎着风的声音有点飘忽，但却也清晰。

　　陆不弃恍然：“看来你爹不仅仅对我们陆家不守信，似乎对你这儿子也不是很守信。”

　　王臣并没有反驳陆不弃，而是继续说王忠勇：“撇开今日之伤，他身上还有二十余处伤口都是为了救我而落下的！”

　　陆不弃凛然，自然地扫了眼身旁一旁的马车：“倒是条好汉子，要是就这么死了倒也可惜！”

　　“我不会让他死的！如果他要死了，我一定会让那贱人偿命的！”王臣斩钉截铁地说着，在风中半眯的眼睛闪着坚定的光芒。

　　陆不弃心下了然：“看来你知道今日这群死士是谁派来的。”

　　“是我大娘！”王臣应道：“她是个很有远见的女人，在我娘把我生下来之后，她就已经培养了一批死士，就是为了要我的命。”

　　陆不弃淡然：“你死了，王家的家主之位就要落到王勃身上，作为一个母亲，做这些倒也无可厚非。”

　　“这些是我的家事，本不该跟你诉说什么。”王臣看向陆不弃，眼神颇为诚挚：“我只是想说，王忠勇他不能死，如果你有什么好的办法，请你出手，救他一命，我怕耽搁这一个多时辰，他会出事。”

　　“你觉得我会有好办法？”陆不弃剑眉轻扬。

　　王臣应道：“从你熟练的控制毒性蔓延的手法来看，你应该是在这方面颇有经验，我相信我的判断。”

　　陆不弃目光微眯，这王臣思维倒是很敏锐，稍做思量，陆不弃还是决定略尽绵力，毕竟就如他所说，王忠勇这样努力，并忠义双全的人，本就不该这么窝囊死。

　　“那边有个村子，去借处民房来！”陆不弃一拉缰绳，健马长嘶，改变方向朝村子射去。

　　王臣脸色微宽，也跟了过去，而龙不离和龙不悔耳中听着二人的交谈，也明白陆不弃是打算救人，自然是跟了过去。

　　陆不弃本身自然不会解毒，可是龙不悔和龙不离两人都有过成功般人解毒的经历，那箭毒再厉害，应该也不至于厉害过黑蝠蛛的毒。

　　在成功从村民手中借到一处柴房后，龙不离出手，将王忠勇这条命从鬼门关里拉了回来。

　　看着满地的血污，王臣脸色微变，可看到脸色苍白的王忠勇，感觉到他气息稳定了下来，王臣才彻底松了口气。

　　在将王忠勇重新浮扶上马车后，王臣感激地说道：“陆不弃，龙姑娘，我王臣欠你们一条命。”

　　陆不弃轻轻一笑：“言重，我倒是更希望你记住，你还欠我们几个人一顿烤河鱼！”

　　龙不离和龙不悔相视一笑，前者说道：“是啊，从早上到现在，跑了大半天了，却连吃的都没赚到点，今天算是亏大了。”

　　王臣尴尬一笑：“那晚上我做东，云京都最大最好的酒楼随你们挑！”

　　在二女轻笑间，陆不弃却是摇摇头：“不用了，人情不能这么就让你给偿还掉了，就如刚才我说的一样，来日方长！”

　　“也好！”王臣点了点头：“那我给那村民一点钱，我们就回京都吧！”

　　一行人回了京都，自然是各回各家的馆舍，不过陆不弃是带着龙不离二女又跑了一趟小吃馆，满足了二女的口腹之欲，方才回到了正东馆舍。

　　回到正东馆舍的陆不弃，却接到通知，说长公主在圣云馆舍设宴，邀请她们三人去赴宴。

　　“不弃，一到这京都，你竟然成为了香饽饽啊！”龙不离打趣道：“这应酬可没停啊！”

　　“我不是说了么，人太优秀，就算是怎么低调都没办法掩饰其闪耀的光芒！”陆不弃笑道：“再说，这请帖里可也还有你们俩呢，是香是臭，也得一起去见识一下。”

　　龙不离点了点头：“我也想看看那个娇蛮的长公主，今天又想玩什么把戏！”


第14章 群英会

　　圣云馆舍，占地面积是四岳馆舍加起来的总和。平常就因为有足足一州的参赛代表入住其中，加上一些随从和服侍人员，本就显得颇为热闹。

　　而近日，更显热闹，下人忙碌流动，却是一派祥和喜庆之感。

　　长公主云琴设宴，宴名“群英会”，宴请此次玄武大会的杰出代表。就如同宴会名目一样，能参与这种宴会的无疑都是代表中的代表，云泽国年轻一代精英中的精英。

　　群英会酉时末开宴，可绝大多数恩，酉时中之前就已经到了圣云馆舍的正殿之中，毕竟云琴长公主的邀请，谁敢怠慢？

　　而到了这群英会的人，即便能想得到，却也忍不住吃惊，因为他们能想到的人在这，想不到的人也在这。可以说每一个州每一个世家都必然有一人在邀请之列。

　　三大侯府就更不必说了，自然是在邀请之列，而且从位置也就看得出其身份显要。

　　一个身着白衣，头发中分，随意披散，脸上带着几分病态和颓废感的中年男子，很早就端坐在正位之下左手第一个位置。此人就是端蒙侯的小儿子云尚，别看他气质有些颓唐，可是云泽国举国上下都知道，他是当之无愧的千万里挑一的天才。

　　十年前，二十六岁的他，以热血九重的实力一举夺得了玄武大会的冠军。十年后的今天，他已经成功修出玄通，且据说马上就要从气引境冲击袅渡境。

　　就单单这一点，今日跟他在位置上平起平坐的海口候之子云里，就差得不少。四岁的年龄，因为“玄通”二字，却是让二人的名气和声望有了极大的差距。因此以云里那玩世不恭，桀骜狂妄的性格，看到云尚，眼中却也不由多了几分复杂的光芒。

　　不过在如今的皇室和三大侯府中，却还是有两个人有希望达到云尚相仿的成就。

　　一个是龙渊候之子云雷，二十九岁的热血九重，这次玄武大会的夺冠热门，他也是有机会在三十六岁的时候匹及云尚目前的高度。

　　另外一个自然是号称京都第一天才的长公主云琴了，毕竟二十一岁就达到热血九重，这绝对是云泽国开国以来，最天才的人物了。有不少人甚至在说，今年玄武大会之所以会有贯通丹这样的奖品存在，就是为这云琴准备的。

　　如果说云雷有三成的可能能达到云尚的高度，那么云琴至少是有八成的可能，甚至有五成的可能会超越云尚，毕竟从达到热血九重的年龄来看，云琴要比云尚要早好几年。

　　就单单这四个人，在这殿中一坐，不少人都会忍不住感慨，还是皇族一脉的基因好啊。

　　事实上从古到今，许多皇族和大世家的基因本就在某种程度上会越来越好，毕竟她们每一个子孙后代所能结合的对象各方面素质都大体是在偌大的国家中是顶尖的。通过这么多代的优化下来，再加上良好的环境和条件，如果不能出几个天才，倒会让人笑话。

　　不过让不少来的世家代表狐疑的是，在云雷的对面，也就是云里的下手，主位右边第二个位置，坐着的，竟然是龙渊州陆家的代表陆不弃。

　　除了陆不弃身后坐着的两个绝美的女人让人觉得眼前一亮外，许多人都没有看明白，这陆不弃到底何德何能被安排在这个位置上。

　　尤其是身上还挂着彩的连奉和孟广，当他们面对面地坐着，本就看对方不爽的二人，在看到陆不弃时，那一股子气更是哽在胸口让他们呼吸都有些不畅顺。

　　尤其中的尤其，要属连奉，这陆家被安排在南岳馆舍一事引起了后续一系列的麻烦事，让他是焦头烂额的。现在眨眼功夫，那个被他一巴掌扇飞出去的家伙，现在竟然坐在他的上面，如何不让他气闷？

　　其实，这个时候，有眼力界的人都明白。为了将陆家安排到南岳馆舍，而改变馆舍安排规矩的人，显然就是这长公主云琴。可是长公主云琴为什么要如此“青睐”陆家，这就让许多人不如丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　司空家、纪家和王家自然也是有代表受邀。司空家就是司空念和司空玄姐弟，而纪家则是纪信和纪宣这对难兄难弟。

　　至于王家则是王臣，让陆不弃有些诧异的事，被放了大半身子血的王忠勇，竟然也跟着王臣出席了这次宴会。

　　三州十四郡的代表一一到来落座，而云京州四大卫星郡的代表添陪末座。

　　在酉时末，头带银色凤冠，身着华丽雍容的凤纹羽衣的云琴，在纸扇侍女和捧琴侍女的陪同下，从大殿后侧门出来，走上的主位上。

　　一边九组人，十八组人齐齐起立，声音洪亮但是杂乱无序地招呼着，大家毕竟不是朝官，也没有排练好，见到长公主云琴的心情也不尽相同，又如何能做到整齐划一？

　　云琴凤眉微蹙，云袖轻拂：“都落座吧，今日之宴是接风之宴，你们是客，繁文缛节可暂且置于一边。”

　　“谢长公主！”这次应话，倒是应得颇为整齐，而且显然气氛也稍微缓和了一些。

　　“长公主，听闻你琴艺惊人，我在四岳馆舍，也偶有听到圣云馆舍传出天籁般的琴音，却一直没有机会近耳听到。”说话的是云尚，他似乎一点都不在意他很有喧宾夺主的感觉：“我观你奉琴侍女也随身带着，应该不介意给我们大家来一曲吧？”

　　“当然不介意！”云琴显然不以为忤：“不过云尚，光我一人抚琴，恐怕稍显单调。我亦听说你玄通小周天将成，不如为我们这些鲜有接触玄通的武者，演一套气剑之舞，开开眼界如何？”

　　云尚眼中精芒一闪，却还是站起了身：“既然长公主有此兴趣，我就恭敬不如从命了！”

　　云琴点了点头：“上琴！”

　　“叮咚……”一道让人心神一振的琴音荡起，却是让陆不弃剑眉轻挑，而云里和他身侧的星月痕两人也是微微动容。

　　倒不是因为云琴的琴艺真的如此惊人，而是因为，昨日夜里星月痕和吕自在才刚刚学会的《梅花三弄》，竟然在此刻，被云琴弹奏了开来。

　　而云尚，随着琴声悠悠，惊诧地看了云琴一眼后，也和身而出，白衣飘然，修长的手掌从长袖中露出。步履轻动，云尚双手并指虚点，剑气喷薄却不攒射，凝气为形，宛若手握两把银色刃，轻轻舞动。

　　琴音飘然，绕梁而上，漫弹绿绮，泛音三弄，不觉魂飞……

　　而云尚，剑意绵绵，白衣飘飘，神态颓然却暗藏狂放，不带丝毫人间烟火之气，让人视之如在云梦之中。

　　一曲终了，气剑之舞也停了下来，在云琴和云尚两人相互额首间，噼啪声响，云里那稍显有些突兀的掌声将众人的魂儿引了回来：“琴声绝美，剑舞奇妙，堪称天作之合。尤其是堂妹的这曲《梅花三弄》，勾起我昨夜欢愉，实在是妙哉啊！”

　　“这曲名《梅花三弄》？”云尚侧目：“云里，你这赌鬼什么时候也懂得音律了？”

　　云里嘿嘿一笑，耍酷般地轻抹他那高竖的短发：“云尚，我这修炼一道跟你有些差距，总得在其他方面找回点场子吧？我不但知道这曲子的名字，我还知道它的作者是谁。”

　　“噢？”云尚显然很有些诧异：“此曲旋律绝妙，声声拨动人心，能作此曲之人，当非凡者！我听闻长公主跟京城三大乐师颇有兴趣上的交往，不知是这三位中的哪一位呢，莫不是吕自在吕大师？”

　　云琴眼中闪过一缕寒芒，脸上却依然带着笑：“云尚，你可有心了，不过还有些事是你所猜不到的，创此曲的人却是在场中的人。”

　　云尚颓废的表情多了一点光泽，环视了下，最后看向星月痕：“噢……我想我知道了，这必然是箫剑公子所创吧？”

　　“错了，错了！”云里抚掌哈哈一笑：“云尚，你绝对想不到，创出这曲的是我身边这位，陆不弃。”

　　举座皆惊，《梅花三弄》这曲之美妙，可以让任何一个不懂音律的人都大点其首。如此美好的事物的创作者，就如云尚所说，绝非凡者，谁也不会想到竟然会是陆不弃这样的年轻人。

　　云雷、纪家兄弟和王臣等人更是惊讶，他们都不由想到了昨日众人碰面，龙不离的确提到过陆不弃懂得音律。

　　这个时候，有些人也就找到了陆不弃为什么会坐在这个位置上的原因了！

　　可有些人无疑是不相信这一点的，比如说纪信，不过纪信没胆在这种场合表示什么。但是另外一人敢表示，比如连奉：“云尚世子，你说笑吧，就这小子，怎么可能能创出这等绝妙的乐曲？”


第15章 奖励你个鹅蛋

　　不敢扛鼎找麻烦，可有人扛了，跟着应和还是敢的。纪信也接口道：“是啊，依我看，如此动听的曲子，应该是长公主自己所创吧？也只有长公主这样在音律上天赋绝佳之人才配创出此等乐曲嘛！”

　　从纪信这话说的水平可以看出，他其实一点都不蠢，懂得顺带拍一下云琴的马屁。

　　“我不喜欢拿事实开玩笑，因为这一点都不好笑！”云里横了连奉一眼，目光落在他裹着绷带的左手掌上：“我觉得你倒是像个玩笑！”

　　在云里挤兑连奉的时候，云琴却是连正眼都没看纪信，而是看向云里身旁那独自啜酒的人：“陆不弃陆大师，不知我这曲《梅花三弄》弹得如何？”

　　云琴这一句话，等于将所有人的疑问都堵回去了。

　　虽然有些蛋疼这长公主有事没事就拿他放火上去烤，可是陆不弃还是由衷地点头：“不到一日的时间，长公主就能掌握这曲子的精髓，实属难得。只不过我没想到，吕自在竟然也是长公主的拥趸，这么快就把这曲子教给了您，搞得我想献殷勤都没有机会了。”

　　陆不弃的应话，则是坐实了他是《梅花三弄》的创作者。先是五禽仿生拳，再是这古典名曲，倒不是陆不弃就真的很享受这种剽窃前世遗产的行为，只不过在某些场合，他索性承认比去解释许多要好得多。

　　就比如现在，他要说不是他原创，而是一个乞丐教给他的，没有其他的什么好处，还削了云里的面子，毕竟云里刚才可是信誓旦旦地说他是《梅花三弄》的作者。

　　不过好在这个世界没有版权局，没有人会追究陆不弃的罪责，也追究不到！

　　“你想献殷勤么？我给你这个机会！”云琴的话语更是引起轩然大波。

　　那云尚，本就有些惊奇的目光如今直接变成了惊诧，这样类似的目光，同样出现在云雷、连奉等诸多人的身上。

　　云琴是什么人？云泽国当今皇上的亲姐姐，堂堂长公主，而且还是京都第一天才，并且是京都第一美女，追求者如过江之鲫，拥趸者更是千百万之众。

　　这样的女人，九成九的男人会想要献殷勤，那吕自在明显就是九成九的男人中的一员，要不然他也不会刚用“赤足”和“晚辈礼”外加“乐理手札”诸多条件，好不容易学会的《梅花三弄》，转手就教给了云琴。

　　而陆不弃半开玩笑说出要献殷勤，已经被许多人腹诽为“极其不要脸”，可是这些人显然没想到，云琴竟然不以为意，还愿意给机会让陆不弃“献殷勤”？

　　如果何京州在这，他一定会说，这云琴跟陆不弃之间有奸情。是的，现在有不少内心邪恶的人也都是这样认为的。

　　可事实上呢？现在被人羡慕嫉妒恨的陆不弃，其实也有些措手不及：“呃，什么机会？”

　　“你用你的华夏竹笛，跟我再合奏一曲《梅花三弄》吧！”云琴目光熠熠地看着陆不弃：“如果合奏得好，我有赏！”

　　陆不弃好死不死地问了一句：“那要是合奏不好呢？”

　　云琴脸上浮起一抹玩味：“那么你很有可能就是剽窃者，那我可要重重地罚你了！”

　　陆不弃一脸无奈：“好吧，那就来吧！”

　　“你看起来似乎很不想跟本公主合奏啊？”云琴表情变得很有几分不善。

　　陆不弃连忙摇头：“当然不是，我只是在担心合奏得不好，你到底会多重地罚我。”

　　“脱了你的鞋，在你脚丫抹上蜜，然后放上一千只蚂蚁！”云琴越说眼睛越亮，可是大殿里众人听了这个惩罚方案，却怎么都觉得有些不对，这算是哪门子惩罚，小情侣间的打情骂俏么？

　　“算你狠！”陆不弃彻底无奈了：“那我还是努力吹奏吧！”

　　作为《梅花三弄》的“原创者”，陆不弃自然吹得不赖，而云琴并没有在这次合奏上使什么心眼，两人还是很完美地合奏完了这一曲。

　　而陆不弃那华夏竹笛奇特且优美的笛音，无疑是狠狠地抽了连奉和纪信这等质疑者的嘴巴，同时也是让众人都是大开眼界，再也没有人怀毅陆不弃在乐理上那还算拿得出手的造诣。

　　一曲罢了，众人好评如潮，云琴的心情似乎很不错，挥手示意开始上酒菜！

　　龙不离适时提醒道：“长公主，不弃跟你合奏得很完美，可你似乎忘了提奖赏不弃的事了。”

　　云琴轻轻一笑：“你放心，我不是个食言而肥的人，我给他的奖赏，就是等下要跟大家说的一件趣事。也是今日宴请大家，除了接风和为大家玄武大会鼓劲之外，另外一个主要的目的。”

　　云雷开声道：“不知是何事，不如长公主权且说来听听？”

　　云琴再笑，让侍女把琴收起：“莫急，待到酒菜上了，大家边吃边说，才更有趣！”

　　酒菜早已经准备妥当，不一会，已经上来了，而且颇为丰盛，没个人的桌子上都摆上了美酒和十数碗美食佳肴，虽然碗都不大，却足够让人享受一顿饕餮盛宴。

　　酒过三巡，云琴方才放下酒杯：“今日宴请大家，还有一件事要通知大家，那就是为了缓解这玄武大会太过严肃的比武气氛。本公主决定在玄武大会进行区间，针对三个年龄组的赛制安排，开设博彩大庄，到时候，大家为各自欣赏支持的参赛代表加油鼓劲的同时，还能小赌怡情，小赚一笔。”

　　云琴这话一出，众皆哗然，而有“赌徒”之名的云里更是哇哇叫道：“长公主，这事原本我是想张罗的，却没想被你捷足先登了。不行，这等好事，你必须叫上我一起玩，要不然你这也就显得太不厚道了点了！”

　　云琴莞尔一笑：“没关系，独乐乐不如众乐乐，我在这正式邀请你们三人一起来跟我坐这个大庄，输赢共担，如何？”

　　云琴虽然没有点名道姓哪三个人，可是在场的谁都知道，说的就是云里、云尚和云雷三人。也只有他们三个人才够资格跟云琴一起主持这等垄断性的博彩大庄。

　　云里哈哈一笑：“我没意见，有得玩就好，反正我昨天已经赚了小一万瓶谷元丹，可以先拿出来出本。”

　　一不小心又中了一枪，云雷憋着一肚子气，却也没有放弃这么一次敛财的机会：“我加入！”

　　最后三人都看向云尚，却见云尚也是无所谓地耸了耸肩：“我虽然比不得你们有钱，不过加上一股还是没有问题的。”

　　“我就喜欢这种爽快的人！”云琴拍了拍手：“不过这事是我提出来的，同样的本钱，我要有个特殊的权力。”

　　“跟他有关？”云尚指向陆不弃，他的心智很成熟，目光很敏锐。

　　云琴点头：“作为刚才我答应他的奖赏，回头玄武大会结束，将跟他有关的博彩盈利分两成给他当奖金。”

　　云里对于赌博之类的事那是门门精：“那要是跟他有关的赛制我们大庄都输了呢？”

　　“那他能得到的奖金自然就是鹅蛋了！”云琴耸了耸肩：“我总不至于会要你们掏钱给我的承诺买单吧？”

　　云里摊了摊手：“那我没意见。”

　　云尚也是无所谓地点了点头：“我也没意见，权当是乐资了！”

　　唯一有些不爽的就是云雷了，他如何看不出，这种大庄博彩，尤其是陆不弃这种让人捉摸不透的家伙，保管赚钱。要将钱送给陆不弃，自认是其对头的云雷自然会心有耿介。

　　不过在云琴三人看过来的时候，他也只能故作大方地点了点头：“他可是我龙渊州的人，我更不会有什么意见！”

　　三言两语间，一场合法化的博彩大庄就被拉起来了。云琴看向陆不弃三人：“不知道你们还满意这个奖赏不？”

　　龙不离和龙不悔相视一笑，默默不语，陆不弃轻捏鼻尖：“反正说不定是个鹅蛋奖励，我没有什么负担！”

　　陆不弃这么一副无所谓的样子，却是羡慕死一片人，毕竟这简直就是拣来的便宜。可是她们也不想想，没有点本事，能让长公主云琴这么屁颠颠地送上一些好处来么？

　　陆不弃是明白，长公主这是在暗示一些东西。对于她把陆家放到火上烤的行为而做出一点点善意的表示，表明她还记得她的承诺。另外多少也有学习了《梅花三弄》，而把此权当是学费的可能。

　　可在某些有心人，在此事上多少会八卦一下，比如说什么长公主云琴对陆不弃情有独钟，在会想尽办法给他一点好处。


第16章 三祭

　　而司空念和龙不离无疑都成为了“有心人”中的一员。

　　龙不离的表现，是直接就是取笑陆不弃：“不弃，看来那长公主算计来算计去的，有可能一不小心把自己都算计给你了。”

　　陆不弃对此的回应是翻了翻白眼，然后说一句：“她？我无福消受！”

　　至于司空念的表现，就是那是间接型的试探，在宴会结束的时候，她作势百无聊赖地问了一句：“陆不弃，你跟长公主之间，是不是发生了什么事？”

　　陆不弃对此的回应是，一脸古怪地看着司空念：“如果我说我抢了她的地盘，然后打了她的人，又抓住她打了她的屁股，你信不信？”

　　然后司空念的回答让陆不弃彻底无奈了：“我信，这就难怪……”

　　难怪的后面到底是什么，就是司空念自己的感觉问题了，毫无疑问，这份感情给她的压力无疑又重了几分。

　　这日晚上，龙不悔照常给陆不弃搓澡，在要洗到关键部位的时候，陆不弃突然一把抓住了她的手。

　　龙不悔错愕：“不弃大哥，你又想起要自己洗这里了么？”

　　陆不弃摇了摇头，一脸蛋疼的样子：“我在想，她们那些女人的脑子到底是怎么长的，我说我打了云琴的屁股，那司空念也会相信？”

　　“噢……不弃大哥你在想司空念？”龙不悔一脸抓奸在床的样子：“看来不离姐姐说得对，只要司空念缠着你不放，总有一天你会接受她的。先生说，好汉也怕痴缠女，英雄难过美人关！”

　　“你……”陆不弃翻了翻白眼：“我差点忘了……你也是女人！”

　　有句话怎么说的？男人读不懂的，不是兵法，而是女人！更何况陆不弃两辈子加起来，都没有太多男女感情经历的纯情小处男，就更是读不懂那些三人同台就可唱戏的女人了。

　　不过陆不弃也只有实在无聊的时候，才会琢磨一下这几个女人。因此，关于女人的问题，很快就在他脑海中过掉了。

　　转眼间，云琴四人发起的博彩大庄就彻底在玄武大会的司事房系统的运作了开来，而且第一批博彩赛事已经出炉，人气还颇高。

　　像陆不弃和王初尘的对战，就算是热门投注。陆不弃赔率是一比一点二，而王初尘的赔率是一比一点七。从赔率上也能看出，这是一场实力悬殊之战，因此，这一战赌陆不弃赢的人还是占多数。

　　陆不弃知道这个消息，还是从龙不离口中得知，因为龙不离已经压了一千瓶谷元丹赌他胜。用龙不离的话来说，如果不是有押注限制，她敢把她芥环里那好几万的丹药押出去。

　　接着龙不离又在陆家众人之间玩起了借贷，分别借了一千瓶谷元丹给陆风等人，就连老实的陆少秋也在陆彰的唆使下借了一百瓶谷元丹，说是跟着搏一搏。

　　也就是在这种越发激烈的博彩和越发强烈的期待中，玄武大会正式拉开了帷幕！

　　玄武大会的赛事大概持续半个月左右的时间，以三个小组隔日比武的方式，三日一轮的进行赛事。

　　这第一日，就是二十岁以下，也就是第一组第一轮的比赛。这次玄武大会二十岁以下的参赛选手有四十六人。

　　四十六人捉对比武，分出二十三场胜负，胜者进入下一轮，败者再进行五个复活名额的争夺。也就是说，将会有二十八人进入第二轮，淘汰十八人。

　　在这日，旭日初升之际。云泽国皇上，年仅十五岁的云狮头戴金冠，身着金袍，手拿金色手杖，在众多随侍的簇拥下来到了玄武广场。

　　而这个时候，陆不弃等人也早已经候在了这玄武台外，细细打量了下这云狮，发现他细皮嫩肉的，五官跟云琴还有三分相似，如果是个女子那也是个绝对的美人坯子，放到前世那就是一妖孽般的伪娘，哪有狮虎的感觉？

　　也难怪三方侯府都要蠢蠢欲动了，陆不弃暗暗感慨，这云狮还真看不出有什么帝王风范，如何能震慑四方？随着钟声响起，就在玄武大元帅的俯视下，云狮开始了玄武大会例行的祭天仪式。

　　对于这种模式化的祭天表演，陆不弃有一定的兴趣，可那也不过是带着几分人生经历的猎奇罢了。而真正感兴趣的，是那个一直陪在云狮身旁，发髻齐整，颇有几分儒雅仙风之感的老者。

　　说这人是老者，或许有些委屈人家了，毕竟论皮肤气质，他比很多中年男子还显得有精神，可是两鬓和总发上，那几缕宛若刻意雕饰的白发，和举手投足之间的宗师风范，却告诉着别人，他的人生，绝非短短四五十年就能沉淀如斯的。

　　“那是国师范弼！”龙不离在陆不弃耳边轻语：“此人来历不明，但修为深不可测，据说云泽派掌门都要让他三分。”

　　国师，那也就是云琴和殷无言她们的师父了？能教出这样两个弟子的人，本就不凡，如今一看，果然有强者之风。不过一朝国师来历不明，且不是一国后盾云泽派中人，也难怪云泽派对于云泽国这即将出现的乱象置若罔闻。

　　或许，云泽派也有意愿让云泽国重新洗牌，以便更好的掌控这个国家吧？

　　不过陆不弃也没有在这方面多想，大局的走势并非个人人力所能左右，陆不弃他还没有这样的能量。陆不弃要想的，就是如何尽快提升个人实力，面临即将到来的大乱，能够让陆家安稳地立足于这片神奇的大陆上。

　　随着祭天仪式进行到尾声，一队气势澎湃的人姗姗来迟。这队人人数约在十五人左右，其中陆泰、云尚、连权和钟法柏都在其中。

　　这些人显然就是云泽派中人，走在最前面的是一男一女：男的是个麻发鸡皮的老者，体态微胖，前额浑圆凸起，倒有几分福寿之像；女的则是个风韵犹存的美丽妇人，身米黄色束腰长裙，身型凹凸有致，丰腴诱人，发饰简单却高贵，浑身散发着一股雍容高雅之态，在她的脸上，岁月多少还是留下了一点无法抹去的痕迹。

　　“她们二人应该就是九叔说的掌门夫人莫琉璃和二长老钱博昌吧！”陆不弃微微低语，陆风在旁点头道：“是的，上一届玄武大会就是这二人负责点选弟子，听后来九叔跟我说，原本莫夫人是打算选我来着，就是那钱博昌说我不算太突出而压下来了！”

　　陆风的声音有些不平，也是，如果十年前他能被选上云泽派，今日他的修为绝对会更高，毕竟云泽派的资源和修炼环境，比呆在地方世家还是要好上不少的。

　　“别太在意，我看那老头也是老眼昏花，你他日的成就肯定会高过他的！”陆不弃在旁宽慰道：“到那个时候如果他还活着，你就可以去打他的脸了！”

　　陆风微愕，看向陆不弃，却忍不住坚定地点了点头，毫无疑问，陆不弃简单的话却激起了他强大的自尊。

　　“望先皇和玄武大帅庇佑，庇佑我云泽国千秋万代，国运昌荣！”当云狮祭天、祭地、祭祖完毕后，目光迥异地看了眼云泽派众人，也不做何表示，金色权杖一指，伴随着四处钟楼的钟声齐齐响起，云狮沉声道：“我云狮，在此，预祝我云泽武者都能取得骄人成绩！”

　　“摆驾玄武竞技场！”随着侍从扯着嗓子的呼喊，仪仗队再次动了起来，朝玄武会馆区外面走去。


第17章 角斗场

　　玄武竞技场，原名是京都角斗场，这是个类似于地球华夏国体育中心的场地。这个由各种巨大的石砖修建而成的建筑，是云泽国京都极具代表性的建筑。

　　当陆不弃来到这玄武竞技场外时，已经被其宏伟铁血的气势给深深震慑到了。

　　从外观上看，玄武竞技场呈正圆形，可是如若能俯瞰，会发现它是椭圆形的。它的占地面积约两万平方米，最大直径将近两百米，最小直径也超过一百六十米，圆周长约五百五十米，围墙高二十丈米。

　　这个庞然大物，是京都包括皇室在内，所有达官贵人常光顾的娱乐之地。在这里，平常就常有各种各样的赌斗和娱乐活动发生，最常见的就是奴隶角斗和斗兽。

　　当代表一国之主的仪仗队通过玄武竞技场的正门进入到场地中时，山呼海啸般的欢呼声，带着震耳欲聋的气势席卷起一瓶直冲云霄的声浪。

　　这座庞大的建筑可以容纳近十万人数的观众，而近日，座无虚席，甚至超过了十万的观众早已经在着等候了许久。

　　陆不弃踏入这个竞技场时，感觉到那股凝重的血腥味，他的内心再次震颤了一下，他想到了前世一个叫罗马的帝国遗留的古迹，科洛西姆斗兽场。

　　是的，如果有人拿玄武竞技场和科洛西姆斗兽场去对比，就会发现这两个场地会有惊人的相似。这也在此证明了，就算是不同的时空，人类历史的发展轨迹，见证人类文明的物质遗留都会惊人的相同。

　　竞技场正东面最高的位置，是留给皇室和云泽派中人的，至于各个世家的代表，则在相继更低的位置依序坐落。

　　随着一浪高过一浪的欢呼声，一个洪亮的声音通过特质的传声机关传递到了玄武竞技场的每一个角落：“时隔十年，我们云泽国举世瞩目的玄武大会又来了……”

　　这个声音不是什么特别重头的人物，只是这次玄武大会的主持人，他的目的就是煽动着竞技场内所有民众的情绪。

　　也就是在这种热烈到爆的气氛中，年轻的帝皇云狮轻声宣布道：“开始吧！”

　　第一场出场的，是云京州的武者云和安，对阵海口州孟家的代表孟归全。两人都是十七岁，玄武大会官方的资料中是只会有玄兽的年龄和名字还有所属世家，对于炼体修为如何，是保密的。

　　不过陆风旗下的情报网还是很厉害的，基本上将所有参赛选手的实力都摸了个大概。从他给陆不弃提供的资料上来看，这云和安是骨鸣六重，而孟归全是骨鸣七重。

　　两个人都是战意高昂地踏上了搭建在中心竞技广场上的擂台。擂台是金属质地，足足有两千平米的样子，人站在上面，远远地看去还真就像是两只小蚂蚁。

　　不过望远镜显然不是地球上的专利，在这里，也有足够普遍且效能不错的望远镜，在望远镜下，能清楚地看到对阵双方的每一个动作。

　　双方选择的是赤手场，这也是玄武大会参赛选手多会选择的比斗方式，毕竟要安全一些。

　　骨鸣六重和七重，力量上相差其实并不算大，有些力量行有天赋的骨鸣六重跟一般七重的武者在力量上持平是很正常的。

　　从体型上来看，云和安比孟归全也要健硕几分，或许正是因为身体的素质不一样。战斗一开始，孟归全虽然炼体实力更胜一筹，却没能压住云和安，两人打了个旗鼓相当。

　　看着台上两人犹如两个熊瞎子一样在那硬碰硬地你来我往，陆不弃没几下就丢开了望远镜，因为这样的赛事实在是无趣得很。

　　当然让陆不弃诧异的是，看台上那数万人却似乎觉得这很精彩，一个个扯着嗓子在那打气加油，可见节目的精彩程度，还真要视观众的水平高低来论断。

　　想到自己马上也要在这样一些观众的呼喊声中进行比斗，陆不弃不由一阵蛋疼。不过当他看到了陆少秋跟云京州一个叫胥剑平的武者的对决时，他却也忍不住为陆少秋能干净利落地解决掉骨鸣八重的胥剑平而喝彩。

　　其实说回来，陆少秋和胥剑平两人的战斗也不是特别精彩，甚至还没有第一场那样斗得难分难解来得刺激。毕竟陆少秋一阵奇妙的招式连攻快打，加上力量上的压制，让实力本不弱的胥剑平毫无还手之力地被逼出了擂台。

　　这个时候，陆不弃恍然，赛事精彩与否，其实还要看关注度如何。如果赛场上都是她们陆家的人，恐怕陆不弃会觉得每一场都很精彩。

　　当陆少秋从擂台上回来的时候，陆家众人自然是对他纷纷表示祝贺，他的表现还是很抢眼的，毕竟那个胥剑平虽不能说是云京州这一组最强的选手，却也是呼声不低的一个选手，竟然被陆少秋如此轻松的解决，也算是为陆家赢得了一个开门红。

　　陆不弃和王初尘的比斗是在地十九场，算是比较后面的了。到这个时候，陆不弃大体了解了云泽国在二十岁之前武者的实力，除了有两三个可能是修出了血劲的武者之外，其他的都还只有骨鸣境的实力。

　　陆不弃毫无悬念地赢得了跟王初尘的比斗，也正因为答应过王臣，所以陆不弃好好地跟王初尘大战了数十个回合，才以一记普通的后旋踢轻松踹倒了脸色早已经憋屈之极的王初尘。

　　这么一来，在绝大多数人的眼中，陆不弃在第一轮比赛的表现，还远没有陆少秋来得让人惊艳。

　　因此，在民间赌坊里，陆不弃的赔率竟然比陆少秋还要高，这赔率跟胜率可是成反比的，赔率越高，代表实力评价越低，胜率越低。而在玄武博彩大庄中，陆不弃的赔率却依然比陆少秋的要低。

　　所以从某种意义上说，民众的盲目和无知，是赌场赚钱的最大因素之一。

　　下午的复活赛，二十三场落败选手争夺剩下五个名额，陆不弃就没有去看了。

　　虽说这第一日的赛事，陆不弃和陆少秋两人基本上都是在赛前就已经锁定了胜局，可是当日晚，正东馆舍里还是显得颇为喜庆。

　　司空家近水楼台，也是过来参加了陆家的小小庆功宴，虽然司空家在今日的赛事并不顺，唯一一个参加这组的选手失败了，可他们并没有显得多沮丧，毕竟他们司空家从来就不是以武力著称的，这一点心理承受能力还是有的。

　　而原本要陪着云泽派师长的陆泰也回到了正东馆舍，给他们庆功，同时为陆毅打气，因为他要参加次日玄武大会第二组的比赛。

　　在二十岁到二十五岁这个档次的五十个参赛选手中，骨鸣六重的陆毅算是实力偏差的了。而陆毅面对的对手跟陆少秋一样，同样是来自云京州的，且炼体修为达到了骨鸣八重的武者。

　　这一战，陆毅的胜率并不高，可是出乎所有人意料的是，陆毅竟然凭借五禽仿生拳，硬是将他的对手击倒在台上。

　　当看到陆毅成功击倒对手，在擂台上犹如一匹孤独的狼一样厉啸时，陆不弃心中抽动了下，却由衷地位他感到高兴。而鼓励性地押了几十瓶陆毅赢的陆风和陆彰他们，更是乐开了怀。

　　而陆毅的表现，不仅让陆家众人为他感到欣慰，也让许多人眼前一亮。毕竟炼体修为相差了两重，还能以弱胜强，这种情况还是比较少见的。而陆毅在台上施展得淋漓尽致的五禽仿生拳，加无疑让许多人对于武技有了新的认知。

　　“我突破到骨鸣七重了！”当有些精疲力竭的陆毅回到陆家看台时，他脸上挂着兴奋的色彩。

　　“好样的！”陆风和陆彰他们纷纷表示了祝贺，而在高处跟云泽派师者呆在一起的陆泰，也是遥遥地朝他点了点头，可想而知，陆泰此刻心情肯定也颇为激动。

　　“谢谢你，不弃！”陆毅走到陆不弃面前，深深地鞠了一躬。


第18章 陆彰的表演

　　陆不弃知道，陆毅这是在谢他的五禽仿生拳。托起陆毅的身子，陆不弃轻笑道：“不用谢我，是你突破了自己，要谢就谢你自己。我想如果你爹在天之灵，看到你现在的成就一定会很高兴的。”

　　深深地看着陆不弃，陆毅咬了咬牙：“我还会继续努力的，我会不断突破自己，超越自己。”

　　陆不弃轻拍了下陆毅的肩膀：“我们都相信你，好好休息吧，晚上我们给你庆功！”

　　陆毅的胜利，让陆家人的士气空前的高涨，同时陆风和陆彰二人的信心更足。对于次日的赛事，二人可谓都有非胜不可的理由，尤其是陆彰，他在次日的赛事，面对的对手就是连家的连奇瑞。

　　在今日赛事结束，出场的时候，连家人跟陆家人擦肩而过，跟着连奉身后的连奇瑞竟然还像陆家众人比了个挑衅十足的手势。

　　一杯酒下肚，陆彰脑中再次浮起那个手势，忍不住拍案怒喝：“明日，我定让连家那无知的家伙尝一下我们陆家五禽仿生拳的厉害！”

　　而对于次日二人的比斗，陆不弃比自己的比斗抱的兴趣还要大，出于对陆风和陆彰的信任，陆不弃在博彩大庄中，每人身上压了一千瓶谷元丹。

　　陆风赔率相当低，一比一点一，因为他本身也算是小友名气的人物，基本上各大世家也都明白他至少有热血四重的实力，而他的对手不过才是云京州一个刚突破到热血境不久的武者。

　　而陆彰赔率却是高达一比一点八，原因很简单，他在很多世家的资料中，他的实力不过是热血一重，而他的对手连奇瑞却是实打实的热血四重。

　　在玄武大会的第三天，陆风的赛事在陆彰之前进行，也诚如众人所猜测，并没有出现什么意外，陆风强大的实力完全压制住了对手，不但没有施展热血战技，擅长鹤拳的他，还是用虎拳将对手炮轰出台。

　　当陆彰上场的时候，陆风在陆彰耳边说了这么一句：“连家在这场比斗上押了超过五千瓶丹药的赌注，狠狠地给我揍连奇瑞，晚上我们一起去南岳馆舍听她们的哭声！”

　　陆彰本就积攒许久的斗志，被这一下就如被点燃的火油一样，绽放出滔天的热量。

　　连奇瑞的斗志显然也很高涨，两个人上台后，隔着数丈距离，可眼中的烈火仿佛已经能将对方燃烧成为灰烬。

　　这又是一场赤手战，“当”的一声，战斗开始！

　　然后就见二人如同两头红了眼的西班牙斗牛，疯狂地朝对方冲去！

　　“这二哥也是，不是给他制定了先示敌以弱的战术，麻痹那连奇瑞么？”陆毅在看台上紧握着手感慨道：“他可好，被大哥话语一激，这战术都不管了！”

　　是啊，两头带着烈火的蛮牛完全撞到了一起，在数万观众疯狂的欢呼声中，一开始就是热血战技。

　　陆彰用的是曾经对付陆不弃的“旋龙击”，而连奇瑞则是用的他所掌握的热血战技“望月拱”，一是旋风腿劲如刀，一是勾拳如镰。

　　强大的血劲在两大热血战技的碰撞中爆发了出来，一阵噼啪作响，两人齐齐向后倒震了出去。

　　陆彰的右腿裤腿都被震裂，不过他身子一璇，一挫，人却再次冲了出去，从被震的余劲中更快地恢复了过来。反观连奇瑞，右臂的袖子也被震成了褴褛，露出了那血气缠绕的铁臂。

　　陆彰能在热血战技的碰撞中将他逼退，连奇瑞那必胜的信心骤然大减，见陆彰这么快又冲了出来，他心中的震惊更重。

　　“喝啊！”连奇瑞害怕吃亏，“望月拱”再一次施展了开去，但是让他想不到的是，他竟然打了个空，因为陆彰竟然身子一个侧倒加上翻转，竟然矫健地避开了那如一团红日般的攻势。

　　哗声大作，有很多武者都豁然站起：“这怎么可能，热血战技既然被躲？”

　　“大惊小怪，人才骨鸣境的时候，就躲过我的热血战技！”嘟哝这话的是王成周，他说这话时忍不住看向陆家的看台。

　　并不大惊小怪的还有就是那些修出了玄通的人，他们是明白，所谓的热血战技的锁定感，那也只是出现在战力相仿的人之中，换了她们的话，什么样的热血战技能锁定住她们？

　　不管怎么说，陆彰这一手玩得非常漂亮，就连陆不弃也是在旁点头：“这家伙，见热血战技不能完全压倒对方，也回过神来了！”

　　陆风更是眼中一亮：“这招‘马鹿异形’还隐约有点鹤的飘逸，只不过陆彰他的身型显得有些笨，看起来像河马。”

　　“可他还是用得很漂亮的！”陆毅也是轻抹了下喷沫的嘴：“我得收回刚才的话，二哥他心里头有数得很。”

　　的确，陆彰心里头有数得很。一开始，之所以会选择直接开动热血战技就拼一把，原因有三：一是他确实很不愿意一开始就示弱，被人打得跟孙子一样；二是他也想看看，连家人的热血四重跟陆风相比有什么不一样；三则是他打算刺激一下连奇瑞，让对方觉得他的战术就是硬拼，而让连奇瑞紧张起来。

　　连奇瑞一紧张，血劲消耗得大，那么胜利的天平就向陆彰倾斜了，这也跟赛前指定的战术是相符合的。

　　很显然，连奇瑞的确紧张了，在热血战技打了个空的情况下，他更紧张了，因为他彻底丧失了战斗的控制感，就别说掌控感了。

　　不过连奇瑞并没有将陆彰的身影丢掉，在知道陆彰从他的一侧饶到他身后时，血劲一收一放，转身朝陆彰再次施展出另外一式热血战技“蝎轮突”，长腿绷直如钻，直点陆彰的心口。

　　“来得好！”陆彰刚能躲过那招“望月拱”，那也是因为他从冲出去的时候就已经预判到了连奇瑞会再次施展热血战技，所以提前做好了准备的情况下，可现在，他也无法做到一躲再躲，所以他只接。

　　双手交叉护体，陆彰吐气开声：“千斤鼎！”

　　防御的热血战技比攻击用的热血战技损耗又更少，陆彰此举旁观者自然明白他的用意，可是身在局中的连奇瑞，在发现陆彰被他击打得退出丈许后，心中暗喜，以为找到了战机，身子一落，冲前，旋身又是一记“蝎轮突”。

　　“我再顶！”陆彰按捺住想出腿跟这连奇瑞拼一拼的冲动，老实地用“千斤鼎”这个玄级的热血战技防御。同时心中感叹，要是能掌握整劲，就无须耗费血劲来施展这种什么防御战技了。

　　陆彰可是亲眼见过，陆不弃如何不动用任何血劲，就能轻松挡下他的“旋龙击”的，只可惜他接触五禽仿生拳时间还不够长，对于行整那个阶段还没有彻底掌握，只能老实地用热血战技来防御对方的热血战技。

　　连奇瑞的实力不弱，被他一逮住战机接连用热血战技快攻，陆彰却也只能步步为营的退守，转眼退出了十丈开外，几乎要被打到擂台边缘。

　　而且显然，连奇瑞的目的也就是要将陆彰打下擂台去。

　　但是陆彰自然不会如他愿，他这一路憋屈的退着，心中可是暗暗计算过了，即便连奇瑞比他更早进入热血四重，血府中血劲的浓度比他高出一成，这么一连串的强攻下来，所耗费的血劲也比他高出不少。

　　陆彰这一刻只是防守，还少用了一次热血战技，尚且失去了一半的血劲了，而这连奇瑞应该就剩下四成了。

　　因此，再顶了连奇瑞一次，这次多腿出一丈左右的陆彰骤然冲出，却是在连奇瑞再次发出“蝎轮突”的情况下，施展出了“旋龙击”。

　　以腿对腿，噼啪作响，两人再次斗了个旗鼓相当，可毫无疑问的是，陆彰的颓势止住了。


第19章 刃战

　　然后让连奇瑞郁闷的是，陆彰发出这一击之后，似乎找回了开战时的勇力，一腿接一腿的扫来，速度比他总是快上一分，让他以攻对攻也很有些吃不消。

　　“还是守吧！”当连奇瑞真正意识到他的血劲消耗的速度似乎快了一些的时候，为时已晚。

　　在两人再次交手了十数合，连奇瑞重新被逼回台中间，甚至还要退出数丈的时候，连奇瑞最后的血劲被陆彰一腿给踢散了，然后陆彰再次发出的旋龙击，将勉力格挡的连奇瑞给抽出了数丈开外。

　　战斗没有结束，陆彰根本没有停下来，如一头猛虎一样追击了出去，最后几成血劲狂放，完全是一股仿佛要将对手撕裂的气势，吓得连奇瑞落荒而逃，连声嚷道：“我认输！”

　　嘘声自是大起，毕竟比武的人，绝大部分内心的暴虐天性都是要不自觉浮起的，她们是巴不得台上打死一个去。

　　“擦……废物！”陆彰只好收势，毕竟一方认输，如果他还一巴掌抽过去的话，他就不用比赛了。

　　一脸不屑地瞪视着连奇瑞，陆彰比了个砍头的手势，这是连奇瑞昨日比过的手势：“你昨日不是很有魄力么？现在认怂了？”

　　连奇瑞嘴角抽动了下，表情忿然道：“我今日太大意了，下午我必然会抢下复活名额，我们还会再碰到的！”

　　“你已是我手下败将，我岂会怕你？”陆彰傲然仰头，在裁判高深宣判他胜利的情况下激动的举起双手，朝陆家的看台上由于熊罴一样大吼着。

　　“漂亮！”“太棒了！”陆家的看台自然也是热闹无比，众人为陆彰能取得这一极其有意义的战斗而喝彩。

　　陆彰享受着数万人的注目礼，以胜者之姿回到了陆家看台，却是像陆毅一样，深深地朝陆不弃鞠了一躬：“不弃，谢谢你，不仅仅是因为五禽仿生拳，是你教我如何在战斗中保持冷静分析战局，如果仅仅是原来的我，即便是热血五重，恐怕要胜这一场也没有这么轻松。”

　　“其实很多人都明白这一点，你能在战中运用得上，这说明这些日子的集训，让你的战斗素质提升上去了，所以你要谢的是你自己，是你自己的努力达成的这一切，我的功劳微乎其微！”陆不弃轻轻耸肩，一点也不居功。

　　陆彰哈哈一笑：“反正我心里头有数就行！陆风，掌握战斗节奏和状态的这种感觉实在是太好了，能很好的把握住胜利的走向，就仿佛随时可以将胜利攫取在手中一样！”

　　陆风轻轻点头：“我难道会告诉你，我早在两个月前也已经找到了这种感觉么？”

　　“鄙视你！”陆彰朝陆风比了个粗鲁的手势，却是引得众人大笑。

　　至此，玄武大会过了三天，陆家第一轮比武，五人全胜，气势可谓如虹。这种成绩，可谓是各世家里最好，因为除了陆家，没有任何一个家族能做到全胜，至少有一两个人是被筛了下来的。

　　不过让陆家人颇为诧异的是，连奇瑞在当天下午的复活赛中，还真的再次抢到了一个席位，进入下一论的赛制。

　　相比陆家，司空家的战绩就很不行了，除了二十岁到二十五岁这组，一个叫司空见惯的二十四岁男子赢得了比赛，进入了下一轮外，其余几人通通止步于当前。

　　至于王家的战绩，倒是让许多人很意外，却是在陆不弃意料之中，王臣和王忠勇二人齐齐出战二十岁到二十五岁这一组战斗，两人双双进入下一轮。一个二十二岁，一个二十三岁，两个如此年轻的热血武者，无疑也成为了这次玄武大会的两匹黑马。

　　而在这第三天赛事结束后，第一组第二轮二十八人赛事对阵安排也出来了。

　　陆少秋的对手，依然是来自云京州的选手，而且是云京州这一组的种子选手之一，一个叫云残月的女人，陆风的资料显示，这女子不让须眉，年仅十八岁，却同样拥有骨鸣九重的修为。

　　陆不弃的对手，却是纪家的选手，十八岁的纪人杰，陆风的资料显示，是骨鸣八重。

　　可以说，在陆家人看来，陆不弃的胜率绝对是百分百。因此在博彩大庄上，同第一轮一样，包括陆泰在内，陆家人将宝全押在了陆不弃身上，每人都是按照规定中最大值的压，虽然一千瓶谷元丹，算上一定的费用扣除，只能赚不到两百瓶谷元丹，可已经非常不错了。

　　用第一轮三天赛事就已经赚了两千四百瓶谷元丹的龙不离来说，她的目标是靠这次玄武大会，要赚足十万瓶丹药来，如果不是押注有诸多规定限制，她甚至愿意拿所有的身家来博彩，那个时候，赚的丹药恐怕就要以百万来计算了。

　　当然，赌博终归是赌博，是做不到百分百胜算的，要不然云琴她们还不得亏死？可事实上，这第一轮赛事下来，就连本来心情不是很好的云雷脸上都见到了笑容。有什么是比赚了钱还让人高兴的事呢？

　　由于司空家在二十岁以下的赛事中已经没有代表了，因此在这第四天，司空念和司空玄姐弟就呆在陆家的看台上，很直率地表示是来给陆家加油的。

　　她们二人自然是受到了很热烈的欢迎，即便是陆不弃，他也不好板着脸追人家走不是？只不过每每听到司空玄一口一个“姐夫”，然后看到司空念那抿着嘴做淑女的笑，他就的内心就很有些苦瘪。

　　这一日，陆不弃的对阵安排是在陆少秋之前，在陆家众人和司空念姐弟等人期待的目光中，陆不弃登上了擂台。

　　这一战纪家的代表纪人杰竟然选择的是刃战，陆不弃第一想法就是，这纪家人难道想要用一个骨鸣八重拼死自己么？

　　玄武大会的比武规矩自然也是点到为止，但是历史上也是出现过不少击杀事件的，毕竟越是强大的武者之间的战斗，差之毫厘所造成的后果也是极其严重的，数万斤的力量，击打在人体上，死亡率是相当高的。

　　这也是连奇瑞在失去斗志后会那么狼狈地表示认输的原因，毕竟他也怕陆彰一发起火来，把他打死了，那就亏死了。

　　而玄武大会还有个规矩，那就是如果一方申请刃战，另外一方拒绝的话，将会依然进行赤手赛，不过赛时会减短一半，时间到而未分出胜负的话，那么将判定申请刃战者赢。

　　陆不弃是个好人，但他不是个怕事的人，既然对方想要找死，他不介意成全对方。十八岁的骨鸣八重，也算是个不可多得的天才了，他纪家都不心疼，陆不弃又岂会心疼？

　　玄武大会规矩不少，刃战也有刃战的规矩，那就是每次对战只能用上申报的武器、防具和暗器，不能动用其他的武器，而且每次对战之多申报两件器物。

　　陆不弃申报的武器是单锋龙虎剑和霸王枪，这样的战斗，如果用上鱼肠剑，还真是对鱼肠剑的侮辱，如果要用上暗器和防具，那就是对陆不弃他自己的侮辱了。

　　纪人杰是个长相很普通的男子，露出耳朵的半长头发，还扎了一条黑布带，整个人带着一股萧索低沉的气息，陆不弃能感觉到，那是死志。

　　而纪人杰的武器是一对满是倒刺的钩刀，这种武器很危险，一旦伤到对方，那轻则伤筋动骨，重则让人致残。这个时候，陆不弃更加肯定，纪家肯定给纪人杰下达了什么特殊的命令……


第20章 一剑还是一刀

　　而当战斗的钟声响起，纪人杰浑身骨骼爆鸣，一对钩刀反握，朝陆不弃率先扑了过来，那对钩刀挥动，就如同毒蝎的两个毒钳，带着致命的气息。

　　陆不弃站在原地不动，静静地看着纪人杰越冲越近，四米，三米……

　　陆不弃动了，向前一个踏步，单锋龙虎剑长剑挥击，剑锋呼啸间，以极快的速度干净利落的斩出。

　　剑刃泛起的光芒在空中微顿，发出一声刺耳的切割声，然后就看到纪人杰的身子突然一顿，在陆不弃收剑重新站好的时候，软倒在地，血水瞬间沾湿一地。

　　整个竞技场的欢呼声戛然而止，同时响起一阵急促的叮当声，台上的裁判飞奔了过来，在看到纪人杰那彻底被劈砍成两半的身子，骇然了片刻，才记得在空中划了一个代表死亡的叉叉。

　　哗然之声大作，这对于绝大多数观众来说，都是个完全没又想到的结局……太突然，太刺激，太匪夷所思！

　　明明应该是实力相仿的对决，为什么陆不弃一剑，就把人……秒杀了？

　　其实，回退到那一剑劈砍出的时刻，如果能把动作放慢，很多人就会明白刚才发生了什么事。

　　陆不弃那一记劈斩很简单，在华夏古武的唐刀一刀流中，是最直接的正步劈斩。这样的劈斩速度非常的快，将刀的刚猛和迅捷发挥到了凌厉尽致。而在前世地球上，有个岛国的人，所谓的剑道也就是偷学了唐刀的这种快斩突刺的技巧罢了。

　　这样的正步劈斩，冲刺的敌人是很难躲闪的，当然身法轻灵的剑客和刺客除外，可是纪人杰，不是这样的人物，他当时的想法就是，用左手的钩刀架开长剑，然后身子借力冲进陆不弃的身前，用右手的钩刀给陆不弃一强力的打击，完成上面给他的任务。

　　“你的任务，不是赢这一场比武，你只要能伤了陆不弃，我就保你全家这辈子衣食无忧。你要是能废了陆不弃一条胳膊，我保你做私兵统领，你要是能杀了陆不弃，我包给你准备血炼丹，还让你做卫戎副都统！”

　　这是纪信说的话，纪宣也在旁点了头。纪人杰想得到这些奖励，所以他接受了纪信的提议，带着这一对阴毒的钩刀上阵，决定拼得受伤也要砍伤陆不弃。

　　可是陆不弃和单锋龙虎剑的组合没有给他任何机会，那把钩刀或许是百炼的武器，可是在蓄着超过两万斤力量的单锋龙虎剑面前，不堪一击。

　　单锋龙虎剑甚至都没有做什么停顿，就斩断了纪人杰左手的钩刀，然后剑锋直下，从他的左肩斩下，右跨削出。剑锋可谓是一路摧枯拉朽，直接切断了他所有的生机还有一切幻想。

　　力量，没有近距离感受，即便是国师范弼，或者是莫琉璃和钱博昌这样的高手，也无法靠眼睛判断而出。

　　在行家眼里，陆不弃没有施展血劲，所以充其量就是骨鸣九重，骨鸣九重的力量，一般来说也就是八千到一万斤，这样的力量在面对一个骨鸣八重的武者的抵抗，怎么可能造成如此可怕的效果？

　　“这一剑之威……”“这一刀之威……”

　　当不同的人，对这一次攻击的基础条件的说法都不一样时，这些人都下意识地将目光汇集在陆不弃手中的那柄单锋龙虎剑之上。然后再回到这次攻击上，会不自然地问身旁的人，这到底算是一剑还是一刀？

　　也就在众人惊奇之际，陆不弃已经收起武器，等待着裁判的宣判。

　　这是这次玄武大会上第一个死亡的人，而且死得如此干净利落，裁判很自然地向真正的审判席，也就是帝皇云狮和云泽派尊者提出了问话。

　　纪家也在叫嚣，在抗议，说陆不弃这是公报私仇，蓄意杀人！

　　可是云琴的一句话，无疑让宣判的天平依然朝很公正的方向倾倒：“刃战是纪家申请的，自己找死，怪不得别人。”

　　然后云狮也没等莫琉璃和钱博昌发表意见，就做出了决定：“兵刃无眼，死伤亦属正常，朕看不出有何蓄意之处，大会继续进行！”

　　“此孺子目中太无人！”钱博昌气得吹胡子瞪眼。

　　莫琉璃目光淡漠地看了皇室看台一眼：“不用动怒，小孩子不懂事罢了！”

　　“小孩不懂事，那范弼也不懂事么？”钱博昌依然恼怒：“我看自从窦师弟百年后，这个范弼出现，搞了个荣誉堂，皇室对我们云泽派的敬畏就与日俱减了！我看或许真如柳师弟说的，皇室想效仿故宋国，再支持一个门派，来平衡云泽国的玄修体系？”

　　莫琉璃眼中冷芒闪烁：“对此事，掌门师兄早有戒备，你我无须太过担心。就靠范弼这老儿，不过是个府成九重的狗东西，想跟我们云泽派一较长短，简直就是找死！”

　　两人的对话，是以玄气遮掩着，即便就是身旁的陆泰等人也是不能听见分毫，更何况刚从擂台上走下来的陆不弃？

　　在裁判表示他的胜利果实并没有异常的时候，陆不弃只是淡然一笑，然后在数万观众海啸般的欢呼声中，下了擂台。这次比斗虽然过程很短，可是结果实在刺激，视觉冲击力也很强。

　　一直到陆不弃都消失在竞技场下，下一对选手都进入了竞技场，观众席还在议论陆不弃这疯狂的一击，一个疑问犹如瘟疫一般蔓延，那就是这到底算是一剑还是一刀？而陆不弃这个名字，瞬间被所有人记在了心里，同时龙渊州陆家的呼声也越发的浩大。

　　“杀得好啊！”陆彰给回归的陆不弃一个熊抱：“不弃，你那一剑把纪家人的脸面都要斩没了，太他娘的解气了！”

　　龙不离在旁语气清冷地说道：“纪家人竟然想破釜沉舟，主动申请刃战，就如云琴所说，简直是自己找死！”

　　陆风在旁阴幽幽地应道：“回头我要是在比赛中碰上纪信他们兄弟，我也会申请刃战的，我要让他们明白。我陆家男儿的单锋龙虎剑拔出来了，不见血是不会收回的！反正我们跟纪家终归会有一战，能废一个是一个！”

　　陆风这句话，无疑奠定了一个血一般的基础，那就是一旦在擂台上碰上纪家人，那估计就是个你死我亡的局面。

　　而做大哥的表示了个基调，自然没有人有任何疑意，陆不弃也没有表示意见。对于他自己打造的武器，陆不弃有百分百的信心，就算是对上法器，在材质和强度上也不会吃亏，至少不会出现纪人杰这种悲剧。

　　“你们陆家六连胜了！”司空念的目光从陆不弃身上移到了陆少秋身上：“虽然不可能就一直不败，但是要加油，争取创造新的历史！”

　　陆少秋重重点头：“我一定会努力的，要是一个女人我都赢不了，我以后都不好意思给几位少爷当跟班了！”

　　扫了眼在场的几个女人，陆不弃轻捏鼻尖：“少秋，你可别小看女人，要不然有你的苦头吃的！”

　　众人哄然大笑，陆少秋也有些尴尬：“不弃少爷，我不是说要小看女人，可就如你所说，不轻视对手，但是一定要将对手看得渺小，要有必胜的信念嘛！”

　　陆不弃凛然点头：“那你就全力以赴，为我陆家争取一个七连胜！”

　　“是！保证完成任务！”陆少秋胸口挺得高高的，仿佛赶赴战场，视死如归的士兵。


第21章 打黑拳

　　为了家族荣誉而战，不算是什么大的抱负，可是足够让一个热血的年轻人铆足劲去拼！

　　陆少秋绝对是个可塑性非常强的武学奇才，这从他在短时间内还能激发自己的潜力，突破到骨鸣九重，并很好的掌握五禽仿生拳的基础就看得出。

　　云残月，这个长相姣好，身材高挑，感激利落，眉宇中充满了执着之色的女子，的确有着一股不让男人的好强之气。

　　两个十九岁的年轻的战斗，还是以云残月的率先攻击直接将战斗点燃到爆。云残月的手足都很是修长，这让她的攻击方式带着大开大合的霸气间，却又能进退迅捷有度，很有掌控力。

　　一开始，陆少秋甚至俨然有些束手束脚，不过掌握了五禽仿生拳各种奇特的躲避和抵挡的招式，让陆少秋简直就像是一只乌龟，防御得是滴水不漏。

　　女子的气力，在天性上就要比男子稍微逊色，这种东西是后天再怎么努力也无法完全改变的。

　　因此，当陆少秋稳扎稳打地抵挡下了云残月那宛若无缝不钻的攻势，适应了云残月的战斗方式后。他很敏锐地找到一个机会，以“鹤爪分水”加一记俨然要照成两败俱伤的“焚琴煮鹤”的攻击方式，逼得在气力上有些不继的云残月任是中断了她的攻击节奏。

　　然后陆少秋所学会的五禽仿生拳中五种不同风格的招式，让云残月招架得叫苦不迭。而陆少秋也根本没有怜香惜玉之感，像什么“饿虎擒羊”、“熊罴百万”、“风声鹤唳”、“亡猿祸木”、“逐鹿中原”等等强力攻击杀招，施展的是不留一分余力。

　　陆少秋也不敢留余力，毕竟他面对的可是一个实力跟他只是差之毫厘的对手。也正是他这种全力以赴，最后才在几乎到时间耗尽之际，才将咬牙缠斗的云残月给逼下了擂台。

　　这一场胜利来之不易，陆少秋下台的时候，感觉骨头都是松的，说起云残月时还俨然有须眉巾帼惺惺相惜之感，恍惚看到了云残月落下擂台的那一抹笑容：“那女人还真是难缠，如果我没有学会五禽仿生拳，恐怕还真是赢不了她。”

　　“那你还不跟老四说一声谢谢？”陆彰一巴掌拍在陆少秋的脑门上：“一点都没有眼力界！”

　　陆不弃在旁朗笑道：“陆彰，你就别瞎指使人了，一家人说这些客套的没什么意思。”

　　陆少秋却是尴尬一笑，挠了挠头：“我只是觉得说声谢谢，跟我内心的感激相比实在是太微不足道。”

　　而这一场来之不易的胜利，无疑再一次将陆家的人气提到了一个顶点，因为即便是三大侯府，所展现出来的成绩也没有陆家这么强势。

　　玄武大会开战七连胜，陆不弃和陆少秋双双挺进第一组的十六强，这种成绩，陆家这几百年的历史上，也从来没有过。

　　不过在陆毅第二轮比赛要对阵的对手资料出来的时候，陆家众人明白，连胜恐怕要止步于此了，因为陆毅无论对上哪一个对手胜率都不大，何况是已经修出了热血的王忠勇。

　　可是陆毅的斗志却没有丝毫衰减：“热血境又如何？不弃你不也是在骨鸣七重的时候跟热血武者战斗过么？在骨鸣八重的时候，更是把陆彰也打败了。”

　　陆彰在旁咆哮着：“不要拿我当负面教材，我现在已经是正面励志人物！”

　　“不好意思，陆彰……”陆毅抹了把汗：“我只是想陈述我的想法而已，大不了我拖延时间。他只是个刚突破到热血境的武者，还受了伤，实力大打折扣，施展不了几招热血战技，我只要躲过他的热血战技，凭借鹿猿的灵动，我就不相信拖不成一个平手。”

　　也就在众人聊着这事的时候，陆青松来报：“打扰下几位少爷，王家人来人，说约不弃少爷去玄武台瞻仰元彪大元帅英容。”

　　“这王家人搞什么？元彪大元帅虽然让人敬仰，也不用没事天天去瞻仰他老人家吧？”陆彰翻了翻白眼。

　　“这瞻仰元彪大元帅英容，显然是个借口！”陆风眼中闪着睿智的光芒：“不弃，我看你有必要去看看，他们到底想干什么，总该不会是王忠勇伤势太重，要毅弟也来给个面子，别尽全力吧？”

　　陆不弃轻笑：“那个王臣不是一个会做无用之事的人，我去去就回，或许会有好消息的！”

　　当陆不弃独自来到玄武台时，王臣也一个人在元彪雕塑的正南面，仰头与这万人敬仰的大元帅对视着。

　　“据史书记载，元彪大元帅，百年之时，修为也不过是气引六重！”王臣口中呢喃：“可是在现在云泽国民众的心中，他就是一个神。别说刚修出玄通不久的气引境玄修者，就算是府成境的大高手，恐怕也不是他一手之敌。”

　　陆不弃轻笑：“一个人身上的荣誉和光环，总是会让人不自然地觉得他特别的强大。要是你能完成一统天下的霸业，那时候哪怕你是个手无缚鸡之力的儒生，后世也会因为彪炳你的丰功伟绩而不自然地往你身上加一些光环，你也就成神了，而神，总是无敌的！”

　　“或许这就是名留千古的魅力！”王臣笑道：“在阳泽郡城也有一处玄武庙，每次我看到许多人虔诚地跪伏在一尊铜像前祈福求平安，我并不觉得她们可笑，只是羡慕元彪大元帅能够达成如此辉煌的人生高度，那是时候，我就想，我也要名留千古！”

　　“有梦想是好的！”陆不弃轻笑：“没有梦想的人，活在世界上就如行尸走肉无二般！”

　　王臣点头：“不过随着年龄增大，梦想会逐渐沉默，越沉入心底深处，脑海中能想到的就越小。而现在，其实我发现就是好好地为自己活着，目光短浅地攫取点目前的利益，也没有什么不好！”

　　“活着才有机会去攫取梦想！”陆不弃轻捏鼻尖：“如果死了，就算上天能给你一次别样的机会，你有足够的能力，也恐怕只能去攫取不一样的梦想，这就是现实。”

　　王臣微愣，他有些理解不了陆不弃这话的深意所在。

　　迎着王臣的目光，陆不弃耸了耸肩：“你不请我吃饭喝酒，就光约我来这，不会就是想跟我谈谈人生，聊聊梦想吧？”

　　“当然不是，我只是在给呆会要说的事做一点点小小的铺垫！”王臣双目轻眨，脸上浮起一分笑意。

　　“要我猜？”陆不弃见王臣说到一半又停了下来，摊了摊手：“我想你……应该是发现了一件对我们双方都有利的事。”

　　“这是自然，我还欠着你的人情欠着你一条命，没有什么好事我也不好意思来找你！”王臣直视着陆不弃：“不过我直觉认为，你是知道我请你来的真正用意的！”

　　“你有堪比女人的直觉！”陆不弃笑了：“你想让我陆家明日来个八连胜？”

　　“有八连胜就有机会有十连胜，给你们陆家一个创造历史的机会，也算是我暂且还你们陆家一个小人情！”王臣应道：“另外，在这里，我也不是没有好处。博彩大庄上，我准备拿四千瓶丹药押陆毅赢，一点九的超高赔率，不利用下实在可惜。”

　　“这可是打黑拳，被人知道了的话，惩罚可很严重的！”陆不弃轻笑：“你的大注码反常押注，很容易露出破绽！”

　　王臣摇了摇头：“长公主不会有意见的，庄家可是最喜欢爆冷的。庄面上，押忠勇赢的恐怕会超过三万之数。另外忠勇确实带伤，这一点可不是假的，因伤失利，再加上你们陆家五子战斗技巧确实出众，爆个冷又有什么不正常的呢？”


第22章 赌徒无处不在

　　“我不需要他们王家让！”当陆毅知道王臣跟陆不弃之间的约定时，却变得执拗起来，这是他骨子里的傲气。

　　陆不弃轻笑：“谁说他们就一定会让？说不定他们是想拖我们陆家下水呢？”

　　“什么意思？”陆毅不明所以地看着陆不弃。

　　陆不弃应道：“王家跟我们可是仇敌，而且玄武大会每一战的表现都尤为重要，他们难道就不希望王忠勇被云泽派选上？因此他们这样说，很有可能只是要麻痹我们，让我们也大注码地押你赢，这边却是无情地打败你！”

　　陆毅错愕，却是猛然一咬牙：“完全有这种可能，这王家人实在是阴险，不弃你跟他们打交道，可要谨慎些！”

　　“我会的！”陆不弃严肃地点头：“所以你明日一样需要全力以赴，就按你刚才说的战术，躲他的热血战技，拖他的时间，拼尽全力，堂堂正正地赢一把！”

　　陆毅凛然：“我一定会努力，不让大家失望的！”

　　在陆彰适时地拉着陆毅再帮他做一下躲避热血战技的训练时，龙不离则是看向陆不弃：“不弃，你真的认为王家这次示诚是有阴谋存在么？”

　　陆风也是轻轻皱眉：“这样似乎有些画蛇添足吧？”

　　“我那只是安抚陆毅用的，要不然他一钻牛角尖，八匹马都拉不回来！”陆不弃轻捏鼻尖：“王臣那么辛苦认我做了这个朋友，不会是为了让我们陆家掉这么小一个坑的。我们现在可以放心去押注了，一点九的赔率啊，不赚一笔真是对不起父老乡亲啊！”

　　陆风也是连连点头：“我相信不弃你的判断，走吧，去晚了别关门了！”

　　不是冤家不路窄，当几人来到博彩大庄司事部时，却正好碰上纪家兄弟带着人也在这里押注。在看到陆不弃他们的时候，纪家人脸色都变了，火药味十足，如果这个时候在野外的话，恐怕少不了一阵火拼。

　　“嗨，看啊，这叫陆毅的真是可怜，走狗屎运进了第二轮，却成为了垫底的货色。”不能动手找场子，就只能言语上找回点场子来了：“一点九的赔率啊，简直是丢死人了，唉……也对，王忠勇可是二十三岁的热血武者，一根手指恐怕就能捏死这个骨鸣六重了……”

　　纪家人还不知道陆毅已经突破到了骨鸣七重，纪宣也明白纪信是在找场子，自然得帮腔：“就是，我看不如我们就压这王忠勇胜吧，虽然赔率是低了点，只有一点一，可贵在稳妥啊，押一百就稳赚十瓶啊！”

　　纪信也是连连点头，阴阳怪气地应道：“没错啊，真是要感谢陆家跑出来一个这么垃圾的人物参加玄武大会，要不然哪有这么好选的博彩之局呢？那个……给我押个顶价，王忠勇胜！”

　　工作人员善意地问了一句：“顶价是一千瓶谷元丹，请问是否押这个注码。如果之前没有压过高额注码的，还需要重新填写一份资料！”

　　纪信大手一挥，身份铭牌亮了出来：“哪来这么多废话，我在庄面上还有一千多瓶谷元丹呢！”

　　“我也押一千瓶谷元丹！”纪宣也跟着纪信熟练地进行了操作。

　　纪家兄弟这么一表示，纪家众人也是纷纷押注，少的几瓶谷元丹，多的也有上百瓶谷元丹的。博彩大庄里还有一些其他世家的人，也有一些京都的达官贵人过来玩的，见此情此景，稍微分析了下对阵局面的实力，却也纷纷加入了押王忠勇胜的队伍。

　　见此情况，纪信更是仿佛打击到了陆不弃等人的士气一样，一脸得意地看向陆不弃：“怎么，你们该不会也是想来押王忠勇胜的吧？看到我们在这，不太好意思？”

　　事实上，陆不弃等人是在极力酝酿情绪，毕竟要是被人看出了她们是胸有成竹地来押陆毅胜的话，容易落人把柄。

　　很显然，纪家人无意间给了她们一个绝好的机会！

　　“我最讨厌看到你们这些自以为是的人的嘴脸了！”龙不离最先出手，把两块身份铭牌往博彩大庄的台子上一方：“将我们姐妹的账户里各提出一千，押……陆毅胜，不就是丹药么，姐多得是！”

　　龙不悔在旁轻拍巴掌笑道：“反正这些丹药也是从他们纪家人手里赚来的，就算亏给云琴公主她们也没什么关系！”

　　纪家人脸色再变，仿佛龙不悔那轻拍自己的巴掌，就像是在打她们耳光一样。

　　“啊……哦！”工作人员都显然有些反应不过来，因为除了日间有人压了陆毅几注一千瓶的筹码外，基本上就无人为津了。

　　“我也就不信邪了，我陆不弃的兄弟，就这么被人看扁了？”陆不弃也出手了：“我账户上出顶注，押我兄弟陆毅胜！”

　　在众人错愕的目光中，陆风也一脸气闷地走上前：“当弟弟的人都这么挺当哥的，我这当大哥的不表示一下，真要被人笑话死了！我是陆风，我账面上提出一千瓶谷元丹，押我兄弟陆毅胜。”

　　顿了顿，陆风再次丢出两张身份铭牌：“我九叔陆泰，还有二弟陆彰，他们的账上也提出一千瓶谷元丹，押我兄弟陆毅胜。什么玩意，我们陆家人所向披靡，押注还要押别人？开什么玩笑？”

　　“就是，大少爷，我支持你，可惜我账面里倒要不是很多了！”陆少秋将身份铭牌丢出去：“我账户上大概总的还有两百一十多瓶谷元丹，全押我家三少爷胜！”

　　“哈哈……”此情此景，让纪家兄弟和许多人都诧异不已，而纪信则是见到那工作人员将所有的注码都记录好放才一脸得逞的哈哈大笑：“陆不弃、陆风，任你们再精明，也要中我激将之法吧，你们就等着亏死吧！”

　　“就是……骨鸣六重对上热血武者，赢面一成也不到啊，看来陆家人有些言过其实啊！”一个跟着纪家兄弟押王忠勇胜的人嘟哝着，显然对于陆不弃她们这么容易被激将而显得而有些鄙夷。

　　“是啊，比武会输，完全可以理智一些在赌场上赢回来，这不就平衡了？”更有自以为是者应和着：“这陆家人实在太愚蠢了，脑子估计是被驴踢了。”

　　“我看是被门板夹了……”纪宣咧嘴嘿嘿地笑着，一直以来，跟陆家的交锋，总是处于失礼的一方，难得有这么好的机会挤兑和打击对手，让他心中浮起一股难言的畅快之感。

　　陆不弃她们也不以为意，签字后，收起身份铭牌什么就离开了。真正的好戏，明日自然会揭晓，到时候有这些人哭的！

　　可在其他人的眼里，她们却是骑虎难下，落荒而逃。

　　其实，这只不过是博彩大庄上的冰山一角，不少世家的人针对各自麾下武者的比斗，都是暗暗较量着，同时也正因为押注了不少筹码，而更加期待着次日的比武。

　　也就在这种期待中，二十岁到二十五岁之间的小组比赛第二轮开始了。

　　陆毅和王忠勇的比武是在第六场，当他出场的时候，陆不弃在他耳边说了这么一句话：“王忠勇现在只学会一个热血战技，就是‘开山掌’，他的左肩受伤了，施展这个热血战技必然会用右手，而且他右腿也受伤了，所以他如果在战时可以地后踏左腿，重心朝左靠，就是他要施展热血战技的时候！”

　　陆毅自然是将之记在了心中，然后精神就进入了高度绷紧的状态，毕竟对手可是热血武者，没次跟陆风和陆彰二人对阵的时候，陆毅总是很难支撑过三招，这让他内心的压力其实非常非常的大。


第23章 冷门总是要爆的

　　王忠勇高喝一声冲了过来，从他步履间很难看出他的右腿上有过箭伤。而陆毅虽然紧张，却没忘练习过近百次的冲锋躲避，所以他也冲了出去。

　　“喝啊……”随着王忠勇再次吐气开声，一股强横的压力扑面而来。

　　而几乎是条件反应，陆毅都没等王忠勇真正出手，在血劲上来的那一刻，他已经选择了规避，而且是向王忠勇的左侧躲去。

　　澎湃的血劲呼啸而出，几乎能让人看到一个放大的掌印，不过血劲却是擦着陆毅那扎紧却飘逸的尾发扫了过去。

　　“咦……”在看台上凝重的惊疑声中，陆毅就如同那日陆彰一样，用“马鹿异形”这一式躲过了这一招完全无法抵挡的热血战技。

　　一个呼吸间，陆毅险险躲过这一招后，并没有贪功攻击王忠勇，而是以“鹿走苏台”之式，显得有些狼狈地窜向另外一边。

　　不过这个时候看台上却早是议论纷纷，毕竟先后两次看到热血战技被躲避，许多人的一些陈旧观念受到了剧烈的冲击。

　　之前一次，是陆彰躲掉了连奇瑞的热血战技，而这一次，是陆毅……陆家，似乎掌握了躲避热血战技的训练方法，这个想法，无疑在不少人的脑海中浮起。

　　王忠勇似乎也很忿怒，转身急追了过去，可是他的行动，怎么看都稍显得有些失灵动。

　　陆毅的心头依然很紧张，所以王忠勇追击过来，他想的就是如何闪避。

　　王忠勇没有再施展热血战技，他只是一连串的直拳加勾拳追击着陆毅，攻击速度方法并没有给陆毅带来太紧张的压迫力，这让陆毅很好地进行了拆招规避。

　　王忠勇似乎见普通攻击很难奏效，显得有些急躁，既然开声喝道：“看掌！”

　　然后他左脚后踏，身子重心微微向左侧移时，“开山掌”再次施展了开来。而在他左脚后踏的时候，陆毅脑海中闪过陆不弃说过的话，已经开始做出了规避举动，再一次以“狐媚猿攀”之势擦着王忠勇的身子躲过了这一招，同时在王忠勇的左侧悍然发起了攻击。

　　“噼啪”声响，陆毅被巨力震出了丈许，不过王忠勇却是浓眉紧皱地揉了揉格挡震开陆毅的左臂，显然他的伤并非没有影响。

　　接下来，似乎是被陆毅找到了很好的拖延迂回的方法，战斗的情况朝预计的方向有序地进行着。然后就在越来越多人越发惊讶的情况下，骨鸣七重的陆毅跟热血境的王忠勇竟然打得旗鼓相当。

　　渐渐的，王忠勇左肩和右腿上的伤口因为剧烈运动而崩裂了开来，将格斗服都染湿了，而且战斗速度有了明显下降。

　　当然，因为体力下降的原因，陆毅的战斗速度也有所下降，不过下降的弧度比王忠勇要小一些。这样此消彼长下，陆毅倒有种越战越勇的感觉。

　　而当王忠勇脚下一个踉跄，竟然被陆毅以“挺鹿走险”一式，带着摔倒在擂台上时，整个竞技场响起了一片嘘声。

　　最后，重新挣扎起来的王忠勇却是只用右手跟陆毅战斗，整个左手耷拉着，上臂全部被血浸湿了。然后就听结束的钟声提前响了起来，因为王家向大会提出了认输的决定，原因是要保护好自己家族的天才武者，决不能让其伤势进一步剧烈恶化！

　　然后一场大冷门就这么爆出来了，二十一岁的骨鸣境武者将二十三岁的热血境武者打败了！

　　“卧槽……受伤了就不要登台嘛，还赔率一点一呢，浪费老子的钱！”这样的话，无疑是押了王忠勇的赌徒统一的骂语。

　　看台上噪杂的议论声嗡然大作，毕竟除去云琴四人组织的博彩大庄外，在民间也还有许多赌场在热赌玄武大会，而这场实力相差悬殊的战斗本是赌徒们稳赚不赔的一局，可现在无疑成为了赌场庄家收益最丰的一场了。

　　纪家兄弟也是懵了，纪信简直就要抓狂，口沫横飞地怒骂道：“这王家他妈的在搞什么，这王忠勇就算带伤，也完全可以坚持着打败陆毅嘛，最不济也可以托到时间结束，让大会评判输赢啊！”

　　纪宣眉头紧皱，他的想法总是比纪信要多：“听云雷世子提起过，这王臣近来跟陆不弃走得比较近，难不成他们商量着私下有见不得人的约定？”

　　纪信恍然：“一定是这样，我们要向玄武大会提出质疑，这绝对是一场黑拳！”

　　事实上无须等到纪家人提出质疑，观众们的强烈不满，已经让玄武大会不得不就这事而做出了程序上的查询。

　　可是当王忠勇的伤势，加上他中毒了的事实摆在所有人的面前时，王忠勇战斗不利的情况也自然成为了在情理之中。加上陆毅所展现出来的良好战斗素质，就连莫琉璃也表示这一战陆毅能取得胜利，虽然意外，却也正常。

　　而云琴等人也没有拿博彩大庄的赌注说事，很显然，这一场战斗，就连云雷，也完全不介意陆家赢去，反正陆毅就算进入了十六强，也不可能能再进入下一轮的，对于这一组的赛事最终结果也不会有太大的影响。

　　更何况，王臣还说了这么一句话，无疑是得到了许多人的赞同，更是得到不少武者的拥戴：“这场战斗，王忠勇并不是输在不敌，而是输在残酷的客观条件上。相比一个忠诚于家族的天才武者的身体安全，一场战斗的输赢完全是微不足道的。我王家虽然是个刚刚崛起的家族，却也不会做竭泽而渔之事！”

　　至此，陆毅跟王忠勇一战，取得了胜利，也就成为了板上钉钉的事实。而陆家也因为这一场颇受争议的胜利，达到了八连胜。

　　事实上，玄武大会的历史上，世家八连胜不是没有过，毕竟只要有两三个实力在小组里算是顶尖的，那么就完全有可能达成。可是意义就有些不一样，毕竟那都不是从一开赛就开始的开场八连胜。

　　能赢得这场战斗，陆毅显得很亢奋，虽然他心里也隐约明白，这王忠勇多少有些放水。可是刚才那场战斗，他的确用出了全力，而且打得很爽，最关键的是，他竟然再一次得到了突破，骨鸣八重！

　　对于这一点，陆家人惊喜间显然也很诧异，包括陆不弃在内。毕竟在两三个月前，陆毅可才是骨鸣四重的武者，而战前能突破到骨鸣六重，已经是不小的突破，然后在第一场战斗中突破到骨鸣七重，已是惊喜。

　　现在再一次突破，可见陆毅骨子里还是很好的继承了陆家优良的武学天赋，还不过以前因为性格的原因而压抑了几分，现在才一点点挖掘了出来。

　　“很好，这个消息必须放出去！”陆风脸上闪着兴奋的光泽：“要让那些怀毅这场战斗真实性的人明白，毅弟这场胜利赢得不虚！”

　　陆彰也是哈哈一笑：“就是，能在战时突破，又能很好躲避热血战技，对上一个实力大打折扣的热血武者，赢面本就是有的。”

　　“恭喜你！陆毅！”陆不弃重重拍打了下陆毅的肩膀：“二十一岁，参加二十五岁这组的赛事，能进入十六强，这份成绩爷爷他们知道了，一定会为你感觉到骄傲的！”

　　陆毅重重点头：“我还会努力的，如果下一个对手不是热血武者，能碰上骨鸣九重的武者的话，我还有信心再赢一战！”

　　“那就要看你的运气了！”陆风微微额首：“十六强里面，至少有十一个热血武者，说不定那王忠勇休息半日，还能再抢下下午两个复活名额之一，到那个时候，进八强没有了复活名额，大会司事房安排对阵名额也会更有讲究。”


第24章 天羽公子的鞭

　　的确，赛事前两轮都没什么，有复活名额在，可以避免出现强者被强者淘汰的风险，所以安排对决主要考虑的因素是，同一个世家的武者不在同阵碰上。

　　可是到十六强往后，没有了复活名额，依然还是简单残酷的淘汰赛制，那么定然不能那么快让实力最强的几个人碰上，那样的话，结局多少会显得不公平。

　　如果十六强里面有十一二个热血武者，那么，陆毅碰上热血武者的可能性绝对是九成以上！

　　不过这显然不是陆家众人会多操心的事，毕竟陆毅能进入十六强，已经是让包括他自己在内的所有人，都足以满足的了。

　　陆毅的赛事一结束，真正要开始操心的，是陆风和陆彰了，他们也是要冲击小组十六强。

　　当众人回到正东馆舍时，陆青松交上了一份粘着一根金色禽类尾羽的信交给了陆风：“是天羽公子府的人送来的，指明给大公子您的！”

　　“天羽公子！云羽！”陆风双目微眯，当着陆不弃等人的面拆开了信。

　　“陆风，明日执羽来战，我让你三招！”字迹狂放潦草，尾锋飘扬钩转，傲意十足。

　　“这人是谁，这么嚣张？”陆彰怒目圆瞪，鼻孔喷吐着火气。

　　“云沧公主和和郡驸马之子，当今皇上的表哥，看来我对手就是他！”陆风唇角微抿：“青松，明日的赛制安排送来了吧？”

　　“在这呢！”陆青松将赛制安排递了上来。

　　众人翻阅了一下，果不其然，陆风的对手正是这人称天羽公子的云羽。

　　“我运气似乎并不好！”陆风之所以这么说，是因为这样旗鼓相当的对手，本应该在十六强后的赛事碰上。

　　对于陆风来说，碰上热血四重武者已经不算是什么旗鼓相当的，他真正会有点压力的，是热血五重。

　　没错，天羽公子云羽，二十八岁，热血五重。此人的母亲云沧公主是上一代长公主，也就是当今皇上的亲姑姑，这云羽可是货真价实的皇亲国戚，同时也是京都颇有盛名的太子党中的代表人物。

　　云羽的武学天赋不低，二十八岁能达到热血五重，虽然比之云琴、云尚、云里和云雷这些个变态有一定的差距，可也算非常不错了。

　　也就是这种高人一等的身份加上高人一等的天赋，让他养着了极度目中无人的性格。

　　而且显然，他在知道陆风是他的下一个对手后，分析了陆风的资料，自认陆风不是他的对手，所以才会下这样的战书。

　　事实上，热血五重跟热血四重，并没有绝对的压制力。就如同陆风如今并不能完全压制住陆彰一样。不过，实力高一重，自然有其优势所在，比如说基础力量强了三千斤的样子，而且血府血气浓度也要大一些，能施展热血战技的次数要多几次。

　　不过对于力量都已经达到两万斤左右的武者来说，三千斤的差距并不算什么，真正的还是要看战斗技巧。

　　陆风虽然有压力，却丝毫没有丧失斗志：“我明日倒要看看，他如何让我三招！”

　　相较于陆风，这一轮陆彰的运气不错，碰上了一个热血二重的武者，叫毛季行，是来自端蒙州毛家的选手。不过陆彰却也没有掉以轻心，当天晚上依然跟陆风对练到了黎明时分，将状态调整到了最好，才稍做休息。

　　目标，十连胜！

　　这是陆风和陆彰兄弟二人的约定，为了这个约定，陆风无疑承载了更大的压力。

　　原本陆家众人是希望陆彰的比武能在陆风之前进行，因为那样的话，九连胜的可能性就要大许多。

　　可惜，老天似乎不遂人愿，陆风和云羽的比武在前面，而且是这轮比赛的第一场对决。

　　云羽长得很俊俏，细眉朗目，高鼻薄唇；穿着也很拉风，头戴金羽朝天冠，身披墨边鎏金披风，身着镂花金鳞铠，手中倒提一杆铁杵一眼的武器，整个人宛若天宫中的战将。

　　是的，这是一场刃战，申请方也是云羽，而陆风也同意了！

　　随着他出场，竞技场响起了海潮般的尖叫和欢呼声，能听出来，绝大多数是女子，正在欢呼着。“天羽公子，你最棒……”“天羽公子，我爱你……”

　　“这人该不会是京都妇女之友吧？”陆不弃轻捏鼻尖，原来这样的时代，也是有受人追捧的明星的。

　　司空念在旁解释道：“这云羽平常没事常在这角斗场呆着，经常碰到实力还不错的奴隶或者精兽，在竞技场里表现得很出色，他兴致来了，就会下场，以超人一等的实力击杀那些可怜的奴隶和精兽。京都会到角斗场来玩的人，基本上都识得他。”

　　司空玄接口道：“我还听说，这云羽很风流，好人妻……哎哟，姐，你踹我干什么？”

　　“要死了啊？说这种事！”司空念双手叉腰，怒视着司空玄。

　　司空玄一脸憋屈地应道：“你担心什么，姐夫又不会是这样的人！”

　　陆不弃却是在旁笑了笑：“这就难怪了，不过他竟然能赢得这么多贵妇们的喜欢，倒也是个厉害的人物！”

　　相比云羽明星般的出场，陆风这个本也算是风流倜傥，英俊潇洒的地方少爷，光芒就弱了许多。不过陆风身着一袭毫无杂色的雪衣，乌黑的头发整齐梳理，总发垂尾，一根修长浑圆透亮光泽的玉簪横穿发髻，点缀得多了几分飘逸出尘之味，却也吸引了不少少女的目光。

　　再加上陆风手中所提的单锋龙虎剑，如今也算是人气兵刃，更是替陆风增加了几分关注度。

　　“陆风，你可带了我的金枭羽？”云羽一脸傲然地看着陆风：“带了的话我可让你三招！”

　　“让三招？怎么个让法？”陆风一点也不矫情，从袖中亮出金枭羽。

　　云羽傲然一笑：“你尽管攻三招，我只守不攻，三招之后再做攻击！”

　　“我以为你能站着不动让我刺三剑呢！”陆风冷笑：“如果只是这样的话，不让也罢！”

　　话音落下，金枭羽被掷出，单锋龙虎剑虎啸三连斩，将金枭羽当空斩成了四截，长剑斜指：“云羽，不如我让你三招？”

　　云羽肺都气炸了，扬起手中那黑色的大杵，猛力一挥动间，一阵哗啦啦金属摩擦声响起，那大杵竟然陡然变长，变成一条长约丈半，粗如儿臂的金属软鞭，朝陆风抽去。

　　金枭羽，是云羽所豢养的精兽金枭的羽毛，他最喜欢了，经常以这些羽毛为他的身份象征。可现在竟然被陆风当面斩成了几截，让他愤怒之下把能出奇制胜的武器都先行变幻了出来。

　　云羽武器的变化，的确出乎陆风意料，毕竟云羽之前只是用大杵，就把前面一个对手扫下擂台。

　　如果是战斗的时候突然变化，比如说陆风刚才借机强攻三招，突然云羽的大杵变成长鞭，恐怕还真有可能一下出奇制胜。

　　不过现在，双方本就有数丈距离之遥，机关鞭来势汹汹，速度奔若闪电，却也让陆风有足够的应对时间。

　　“咔嚓！”声响，机关鞭狠狠地抽在了单锋龙虎剑上，巨大的力量让陆风身子震退了三四步，紧接着鞭子倒卷突直，鞭子的尾部那锋利的四角刃尖呼啸连点陆风的面门。

　　陆风横剑回防，当的一声，陆风那踮起的身子再次被震退数步，感觉到双臂传递过来的酸麻感，陆风心中惊愕，这花花公子云羽，想不到还的确有几分本事，能将这一条机关鞭用得如同己臂。


第25章 十连胜

　　要知道这种软兵器，是非常不好运力的，但是运用得好，力道却要有很可观的加成效果。陆不弃脑海中多少装了点前世的物理知识，自然明白这是离心力和向心力等因素作用的影响。

　　而这种金属质地的软鞭，更是软硬适度，而且机关鞭告诉甩动开来，鞭声竟然呼啦啦地旋动着锋利的倒刺，要是被抽到一下，轻者皮开肉绽，重者骨头都要被割裂。

　　云羽在这条机关鞭上的造诣显然并不浅，一展开攻势，就连绵无绝，鞭子走势忽上忽下，忽而绷直突刺，忽而柔转抽卷，或打、或笞、或勾、或缚，让陆风一时间只有招架躲闪之力，而毫无还手之力。

　　而且单锋龙虎剑在格挡，挑架这铁鞭的时候，刃锋也只是能削下机关鞭几片薄薄的倒刺，却不能伤到机关鞭的主干。毫无疑问，这一条奇特的机关鞭，质地也绝非凡品。

　　云羽这边的机关鞭，一次比一次耍得狠辣，而看台上的观众们是看得很爽，尤其是云羽的那些贵妇拥趸，一个个在那搔首弄姿地在那加油：“天羽公子，最厉害，天羽公子的鞭耍得最帅……”

　　不过好在陆风这段时间在五禽仿生拳的鹤拳上浸蕴还颇深，身法飘逸灵动，跳腾挪跃，接连抵挡都少了二十多招，却也是没有被机关鞭抽实一次。

　　只是将陆风逼得落入下风，显然不是云羽满足的结果。在机关鞭卷扫陆风下盘，而将陆风逼得跃在空中时，鞭子一抖收回时，在陆风还没完全落下之际，其右臂轮圆，血气在一刻比之前任何一次都强大数倍的狂涌而出。

　　黝黑的机关鞭在这一刻就仿佛拥有的生命，带着一片血气骤然如翻江黑蛟一样朝陆风卷去，这正是云羽特意配合这机关鞭学会的地级上品热血战技“蛟龙翻江”。

　　陆风脸色惊变，却也没有丝毫的犹豫，在脚尖刚刚落地，浑身骤然一沉，双手紧握单锋龙虎剑，怒喝着施展出了陆不弃跟他分享的“天罗斩”，逆袭迎上那卷动如凶兽血盆大口的攻击。

　　一阵如鞭炮声一样的武器金属碰撞声响起，火花四溅，让人眼花缭乱的剧烈碰撞，在数万人目不转睛的关注中发生了。

　　“扑哧、扑哧……”两片被剑刃削落的倒刺，却是被劲气震飞，射入入了陆风的右胸和左手臂上。

　　两大地级上品的热血战技碰撞，最终以陆风吃了亏而落下帷幕。

　　可云羽一点也不高兴，相反，他还显得格外的愤怒。因为当机关鞭收回时，机关鞭尾部数尺的倒刺锋刃竟然差不多被剃了个七零八落的。

　　不过这个时候，显然不是云羽能够心疼武器的时候。因为陆风已经忍痛向他冲近了几步，朝他逼近。这机关鞭足够强，可是却是需要一个适中的距离，如果被陆风逼近，那么云羽恐怕就只能放弃这把武器了。

　　云羽身子后腿，依然保持距离，长鞭回卷，轻喝声中却是再次施展出了“蛟龙翻江”。

　　陆风在这二人一进一退中，也骤然明白了与其避重就轻地后腿挨打，不如舍命冲破这机关鞭编织的攻击罗网，或许还有胜机。

　　“天罗斩”再次施展而出，让人欣慰的是，这个强大的热血战技的强大覆盖面，正好能完全克制住“蛟龙翻江”的螺旋打击。

　　而这一次，陆风越发的笃定和冷静，在同样有一道被削落的倒刺风刃射向他时，被他扭腰收腹躲了过去。

　　有时候，热血武者之间的战斗，关键之处其实就是一两种热血战技的对决，谁的热血战技厉害一些，对战斗态势有更好的辅助作用，谁的赢面就大。

　　陆风有柄攻守剑柄的好武器单锋龙虎剑，又有足够强大的地级热血战技“天罗斩”，还有洞悉了战斗关键的目光和勇气，这几点糅合在一起，就成就了陆风再一次向云羽逼近了一步。

　　如果这样下去，两丈的距离，陆风只要发动七八次“天罗斩”，就能迫近，而且随着机关鞭跟单锋龙虎剑的高强度碰撞，单锋龙虎剑的锋利就越发的凸显出来。

　　在双方再次拼了两记热血战技后，机关鞭的尾部四五尺的长度基本上变成了“秃子”，上面杀伤力最恶心的倒刺风刃被剔除得一干二净。

　　而随着距离的拉近，机关鞭施展出的“蛟龙翻江”的威力显得越发的小了，这不是热血战技的问题，而是承载战技的武器的问题。

　　就比如“天罗斩”也同样有这样的问题，空手施展的速度会最快，而用斧头施展的威力会最大。

　　可就在陆风以身上多添了一道伤口，而后成功逼近到云羽两米的时候，云羽突然弃了手中机关鞭，亮出了一双单手戟，架住了迅猛斩过来的单锋龙虎剑。

　　也就在这个时候，比赛结束的钟声突然敲起，两人同时一愣，借着兵刃碰撞的力量各自飘退了两步。

　　一个有些僵硬的声音从扩音器里响起：“云京州参赛武者云羽动用了本局比武第三种武器，违规！器裁认为，此战应遵照规则，判龙渊州参赛武者陆风胜！”

　　整个竞技场顿时嗡然，陆风也是愕然，看着同样一脸茫然的云羽：“天羽公子，请问你上报的两件武器是什么？”

　　“该死的！”云羽翻了翻白眼，眼神中却也有了几分明悟：“我报的是金刚杵和索魂鞭，可这本来应该是一件武器！”

　　陆风哈哈一笑道：“那倒是有趣，就看裁判对这个乌龙怎么宣判吧……如果他们宣判你没有违规也好，我已经很久没受过伤了，今天这些伤把我年少的血性激发了不少，我喜欢这种感觉，现在战意可高涨得很，要是就此停下倒也遗憾！”

　　云羽一脸无奈地耸了耸肩：“可我看，估计是要判我败了，也罢了，再往后面走，总是要败在云雷她们手上的。这样一来，倒也不失我天羽公子的风度，无所谓了！”

　　“你倒是会自我安慰！”陆风轻笑，如果能就这么赢了，却也未免不是件好事，毕竟伤口说不痛那是假的。

　　大会裁判席自然又是去征求帝皇云狮和云泽派莫琉璃她们的意见，最后双方都表示维持原判！用莫琉璃的话来说：“无规矩不成方圆，既然早有规矩，就按规矩来。而且陆风已经逼得云羽连长鞭都丢了，这一战至此，也无须再做他论了。”

　　云狮原本倒是想为自己的表哥再争取一下，可是云琴并不同意，更关键的是，他身后的国师范弼也让其无须多此一举，毕竟这样还有可能损坏皇室的形象。

　　陆风因为云羽的乌龙而胜了这一场，为陆家再次带来了一场胜利。

　　当带着三道伤口的陆风回到陆家看台，自然是享受了英雄般的待遇，陆彰甚至很大方的让他的小妾小芳帮陆风处理伤口。

　　随后陆彰又没有悬念地拿下了他这一轮比武的胜利，击败了毛家玄兽毛季行。至此，陆家已经取得了十连胜的疯狂好成绩，五人齐齐进入了小组十六强。

　　也就是说，云泽国青年英杰四十八强中，陆家一家就占了五个席位，这个成绩是非常可怕的。一时间各大赌场都兴起了陆家热潮，在接下来的第一小组十六强进八强的比赛赌局，陆不弃和陆少秋的赔率都各有下降，却依然是热门押注人选。

　　即便是二人在次日的对手，都有骨鸣九重的实力，可包括博彩大庄在内的各大赌场，压他们二人胜的筹码远比对手多。


第26章 木森林

　　让人比较意外的是，陆不弃等人刚出竞技场，就被一对个头较矮，估计只有一米七出头，但是长相还颇为秀气的孪生兄弟拦住。

　　这对孪生兄弟长相极其相似，不过或许是为了让别人区分它们两，两人身上的白衣的图案有所区别，一人是绣着两棵均衡对立的古松，另外一人则是三棵交错的翠竹。

　　两个人的目光分别盯着陆不弃和陆少秋，眼中满是赤裸裸的战意。

　　“陆家人，请等一下！”跟这对孪生兄弟一起的，还有一个身着橙色锦衣的方脸男子。

　　陆风目光微皱：“海口木家的人，有何贵干？”

　　“都说陆家大公子拥有一颗可见秋毫的明镜心，现在一见，所言似乎有虚！”中年男子轻抚下巴半寸长的浓须：“明日你们陆家两人的对手都是我木家人，这对阵安排午时就已经下达，难道大公子还不知道？”

　　陆风心下恍然，轻轻一笑：“我也没什么明镜心，都是他人谬赞。不过此事我自然知道，只不过既然对阵已经安排好了，明日擂台上见分晓也就是，今日相拦是为何？”

　　“我是木青！”中年男子笑道：“这两位是鄙人的侄儿木森和木林，他们也就是你们陆家二人明天的对手。”

　　“我知道你们是谁，请说来意！”陆风紧紧地盯着木青，他不喜欢眼前这个男人一副什么都算计好了，别人一定会踩到他规划好的路上来的感觉。

　　“年轻人就是心急！”木青点头：“不过也好，等我们达成了一致意见后，我也好向大会司部提出申请。”

　　陆风微微皱眉：“申请？莫不是你们不满同时碰上我陆家男儿，想要提出换人？”

　　木青摇了摇头：“不……不是要换人，只是我这两侄儿感情非常好，他们希望在这次比赛上能有一起战斗的经历。而这次大会的安排也难得，竟然能同时碰上你们陆家的人，所以我想，是不是能够让明日两场对决并成一场对决，一对一变成二对二，这样也干净利落，还多些看点。”

　　陆风皱眉，目光从木森和木林兄弟脸上扫过：“那胜败怎么论？这实力有高低之分，如若我们陆家二人一个先失利，另外一个却力挽狂澜，怎么算进下一轮的名额？”

　　“既然是组合，自然是算组合胜负，我们木家胜的话，他们兄弟一起进八强。”木青微微一笑：“反之，你们陆家二人一起进八强，至于胜负标准，自然以大会规矩来定！我来征求下你们的意见，因为只有我们双方达成了共识，才有可能让大会对赛制做一定的改变。”

　　陆风微微点头：“我想你的意思我们都明白了，容我和我的兄弟们稍作商量再给你一个答复。”

　　其实在这一刻，陆风心中已经完全答应下来了，这简直就是天赐良机。

　　这木森林兄弟的名气可不小，从小就由木家家族木岩亲自教导，战斗风格狠辣，战斗素质奇高。单对单，学了五禽仿生拳的陆少秋其实也只有五成的胜算，可是二对二，那胜率……有陆不弃在，还用说？

　　不过陆风无论是因为表面工作的原因，还是个人行事风格，这种事他自然要与陆不弃等人商议之后才会做决定。

　　陆不弃等人自然没有丝毫意见，陆风想到的他们都能想到。尤其是陆少秋，他脸色很兴奋：“能跟不弃少爷一起战斗，也是我梦寐以求的事。”

　　陆风这才看向木青：“这样，我随你一起去司部吧，这样应该不会有什么问题的。”

　　木青表情很淡然地点了点头：“那好，我们这就去吧！”

　　不过这个时候，陆不弃能看出来，木森和木林兄弟二人无疑是打心眼地感觉到高兴，甚至有几分攫取了胜利的兴奋。

　　当陆风重新回来时，众人都已经回到了正东馆舍。

　　“怎么样？”对于申请的结果，陆不弃等人也是很关注的。

　　陆风笑道：“批下来了，明日你们四人最后一场压轴上场。不过有一点要注意，那就是司部要求要精彩一些，所以是刃战。”

　　陆彰嗡然道：“刃战怕什么，我把单锋龙虎剑借给少秋，他们双剑合璧，就算是把那什么木头兄弟大卸八块也还不是轻而易举的事？”

　　陆毅也是点了点头：“这简直是天上掉下来的好事，原本看了那木森和木林的战绩，还有些担心少秋不能保证胜算，现在有不弃在，就是再来两个姓木的，也没用！”

　　的确，以陆不弃的战力，就算是来是个骨鸣九重，不也是送菜的？这还是因为陆不弃身上还有千年血阙的副作用，压制了血劲，可即便是这样，没有热血五重以上的武者，要想打败陆不弃也是不太可能的。

　　“当天下掉馅饼的时候，一定不要完全傻傻的拿嘴巴接，因为那很有可能是块铁饼！”陆不弃在旁却是怪怪一笑，他想到了木森林兄弟那兴奋的笑，里面的成份似乎不仅仅是因为兄弟俩能并肩而战，倒是有些像陆彰等人现在的笑容。

　　陆风剑眉轻扬：“不弃，你这话说得很有道理，木家人敢主动的将鸡蛋放到一个篮子里，感性的因素绝对只是来人敷衍我们的，真正的原因肯定是理性的。这个原因至少是能让他们看到更多胜率的，只不过我想不到他们的原因具体是什么。”

　　龙不离在旁轻轻拨动了下刘海：“听说孪生兄弟的默契要较一般的人要高，也就是说他们一加一的话战力肯定是大于二的，如果再有什么杀手锏，又不知道不弃的实力其实是他们所难及项背的，那么会做这样的选择也是正常。”

　　众人也纷纷点头，陆不弃也是赞同道：“不离所言倒深得我心，所以明日战斗的话，我和少秋可以尽量将战局拉开一些。我先迅速解决掉他们兄弟其中之一，胜利也就锁定了。”

　　陆少秋自是没有疑议：“如果是那样的话，到时候还请不弃少爷先不急帮我，让我尽自己的能力打败他。实在要是落败了，再请不弃少爷出手。”

　　迎着陆少秋那坚定的目光，陆不弃点头：“那是自然，你完全有可能独立击败对手。不过既然是刃战，明日你就用我的单锋龙虎剑吧，我用霸王枪！”

　　“你们可得警惕，要选好最好的武器和备用武器！”陆风提醒道：“别想今日云羽一样，弄个那样大的乌龙！”

　　“就是，那样太悲剧了！”陆彰哈哈笑道：“我看老四你的剑就自己留着，我把我的单锋龙虎剑拿给少秋用！”

　　陆不弃也点了点头：“也好，只可惜也没见那木家兄弟用的什么武器，要不然还能针对其作出一些变化。”

　　陆风轻笑：“以不变应万变，什么武器不也要人来用？就算云羽今天使用那样诡变的武器，只要不慌不忙，稳扎稳打，我不一样将他逼得弃兵败阵？”

　　“陆风说得没错！”陆不弃点头：“你今天也是打得很漂亮，长鞭在长距离的杀伤力的确很可怕，但是近身就废了，由其是他这种鞭身上有倒刺的长鞭，更是连基础的防御手段都不能做。那云羽也是个人物，当机立断，丝毫不拖泥带水。”

　　龙不离轻笑：“真要再打下去，鹿死谁手犹未可知，毕竟陆风强突耗费的血劲只会比云羽消耗得大，而且还带了伤……”

　　“这点我也明白，所以我倒没有觉得我就稳胜云羽。”陆风谦逊一笑：“我只是勉强拿我自己做个比喻，让不弃和少秋不用太担心这木家兄弟会用什么样诡奇的兵器，见招拆招就行。”


第27章 双战

　　转眼，一夜又这么过去了。整个玄武大会，在不知不觉中已经过了六天，开始进入白热化的第三轮比试，三组选手都开始了十六强进八强的争夺。

　　即便是最年轻的第一组，战斗也变得精彩了一些，毕竟能进十六强的基本上都是骨鸣八重以上了。双方的实力相差不远，而且都年轻气盛，往往下手更不知轻重，打得不可开交。

　　由于进入八强，就有至少两百瓶黄级基础丹药的奖励，因此这一天的争斗，从一开始，就显得比以往多了几分惨烈。

　　刃战频生，或许不少年轻武者，都认为用武器能提高自己的胜率。

　　可是这样到底是否能如愿，不能站在每个人的不同角度去看待。只不过从整体来说，倒是把伤亡率提高了不少。

　　前面七场战斗结束，十四个人之中十一个带伤，其中三个人重伤，一个人死亡，死亡的是端蒙侯府的一个十九岁的骨鸣八重，那小子拼得太狠，而云尚也没叫停，生生让人拼死在台上。而作为那小子的对手，海口侯府的一个骨鸣九重的选手，伤得也不轻，估计也要止步于八强。

　　毫无疑问，这样惨烈的战斗，让整个京都竞技场的气氛提到了玄武大会开办以来最高点。观众们还是喜欢这种铁血残酷的斗争，看到别人为了荣誉，为了未来而拼死战斗，似乎也能激发他们内心深处梦想的能量，让她们的身心感觉到高潮般的愉悦。

　　如果有心理学家在这，肯定会分析认为这种情绪多少是有些病态的。也就是在全场充斥着这种情绪中，陆不弃和陆少秋迎来了他们的战斗。

　　“今日低龄组十六强进八强，就剩下最后两个名额！”洪亮的报幕声响起：“那两个名额将由来自龙渊州洪山郡陆家的陆不弃和陆少秋，以及来自海口州桑木郡木家的木森和木林四位选手之中决出。”

　　“因为这四位选手碰巧同出于两大世家，加上玄武大会赛制稍显单一，缺少团队合作的味道，现经双方同意，将两场赛事并成一场举行！胜利条件为一方两位选手都被击败，击败因素包括：点到、认输及失去战斗力。而胜利的一方将双双进入八强！”

　　“现在有请，龙渊州的陆不弃、陆少秋！”报幕的那个家伙似乎也因为赛制有所改动，而变得格外有激情：“这陆不弃年仅十七岁，却有在台上一剑格杀骨鸣八重选手的经历，拥有让人捉摸不透的实力。另外一个选手陆少秋，在二十八进十四的战场上，已经击败过同为骨鸣九重的云京州美女种子选手云残月，也是此次低龄组三甲极其有力的争夺者。”

　　早已做好准备的陆不弃和陆少秋两人联袂而上，因为是组合的原因，两人今日穿着都是一样的，最普通的黑色格斗服，头发也用最简单利落的方式扎起一个马尾，倒也有几分想象之处，要说是兄弟，倒也有不少人会相信。

　　“还有海口州的木森和木林！”随着木家兄弟联袂而上，报幕声依然在响着：“我们的观众隔着远，没有望远镜的可能也看不太真切，其实他们是一对罕见的孪生兄弟。是的，一对兄弟都拥有如此好的武学天赋，着实让人羡慕。”

　　“现在，低龄组十六进八最后一场比赛，就要靠他们四人来完成，就让我们共同期待这很有可能是本届玄武大会，独此一次的二人组合对战比赛！”

　　陆少秋没有芥环，他将另外准备的一把长剑，也就是他原本要用的长剑负于身后，手中则是单手握着单锋龙虎剑。

　　木家兄弟不知道有没有芥环，从表面上来看，二人却也只是倒提了一杆亮银长枪就上来了。

　　只要木家不笨，恐怕给二人配备的都是品质相当高的武器。毕竟如今，陆家的单锋龙虎剑的名气在京都算是不胫而走了，谁都知道，这单锋龙虎剑连云羽从故宋国机墨门带回来的索魂鞭都能砍坏，又能一剑断百炼级的精钢钩刀，绝不是一般的武器所能抵挡的。

　　“当！”的一声，战斗的钟声响起。

　　陆不弃和陆少秋就如战前说的一样，为了避免两兄弟的配合太默契，或者真有什么合击类的杀手锏，两人要把战团暂且拉开。因此，两人冲出的方向，带引导式地朝两侧分离了下。

　　而木森和木林两人似乎并没有看出二人的意图，竟然高搞得很有默契一样，也顺着这种方式迎上了二人，或者说，他们兄弟也在下意识地想将与二人的战斗位置分开一些。

　　看台上的观众们居高临下，就能看到很诡异的一幕。原本其他战斗，双方选手都是捉对就直冲，可是这两队，行进的路线如果画下来竟然变成了个菱形。

　　当双方四人都短兵相接时，两个战团距离相差两丈半的样子。

　　陆不弃对上的是兄长，身着三棵竹子纹饰衣服的木森。那木森接着长枪长度的优势，见面长枪一抖，就是一记漂亮的挑刺加压打。

　　行家一出手，就知有没有，这木森抖大枪的手法，一看没有几年的勤练是不可能能达成的。陆不弃抱有的想法是，避免夜长梦多，尽快将木森解决，可是却被着凌厉的枪花暂阻。

　　而陆少秋也面对了同样的问题，正所谓一寸长一寸强，在武器上，陆不弃和陆少秋二人显然有先天的不足，一开始被逼住无法强攻却也正常。

　　长枪长，速度却也快，不过再强的枪手，在招式连转换招之间，多少都会有些空挡。陆不弃在等木森长枪连转之间的空挡，只要木森出现空挡，那他能保证不用全力，三招之内解决掉这个家伙。

　　木森虽然枪抖得不错，可是终归还没到什么大师水平，第一个攻防兼备的套路下来，就出现了空挡。

　　陆不弃揉身而上，双脚只是脚尖点地，身子保持轻灵，单锋龙虎剑单手侧锋，斜斩木森。

　　长枪被近身也有麻烦，一般都要选择防御，然后用腿击或者枪根反攻而找回攻击态势。

　　木森也同样选择了防御，亮银长枪横枪回防。长枪的质地非常不错，单锋龙虎剑呼啸砍在其上，发出清脆的碰撞声，却是只斩出一小道划痕。

　　不过木森却是被震得虎口崩裂，整个人踉跄退出了数步。同时，陆不弃在他的眼中出现了惊骇的目光。

　　的确，陆不弃单手持剑，竟然能轻易震退双手持枪，做好防御态势的他，这份力量绝对不是骨鸣境武者能拥有的。

　　陆不弃早就算好木森必然会被震退，他身子为顿，踮着的双脚一沉一抬，人已经腾跃追击了过去。

　　不过这一次，木森没有选择抵挡，而是很聪明的枪根一顶地面，人借力向旁闪了出去，躲过了陆不弃的追击。

　　而就在陆不弃身子一旋，准备反手旋斩追出时，眼前的木森竟然骤然飞了出去。

　　是的，在众多观众惊呼间，木森飞了出去。当然，这里的飞并非真实意义的飞，而是被某种外力带着身子腾飞了过去，而且飞的方向是陆少秋那边，长枪直点陆少秋的左侧颈项。

　　陆不弃双目微眯，却是看到了两丈多开外的木林手中竟然多了一道绳索，另一端就在木森手中！

　　是的，在木林被陆不弃震退，而陆不弃强攻的时候，木林左手持枪逼退想要强攻的陆少秋，然后朝木森抛出了一条绳索的一端。


第28章 杀手锏

　　这一招，两兄弟显然很是熟练，非常默契。木森借着躲避陆不弃的追击，还朝绳索射来的方向跃了出去，而木林以长枪搅动绳索，在扫击陆少秋腰腹的同时，猛力一扯！还在空中的木森就被直接扯了过去，而且长枪还配合着朝陆少秋发起了攻击。

　　叮叮当当……一阵武器激烈碰撞的声音响起，陆少秋勉力挡住了这一轮奇异的突袭，却没挡住松下绳索的木家兄弟二人快速施展的合击，被木林的枪尖顶在胸口，最锋利之处已经刺入了半寸。

　　“手下留情！”陆不弃惊喝着，止住了冲出丈半的身子，他担心他的过激反应会让木林的枪再往前捅。

　　“他算是死了！”木森长枪拍动，拍在陆少秋的肩膀上，陆少秋闷哼了一声，身子侧退了几步，脸色阴沉。

　　“谢谢！”对于木家兄弟的手下留情，陆不弃由衷地表示感谢，如果刚才木林这一枪戳个实在，陆少秋生存的机会不会超过三成。

　　“不用谢，遵守规矩而已！”木森双目微眯，两兄弟并肩站在一起，木林脸上带着不无得意的笑：“现在剩下你一个人了，还要打么？”

　　“当然！”陆不弃松动了下肩膀，脸上浮起了淡淡的兴奋：“我喜欢单挑，一个人挑你们两人，开始吧！”

　　木林讥讽道：“你还挺狂，木森，你在旁给我压阵……”

　　话音未落，木林已经长枪一抖，就朝陆不弃攻去。而旁边木森却也极其有默契地配合夹攻，口中说道：“木林，这家伙邪门，你不要大意！”

　　两杆亮银长枪，一上一下，还的确让人难以应付。

　　朝陆少秋比了个安心的笑容，陆不弃也不急，双手持单锋龙虎剑稳扎稳打地防着兄弟二人的攻击，竟然防了个滴水不漏，只不过身形被两杆枪逼得逐步后退罢了。

　　枪快，一枪抖三花，两枪出去就是一连串的攻击。在华夏国古代三国时期有位很牛的用枪高手名张飞，那家伙有句口头禅就是“我一枪捅上他几个透明窟窿”，此话也可看出高手用枪，出手都是连戳！

　　两兄弟同时用枪对付一个人，要想防御住绝对非常难，最起码出剑速度要是两人出枪速度的总和。这样的人自然是有，可应该是剑术有数十年造诣之人，绝对不应该出现在二十岁以下的武者身上。

　　但事实上，陆不弃的确是防下来了，而且面对两道如银龙飞舞的枪赢，他是显得那样的从容不迫，毫无半点慌乱，可以看出，他游刃有余。

　　看台上行家有很多，许多人无疑都惊艳于陆不弃精妙的防御剑术，陆不弃就宛若是在划着一个外圆内方的图案，却是让木家兄弟如何强攻都伤不了他分毫。

　　“木青，看来我们低估了这陆不弃的实力！”在木青的身边，一个年龄比他大一些的男子浓眉紧锁。

　　木青咬了咬腮帮子：“原本以为这陆不弃也就是比木森他们个人强上一筹，所以才想制造这么一个以二对一的局面，来保他们两兄弟齐进八强。现在看来，的确失算了！这陆不弃恐怕早已经拥有堪比热血武者的实力，那一剑击杀纪家选手的水准，绝不单单是依靠武器的犀利。”

　　“我看这陆不弃，即便是端蒙侯府的云落，还有云京州的云子昂也不会是他的对手。陆家的年轻人……还真是让人羡慕啊！”那男子纠结过后，却是微微一笑：“也罢，木森林兄弟任何一个碰上他，也绝不会是他的对手，而那陆少秋，单对单也不一定就会输。输在他们手中，也算是不冤。”

　　陆不弃初到京都的时候，第一战对上连奉，被一巴掌扇了出去，一招落败，让所有第一次接触他的人都把他当成了只是个战斗意识不弱的骨鸣武者。而后第二战对上王家的王初尘，却是数十招才分出胜负，更是让绝大部分第一次接触他的人都把他当成一个骨鸣武者。

　　而后陆不弃一剑秒杀纪人杰，却也被许多人归功于神奇的单锋龙虎剑，毕竟从一开始陆不弃就从来没有动用过血劲。

　　除了早有接触过陆不弃的人，知道陆不弃的真实实力外，许多人都依然没把陆不弃当成一个热血武者来看待。即便有听说过陆不弃曾经跟司空韦典比剑不占下风，却也都以为那是司空韦典出于铸剑师之间的规矩，压制的实力的原因。

　　至于陆不弃挡了云雷十招，甚至跟云琴打了个平手，这样的战绩都算是鲜为人知的，就更别说陆不弃曾今跟龙不离二女合作击杀过玄兽，也击杀过气引境的玄修者这样恐怖的战绩了。

　　可以说，对于许多人来说，陆不弃都是一个未知的新生武者。可这一天，陆不弃初露锋芒，却是让所有有眼力界的人都明白一个事实，那就是撇开基础炼体修为之外，陆不弃的战斗素质绝对是同龄人中极其罕见的，甚至有些热血武者都自叹弗如。

　　“漂亮！”陆风猛力鼓掌，将自己的掌心拍得通红：“九叔说得没错，不弃的技击水平实在太强了，真难想象他是怎么练的，每一次挥击武器绝对不浪费一丝多余的气力。”

　　陆彰缓缓放下手中的望远镜：“陆风，连我们俩不用热血战技夹击他，他都每次能险险地处理掉，无论我们如何尽全力，都一样。我们尚且如此，这两兄弟又能如何呢？”

　　“我早就听说姐夫很强了，前两次还看不太出来，今日可算是大开眼界！”司空玄也是连连点头，脸上带着兴奋的红潮：“要是换了我，木家兄弟一个就够我受的了！”

　　“不弃他应该是要给木家兄弟留点面子，算是还他们不杀陆少秋的情吧！”龙不离无疑是如今看台上最了解陆不弃的人：“要不然，不弃如果全力施为，完全可以轻巧震开他们的长枪，一剑一个利落解决！”

　　龙不离说得没错，陆不弃正是在给木家一个天大的面子，让木森林兄弟尽情发挥，他在接了两兄弟三十招左右后，他才开始加大了疙瘩和挑击的力道。

　　枪影荡得更广，而木森林兄弟二人的攻势却无疑渐渐被压制。

　　一个人，一柄剑，压制住了两兄弟的银枪，这一精彩的战斗无疑让看台上许多只看表面的观众们兴奋异常。

　　也就在观众们的呼喊声到了一个巅峰的时候，陆不弃轻啸一声，浑身傲骨齐鸣，身子在两杆长枪合扫之际，却是冲进了枪影中。

　　单锋龙虎剑在这一刻，宛若一只仙鹤的尖喙，左右斜点，嗡然荡开力道完全没能爆发出来的双枪，然后在木森林兄弟根本无法横枪回防的那一刹那，旋身一个后直腿，将木林踢飞了出去，摔将在地上，同时反手一剑，架在了木森的脖子上。

　　在木森面如死灰间，陆不弃翻转手腕，以单锋龙虎剑无锋的一面轻敲了下木森的颈项：“你也就算是死了！”

　　然后陆不弃反手持剑走向挣扎着起身的木林，一步一缓地开口问道：“剩下你一个人，你还要打么？”

　　木林一咬牙，却是狂舞了下银枪，再次冲了过去：“我木家男儿，只有战败，没有认输的！”

　　“那我成全你！”陆不弃也冲了过去，这次他处于对武者的尊重用的全力，双手持剑猛力架开如鞭抽来的长枪，在木林根本握不住巨颤的长枪的时候，陆不弃反手一剑，如一抹惊鸿，斩向木林的颈项，这俨然是宛若上一次战斗击杀纪人杰的那一剑，正步劈斩。


第29章 实力呈现

　　在木家看台众人面色大变间，陆不弃却是骤然一收力道，只是将森森剑锋架在了木林那起了一层鸡皮疙瘩的颈脖上：“你败了！”

　　“谢不杀之恩！”木林轻握了下有些发麻的双手，目光低垂。

　　陆不弃收起剑，轻摇了摇头：“不用谢，你不也点到为止了么？”

　　“你的实力到底有多强，刚才那一剑的力量，比一些热血武者还强大，完全无法抵挡！”木林抬起头，眼中满是惊疑：“可你……我没有感觉到热血武者应该有的血劲。”

　　陆不弃轻笑：“这个问题我还真不好回答你，因为我现在的状态比较特殊！”

　　陆不弃的确没说谎，他现在的状况很特殊，论修为层次，他是热血四重，可论实力，他堪比热血九重。但因为千年血阙的原因，他此刻却不能运用丝毫的血劲，战斗起来跟骨鸣九重还真没什么区别，但是战斗力却是直追热血五重。

　　“原本还以为用这种出其不意的战术，一定能稳赢你们二人，却没想……”木林看想一边的兄弟木森，一脸的苦笑。

　　耳中听着裁判的宣告，木森走了过来，揽住木林的肩膀：“这家伙太变态，我们输得不冤！”

　　而陆不弃和陆少秋，两人互拍了下手，对视一笑，享受着数万人疯狂的庆祝热潮，享受这一刻属于胜利者的荣誉。

　　“不弃少爷，本来不想拖你后腿的！”陆少秋笑过之后，表情却有些苦涩。

　　陆不弃哂然一笑，轻拍了下陆少秋的后背，朝看台方向走去：“木家兄弟这一招实在是太让人意外了，换了其他的人来，做得不会比你好到哪去。如果单打独斗，他们任何一个都不一定是你的对手，所以，你无须有任何负担，继续努力就可以！”

　　陆少秋重重点头：“是，不弃少爷，我一定会继续努力，绝不扯陆家的后腿！”

　　在二人朝陆家看台行去时，两个最重要的看台却是都在议论着他们，尤其是陆不弃。

　　云泽派看台，莫琉璃眼中闪着精芒：“这个陆不弃，很好，很不错！”

　　钱博昌也是一脸赞同的额首：“陆泰，这陆不弃是你亲侄儿吧？”

　　陆泰心中大喜，在连权和钟法柏等人嫉妒的目光中连忙点头：“回师伯的话，是的，这是我嫡亲大哥之子。”

　　“他很有你年轻时候的风范啊，我记得你参加玄武大会的时候，也是让我们颇为惊艳啊！”钱博昌脸上带着笑意：“看来这陆家的遗传还真不错啊！”

　　陆泰谦逊一笑：“不弃他比我厉害多了，他的实力元不仅于此，这一点钟师兄是知道的。”

　　“噢？”莫琉璃惊疑地看过去：“法柏？这陆不弃的真实实力到底几何？”

　　钟法柏鼻孔扩张了下，垂首应道：“热血……五重吧……”

　　“什么！？”众人齐齐惊呼，而莫琉璃和钱博昌两人对视一眼，却都明白对方内心的惊讶和念头。

　　“我不是很确定！”钟法柏内心其实很气恼，他对陆不弃的感觉并不好，可是现在他还的做一个正面的佐证，关键他还不敢撒谎欺骗师长：“不过，云雷不施展热血战技的情况下，九成力攻出十招，都被他防了下来！”

　　“什么！？”众人再次惊呼，如果说十七岁的热血五重已经让所有的人为之惊叹的话，那么能挡住热血九重的热血五重就更让人疯狂了，哪怕是不施展热血战技，哪怕是九成力……

　　在场的人，又有哪个不知道云雷的性格，这样的人战斗时可能只用九成力么？钱博昌猛然一挥手：“陆泰，你这侄儿，我们云泽派要了！”

　　陆泰脸色一喜：“我代我侄儿不弃谢过师伯！”

　　莫琉璃却是双目有神地看着陆泰：“陆泰，你跟我说，你侄儿如今到底什么水平？”

　　陆泰这个时候相当轻松，也相当自豪：“论修为层次，一个月前才刚突破到热血四重！”

　　众人稍微回过点神来，比钟法柏说的低了一重，这让大家似乎感觉到心里更平衡了点。

　　不过陆泰大喘气：“只不过，论战斗力，一旦他爆发所有血劲和力量的话，完全有跟热血九重武者一战的能力。因为不弃曾跟云琴公主打过一场……不分胜负！”

　　云泽派众人哗然，连权却是愕然：“这……陆泰，你是开玩笑的吧？怎么他跟连奉对战的时候……”

　　说着说着，众人那古怪的眼神让连权也说不下去了，现在他不得不承认，陆家人在南岳馆舍的事情上，是让给他们的。否则的话，一个跟云琴能打成平手的武者，如何可能被热血八重的连奉一巴掌扇出去呢？

　　钱博昌哈哈一笑道：“有趣，有趣，这小子我很喜欢，如果真如陆泰所说的话，我愿意收他为徒！”

　　“那……岂不直接就成为了真传弟子？”陆泰惊喜地看着钱博昌，他可是在热血九重，即将修出玄通的时候，才被长老阁的柳伯于收入门下，成为真传弟子的。

　　钱博昌正待点头，莫琉璃却是轻咳了下：“二长老见猎心喜我可以理解，不过这真传弟子的收纳，可是需要通告全派，不可草率而为。再说，我倒是觉得这小家伙一开始就成为真传弟子不太合适，让他从内门弟子开始历练，等到两年后的星云榜揭榜时更能服众吧？”

　　陆泰微愣，却是没有说什么，他并没有因为莫琉璃阻止陆不弃成为真传弟子而不爽。相反，他听出了莫琉璃这话的意思，那就是不想让陆不弃拜在钱博昌门下，潜意思不正是因为她也有意自己或者为她丈夫收下陆不弃？

　　钱博昌双目微眯，看了眼莫琉璃，表情变得有些僵硬，却也只能点了点头：“掌门夫人所言甚是，那就回派里再说吧……不过陆泰，你可得记住，今日可是我钱博昌先看中这小子的！”

　　陆泰刚想点头，却突然一顿，因为他感觉到了莫琉璃的目光，然后就听到了莫琉璃的声音：“我怎么记得是我先称赞这孩子资质好来着的？”

　　“掌门夫人，你这是什么意思？”钱博昌微怒，一直以来，他都很不爽这么个女人来分享他的权力。

　　莫琉璃轻抚修长的指尖：“二长老，我一妇道人家，倒不是想要跟你争什么。只不过真传弟子的归属向来不是取决于先来后到。尤其是如此好的苗子，更是门派中的魁宝，应该慎重考虑其修行的方向，我这也是为了门派发展考量，你说呢？”

　　话到此，钱博昌除了闷哼一声之外，却也不能再说什么，不过却是深深地看了陆泰一眼。

　　陆泰低着头，当没感受到！他可知道，在云泽派里，那些长老们为抢一个资质高的弟子，大打出手的时候都有，曾经他拜在柳伯于门下的时候，就惹了不少师长的白眼，这钱博昌后来也没少给他小鞋穿过。

　　这是大部分门派都存在的竞争情况，每一个身份不低的人也在为自己圈拢本钱，毕竟师凭徒贵，有时候能教出几个好徒弟，师父本人的身份在派中自然水涨船高。身份高，说话有用，在某些关键的时候所能获得的利益也就最大。

　　人，活在世上，又有谁不是为了自己呢？这也是陆泰会在这个时候不遗余力为陆不弃造势的原因，不管怎样，有越多师长的关注，在云泽派底层也就越好混。


第30章 任性云公子

　　在云泽派众人为陆不弃的真实实力所惊叹的时候，在皇室看台，有一个很重量级的人物同样点下了他那傲然的头颅：“云琴，你说得不错，这陆不弃很好。不单有好的天赋，而且不张扬，做事有尺度。”

　　“我没觉得他不错，是无言师兄一直在我耳边念叨，说要将他吸收进荣誉堂的！”云琴扁了扁嘴：“我可不觉得他表现得哪里不错，以他的实力，跟这些骨鸣境的武者打，不是欺负人么？”

　　范弼轻捋他那银白的鬓发：“云琴，你很少说口不对心的话！这陆不弃可没用血劲，如果你不用血劲，可无法赢得这么漂亮。这陆不弃的战斗技巧……很巧妙，别具一格，也很有用。”

　　在范弼身旁，同时是云狮身后，一个额头上绑着一个“忍”字的披发男子眼中闪过一丝精芒：“师叔，我观云泽派的人恐怕也已经点他了！”

　　范弼轻笑：“我知道，事在人为，看中了，还得看看有没有缘分！”

　　“国师放心，既然是您看中的人，那回头朕钦点他入荣誉堂就是！”云狮傲然俯视全场：“如此人才，留下京都为我皇室效力就好，去什么圣云山苦修？”

　　“就是，白白耗费我云泽国大半的资源，培养出那么多强大的武者和玄修者，可却从来没为我们云泽国开疆拓土贡献过一分力！”云琴也是冷冷一笑，同时目光看向陆家看台：“忘了说了，那陆不弃倒是有一个优点，在鸥腀奇市的时候也可以看出，他对于国家还是有那些一些荣誉感的。”

　　云狮点头：“那正好符合荣誉堂的要求，只要他愿意，第一热血骑士的荣誉可以给他！”

　　陆不弃自然不知道，因为这一场战斗，不经意地暴露了他那让人惊艳的实力，被云泽派和皇室同时看上了。他只是和陆少秋一样，在接受着陆家人对他们的欢迎和赞美。

　　至此，陆家人在玄武大会上取得了十二连胜的战绩，这绝对是云泽国三百多年历史以来绝无仅有的骄人成绩。

　　可上天似乎总是喜欢跟人开玩笑，在陆家男儿在玄武大会大放异彩的时候，远在千里之外的陆家，却是注定要发生一些不好的事情，可这原本应该是好事的！

　　这日，陆洪山很高兴，不仅仅是因为他得到了飞鸟传书，知道陆家男儿在第一轮的赛事非常顺利，而且还因为陆云竟然真的突破到了骨鸣境，他可是没有吞服虫骸鸣引丹。

　　虽然只不过是骨鸣二重，却足够让整个陆家也陷入了一片喜色中，毕竟这可是陆云，原本认为陆家兄弟修武天赋最差劲的一个，却是频频给家人惊喜。

　　“骨鸣也不过如此，很简单的嘛！”陆云的小脸因为兴奋而涨得通红：“这下等四哥回来了，我的单锋龙虎剑他不能推脱了，那样我就可以跟大哥二哥还有三哥他们一起练剑了，到时候我们再组个剑阵……爷爷，您说有什么剑阵是适合四个人了？”

　　“为什么要是四个人的啊，你们五兄弟啊？”陆洪山笑问道。

　　陆云扁了扁嘴：“四哥太厉害了，我和三哥就是拍马恐怕也赶不上，他在剑阵太影响平衡。我想我们其他四个人组成剑阵，总能打败四哥吧？”

　　“噢，你还有这个想法啊？好，有志气！”陆洪山点了点头：“鹰从，回头你去找一部适合四人演练的剑阵来，让他们兄弟在一起练剑，也能增进感情。”

　　陆鹰从自然是笑应离去，陆家最近欣欣向荣的状态，让他这个老仆人也是颇为欣慰。

　　作为陆云的父亲，陆平听到这个消息的时候，简直是乐开了花，做梦都要笑醒，他当时就表示陆云应该好好放松下自己，比如出去遛遛狗，带着奴才泡泡妞之类，不要让自己太累。

　　事实上，陆云也早就闲出鸟来了，只不过他骨子里是一个很要强的人，又被陆不弃激将到了，加上也确实找到了更有意义的事，所以他这段时间也就一直很努力地练武。

　　现在能以十五岁的年龄突破到骨鸣境，却也算是非常不错了，短期目标算是很好地达成了。那么带群奴才去遛遛狗，调戏一下良家妇女还是没有问题的吧？

　　所以陆云如脱缰的野马，出了内堡，各处玩乐。在恶作剧了一下三师，又真是毛手毛脚地去调戏了一下一些少女，还去偷窥了一些女人洗澡，玩闹了好些天的陆云，最后喜欢上了在喜来酒馆喝酒，跟那些腰宽膀子粗的武者们吹吹牛打打屁。

　　在洪山郡的武者，陆家少爷自然都认识，更何况如今陆不弃的名气那么大，这陆云又以陆不弃第一粉丝的身份，经常以或是夸张的手法，描绘着一些关于陆不弃有的没的传奇经历。因此，那些武者都很喜欢陆云，没几天，跟陆云称兄道弟的武者没有两百个也有一百八十个。

　　而陆云，倒也厉害，每一个跟他称兄道弟的家伙，他都能记得人的名字。这些天在喜来酒馆，可谓是玩得爽快。

　　这日，已经是陆云突破到骨鸣境第四日，他照常来到喜来酒馆，跟一些熟悉或者不熟悉的武者喝着小酒，侃着大山。

　　这个时候，一个嘶哑的声音在柜台旁响起：“你们这喜来酒馆据说是洪山郡城人气最旺的酒馆，在这只要舍得花钱，能够打听到任何消息？”

　　酒柜老板眯着眼睛看着来人，心中不由嘀咕了一声“好丑的女人！”，不过脸上却依然是带着微笑：“不说任何消息，只要是龙渊州之类的消息总是能打听到的，尤其是这洪山郡的。不知这位客官想打听什么消息，只要交纳十万钱，就可以在我们酒馆登记求助，当然最好是悬赏，否则不会有人有兴趣的。”

　　这个时候，有好奇看过来的武者都忍不住咋舌，因为来者的确很丑。如果不是没有喉结，和高挺的乳房，绝少有人会将如此魁梧的身材跟女人挂钩。可眼前这个女人不仅身型魁梧，额头上扎着的麻色护额下的那阴霾的双眼右边，有一块宛若污渍的黑斑，整个人更显狰狞。

　　“哦，这样么……可我没有太多时间等待！”这丑女人表情阴霾：“我看现在这酒馆里人还不少，不如老板代我先行一问？要是无所得，再行发布悬赏？”

　　“要是有所得呢？随便打扰这么多顾客，可不是一件容易的事。”酒馆老板依然自顾自地整理着柜台上的事物。

　　“有所得，我自然不会吝啬给一定的酬劳，包括告诉我消息的人。”丑女人嘿嘿一笑：“十万钱算不了什么，就算百万千万，对我来说也是毛毛雨。”

　　“噢？”酒店老板闻言，眼睛一亮：“那请问你要打听什么事啊？”

　　丑女人应道：“我是外地来的，听说陆家老夫人的顽疾，是因为百年抹云藤而痊愈的。这百年抹云藤可是很稀有之物，不知道这陆家是从何处弄来的？”

　　“你打听这个干什么？”酒馆老板短短的眉毛轻挑，他在洪山郡城开这喜来酒馆也有些年月了，成天跟一些江湖人士打交道，有些规矩自然明白。这外来人打听本地当家世家的消息，可要多个心眼。

　　丑女人干笑了下：“我有位长辈也有类似的顽疾，想要求一些百年抹云藤，多方求购却不可得，听闻这消息，才过来打听一二。”


第31章 祸兮福所倚

　　“噢，这个消息我倒是能回答你！”酒馆老板应道：“百年抹云藤是老妇人的孙儿不弃大师从暹萝海找回来的，不过不弃大师是否还有存货我就不得而知了……你若想要知道真切的消息……”

　　顿了顿，酒馆老板轻轻捏动了下手，并搓弄了下鼻子。

　　“这是十万钱！”丑女人穿得土不拉几的，可是出手却很爽利：“如果能得到确切消息，我可以再给你补十万！”

　　酒馆老板接过钱，嘿嘿一笑：“要得要得……那边，不弃大师的弟弟陆云少爷就在那喝酒，他肯定知道的，或许你能通过他而向不弃大师买一些百年抹云藤呢！”

　　“噢……”丑女人点了点头，然后就在众人嫌恶的目光中，走向了最热闹的一桌。

　　“……见识了吧……这就是鹤形刁手，你们不知道啊，我四哥他自创的五禽仿生拳还有许多小奥妙，在战斗时很有帮助……”这边，陆云正一脚踩着椅子，说得口沫横飞的。

　　“咦……！？”一个壮汉看到了丑女人走过来，忍不住发出嫌弃的声音：“山鬼，我终于见到比你还丑的人了……擦，还是个女人！你瞪什么瞪？长得丑嫁不出去，也别跑出来吓人！”

　　丑女人收回了那如幽灵般的目光，只是看向陆云：“你是陆家的少爷？陆不弃是你哥？”

　　“哇靠……还真是比我还丑啊！”长得如同古之恶来一般的山鬼，轻墨那凹凸不平的额头，一脸夸张地看着丑女人：“你这丑女人，很高兴你能给我带来些安慰，可是你连陆云少爷都不认识，来这干嘛，别打扰咱哥们的兴致。”

　　丑女人冷冷地瞟了山鬼一眼，依然看向脸上也不无嫌恶表情的陆云：“我来向你打听点事！”

　　陆云虽然感觉到恶心，但是他还是很有风度地点了点头：“打听什么事，你说吧！”

　　丑女人问道：“你奶奶治病用的百年抹云藤，是你哥从哪弄来的？”

　　“从暹萝海啊，这事许多人都知道……”陆云自然地应着，却也感觉有些不对：“你问这个干什么？”

　　“我有位长辈也得了一种病，急需百年抹云藤治疗，不知你哥那可还有存货？”丑女人应话道。

　　陆云点了点头：“有啊，当然有，那暹萝海一整株百年抹云藤都被我四哥采了带回来……”

　　“你吹牛吧？”丑女人目光淡然：“我可知道暹萝海的百年抹云藤是有很多人都想得到的，就连玄修者都有，不厉害的人都不敢进去找。你哥才多大，有多厉害，竟然能从那么多强者手中抢得百年抹云藤？”

　　旁边有人也是颇为好奇地接口道：“是啊，云少爷，我也听说过暹萝海，那地方可是危险得紧啊，听说有玄兽出没，更有玄修者在内大打出手。不弃少爷虽然厉害，可也不过是个热血武者，他怎么可能把一整株的百年抹云藤都抢了？”

　　“嘿……我四哥可是无所不能的厉害人物，小看他的人都没有好果子吃！”作为一个忠实的粉丝，是很不愿意看到自己崇拜者被人质疑的：“四哥可是把他惊奇的经历都告诉给我了，暹萝海里面的确有厉害的玄兽出没，像有两个什么麻衣门的厉害家伙，都被那玄兽一口一个给吃了……听说其中一个还是玄修者呢！”

　　“啊……”众人哗然：“那么厉害？”

　　“真正厉害的还是我四哥，他懂得兽语，他能跟玄兽交流！所以那玄兽跟他反而成为了朋友哦！”陆云很享受周围人惊奇的目光，顺溜间把印象中的故事情节都倒了出来：“你们不知道的事，那玄兽虽然厉害，可要不是有我四哥的帮忙，它也根本不可能尝到玄修者的滋味的！”

　　那一个个壮汉，这个时候仿佛都变成了听妈妈将故事的小孩，面目丑陋的山鬼都忍不住露出一脸童真的好奇：“这又是怎么回事啊？”

　　“这我是不会告诉你们的！”陆云突然感觉到眼前这个丑女人的目光很吓人，这让他心头突然警觉了一些：“总之我四哥很厉害的，他把百年抹云藤从暹萝海全部带出来了！”

　　“那也就是说，你哥陆不弃联合玄兽，把麻衣门的两个人给害死了？”正如陆云所感觉，那丑女人此刻的表情让她的样子显得如深海夜叉，那双阴霾的双眼闪着冷厉的光芒。

　　被这样的眼神注视着，陆云有种喘不过气来的感觉，这种感觉……是恐惧，不过这种恐惧却因为周围人气不少稍微显得淡薄一些，陆云吞了口唾沫，嘴角抽动了下：“你……你不要胡说，我可没这么说过……你不是想要百年抹云藤么，怎么突然对这个感兴趣了？”

　　“小鬼，现在警觉了？已经晚了！”丑女人脸上浮起一记带着愤怒的狞笑：“真是老天有眼，让我明白了我两个师弟真正的死因，现在……你想否认也没用了，跟我走吧！”

　　说话间，丑女人已经伸手，将陆云一把抓了过来。陆云想要挣扎，可是他发现他刚突破到骨鸣境，拥有几千斤的力量却如同被老鹰捉住的小鸡一样，根本动弹不了分毫。

　　“你这丑女人，要干什么，快放开云少爷！”众武者一件次突变，纷纷暴起，包括山鬼在内。

　　“我要杀人！”丑女人脸上狞笑越发的丑陋，然后就听一整如蝗虫过境的嗡然声响，在一片殷红的血芒闪现，八颗大好头颅被喷射的血浆冲起，七八个扑将过来的壮汉连哼唧声都没出一口，就倒了一圈，场面十分血腥。

　　如此惊变，让喜来酒馆内的人都大惊失色。奋勇者，抽出武器就冲将了过来，胆怯着，抱头朝外跑去，而那酒馆老板见势不对，一溜烟跑到了后房。

　　惨叫声在喜来酒馆接连响起，那丑女人几乎做到一步杀一人，举手投足间，气刃飞旋，每有哪个武者是她一合之敌。

　　陆云瞪大着通红的眼睛，看着一个个跟他说笑过的武者就因为一腔热血而被击杀，他终于明白，今天说漏了一些话，而惹上了这个煞星。再近距离看到这丑女人穿着的麻衣，系着的麻绳，他总算明白为什么第一眼看到这丑女人的时候有些奇怪的熟悉感了。

　　这个丑女人是麻衣门的人，陆云终于意识到了问题所在！陆不弃曾经跟陆云描绘过麻衣门人的装束，特意提醒过他，让他千万不要在外面多嘴提起此事。

　　后悔个感觉，让陆云这个才十五岁的少年五脏俱痛，看着入目的血腥，他的眼睛都仿佛要滴出血来，可他只能屈辱地咆哮外，不能做任何事。

　　留下来想救陆云的武者，全死了。而胆小的，或者理智的，则还是逃出了喜来酒馆。

　　单手提着陆云的，走到喜来酒馆门口的茂丑，回头看了眼酒馆内七零八落的尸体，轻抹了把脸上的血渍：“讥笑过我的人，都要死！”

　　当大队的城卫军出现在喜来酒馆的时候，茂丑已经不见了，而陆云也被她带走了。

　　而当陆洪山得到消息，来到喜来酒馆，看到此情景时，脸色铁青，龇着牙半天没说出话。

　　“爹，听酒馆老板说，那丑女人在打听百年抹云藤之事，而后就大开杀戒！”陆扬的表情也很阴沉：“东城门的守卫军曾经拦截过她，但是死了十七人，被她强突出去，没有一个伤员，百姓目睹陆云还在她手中，应该还没有事，这到底是什么人！”

　　“毫无疑问，是麻衣门的人！”陆洪山的表情阴沉得快滴出水来：“看这干净利落的手法，此人至少也是个袅渡境的玄修者！”

　　“那我们怎么办？”陆扬沉声问道。


第32章 祸兮福所伏

　　陆洪山咬了咬牙关：“通知卫戎军跟所有私兵营，各处加强巡逻戒备……”

　　“恩，这个女人样貌特征独特，发现她行踪不难！”陆扬眉头紧皱：“可是如果真的是袅渡境的玄修者，除非能形成几千人的围剿局面，否则没有什么用啊！”

　　“我自然明白这一点，不过最起码我们要知道她现在要干什么！”陆洪山双目微眯，鹰眉轻颤：“黑铁神鹰我已经派出去了，如果能找到她的行踪，我自会亲自解决这个问题。如果找不到，我们就只有等了！”

　　陆扬点头：“她没有杀陆云，而是带他离开了，恐怕迟早会来找我们。”

　　“陆平呢？”陆洪山鹰眉一样：“他儿子出事了，他没点反应？”

　　“我没让人通知他！”陆扬苦笑：“刚才不确定陆云的状况，我怕老五他受不了！”

　　“这点事都受不了，像我陆家男儿么？”陆洪山怒喝道：“如果不是他纵容云儿尽情放松，云儿他会发生这样的事么？”

　　陆扬脸上浮起几分苦涩：“父亲大人息怒，老五这个决定，你我不也是赞同的么？他要知道这个消息，只会比我们更痛苦，您就别再把怒火往他身上撒了！”

　　陆洪山横了陆扬一眼，目光停顿了半晌，最后却是松了口气：“陆扬……你变了！”

　　“这才应该是我！”陆扬轻呼了口气：“这事跟不弃有密切关系，我们要不要通知下她们？”

　　“不用了！”陆洪山摇了摇头：“惊动他们也没有什么用，事情已经发生了，就算他们全部在这，目前也只能这样，现在我们还能控制得了，不用两头都出问题。”

　　陆扬点头：“不过是否要暗示一下，让她们注意安全？”

　　“有些事，你暗示了，就明了了！”陆洪山再次摇头：“京都现在是最安全的地方，麻衣门那种小门小户，还不敢去那撒野！倒是陆康……让他回来，把三不居的人都接到内堡去，回龙界那边，有埔心在那就可以了！”

　　“明白！”陆扬凛然点头：“我亲自去接他回来！”

　　当画面定格在这的时候，玄武大会的擂台上，这一日已经没有了陆家男儿的身影。

　　今天是中龄组八强对决赛，在三日前，陆毅止步于十六强进八强的比赛，他碰上的竟然是云琴公主，下来的时候一点沮丧的感觉都没有，相反还颇为兴奋，说他至少跟长公主交过手，这已经是殊荣了。

　　而在两日前，陆风和陆彰双双参加高龄组的十六强进八强的比赛，其中陆风运气非常不好，再次碰上了云京州的对手，而且是实力很强的一个对手，热血八重的年轻武者，云破日。不过有趣的是，云破日在击败陆风之后，还跟他有这么一段对话，很有趣。

　　话题是云破日先提起的，他是这么说的：“你们陆家的男人还都挺厉害的，如果那个陆少秋要是能打入三甲，我倒是可以考虑让我妹跟他交往一下！”

　　陆风当时就乐了，失败的沮丧也冲淡了许多：“你妹是谁啊？”

　　“云残月，被陆少秋打败过的一个小丫头片子！”云破日笑了笑：“说不定她们在八强赛上还能碰上呢！”

　　陆风恍然：“是她？这么说，你妹她看上了少秋？”

　　“看起来是这样！”云破日送了耸肩：“不过我云破日的妹妹只会喜欢强者，所以如果连三甲都进不了，那就算了！其实说来我很纳闷，她为什么没看上你弟弟陆不弃？”

　　陆风笑了：“她最好别看上不弃！”

　　“为什么？”这下轮到云破日错愕了。

　　陆风耸了耸肩：“不弃是个非常优秀的男人，不过他是个专一的人，有不少人想嫁给他，他现在正忙着一个一个推脱掉呢！”

　　云破日翻了翻白眼，然后点了点头：“恩，这个陆少秋没有这种情况吧？”

　　陆风摇了摇头：“你妹很有眼光！”

　　“那是！”云破日傲然一笑：“也不看是谁的妹妹！”

　　“你很臭屁！”陆风扁了扁嘴。

　　云破日嘿嘿一笑：“彼此彼此！”

　　当陆风见这件事绘声绘色地说与陆家众人听的时候，陆家众人那再次战败的颓靡一扫而空，众人的注意力全部转移到了脸皮薄的陆少秋身上。

　　就连陆不弃，也成了怂恿陆少秋的始作俑者，丝毫不记得他自己却是那样的绝情把一往情深的司空念往外推。

　　在众人一阵揶揄和盘问间，陆少秋却也承认他对云残月也有些许好感，众人自然是全力支持他努力，保持状态，争取打进前三甲。

　　陆少秋是有这个可能的，毕竟同样为八强选手的云残月，却也是他的手下败将，如果他运气不算很差的话，他至少是能进四强的。

　　“或许打进四强，这云破日也不会反对他们交往吧？”陆彰说了这句话，眉飞色舞地参加了比斗，他的对手是箫剑公子星月痕，双方友好切磋，自然是赤手战。

　　两人这一战打得很漂亮，陆彰的战斗素质跟半年前的他根本不可相提并论。以热血三重的修为跟热血四重修为的星月痕打了个旗鼓相当，最后两人都把血府的血劲给耗光了，然后陆彰凭借他这段时候疯狂学习的五禽仿生拳，硬是用接近摔跤的方法把星月痕那翩翩公子给压趴地上了。

　　陆彰这一战可谓是将陆家稍微低落的士气又一次提升了上来！五人出战玄武大会，三人进入八强，虽说有一定运气，加上一些戏剧性的成分在内，可这绝对是非常骄人的成绩。

　　而在一日前，陆不弃和陆少秋二人自然也进行了低龄组八强进四强的比赛。

　　陆少秋的运气还不错，碰到了八强选手中仅剩的两个骨鸣八重武者中的一个，虽然对方实力也丝毫不弱于一般的骨鸣九重武者，却还是被陆少秋在五十招之内就取得了胜利。

　　赛后，陆风等人评价陆少秋这一战，那是士气如虹，如有神助，肯定是云残月的期待给了他十足的动力云云。对此，陆少秋这个家伙竟然会脸红，不得不说，这个世界虽然很多十八岁的家伙都当爹了，可也不少十八岁的家伙还嫩得跟青苹果仿佛。

　　至于陆不弃碰上的，却是海口州孟家的一个少年天才孟庭，十七岁的骨鸣九重武者。而且还是龙不离那种类型的武者，喜欢用双刃加暗器。

　　这孟庭的暗器手法还颇为犀利，而且人也很冷酷，他一路过来全部是刃战过来的，每一场的对手都受了不轻的伤，也算是一匹犀利利的黑马。

　　暗器，陆不弃也会，甚至可以说是颇为特长，最起码比剑术要更擅长！而且他的三棱刺在前世华夏国的时候在十丈内绝对比得上手枪子弹，何况现在拥有比前世强大不少的力量。

　　这孟庭的暗器手法，陆风的资料里多少能呈现一些，陆不弃承认这孟庭是个学习暗器的好苗子，但是他的手法多少还是简单了一些，无非就是追求快准狠，然后勉强做到同时控制两把暗器，做到声东击西，或者二刃夺目之类的水准。

　　这个水准在二十岁以下的武者之中，已经非常不错的，而且还有骨鸣九重的力量作为基础。加上高水平的近战素质，这样的人简直拥有做杀手的潜质，一对一绝对是危险的人物。

　　可对于陆不弃这样的暗器行家来说，还真是不够看！

　　海口州孟家的人，跟陆家没有什么仇怨！陆不弃并不想杀这孟庭，所以他不打算用三棱刺，而是从龙不离那要了一套柳叶刀！

　　最后的结果是，双方只出手一次，孟庭的双掌被柳叶刀同时洞穿，而且两边伤口几乎完全一致，从掌心两根掌骨之间穿过，并没有伤筋动骨的那种。

　　孟庭立即认输，因为他发现，他对战陆不弃的唯一优势都没有了，那还能拿什么胜？

　　至此，陆不弃和陆少秋双双进入低龄组四强。

　　也就是说，在茂丑大开杀戒，从喜来酒馆带走陆云的这日。陆家人却是处于玄武大会期间难得清闲的一日，她们都颇为轻松，没有任何一个人意识到，她们的家真发生了一件天大的事。


第33章 为了谁

　　唯一一个心情稍微显得有些焦急的，那就是陆彰，他在等明日八强战的对阵安排出来。

　　陆彰清楚，他要想再往下走一步，打入四强很艰难，甚至可以说机会渺茫，可是作为一个武者，是一定要有勇往直前的勇气的。

　　最起码的，陆彰也要打好他在这玄武大会的最后一战，这也是他这辈子能在玄武大会的擂台上战斗的最后一战。

　　陆彰并不求能进云泽派，他只求能在玄武大会的历史上留下更为浓墨的一笔，八强……似乎还是少了点颜色。

　　再说依然还在玄武大会对阵名单上的陆不弃和陆少秋二人……玄武大会低龄组四强，陆家就占了两个席位，这绝对是让人叹服的。

　　前者就相当的轻松，因为低龄组的第一实在没什么悬念，哪怕四强中另外两个都修出了热血，可是陆不弃都不放在心上。

　　不过陆不弃的内心还是多少有些压力的，因为他的目标不是这个低龄组冠军，而是真正的冠军，那才是代表云泽国青年才俊中的天下第一，他要那枚贯通丹！其实如果再过十年的话，陆不弃绝对是当仁不让的总冠军。

　　可陆不弃不想要十年后的，他活在当下，他就想当下的。不过那样的话，他只有大概八天的时间……可是千年血阙到现在为止，依然一点动静都没有。

　　陆不弃不急，因为他急不来，就算是千年血阙一直都克制着他的血劲，他也一定会向高龄组的冠军发起挑战。那样胜率……的确不高，可总得尝试！

　　后者现在却是一点也不轻松，原因无他，他开始了人生历史上的第一次约会！约会对象是云残月，这个性格爽朗大方，骨子里执着骄傲的女人，主动约的他。

　　约会地点……玄武台，虽然这实在不是什么好的约会地点，可是却有不少人都约在这。

　　好在二人到这的时候，玄武台上没有其他人，或者应该说玄武馆舍这个时候人也不多，毕竟不少人还是对这日的比赛有兴趣的。

　　两人聊得并不算多，云残月很直接……

　　首先她表示，她这次跟兄长云破日参加玄武大会，两兄妹的目标都是自己一组的前三甲。

　　原本以云残月的实力，完全是有可能的，不过今年低龄组的水平实在是很高，竟然出了三个妖孽般的人物。陆不弃还不是云残月首点的，她念叨的顺序是“云落、云子昂和陆不弃”，这三个人无疑都是云残月所完全无法打败的，而且云明月在八强战中，就是败在了来自端蒙侯府的云落。

　　然云残月就对一直寡言少语的陆少秋说：“如果你能打败云落，我就嫁给你！”

　　陆少秋愕然，脸色通红，但是目光却一直没有离开过云残月的脸庞，有些发呆。

　　“怎么样？”云残月轻踢了下有些发呆的陆少秋。

　　陆少秋几乎条件发射地点头：“如果我能碰上他，我一定努力将他打败！”

　　“呆子，他可是修出了热血，虽然才一重，可力量至少比你强了三千斤的样子。”云残月笑了，那么大的眼睛竟然也能眯成两道月牙。

　　陆少秋却是依然点头：“我明白，但我家四少爷，在骨鸣七重的时候尚且能逼退热血二重的武者，骨鸣九重的时候更是能打败热血二重的武者。”

　　“陆不弃竟然有那么强？”云残月显然很有些错愕，毕竟到目前为止，陆不弃一直没有使用过血劲，跟云落和云子昂两个年轻热血武者相比，表象上还是差一些。

　　“那是当然！我能打败你，也完全是因为学了他创造的五禽仿生拳！”陆少秋显然也是陆不弃的忠实拥趸：“当然，在天赋和基础上我肯定比他要差一些，但是在骨鸣九重的时候，咬咬牙，拼一拼，打败一个热血一重，也不是没有可能！”

　　云残月从来没见到这样一个人，在表示自己比别人差的时候，都显得是那样的骄傲。而且她能真切感受到陆少秋所表达出来的方刚血气，她的眼神有些迷离：“那你这算是为了我，而要做到这一点么？”

　　陆少秋再次愕然，脸色更红，鲜艳欲滴，犹如已经成熟的红苹果，却是半晌说不出话来。

　　“你这呆子，不说的话，那我可走咯！”云残月扁了扁嘴，眼角却是带着娇俏。

　　“别……”陆少秋急声挽留：“我……我不知道该怎么说，只是既然你希望我打败云落，那我就努力打败他，这不知道算不算是为了你？”

　　扑哧一声笑出来，云残月轻甩长发，挽手做淑女状：“虽然听起来不太甜蜜，不过好像是这种感觉，那你可要加油哦！”

　　说完，云残月甩着瀑悬的黑亮长发，款款离去，带走了陆少秋那激动却惆怅的心。

　　而后在许多人期待中，最为精彩的高龄组的比赛，八强进四强的赛事就开始了……相比之前几轮的比赛，这一轮的比赛，主持报幕方面的工作要多了一些，毕竟能进八强的无疑都会有让人眼前一亮和需要铺垫的一些资历，也能让比赛显得更有底蕴。

　　就像陆彰，被报幕员一通话说出来，自己都忍不住产生老子天下第一的感觉。谁让报幕员就是以哪种把哪个选手都当成天下第一般的对象来赞扬和烘托呢？

　　不过当看到他的对手时，陆彰这种感觉就荡然无存了，因为他明白，眼前这个人还是比他强的。

　　即便他现在能战胜热血四重的对手，即便他练五禽仿生拳已经非常有新的，可是五个阶层的差距，完全无法逾越！

　　不是冤家不聚头，陆彰今日的对手却是连奉！

　　“才热血三重的武者，陆彰，我都不知道你是什么狗屎运走到今天的！”连奉脸上挂着蔑视的冷笑，手中的伤似乎已经痊愈。

　　陆彰紧了紧拳头，直视着连奉的目光：“等下你就会知道的！”

　　“是么？”连奉脸上的轻蔑更盛：“我等下会打得你趴在地上喊娘的，让你知道，到我连家撒野的下场！”

　　“当”的一声钟响，预告着二人的对决开始。

　　连奉自持他的炼体层次比陆彰高许多，力量上强了一两万斤，完全可以压制陆彰，因此钟声响起之后，他第一时间就冲了出去，如同当初在玄武大会司事部外面对付陆不弃一样，出手就是天级热血战技“血杀手”。

　　陆彰不是陆不弃，他无法用“鹤舞龙蛇”那样巧妙闪避泄力为一体的招式，毕竟他连整劲都还没完全达到，这样的招式只会自寻死路。同时他也不能像对付连奇瑞那样冒然地去用“马鹿异形”之类的招式去躲避，那样若躲不及也是个死字。

　　因此，陆彰只能硬抗，哪怕扛不住，他也要硬抗！

　　“千斤鼎”，陆彰只能用这种挨打的方式去抗，同时身体则是以“猿臂推车”之势站定。

　　血红色的掌劲猛力地击打在陆彰的身上，血气狂涌间，陆彰脸色憋得涨红，身子踉跄地往后退了五六步，不过还算勉强接了下来。

　　“看你能挡几招！”连奉身子一顿，猛然又追击了过来，侧身飞踢，却是另外一招热血战技，地级中品的热血战技“毒龙钻”。

　　面对这种凌厉强大的连续打击，陆彰实在找不到其他好的应对办法，他只能继续挡，以老办法挡！

　　而这一次，他挡的效率看起来似乎高一些，只不过退了三步就站定了，而连奉也本震回了一个身位。

　　可是这似乎不能为陆彰挽回什么，因为连奉身子翻腾落下，脚下一点，人又冲了过来，“血杀手”再次施展了出来。


第34章 再来一次

　　看着陆彰一步一步被连奉逼得狼狈不堪，陆不弃双目微眯：“陆彰完全不是连奉的对手，陆风，我想等下你还是要适时地像裁判表示认输！”

　　陆风剑眉微皱：“我这边代他认输，以他的性格，会跟我拼命的！”

　　“你就让他跟你拼一场啊！”陆不弃轻笑：“我可不希望给连奉下黑手的机会！”

　　“不弃，陆彰他就一点机会都没有么？同样都练了无亲仿生拳，你不也是在热血三重的时候甚至能跟热血九重的武者打么？”陆毅看向陆不弃，他也尝试过失败的滋味，败给一个比自己强很多的人，没有太大的挫败感，可要是败给一个彼此有仇怨的敌人，那种打击感绝对不好受，所以，他并不希望陆彰败。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这不一样，先不说我的五禽仿生拳是从小就开始练，就单说我已经修出了明劲，在战斗中的攻防状态跟陆彰就不一样。除非……”

　　陆不弃话音中的突然一转，让陆风陡然都陡然一凛：“除非什么？”

　　“这基本上不可能的！”陆不弃哂然一笑：“不管如何，陆风，保障陆彰的安全才是最重要的！”

　　陆风点了点头：“好吧，我就准备承担他下台的怒火吧！”

　　不知不觉中，陆彰已经要被打到擂台边缘，即便他一直很努力地想变转方向，可连奉凌厉的攻击让他也只不过是在擂台上划了一道曲折的弧线罢了。

　　可就在连奉只要再次施展一次热血战技，就必然会将陆彰打下台去的时候，连奉突然停了下来。

　　陆彰以熊势桩站定，努力恢复着体力，同时警惕且狐疑地看着连奉：“你这算什么意思？”

　　连奉眼中闪着残忍的狂意：“就这么踢你下擂台岂不是太便宜你了？陆彰，你要是个男人，就再回到擂台中央，跟我继续打下去。”

　　连奉想干什么？他的话音其实已经很明了，他就是没有打够，没能像他自己说的，把陆彰打得趴在地上喊娘，所以他要给他机会继续打，只要能把陆彰的血劲打散，打没，那么陆彰在台上将要任其凌辱。

　　陆彰长呼了口气，却是在观众席哗声大作之间，目光坚定地缓缓朝擂台中间走去。

　　裁判的声音在这一刻显然有解说员的味道：“很好，连奉和陆彰二人，秉承玄武大会友谊第一，比赛第二的原则，实力更强一些的连奉竟然给了陆彰再一次机会，让我们为他们的宽容和执着喝彩吧！”

　　哗然之声，顿时变成喝彩之声，连奉这一个险恶的举动，在裁判有意的引导下倒是变成了仁义之名，这不得不说是个讽刺。

　　可是连奉并不知道，陆彰从擂台边缘缓缓走回到擂台中心时，他的体力竟然恢复了不少，血府中的血劲也恢复了许多。

　　的确，陆彰可不是一个真的鲁莽没有脑子的人，可以说这段时间他的成长应该是陆家几个兄弟最快的，无论是实力还是头脑。

　　对于连奉的阴险想法，陆彰自然明白，他从连奉的眼神里就能感觉得出，连奉是有多么地想要将屈辱加到他身上。

　　陆彰不是个受虐狂，他会选择回到擂台中央，自然不是要去加倍承受屈辱，他是给自己一个机会，一个在压力中成长的机会，因为陆彰隐约感觉到了那股子契机。

　　不过成长似乎并非那么简单的事，当陆彰的血劲彻底要耗光的时候，他又一次要被逼到了擂台边缘，这两轮战斗陆彰就没有出手攻击过一次，全部是以“千斤鼎”加“猿臂推车”之式在防御。

　　鲜血早已经从陆彰的嘴角溢出，滴落在他那黑色的格斗服上，在胸口染成一朵猩红的玫瑰。

　　连奉再一次停了下来，其实他也有一点点累了：“陆彰，你这皮糙肉厚的，抗击打能力还真强，怎么样？是被我一脚踹下去吃屎呢，还是重新回到擂台中心再来？”

　　缓缓地呼吸着，以熊势桩站定的陆彰第一次感觉到陆不弃所说的“下肢力量和身体中心在运动中的绝对稳定状态”是个什么样的状态了，这种状态……感觉很好，非常好。

　　所以陆彰点了点头，咧了咧嘴，露出粘着血的牙齿：“再来！”

　　连奉并没有发现，陆彰的呼吸比他轻缓得多，他只是咧着阴谋即将得逞的笑：“既然你这么皮痒，那我就成全你！”

　　而这一次，原本等着陆彰被踹飞出去的观众忍不住又是嘘声一片，他们实在很讨厌这种高潮点被打断的感觉。这就仿佛在嘿咻的时候快要到达最爽的时候，对方突然说他（她）不想来了一样，男人绝对会蛋疼。

　　“陆彰他太犟了！”陆风剑眉紧皱，他的内心可一直揪着，手中代表认输的黑令旗捏得紧紧的。

　　陆不弃也是点了点头：“虽然不知道那连奉在说什么，但我估计肯定是很难听的话。不过也不用急，我看陆彰现在状态并不算很糟糕，自保能力还是有的。”

　　“其实他能坚持到现在，已经非常难得了！”陆风说道：“离战斗结束时间也不过就剩下三成了。”

　　连奉似乎也明白给他表演的时间也不多了，所以他催促道：“陆彰，你给我走快点，别想拖延时间！”

　　“你要那么急着打败我，早把我踹下台不就得了？”陆彰仍然慢慢地走着，一步一步，却丝毫不会给人犹豫的感觉，只会给人带来一种很坚定沉稳的感觉。

　　连奉双目微眯：“陆彰，我看你就是想找死，你的血劲已经所剩无几了吧？”

　　“总还能挡几招，你想把我打趴下恐怕还不行！”陆彰依然缓缓地走着。

　　“那就给我趴下吧！”连奉似乎没有耐心了，根本没等到陆彰走回中心点已经发起了攻击，是“毒龙钻”！

　　而陆彰似乎一点都不意外连奉会率先攻击，条件反射地再次施展出“千斤鼎”，不过这一次，他的“千斤鼎”似乎有些不一样。

　　砰然声响，许多观众却是惊疑出声，因为陆彰这一次竟然只是退了一步，而且脸上隐约怪起了一丝兴奋的喜色。

　　在陆家看台上，陆不弃眼中精芒大盛，他突然发现，他说的话恐怕要收回了！

　　而连奉显然非常不喜欢陆彰这种表情，这让他突然感觉到自己很没用，堂堂热血八重的武者，竟然半天没把这个热血三重的家伙给搞定。他怒喝一声，他再次挥霍般地放出血劲，施展了“血杀手”。

　　陆彰这一次，依然是“千斤鼎”，这次也被震退了，但却不是踉跄后退，而是整个身子如一张弓一样滑退了出去，距离大概也就是三步之遥，这样的明显的进步无疑是让看台上许多人都眼前一亮的。

　　可是，只有一个人，才能看明白，这个变化到底是如何得来的，那就是陆不弃。

　　“可惜了……”不过陆不弃嘴角却是这样的呢喃着。

　　连奉也有些惊愕，不过这样的情况却是更激发了他的怒火，他呼喝出声，再次施展出“毒龙钻”。

　　而这一次，陆彰没能顶下来，因为支撑“千斤鼎”的血劲不够，砰然间，陆彰那魁梧的身子被直接踹飞了出去，整个人几乎要滚下擂台。

　　显然是陆彰的血劲已经彻底枯竭，没有了热血战技的支持，他力量上的严重不足更是彻底暴露，不过他的身子似乎还没有受太重的伤，却还是坚持地站了起来，不过恐怕已经是强弩之末。


第35章 寸劲摧心

　　也就在陆彰站起来的时候，连奉已经出现在他身前，这次他的血劲都运用到加速追击上，并没有施展热血战技，不过他带着普通血劲的攻击，力量也是超过四万斤的。

　　陆风毫不犹豫地扬起了他手中的黑旗，然后裁判敲出了对决结束的钟声。

　　但是让陆不弃等人脸色大变的是，连奉的攻击只是微微一顿依然落下，俨然是有要废了陆彰，甚至是击杀他的意图。

　　可是连奉并不知道，陆彰并不是完全失去了战斗力，事实上陆彰还拥有足够他施展一次热血战技的血劲，他表现出来的虚弱劲只是一种迷惑连奉的假象。

　　“喝啊！”陆彰那微曲的身子骤然挺直，在左手扬起架住连奉攻击的同时，右手看似简单的一记直拳，以迅雷之势，并在其毫无防范之际，轰在连奉的胸口上。

　　“咔嚓”“呼哧”等怪异的碰撞声响起，陆彰的身子侧倒了出去，而连奉却也被一拳轰得口吐鲜血，身子仰飞了出去。

　　在竞技场数万人都哗然起立，而几个裁判已经跃上擂台，朝二人窜去时，二人都站了起来。陆彰是左臂垂悬着，单手撑地，龇牙咧嘴地站起的，而连奉则是脸色涨红，猛然一个挺立站了起来。

　　两个人看起来都无大碍，这让许多人都松了口气。

　　不过，在陆家认输，战斗结束钟声响起之后，两人的战斗却依然在进行……这一情况让许多人不由开始考虑这一场战斗连奉是否违规，比赛胜负归属的问题了……

　　也就在这个时候，脸色越来越红的连奉突然眼睛凸直，抚着胸口长喷了一股鲜血，将迎面走来的一个裁判一身都喷湿了，然后连奉就在这裁判愤慨和惊愕的目光中，宛若泄气了皮球一样软了下去。

　　哗声大作，所有的人都愣了，没有人明白在连奉身上到底发生了什么事。

　　而在擂台上，陆彰也是一脸兴奋地朝陆家看台这边挥动着他那还能动弹的右手！

　　然后一个消息无疑在玄武竞技场上犹如一声巨雷一样炸开：“连奉，死亡！”

　　“什么！”这个消息将所有的人都震得头皮发麻！

　　这陆彰被连奉拍打踹击了几十次，呕了好些次血，这陆彰还有半条命在那站着。可这连奉就被陆彰打中一拳，喷了一次血，就死了？

　　对于自己能一拳打死连奉，陆彰也很有所错愕，当他听到这个消息，他那挥动的手都忍不住僵硬了，他原本只以为重伤了连奉。

　　云泽派看台，连权更是连血丝都咆哮而出：“这……怎么可能！”

　　陆泰嘴角隐着一抹笑意：“这怎么不可能，他自取灭亡，想杀陆彰，却没想陆彰绝境中死拼，一拳震断了他的心脉。”

　　“连奉他是热血八重，热血八重，他血劲未失，血劲护体怎会用！”连权眼睛赤红地看着陆泰：“他陆彰再怎么突破也撑死就是热血四重，怎么可能无视连奉的护体血劲震断他的心脉？”

　　陆泰冷笑，根本不再多做解释，不过他内心却是十足的骄傲，为陆彰骄傲，为陆不弃骄傲，为陆家而骄傲。

　　其实这一刻，目睹这一景况中，修为最高的几个人，比如国师范弼和莫琉璃她们，都无法真切地看明白这是怎么情况。

　　真正能完全明白这一切的，除了陆彰自己外，也就是看台上的陆不弃了，他忍不住重重地挥动了拳头，兴奋道：“寸劲摧心……陆彰打出了寸拳！是整劲，陆彰绝对是悟出了整劲！”

　　陆不弃向这个世界贡献出的五禽仿生拳，已经有很多人都或多或少掌握了一些。可是内劲能量诀，却一直没有什么动静，即便是陆泰也一直没能达到第一个阶段，行整阶段。

　　可是今日，陆彰却是跨出了这一步，他掌握了整劲的运用，能够施展出华夏武术体系中极其有名的“寸拳”。这只有寸拳的寸劲，踏入了内劲的门槛，才有可能无视护体血劲，直接作用于内脏，给没有心理准备的连奉造成如此恐怖的杀伤力。

　　这一点，不仅仅是陆彰个人的突破，也表明陆不弃的传承方法是没有问题的，他对于内劲修炼所做出的个人阐述，是有极强实用性的。

　　“寸劲摧心？”陆风呢喃道：“这就是不弃你说的达到行整阶段，出拳后‘不加力而力自彰’的效果么？”

　　陆不弃重重点头：“只有这种解释，要不然即便是陆彰一举突破到热血九重，也不可能一拳击毙连奉的！”

　　“什么行整阶段，什么寸劲？”司空念和司空玄姐弟二人则是完全的迷惘状况，毕竟她们根本就没有接受内劲能量诀。

　　“这是不弃自创的一种能量运转法决！”龙不离在旁也不无激动地解释道：“我也没有想到，原来不弃自行琢磨出的战斗技巧中，这内劲能量诀比五禽仿生拳还要奇妙！”

　　陆不弃在旁纠正道：“不离，你说错了，没有五禽仿生拳的站桩和走架为基础，是根本修炼不出内劲的，这两种东西是不可分割的整体。”

　　陆少秋突然眼睛一亮：“不弃少爷，那是不是说如果我能达到行整的阶段，将有可能打败云落？”

　　陆不弃点头道：“如果你能达到行整阶段，那么无论是你的攻击还是防御都将提高到一个新的层面，以你骨鸣九重的基础，要击败刚突破到热血境的武者，至少有五成的胜算！不过你为什么说要击败云落？”

　　陆风也是剑眉轻扬：“就是，难道你知道明日你对阵的对手是云落么？”

　　“呃……”陆少秋微愣，却也没有隐瞒：“是……云残月败在了云落手里，所以我想击败云落！”

　　“噢……”众人恍然，陆毅在旁重重拍了下陆少秋：“你这小子，看来真是对这云残月上心了。”

　　在众人纷纷打趣陆少秋，而陆少秋脸红得跟什么一样之际，陆不弃突然声音一整：“结果似乎要出来了！”

　　是的，陆彰和连奉的对阵胜负结果，在裁判席向皇室和云泽派双方面提过疑问后，也得出了最后答复。

　　原本陆家已经认输，算是陆家输的！可是在钟声响起之后，连奉并没有即刻停手，而是倚仗更强的实力继续攻击陆彰，却是被陆彰防卫反击将之击杀。鉴于陆彰并没有通过其他违规方式击杀连奉，皇室和云泽派一致赞同将这场对阵胜利归于陆彰。

　　这样的决定，无疑是让除了连家之外所有人都信服的决定！同时也是告示着，陆家五子有三人分别打入了各组赛事的四强。

　　陆彰回来了，他带着扬眉吐气的笑回来：“陆风，你这个死家伙，怎么能给我扔黑旗认输呢？”

　　“我错了，我要是知道陆彰你这么厉害，我死也不会丢出那面黑旗的！”陆风躬首认错，脸上却是一脸的爽快。

　　“夫君，你好厉害！”小芳犹如飞鸟投林一般钻到了陆彰的怀中，并热情地送上香吻以示奖励。

　　“哈哈……”陆彰大笑道：“那是，也不看我陆彰是谁？连奉那家伙，几次不把我打下擂台，就是想要我的命，我就等着跟他拼命呢！断一只手，换他一条命，值了！”

　　这个时候，众人才反应过来，陆彰的左臂可是挨了连奉一记不轻的攻击。龙不离上千给陆彰看了下，发现陆彰那肿得跟大腿一样的手臂是臂骨粉碎性骨裂，不过好在经脉似乎没有受损，这样的伤对于热血武者来说，辅于上好的药物，修养半年也就能彻底痊愈。


第36章 暗劲

　　当连家的人悲愤地将连奉的尸体抬下去时，她们再也没脸以“陆家年轻一辈本就无人能打败连奉”为借口，说陆家不得不将南岳馆舍让于她们。

　　热血三重的陆彰，就能将连奉击杀，这不仅仅让她们损失了一个准玄修者，还让她们真正的颜面无存。

　　这天晚上，陆泰也回到了正东馆舍，众人自然又是大肆庆祝。而在宴席上，除了陆不弃之外，所有的人都在跟陆彰交流这寸拳和寸劲的奥妙。

　　“陆彰，你在跟连奉拼命的那一刻，是不是知道自己已经掌握了整劲？”这是陆风最想知道的，想到他自己火急火燎地扔黑旗，那边陆彰却是蓄力跟人拼命，他就总觉得好是丢人。

　　夹了一大坨肥肉入嘴，陆彰吃得满口流油间应道：“我当时都忘了那种感觉叫什么了，反正我从来就没有像今天一样，感觉我的身体就是一个整体，我的意志跟身体也真正合二为一了，整个肌体统一协调，一分力量都宛若能掰成两分使。”

　　“意志与形体合二为一？”陆泰微微呢喃，很显然，这么一段时间以来他其实也颇为有感触的。

　　“是啊……”身边的都是亲近之人，陆彰自然不胡藏私，继续应道：“就如同不弃说，当人到形整阶段，意与形合，战斗意志和技巧完全融会贯通，仿佛天下一切都能掌控。反正在那一会我知道，只要我能有机会击中连奉的要害，我一定能重创他。”

　　陆风嘴角轻翘：“所以你就冒险示敌以弱，让连奉彻底放弃对你的警惕，再突袭伤他？”

　　陆彰点头：“那一拳，只是一记玄级中品的热血战技‘烈风拳’，可是却是我这辈子打出最得意的一次攻击。我当时只是想尽全力击伤他，可是却没想，力量在那一刻竟然连同手中的汗珠通通抖了出去……连奉竟然被打死了，这绝对是我意料之外的，不过却是爽快，当喝……用不弃那话怎么说？”

　　“浮一大白！”陆泰举杯：“陆彰今日表现得非常非常好，就连掌门夫人她们都震惊了。恐怕陆彰很有可能也会被引入云泽派……”

　　顿了顿，陆泰环视了眼陆家众人，最后落在陆不弃身上：“如果这一次，你和陆彰还有少秋三人都能进入云泽派，那么就算是云泽国大乱，我陆家绝对都能高枕无忧！”

　　是啊，一个家族四个云泽派弟子，那么这样的家族绝对会受到云泽派的全力庇佑的！

　　陆风也是情不自禁地抿了口酒：“这一次，陆彰是好样的，比我表现得更好。不过我也不会落后的，一定会早日达到行整阶段，修出整劲！”

　　陆不弃微微一笑：“整劲的确很有用，不过陆彰今日那一拳算是多方因素综合的产物，并不完全就是靠寸拳达到的效果。所以大家还是要认清个中的奥妙，理智追求，不要将内劲的修炼放在第一位，如果能修出玄通，在玄修者几乎都是以气劲对战时，这内劲就很难凸显其的强大了。”

　　陆泰却是摇了摇头：“这可不一定，不弃……其实玄修者的气跟热血武者的血劲一样，都存在一个量的原因。而且玄修者的气消耗的速度比血劲还要快，如果没有达到府成境，基本上施展了几十次玄法之术后，就耗光了，在那个时候近战肉搏依然还是主流。”

　　陆风也是点了点头：“这也是为什么玄修者很强大，却依然还无法跟军队硬撼的原因！即便是袅渡境的玄修者，给两千个人给他杀，再有两千人，恐怕也能够将之围杀！如果有内劲傍身，恐怕近战能力绝对是成倍提升……对了。不弃，你能跟热血九重武者对阵而不落下分，是不是就是因为你的内劲修为层次达到了明劲阶段，这到底是怎样的一种情况，你能不能跟我再说一次？”

　　陆不弃没有隐瞒地点了点头：“当然可以，我其实也很认真地剖析过我自己。我的战力能堪比热血九重，最主要的原因有三个……”

　　在这里，陆不弃除了修炼力诀的络脉上有所隐藏之外，其他的他都没有隐藏：“一个是我从小修行五禽仿生拳，基础力量打熬得比绝大多数人都要强。二是因为五禽仿生拳的那些招式我自然比能很好的运用，而第三点，就是我对内劲的运用达到了明劲阶段。”

　　“而这内劲修炼达到明劲阶段，意与形合的劲，我们可以称之为内气，这种内气自然比不得玄通的气劲，不过对于我来说，这已经并非只是一种感觉，而是一种掌控。肌体的适应性不同就是明劲跟整劲最明显的区别。而达成的效果自然也就不一样……”

　　陆不弃款款而谈，再一次给自己的这些亲人巩固内劲的理论基础，和展望内劲的发展，并为日后的暗劲、化劲等层次的出现做一定的铺垫。

　　“具体会有怎么的不一样呢？”陆泰问道，其实在陆彰一拳撂倒连奉的时候，他的心跟猫挠一样。原本在陆泰的心目中，对于陆不弃所说的内劲能量诀一直存在质疑，他很难想象人类在炼体期，在力劲、髓劲和血劲之外竟然也能感应到内气。只不过陆不弃能依靠明劲而达成招招都是天级热血战技的强大地步，这才让他一直选择尝试和观望的态度。

　　而今天，陆彰的成功，让陆泰明白，陆不弃自个琢磨出来的内劲能量诀，绝对是有其强大的功效，再也毋庸置疑的了。

　　其实到了今天，有陆彰作为实践得真理的表率，很多更深层次的理论，陆不弃也可以坦然讲出：“最明显的一点，就是我刚说到的，肌体适应性的不同所产生的直观作用……”

　　这个时候陆不弃突然出拳，没有骨骼嗡鸣声，没有血气，一拳打向一侧的墙壁……

　　咔嚓声响，那道厚达两寸的木墙却是应声而裂，而且是那种四周均被震断的裂开，拳劲所触的那一块被直接打非出去，撞在隔壁屋子里的木架上。

　　“我的肌体承载和发力的效果已经达到极其明显的内外合一，我不施展任何的勇力、髓劲和血劲，都能达到不扬自彰的效果，力量出去均匀且高效，比之整劲层次有明显的提高！”

　　众人凛然，陆泰也是瞳孔微缩：“不弃，你确定你刚才那一击连勇力都没运用么？”

　　陆不弃点头：“这是自然，我根本没有用念力控制络脉、骨髓和血液里的力量。只是凭借肌体基础的千斤力量……如果是普通的攻击，自然不可能达成这样的效果。当初的我，在没有勇力的情况下能击杀勇力七重的武者，靠的除了五禽仿生拳的招式精妙之外，最大的倚仗现在想来，其实也就是内劲……”

　　众人频频点头，陆风表情有些失落：“只可惜这内劲似乎并不是那么好修炼出来的，即便是陆彰已经达到的整劲阶段，我都一直还没有头绪！”

　　“这个急不来，只要勤练五禽仿生拳，必然能有所得！”陆不弃一脸淡然：“而且整劲其实不难，我相信在座的每一个有一两年的功夫都必然能达到。只不过明劲阶段就可能耗时要长一些……”

　　在前世华夏国，行整这个阶段，许多习武的人少说也要三五年的走架和站桩基础才能达成的。可是陆彰和陆风这样的人，并非刚接触武学的普通人，他们有足够扎实的基本功，进境自然比一般的武者要快一些。

　　至于明劲，基本上对天赋就有一定的要求了，一般武者都要有十年左右的功夫才能达到，能达到这个境界的也算是一方好手了，放到武林中去，那也是二流高手了。

　　“最近我有种体悟……”陆不弃适时地为日后暗劲出来做铺垫：“觉得这明劲之后，对于内劲控制还能有更强的方式和变化……”

　　众人顿时惊愕，在她们看来，陆彰今天掌握的整劲已经很强大了，竟然能无视热血武者的护体血劲，而陆不弃掌握的明劲显然更为强大，这是毋庸置疑的。可没想到，陆不弃竟然又有体悟……这家伙是怪物么？

　　“你们不用这么看着我！”陆不弃轻笑：“修炼之道永无止境，世界万物，生生不息，自然都该是永无止境的。就像我当初，根本不知道原来在热血境之上还能有玄通，玄通之上又有元始，如今我更得知，这元始之上甚至还有神奇的聚顶期……实乃路漫漫其修远兮，我辈只当努力探索！”

　　“说得好！”陆泰凛然额首：“不弃，你小小年龄就有如此感悟，修武天赋绝对是世间绝顶之人，我相信你能钻研出更强大的内劲法门。到时候希望我也已经掌握了整劲，甚至明劲，这样不会只有你一个人在摸索……”

　　众人自然纷纷表示赞同，陆不弃笑而不语，心中却是在想，他探索个毛啊，这暗劲和化劲他早已胸有成竹，就待身体机能和意识跟上，自然能达到。

　　而陆不弃刚才提到他最近有种体悟，倒不是虚的，是他在千年血阙压制了他的血劲之后，没有了血劲的支持，战斗中的压力，无疑压迫了他其他方面的潜力，暗劲的感觉已经逐步找回。


第37章 神奇的陆家

　　这夜，月朗星稀，进了高龄组四强的陆彰，虽然手伤还相当严重，可是却依然在正东馆舍的后院站桩，熊势桩。当然，旁边还有陆不弃等人，众人都在进一步地加强五禽仿生拳站桩和走架，宛若集训时一般。

　　“少秋这小子，还操练这么狠做什么？反正他已经进了四强，云破日那家伙不是已经会同意他跟云残月交往么？”陆彰耸动了下肩膀，长吐了口气，看向一边陆少秋。

　　陆少秋正在打虎拳，从架势上来看已经有陆不弃的三分神髓，显得是最操练得最狠的一个，汗已经浸湿了他的身体，他在冲击自己体能的极限，不用勇力、不用髓劲！

　　龙不离在旁脆笑：“他这明显是想要打进三甲，毕竟如果修炼出整劲的话，他对云子昂还能有五成的胜算！”

　　“如果打败云子昂的话，他可就对不上云落了！”陆毅说道：“这家伙不是口口声声要跟云落打一场么？”

　　“如果能打败云子昂，那么打败云落也问题不大。”陆不弃轻笑：“只不过欲速则不达，他现在的状态，要想打败这两个人，都不太可能！”

　　众人相视，都比较赞同陆不弃这个观点，在她们看来，这陆少秋能打入四强已经是非常骄人的成绩了。而要想打败已经修出热血的云子昂和云落，实在是不亚于陆彰打败连奉的难度！

　　不过陆彰做到了，无疑也刺激了陆少秋！

　　事实上，陆彰击杀连奉，刺激了无数人的神经，已经让整个京都全沸腾了。可以说每一个世家的人议论的话题都离不开这一个，甚至很多人专门开始研究陆家众人的战斗方式，渐渐会发现，陆家五子的战斗技巧都非常巧妙诡奇，又俨然自成系统。

　　当然，还很少人知道陆家因为陆不弃的存在，而多了一套神奇的五禽仿生拳和内劲能量诀。如果很多人知道，或许会引起另外一场疯狂。

　　是的，次日陆少秋的对手，不是云落，而是云子昂，云京州四方卫郡中东卫郡出来的选手，十九岁的热血武者，绝对也算是天才中的天才。毕竟在许多人的概念中，十九岁的骨鸣境已经就算是个资质优良的了。

　　这云子昂出身很草根，可以说跟陆少秋是如出一辙，而且在他的圈子里，也算是个传奇人物。毕竟任何一个草根，能靠自己的努力一步一步地走到玄武大会的四强，都非普通之辈。

　　无论是云子昂，还是陆少秋，他们十多年的努力，都是为了这一天，只有取得更好的成绩，未来的日子也才会更好！

　　而陆少秋，除了这个目的之外，他还有另外一个目的，那就是打败……云落！

　　是的，陆少秋也是个一根筋的家伙，明明对手是云子昂，可是他想着的却是打败云落！

　　然后陆少秋败了，败得很惨！

　　云子昂不是连奉那种傻逼，东卫郡的皇室分支也不会让他去做那种傻事，因此云子昂没有给陆少秋任何机会，一开始就是毫不吝啬血劲的强攻。

　　陆少秋虽然修习了几个月的五禽仿生拳，可是依然无力回天，根本挡不住云子昂一记普通的热血战技。仅仅是六招，陆少秋就败下阵来，不过唯一让人欣慰的是，他只是内腑受到震荡，并没有受什么太严重的伤！

　　而当陆少秋下场的时候，面对众人各异的表情，他咧了咧嘴，却是笑了：“几位少爷，放心，我没事，我的目标不是他，是云落！”

　　陆彰忍不住诧笑道：“看起来，这家伙似乎在留机会跟云落一战呢！”

　　陆风连连点头：“这也是聪明的选择，这一场拼得太凶的话，恐怕七日后都没有余力跟云落一战了！”

　　龙不离轻拨刘海：“其实要我看，我昨日的那个提议真的很不错，下品法器可不是几百瓶丹药能比的，还能让少秋赢得美人归，你们不考虑一下么？”

　　众人莞尔，而陆少秋却是连连摇头：“别……不弃少爷，我需要一场光明正大的战斗，要不然那也不叫打败云落。”

　　陆不弃点头：“的确，我废云落一条手臂不难，但是这样终归落了下乘……好了，我要上场了！”

　　陆不弃上场了，在报幕员报出他一大摞让他耳朵都起茧子的战绩时，他已经来到了擂台的中间，看到了今日的对手云落。

　　这个云落长相颇为普通，身材也不是特别高大，比陆不弃还矮上一分，却给人一种煞气逼人的感觉，陆不弃明白，应该是他那一对颇为其他的斧眉的原因。

　　是的，这个云落有着一对在尾部上扬一个奇特的锋尾，就犹如凸起的斧面，让人感觉到几分不扬自彰的煞气。

　　“听说你们陆家很神奇，总是把不可能的事情变成真实的，尤其是昨日，说什么陆彰那一拳是神来之拳，非玄修者不能抵挡……真是笑话！”云落的表情渐渐变得张扬：“在我看来，连家说得没错，连奉那是旧伤迸发，就像王家的王忠勇一样，所以造成一个天大的乌龙！”

　　“你说完了么？”陆不弃微微皱眉，当他碰到一个讨厌的人时，他最想做的就是一脚把他踹飞，不过陆不弃的素质就让他会稍做忍让。

　　“有人跟我说你的实力堪比热血九重！”云落嘴角微微抽搐了下：“那更是天大的笑话……”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“是么？可我等下会让你叫‘饶命’的！”

　　“这话该是我说的吧！”云落冷笑了下，身子微沉，显然已经做好了借力的准备：“在我看来，你们陆家不过是一群走狗屎运的家伙罢了，可是我会终结你们陆家的好运！”

　　报幕员这个时候，终于把云落的一大串战绩也宣扬完毕，然后裁判敲响了战斗开始的钟声。

　　“那么……”陆不弃背部微微拱起：“你出手吧！”

　　云落既然会认为陆不弃的名声是虚的，自然会选择跟云子昂一样的战术，因此出手就是冲刺直攻，拳头带着凌厉的血劲直朝陆不弃的面门砸去。

　　一抹冷笑浮现，陆不弃身子微退，却是一掌印在了云落的血拳之上。

　　可是云落却愕然发现，他的拳头仿佛打在空物上，整个右边身子的力劲骤然被一股引力带着向一个莫名的方向转去。

　　这是半式“别鹤离鸾”，在成功卸力的同时，陆不弃身子侧滑，顺势一带，将云落带出半个身位的同时，他的力道猛然喷涌，扣住了云落的右手，反手一扭。

　　在云落吃痛怒呼抬腿蹬向陆不弃膝盖时，而陆不弃早有预知地先一步踢开了云落的腿，同时左手疾扣，将云落那根本无法奏功的左臂强扣，然后骤然锁紧。

　　到这个时候，云落整个人的力道完全被陆不弃所牵引，然后整个重心也彻底被陆不弃掌控着。

　　也就在一个呼吸的瞬间，陆不弃已经完成了“柙虎樊熊”前半式对敌人的锁扣。接着一声如虎吼又如熊咆的声音在云落耳边炸开，他就感觉自己双肩一阵抽痛，他整个人被陆不弃抱离了地面，然后被摔飞了出去。

　　由于陆不弃这次扣着的不是敌人的腰部而是肩膀，所以摔法也就不一样，主要摔的是下半身，可也把云落摔得七荤八素，如果不是有血劲护体，他这一下也就要废了。

　　在如雷的掌声和欢呼声中，仰身将云落摔出的陆不弃已经跟猿猴一样跟着窜了出去，在云落还没完全站起时，一招“狐媚猿攀”却是躲过了云落本能的防御出拳，翻到了云落的后背，再一次扣住云落！

　　这一次，是实打实地扣住了腰，然后又是一声让云落的魂都要震飞的怒吼，云落就感觉一阵天旋地转，然后猛然警觉他的脑袋似乎要跟地面来一个亲密接触，他本能地嘶吼出声……

　　“饶命……”

　　陆不弃本就没打算要云落的命，之所以会刻意两次施展“柙虎樊熊”，就是要打破云落胆！

　　在云落狼狈吼叫之前，陆不弃其实已经止住了砸势，然后硬生生地挺起身子，将云落丢了出去。陆不弃虽然不打算废了或者击杀云落，但是打压一下他的斗志，却是可以的！

　　还算平稳地落在地上的云落脸色涨红，无力地抬了下手：“我输了！”

　　“陆不弃，陆不弃……”在全场疯狂地喧嚣中，陆不弃轻笑：“你亲身感受了我陆家的神奇，可觉得我们有侥幸？”


第38章 谈谈风月

　　“没……没有！”云落真的后怕，面对陆不弃，他发现自己就完全没有还手之力。

　　不是武者，没有跟人战斗过，永远不会知道出拳打中人，却感觉无物是多么无力的一种味道，也永远不会知道招招被人压制，每一个举措都变成无用的挣扎是多么的绝望。

　　陆不弃以精妙的招式，让云落对他的实力产生了恐惧，因为未知的恐惧！可以说，云落知道自己败了，却不知道自己到底是怎么败的。

　　云落根本不知道，他为什么全力一拳打在陆不弃手上，会感若无物；他也不知道为什么身子被陆不弃扣住，就全身软麻，有力无处使；他更不知道陆不弃明明没有使用血劲，可力量和速度为什么有那么强大。

　　他只知道，原来云尚世子跟他说的事，竟然都是真的！

　　其实，在云落上台之前，云尚已经跟他说了：“打不过是正常的，不用强求，备战季军争夺就是！”

　　可是云落真的不愿意相信，这世界上竟然会有这么变态的存在……十七岁的热血四重，战斗力堪比热血九重武者？这简直就是不可能的啊！

　　所以一直到上场，对上陆不弃，云落都还以为云尚世子跟他说的话，只不过是为了打压一下他最近的傲气。

　　十九岁的热血武者，绝对值得骄傲，无论是云落，还是云子昂……

　　可是在陆不弃面前，再骄傲的天才也必须低下他们那颗骄傲的脑袋！

　　竞技场的沸腾，一直到陆不弃回到看台都还没消。

　　其实这一场对决本身是不好看的，毕竟三两招就搞定了，而且陆不弃那第二次摔投明显是放水了，要是摔实在，或许云落的脑袋会彻底开花，红的白的流一地那就好看了！

　　可观众们依然沸腾，却是因为跟预想的绝大落差，并且再一次见证了神奇的发生！

　　是的，很多人都愿意相信，陆不弃是有可能打败云落的；同时，绝大部分人都觉得，陆不弃跟云落应该是会有一场龙争虎斗的……可现在，陆不弃是龙，但云落显然不够资格做虎，顶多算是一头小猫。

　　而毫无疑问的是，陆不弃正式成为了低龄组夺冠第一热门，毕竟云子昂和云落的战力只在伯仲之间。陆不弃能如此轻松搞定云落，要搞定云子昂还不也是甩甩手的事情？

　　“不弃少爷，您刚才那连摔云落两次的是什么？请把他教给我！”陆少秋看向陆不弃的眼睛里满是求知的欲望。

　　“我也要学！”陆彰嗡声道：“那云落还带也是个热血武者，就这样跟小孩一样被你摔来摔去，会不会太夸张了点？”

　　这样的欲望，自然不仅仅只有陆少秋和陆彰有，在陆风他们每一个人的眼中都有。

　　“你们现在还学不了！”陆不弃摊了摊手：“可不是我藏私，这是‘柙虎樊熊’，在我爷爷的五禽仿生拳上也有注释，是虎熊组合招式，如果在虎式和熊式上没有两三年的苦功，根本施展不了。”

　　众人愕然，不过回头想想却也明白，毕竟陆不弃那一招其实已经不拘泥于固定的招式了，变化实在太多。

　　陆少秋的表情最为失落，陆不弃看在眼里：“少秋，如果你想靠这招胜云落的话，是不可能的！”

　　陆少秋重重点头：“我也知道，只是看不弃少爷你用的那一招实在太神奇了，胜这云落胜得这么轻松，所以才想学……既然现在还学不了，我这七天就老实地找整劲的感觉！”

　　“那你加油！”众人皆是会心一笑，对于陆少秋，陆家人自然是乐见其成长，如果真能抱得美人归那也是件好事，毕竟云残月可也绝对是天才人物，要是嫁到陆家来，那不是给陆家平添一个准热血武者？

　　玄武大会的决赛是三组同时进行，为了保证选手能有一定的时间休整，所以时间拉长了一点，定在高龄组四强赛五日之后。而对于陆少秋来说，自然就有七天的时间。

　　龙不离在旁提醒道：“其实如果少秋你能在这七天内修出血劲的话，那么胜算可比修出整劲还要高不少！”

　　诚然，龙不离说得有道理，但是陆少秋骨鸣九重都是刚刚突破到的，对于全身骨骼版块的力量运用还不算太熟练，就想感应血气绝对是很飘渺的事情。至于整劲就不一样，同样时间接触五禽仿生拳的陆彰都领悟到了，那么按理来说，天赋不弱于陆彰的陆少秋，也差不多该行了。

　　所以说，在七天内，如果陆少秋能修出整劲或者突破到热血境的话，那么他就能再次续写陆家的神奇。

　　不过七天，这时间似乎太短了一些……

　　而在这之前，还要看陆彰，是否能再续写一次神奇。可是想想陆彰的那些对手，即便陆彰把连奉都杀了，可陆家人还真不是太看好陆彰。

　　现在高龄组的四强，除了陆彰之外，其余三人是龙渊候小世子云雷、孟家曾经败在连奉手中的孟广，还有就是云残月她哥云破日了。

　　这三个人，实力较弱的自然属云破日和孟广了，两人没有交过手，可都是热血八重的武者，实力跟连奉都可以说是伯仲之间。

　　也许有人说，陆彰将连奉都杀了，那么这个伯仲之间应该也不在话下啊！

　　可要认识一个事实，那就是陆彰击杀连奉的确是有很大的巧合纯在。要论实力，陆彰即便修出了整劲，也不过是让他的整体实力强上一两筹罢了，还不足以达到真正跟热血八重的武者抗衡的地步。

　　如果连奉能活过来的话，绝对是不可能再被陆彰杀死的！而有连奉这个前车之鉴，无论是云破日还是孟广对上陆彰，都只会全力以赴，那么陆彰绝对没有什么机会上演帽子戏法的。

　　更何况陆彰的手，就算有上好的冰玉膏，并且有髓劲和血劲的内调，短短三天的时间也绝对是无法痊愈，就算是到决赛，恐怕也还没能痊愈。

　　陆彰其实已经做好了打算，如果真是碰上云破日的话，那就是上擂台跟云破日聊聊风月……比如说聊聊陆少秋和云残月的婚事问题……

　　不得不说，幸运女神一直在陆彰这边，或者说是幸运女神也在云破日那边的，陆彰和云破日真的在四强赛上碰到了。

　　因此，陆家众人在这一战的博彩上，自然是全押云破日胜了！让陆彰忍不住骄傲一把的是，在他和云破日的对阵上，据不完全统计，博彩方面竟然拼了个势均力敌。

　　用龙不离的话来说就是：“谁让陆彰那一拳那么霸道，竟然把连奉都砸死了，神来之拳的魔力会让很多无知的人上当受骗的！”

　　然后陆彰忍不住为支持他的那些人扬扬旗：“她们怎么能说无知的上当受骗了呢？她们那是很有眼光，如果不是我手受伤了，我一定跟这云破日好好较量较量！”

　　“你就得了吧！”龙不离俏笑道：“你真当那些人是支持你的呢？她们可都是赌徒，那是支持钱！”

　　陆彰愕然，然后释然：“也是，那群真是……无知的家伙！”

　　然后，在第二天，那些压陆彰胜的赌徒们就被陆彰彻底卖了。在她们热血沸腾地为陆彰加油鼓劲呐喊的时候，陆彰却是真的跟云破日谈起了风月。

　　“我似乎运气不好，碰上你这个神来拳手！”云破日绝对算得上是个风趣幽默的人。

　　陆彰也受到了感染：“不，你的运气很好，我这个神来拳手只是个走狗屎运的家伙，所以你第二的名头可算是拣来的！”

　　“连奉他还差了点！”云破日也绝对是个自信的人：“要是连奉在，还能跟我一战，可惜他被你一拳砸死了，真是可悲！”

　　“是啊！真为他感到可悲！”陆彰摊了摊手，脸上做悲悯状：“不过最可悲的是那些压我胜的赌徒……”

　　“恩？”云破日有些疑惑。

　　陆彰咧嘴傻笑：“因为我要认输了！”

　　“啊？”云破日错愕，其实他很高看陆彰的，毕竟连奉的的确确是被陆彰打死的。

　　“不过在认输前，我得问你个问题！”陆彰笑道：“现在少秋那傻小子可打进了四强，你是不是要考虑一下把你妹嫁到我陆家来的事啊？”


第39章 总决赛

　　陆彰很不厚道，对于万千赌徒来说，这家伙的确十足的不厚道。他们押了无数钱俩，对他报于了极大的厚望，可是这家伙，竟然如此不地道……

　　好歹，你就算一个手受伤了，另外一个手也动一下啊，怎么也得制造处因伤在身，力敌而不取的情况，这样倒也只会让人扼腕长叹，而不会像现在，一片骂声。

　　可是陆彰完全是连样子都不装一下，说几句话就那样认输了，而且最气人的是，这家伙在一片骂声之中却是笑得比苞米花还灿烂！

　　陆彰当然很高兴，因为云破日已经表态了，他们兄妹虽然是北卫郡的人，但是她妹妹跟他不一样，完全是自由身，只要他妹妹喜欢，他算是认了陆少秋这个妹夫了。

　　虽然云破日还加了一句，说什么陆少秋真要想娶云残月，可还得再表现突出一些，可陆彰明白，这不过是激励一下人的话而已。

　　而事实上，陆少秋的确被激励到了。或者应该说，在三天前，他就已经被激励到了！

　　“如果你能打败云落，我就嫁给你！”，这句话，这些天在陆少秋脑海里没日没夜地打着转，带着春意盎然的柔绵。

　　一见已钟情，再见定终生。这就是陆少秋和云残月的真实写照，听起来似乎有些荒谬，可是在这种世界，这种时代，在这样的两个人身上，却显得很自然。

　　三见……这是陆少秋所期待的，也是包括陆不弃在内的所有陆家人所乐见的。

　　所以这几天的时间里，陆少秋把自己根本就不当成是一个人一样的来操练。而他的努力无疑也是感染了陆家众人，陆不弃也每天都陪在他身边，帮你矫正架势，给他灌输一些过来人的经验。

　　不过有时候并非是努力了就一定能获得收获，事实上，在世界上，很多时候是努力了也无法达到预期的效果。在总决赛到来的时候，陆少秋依然是骨鸣九重，而且内劲也依然没有入门。

　　但是，陆不弃却是对多少有些沮丧的陆少秋说了这么一句话：“你的努力，虽然没有让你获得明显的层次进步，但是你对五禽仿生拳的理解和认知，对自身力量的把控和使用上，却是有长足的进步，而且为你以后更好的进步打下了良好的基础。”

　　陆彰的手好了许多，甚至可以用来拍打陆少秋的后背：“你这小子，别老想着娶云残月的事，那小妞跑不掉的。就算你输给了云落，也没什么丢人的，你比云落还小一岁呢！”

　　陆毅也是帮陆少秋找好心态位置：“赢当然是可喜的，可是输了也没什么的……”

　　“保护好自己才是王道！”陆风作为队长表态道：“来日方长，我们都相信你，总有一天能打败云落。”

　　最后还是龙不离的话，让陆少秋彻底释然，龙不离是这么说的：“少秋，你不要钻牛角尖。云残月她哥都说了，你要入四强，就让你们交往，现在你已经达到了。至于云残月表示嫁给你的条件，可没有说时限，你这次玄武大会没有胜，下一次胜了不也够了么？”

　　很显然，众人都不看好陆少秋跟云落的战斗。骨鸣九重跟热血一重，看起来就是相差一个层面，可是实力差距之大，绝对是很难逾越的。

　　像陆不弃在大洪山入口骨鸣七重对王成周，能打个平手，那都是因为陆不弃的体能基础就比绝大部分的武者要强，再加上超绝的战斗素养和内劲修为，才能达到那个地步，可要胜王成周也不可能。

　　而像陆毅胜王忠勇的事，那无疑就是更为特殊的情况了，毕竟这一场战斗假的成分太多，真要打起来，王忠勇哪怕只用一只手，也能打败陆毅。

　　不过众人越是如此，倒是让陆少秋越是想攫取这场战斗的胜利：“谢谢大家的宽慰，可这一场战斗的胜利，不仅能让我完成云残月的希望，还能给我们陆家带回一枚炼血丹，我一定要赢！”

　　不单单陆少秋想一定要赢，败于陆不弃之手的云落，也给自己下了死命令，一定要赢。

　　输在陆不弃手上，并不丢脸，因为即便是云尚也在赛前跟他说过败了没关系。可要是败在陆少秋手上，连三甲都进不去，那才是丢脸之极！即便是云落已经得到了消息，说云泽派已经点了他的名。

　　经过四轮激烈的争夺，三个年龄组的四强选手在经过一次两两对决之后，两个胜者争夺冠亚军，两个败者抢夺三甲最后一个名额，这并不是玄武大会总决赛的所有科目，不过却是许多人下意识所关注的科目所在。

　　这日，春天的太阳都仿佛绽放出了夏日的璀璨，玄武大会的气氛从还未开场就已经上升到爆，而这一日想要进入玄武竞技场，代价绝对是往日的三倍，就单单入场券的价格也足足翻了一番。

　　低龄组，相比其他两组，实力最弱，作为最不精彩的一个小组决赛，自然被大会安排成了抛砖引玉的“砖”。

　　而作为小组赛之中，又显得更差一些的季军争夺战，自然更是成为了“砖”中之“砖”。

　　也就是说，陆少秋和云落的战斗，成为了总决赛第一场赛事！

　　赤手战！陆少秋心中微微松了口气，至从学习了五禽仿生拳后，相对于刃战，陆家男人都较为擅长赤手战。

　　就如同陆彰对上连奉的战斗，如果不是赤手战，恐怕结局必然就要改写。

　　陆少秋依然是穿着简单的黑色格斗服，如同跟陆不弃一起对战木森林兄弟时的装扮一模一样，不过他整个人的气场却有些不一样。

　　看着陆少秋的背影，陆不弃和身边众人交流了下眼神，很显然，大家都看出了陆少秋那股舍我其谁的气势，他的状态显然已经调整到了最好。

　　“或许……”陆不弃轻轻吁了口气：“这家伙能把云落打败也不一定！”

　　“让我们拭目以待吧！”陆风凛然额首：“如果他能胜，我们陆家必然给他和云残月举行最隆重的婚礼！”

　　不过陆少秋并没有听到陆风的许诺嘉奖，他的耳中，只能听到山呼海啸般的欢呼狂潮，他能听到，有很多他根本不认识的人，在呼唤着他的名字。

　　或许，这里面有一个人会是云残月！陆少秋如此想着，顿时觉得动力十足，他感觉，他的每一条络脉都在欢愉地跳跃着，他的每一块骨骼都在严整地待命着，只可惜……一直到上场前，他都没能感应到血液中的力量。

　　陆风说，热血的力量，就仿佛能在体内感觉到一缕缕的暖风在体内或急或徐地拂过……

　　陆彰说，热血的力量，就好比能在体内感觉到血气如鬃毛般刷弄着肉体，让人忍不住痛快欢呼……

　　而陆不弃说，热血的力量，就是沸腾的力量，血液越沸腾，斗志越强盛，所能发挥出来的力量就越大……

　　“我一定会终结……会让你败得很惨很惨！”这是云落说的话，在陆少秋脑海中还回荡着陆不弃他们的话语时，云落的话无疑是非常非常的难听。

　　“你是想说终结我们陆家的神奇么？”陆少秋冷冷一笑：“这样的话，让你闪了舌头了吧？”

　　云落斧眉大扬：“难不成你们陆家还能出两个陆不弃不成？”

　　“我自然比不上不弃少爷！”陆少秋口中说着话，却是渐渐放松着自己的身体：“但是，要打败你，还是有可能的！”

　　“当！”的一声，战斗的钟声敲响……


第40章 逆变

　　“九爷，我不会辜负你的厚望的！”陆少秋率先冲了出去，眼角带着坚定的色泽。

　　陆少秋的速度并不快，因为他是以熊拳走架的方式冲了出去，挺拔修长的身形却也跟人几分熊罴之态，憨态可掬。

　　陆家看台上，陆不弃的眉头却是皱了起来，因为他给陆少秋的建议是，实力不如对手，那么就要多借助五禽仿生拳的灵活，来以虚打实，尽量耗费云落那本就不多的血劲，再伺机出手。

　　可是陆少秋这种情况，显然并没有按照陆不弃的战术来做，而是选择很是愚昧的硬碰硬！

　　果不其然，云落嘴角泛起一丝轻蔑的笑，迎着陆少秋那给人一种厚重错觉的手掌，就是一道带着淡淡血气的摆拳。

　　砰然作响，陆少秋的手臂带着身子荡了出去，整个人连重心都一时被破坏了许多，踉跄退出了六七步。

　　看台上响起嘘声一片，毕竟一开始就如此实力悬殊，不由会让人觉得索然无味！

　　骨鸣境武者之所以会在热血境武者手下不堪一击，就是因为力量上相差太大。熊拳无疑能对武者的力量有几成的加成，这样多少能减低之间的差距，可是依然无用。

　　陆不弃以为陆少秋在吃了一亏后，一定会想起他们的战术。可是面对云落强势逼近，陆少秋却是依然选择硬碰硬，大吼一声，“熊掌”再次勇敢地迎上云落的攻击，仿佛不把自己弄残来誓不罢休。

　　可是结果无疑是一样的，他再一次被震退了六七步……不过这一次，陆不弃却是看出了点端倪：“在力量发出之前，步法是熊式，可是在力量碰撞之后，步法变成了鹿式，而且虽然被击退，身子的重心看似便宜，却是不着痕迹地在往擂台中间靠……这家伙并没有失去理智，可他这样选择硬碰硬是要干嘛？”

　　陆风轻摇了摇头：“不知道，不过昨天我们催着他去休息后，九叔回来了一趟，好像跟他说过一些什么，莫不是九叔给他施加了压力？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“二叔他应该不会这么做的啊，对于我们陆家来说，少秋他能成为四强已经是非常不错的成绩了。”

　　“这我也不知道！”陆风眼中满是不解：“等少秋败下阵来问问他吧，只希望他不要把自己伤了！”

　　显然，陆风也没有看好陆少秋，他自己是热血武者，自然明白，热血武者完全不是骨鸣武者能抵挡的。

　　像陆风这样看法的人自然大有人在，毕竟从一开始，陆少秋的败象就已经生了。而台上也证明了这个问题，不过是数十个呼吸间，云落的攻势衔接越来越快，而陆少秋已经被云落逼得快要没有退路了，因为再退就要掉到擂台下了。

　　云落不是连奉，他没有想过一定要怎么折磨陆少秋，他的目的只是要打败陆少秋，锁定他三甲的基本成绩。因此，在陆少秋马上要落下擂台的时候，他会做的只是要加强力道，最后送陆少秋一程。

　　可是云落似乎忽略了陆少秋那越来越红，也越来越亮的双眼，和那越发急促却平稳的呼吸。

　　当云落那呼啸而至的铁拳袭来时，陆少秋身子陡然一弓，口中发出一阵猛烈的虎啸声，在他那记“虎啸山林”炮轰迎上时，他浑身的骨鸣却是骤然一收。

　　这是陆少秋第一次以拳对拳，在之前十余次的攻防中，他都用的是掌，毕竟掌能克拳，多少能提高一些他双臂肌体在巨大力量下的承压能力。

　　“下去吧！”在双拳交击之前的一瞬间，云落眼中还浮起了得意的骄笑。

　　可是在双拳交击的那一瞬间，云落的脸色变了，因为他感觉到一股完全不亚于他自己，甚至还要盖过几分的力量扑面而来，就宛若一头黑颚鬼虎迎面扑过来一样。

　　噼啪声响，云落整个手臂巨震，强大的力量让他那跃离地面的身子震退了开去。

　　“这……怎么可能！”在云泽派看台之上，云尚都骤然站起，一脸愕然。

　　哗声大起，整个玄武竞技场彻底沸腾了，这一幕有些类似于陆彰之前击杀连奉的一幕，让有些观众忍不住高呼出“神来之拳”的声音，顿时响起一片疯狂的应和之声。

　　云落的心也忍不住抽了一下，虽然他跟陆少秋对击的部位是拳头，可是想到连奉的死状，不由让他的精神有些恍惚。

　　而陆少秋却是根本没有放弃战场上的每一分契机，虽然他因为某些原因而没有执行陆不弃给他制定的战术，可是有一天他却是一直谨记的，那就是“全力一战，伺机而动”。

　　陆少秋身子犹如虎跃山岗一般窜出，拳如虎爪，朝斗志动摇的云落反攻而去。

　　云落虽然有些措手不及，却也还是及时守住了陆少秋的攻击。只不过在陆少秋那突然暴涨的力量和气势下，却是脚下一晃，再次踉跄退出了两步。

　　“热血……原来是这种感觉！”陆少秋眼中的血色渐渐褪去，但是他双臂上的血气却是越发旺盛。

　　“太好了，少秋他……突破到热血境了！”陆家看台无疑也沸腾了，就如同陆少秋此刻的血液一样。

　　是的，没有人会想到，在对决即将结束的时候，陆少秋就能玩这么一个大逆转，临战突破到热血境。噢，应该是有人想到了，这人就是陆泰，从他那脸上欣慰却并不太意外的表情，或许能看出一些端倪。

　　云落很快从连奉的死亡阴影中走了出来，虽然竞技场内观众的呼声中依然还有“神来之拳”的呐喊，可是他终归没有像连奉一样，吐血身亡。

　　可云落却很想吐血，因为胜利的果实，就如同煮熟的鸭子一样，在他眼前扑腾扑腾地飞走了。而且陆少秋的进步让他惊异，明明是刚突破到热血境，可是力量却比他高出了至少一千斤。

　　一千斤，有时候并不觉得什么，可是在斗志压抑，心理上有颓势的时候，那就如同压死骆驼的最后一根稻草一样。

　　当云落被陆少秋一招“指鹿作马”击打在右肩开始，他就彻底落入了明显的下风。而陆少秋则是越战越勇，奇招频出，整个擂台俨然成为了他一个人的舞台。

　　在这种情况下，云落坚持了二十招的样子，可最后还是避免不了落败的结局。

　　“哈哈……我赢了！”在胜利的那一刻，陆少秋收回了扣向云落颈项的虎爪，骇然用力挥动着双拳，分别朝陆家看台和北卫郡看台看去。

　　全场近十万人以雷鸣般的掌声送给了陆少秋，就仿佛在感谢他让原本枯燥无趣的一场战斗变成了是那样的意外和精彩。

　　这是一场注定会有很多赌徒连裤衩都要输掉的战斗，同时也无疑是续写陆家神奇的战斗，无疑也为下一场冠亚军争夺战，做好了浓烈的情绪铺垫。

　　“少秋，你太棒了！”陆彰给了这个刚认识几个月时间的小子一个熊抱：“十八岁的热血境，哈哈……比我和陆风都强得多，也就比老四差一些了！”

　　陆少秋看向陆不弃：“跟不弃少爷相比，我还差得远！”

　　陆不弃轻轻一笑：“只要你努力，这种差距总是会缩小的……”

　　“可不弃少爷你也在努力啊！”战中的突破，实力的飞涨显然没有让陆少秋迷失自我：“我不求能追上不弃少爷你，只希望能缩小跟不弃少爷你的差距，那就是天大的成就了。”

　　众人齐声哈哈一笑，只要是知情者，都知道陆不弃现在的实力和潜力，相对于他这个年龄来说，是有多么的恐怖！


第41章 非正常时刻

　　不过这一刻，主角却无疑是陆少秋，就连这次总决赛的报幕员，在这一战结束后，都花了特别多的心思在这一战的解说上。

　　在夸奖了下陆少秋后，陆风适时说道：“少秋，在你刚才战斗的时候，我和不弃都有一个疑问！”

　　陆少秋心智虽然不成熟，但是很聪敏：“是不是因为我的战术？”

　　陆风点头：“是的，你选择硬碰硬，怎么也不是王道啊，如果不是你突破到了热血境，恐怕已经落败了！”

　　“可我要是不突破，不管用什么战术胜率都几乎为零！”陆少秋乐道：“何况，这一战我有超过五成的机会能够突破到热血境……九爷告诉我说，要想发挥出炼血丹最大的功效，最好就是能借助于危险压迫自己的意志，让身体从骨髓里就开始发热……”

　　“炼血丹！”龙不离柳眉一扬：“少秋，九叔给了你一枚炼血丹？”

　　陆少秋连连点头，满脸的感激：“是啊，如果不是九爷给我的炼血丹，我就算能突破到热血境，恐怕也是一两年之后的事了！我真的要感谢九爷看得起我，竟然将如此珍贵的东西送给我！”

　　“原来如此！”陆不弃恍然大悟：“我就说你怎么有意地将自己置于危险之中呢，原来是这样。二叔的决定是英明的，只要少秋能在战时突破到热血境，就能重新抢回一粒炼血丹，那样也就相当于拿几百瓶谷元丹的奖励换了一粒炼血丹，值得！”

　　“可要是我没有突破到热血境，那岂不是浪费了？”陆少秋脸上依然是浓烈的感激：“毕竟炼血丹也不过是能够刺激骨鸣九重的武者，提高五成左右的血劲感应力。虽然九爷说我有五成的机会能突破，可我知道，其实应该只有三成的……”

　　“概率这种东西既然发生了那就是十成十！”陆不弃笑道：“少秋，你的成功无疑证明了二叔的眼光是很准的，他没有看错你！”

　　陆彰走到陆少秋身旁，再次揽上了他的肩膀：“啊哈……少秋，这老四和云子昂的决斗也没什么悬念，不如我们去北卫郡那边串串门去？”

　　“啊……这不太好吧？”陆少秋那本就因为不太习惯运用血劲，血气没有褪下而显得有些潮红的脸更红了。

　　哈哈一笑，陆彰大包大揽应道：“这有什么不好的，咱现在可是既入了四强，也打败了云落，云家那丫头自然得择日嫁到我们陆家来，刻不容缓，大家伙说是不是啊？”

　　众人自然是高声应好，陆少秋脸皮薄，在这一刻却也只能乖乖地跟着陆彰朝北卫郡的方向走去。

　　而陆不弃，自然也就在报幕员那洪亮的声音中，在观众沸腾的欢呼声中，再一次走下了看台，登上了竞技场下的擂台之上。

　　自从陆不弃在七天前，三招打败云落之后，虽然他从来没有使用过血劲，可就已经是夺冠最高呼声之人。

　　“云子昂！”抱拳行礼时，简单的自报家门。虽然同样是十九岁，可是云子昂显然没有云落那么张扬，而外貌也没有云落那么张扬，浓眉大眼，身形孔武却不臃肿，显得朝气蓬勃。

　　陆不弃比较欣赏这样的人物，不管为人到底如何，可场面上不嚣张，做事得体。而陆不弃的性格也是，见到看好的人，表情也会好一点：“陆不弃！”

　　云子昂唇角微微上扬：“有人说，我肯定不是你的对手。因为你对上云落的时候都还没有尽全力，你到底有多强？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“那说你不是我对手的人没告诉你么？”

　　“告诉了，可是实在很难相信，所以想自己来印证一下！”云子昂轻笑，露出两排洁白的牙齿，在这个没有牙膏的世界，要有这么白的牙齿，可得经常用盐刷牙。

　　耳边响起战斗开始的钟声，陆不弃轻轻点头：“那你好好印证下吧，最好你能逼出我的全力！”

　　“我也是这么想的。”云子昂话音落下，身子已经向前冲了过来，带着不算太浓烈的血气。

　　陆不弃微沉身子，他做好的姿态是防御姿态。骨鸣阵阵，迎上血气升腾，这种情况，就是骨鸣武者和热血武者对战的真实情况。

　　在上一场战斗中，也有这种情况，只不过骨鸣阵阵的一方，也就是陆少秋却是一触即溃的状态。而这一次，双方掌拳交击，骨鸣阵阵的一方，却是站在原地纹丝不动，而热血升腾的一方却是被反震出了三四步。

　　云子昂并没有急着抢攻，脸色惊容密布：“你这一掌使出了几成力？”

　　“就目前非正常情况来说，七成力！”陆不弃如实奉告。

　　“非正常情况？”云子昂错愕不解。

　　陆不弃耸了耸肩：“是的，就是不使用血劲的情况下！”

　　云子昂微微皱眉：“那也就是说，我若能在你非正常情况系逼出你十一成的实力，也就能看到你使用血劲的情况？”

　　“或许是吧！”陆不弃想到了千年血阙，很是有些无奈：“不过，你能逼出我十一成的实力么？”

　　云子昂咧了咧嘴：“总是要尝试一下的！”

　　“你似乎对我使用血劲很有兴趣，为什么？”感觉到云子昂的执着，陆不弃有些讶异。

　　“因为我要看看，我这种所谓的百年一出的天才，跟你这种千年一出的变态，到底有多大的差距！”

　　云子昂的回答，让陆不弃忍不住会心一笑，看来这云子昂身后的人物，对他陆不弃的评价倒还不低……千年一出的变态？

　　“那就来吧！”陆不弃应道：“我也想看看，你到底有什么能力，能逼出我十一分的力量！”

　　“我学会了一招热血战技！”云子昂也显得很坦诚：“天级中品的热血战技，是国师传给我的，叫‘天豹斗云’，能够将我的力量的爆发提成八成有余，原本是我用来夺冠的杀手锏。我全力施为之下，就算是热血四重五重的武者也绝对不敢轻视！”

　　想到那本在鸥腀奇市抢到了一千多瓶谷元丹的热血战技“狮王怒”，尚且只是天级下品的，陆不弃剑眉不由轻扬：“天级中品热血战技？我倒是要见识一下！”

　　云子昂没有再废话，站定身形就开始蓄力，他才热血一重，浑身的血劲全部加起来，恐怕也就只够施展那么几次热血战技，而天级中品的热血战技对于血劲的要求又格外的多，可以说他只有一击的能力。

　　头发无风飘然，云子昂整个人的身子被血劲撑大了一圈，然后如同脚下装了弹簧一样跃起，宛若一头能一跃上数丈高大树的豹子。

　　“喝啊！”随着云子昂那嘶吼般的怒喝声响起，他浑身的血劲都随着他压下的身子爆发了开来，就如同一朵氤氲的血色昙花。

　　昙花一现，却能绽放出世间最美。而这血色昙花一放一收，却也的确给陆不弃带来了不小的压力。

　　可是云子昂太小看陆不弃“非正常情况”下的实力了。陆不弃瞳孔收缩了下，却只是正常地施展出了十成十的实力，辅于布满全身的明劲，以“哀猿啸月”之式，双掌交错间印在了云子昂的血爪上。

　　劲气四射，血气倒卷，陆不弃身子一挫，沉下了半尺。而云子昂的身子却是弹射翻飞了回去，在空中荡了好几个圈圈，才有些踉跄地落在了地上，眼中满是惊愕。


第42章 冠军

　　陆不弃缓缓站直了身子，长呼了一口气，这天级中品的热血战技，还真是有点料。“天豹斗云”这一招，让一个热血一重的武者，能发挥出丝毫不弱于热血四重武者施展玄级热血战技的实力。

　　可这依然不够，陆不弃施展感觉不到身体有释放血劲的契机……这让陆不弃很有些遗憾，所以他看向云子昂的目光也有些遗憾：“你还能再强一些么？”

　　在陆不弃的心中，对于千年血阙有一个想法，那就是这千年血阙之所以会封印血劲，最大的原因肯定是对于身体的一种保护。千年血阙对于人体的血液肯定是有非常强大的影响力，甚至是一种奇异的改造力。

　　就如同路政修路时一样，在修建的路是绝对不允许车辆行驶的，这也是为了保护路面。也正是为了避免这种改造的过程受到影响，所以千年血阙才会禁制主体利用血劲。

　　就算没有龙不离笃定的解释，陆不弃也不会将千年血阙这种封印力量当成一种坏事。因为千年血阙的神奇，非亲身经历不能体会。而陆不弃自然是能感觉得清清楚楚，他这段时间精力之充沛，是他两辈子最夸张的时候。

　　作为一种改造主体的能量，应该也会保护主体吧？陆不弃觉得，如果有强大到威胁到他生命的力量出现，这千年血阙应该不会固执得依然封印他的血劲吧？

　　陆不弃的这个想法，其实也是受陆少秋上一战用危险刺激炼血丹的启发。这炼血丹肯定是无法跟千年血阙相提并论，但是在某种意义上来说，二者是有类似的功能特征的。

　　云子昂现在无疑是毫无争雄之心了：“这已经是我最强的攻击了，可依然没有逼出你的血劲。现在看来，你的实力恐怕真的是能跟长公主一战，荣耀堂第一热血骑士的称号你当之无愧！”

　　对于云子昂说起他能跟云琴一战，陆不弃并不诧异，毕竟这云子昂算来也是皇室之人。如此天赋的年轻武者，皇室自然会不遗余力的培养，连国师都亲自传授他天级热血战技就可见一斑。

　　但是云子昂说的另外一点却是陆不弃不明白的：“什么荣耀堂第一热血骑士？”

　　云子昂微微一笑：“荣耀堂是新皇登基后刚创立的，你们远在龙渊州，没有太多了解也是正常的。这是一个守护皇室的组织，每一个成员都是云泽国最优秀最有潜力的武者，入荣耀堂者，更是有机会获得国师殿包括国师在内的人的悉心指点。”

　　在陆不弃微微点头之际，云子昂继续解释道：“这次玄武大会的赛规跟奖励都有不同程度的变化，很大一个原因那就是因为这次大会不仅仅关系云泽派的择徒，还是荣耀堂选拔新秀之赛，以你如此强的炼体修为，肯定会被选上的。”

　　陆不弃微微皱眉，这个消息听着，让他有种不好的预感！

　　云子昂认输了，两次攻击都碰了一鼻子灰，让他明白，他这个百年一出的天才，跟陆不弃这个千年一出的变态之间的差距……很远很远，远到如果总把他放在心里，会一辈子直不起腰杆。

　　一浪高过一浪的欢呼声，为这一届玄武大会第一个冠军的诞生喝彩！当然，这欢呼声比以往任何一场赛事都高，不排除一个原因，那就是这次九成的赌徒因为赢钱而感觉到兴奋。

　　虽然是意料之中的胜利，可是当陆不弃回到陆家看台，却依然赢来了热烈的接待。龙不离和龙不悔二女更是夹道欢迎，一人挽住陆不弃一只手，一个目光崇拜，一个娇颜赞许，根本没有注意司空念那吃味的表情。

　　除了去北卫郡看台商谈“终身大事”的陆彰和陆少秋外，陆家众人每人嘴上都充满了赞誉之词。

　　“不弃，我现在真想飞回洪山郡，告诉爷爷和爹他们这个好消息！”陆风重重地拍了下陆不弃的肩膀：“你为我们陆家带来了前所未有的荣耀，即便是当年的九叔也没能拿到过中龄组的冠军，只不过进了前三甲罢了。”

　　陆毅目光复杂地看着陆不弃：“这还是不能使用血劲的特殊情况……不弃，你这冠军赢得实在是太轻松了！”

　　“是啊，不弃大哥是最厉害的！”龙不悔这些天说得最多的话，也就是在陆不弃每次战胜回来，夸赞她心目中的英雄。而无疑，没有任何会在这种时候表示异议，现在，就更不会了，毕竟他已经获得了冠军。

　　跟陆少秋一路磕磕碰碰打过来相比，陆不弃这个冠军赢得实在是太轻松了。也无怪这么轻松，以他的实力，在同龄人之间，放眼整个云泽国，甚至整个世界，都恐怕很难找出一个比他更强的。

　　没有什么赛事，会因为某一个选手的强大，而让其他选手也跟着强大！就像陆不弃前世祖国华夏国在二十一世纪有个叫叶诗文的游泳选手一样，她强大归她强大，其他国家的选手也只有选择喝她洗脚水的机会。

　　同样，中龄组的小组中，也不会因为云琴公主的强大，而出现许多个紧随其后的武者，其他的武者该有什么样的实力，依然就是什么样的实力。

　　中龄组的四强中，最强大的毋庸置疑，就是长公主云琴，她以二十一岁就达到热血九重的天纵之姿，当之无愧的是云泽国数百年来第一天才。

　　其余三人，虽然也颇为优秀，但是相比云琴来说就差得有点远了！

　　这次中龄组总决赛中，跟云琴争夺冠亚军的，是一个来自端蒙侯府的女武者，名叫云飞薇，年龄二十四岁，却也有热血五重的实力。

　　而争夺季军的，是两个来自海口州的武者：一个是来自海口侯府的女武者，名叫夏诗予，是海口候的义女，二十四岁，拥有热血三重的实力，也算是非常不错了。

　　另外一个是海口州最弱的苏家的武者，也是中龄组四强中唯一的一个男武者，名叫苏垒。二十三岁的热血三重，王臣就是在八强进四强的赛事上被他淘汰的，这人也算是中龄组一匹不小的黑马。

　　而在陆不弃和云子昂之后的对决，也正是苏垒跟夏诗予之间的对决。

　　俊男美女的，两个都是热血三重，实力相当，而且都拥有血府，热血战技你来我往的，自然也算是一场颇为赏心悦目的赛事。

　　两人打到最后，基本上都处于血劲供给不足的状态，进入了持久战中，最后还是苏垒在男人天性上的体魄优势，让他取得了这场对决的胜利。

　　这场战斗，让这个苏垒也算是为男人争了一口气，毕竟这一届中龄组出现了罕见的阴盛阳衰的局面，在这个男人为尊的世界多少有些让人蛋疼。不过对于观众来说，却无疑是福音，毕竟看这个小组的比赛，就仿佛在看选美比赛，让人眼花缭乱，赏心悦目。

　　而接下来的一场重头戏，无疑更是赏心悦目，就单单长公主云琴这么一个京都第一美人的上场，就足够让玄武竞技场九成以上的男人荷尔蒙狂飙。

　　相比云琴，来自端蒙州的云飞薇就要逊色几分，却也是千里挑一的大美女，五官姣好，身形高挑，而为了战斗的利落，她更是穿着的是贴身的紧身格斗服，将那火爆的身材凸显到了极致，蜂腰圆臀，有容奶大……绝对也是许多男人梦寐以求的性伴侣。

　　这是一场并无悬念的战斗，但是云琴却也给足了这云飞薇的面子，让云飞薇干净利落地完成了一系列的攻击表演，然后再赶紧利落地将其击败。

　　四场赛事，前后也不过持续了一个来时辰的样子，却也就宣布了上午的赛事结束，而下午将进行竞争最激烈的高龄组的赛事，还有就是……有可能出现的特殊科目。


第43章 鱼和熊掌不能兼得

　　由于时间相隔还比较长，玄武竞技场跟玄武馆舍相距并不远，绝大部分世家的人都会选择回馆舍，留下数万早就准备了吃食的观众。

　　陆不弃等人也不例外，选择回到馆舍，稍做休息。

　　而让陆家人颇为意外的是，陆彰和陆少秋他们带回了云破日兄妹，原来云破日兄妹也是非常干脆的人，言出必行，既然陆少秋真的将这原本不可能的事情变成了可能，他们也就会兑现他们的承诺。

　　云破日表示，玄武大会过后，云残月就是陆少秋的女人了，也就是陆家的人了，希望陆家人都能善待他妹妹。

　　这样的爱情婚姻效率，无疑是陆不弃这种轮回者有些难以接受的。却也是司空念这样的女人所羡慕的，看着落落大方的云残月，她的脑海不由问天问大地，为什么别人以情相托，就能如愿以偿，而她却是这个境地，难道她司空念就比别人差么？

　　司空念的想法，陆不弃并不知道，他也没有注意，就算注意到了，他也没有心思去想，他现在想的是，云琴找他干什么？

　　陆不弃原本打算跟众人一起进餐的，陆青松却是带来了一个消息，说云琴的侍卫传来信，说让他玄武台一行。

　　今日的玄武台有所不同，这里在祭台南侧，新搭建了一个梯状的木台，陆不弃并不知道这是用来干什么的，反正总不至于是为了让云琴可以在这站高点等他！

　　云琴就站在木台上，身上穿的还是决战时穿的那套简单一些的米黄色连身裙，看起来少了几分高高在上的尊崇，多了几分如大家闺秀的温婉。

　　“见过长公主，不知道长公主邀我来此处有何贵干？”陆不弃的声音很生硬。

　　云琴的脸上浮起一分异样的笑容：“陆不弃，当冠军的感觉如何？”

　　“你不也是冠军吗？”陆不弃淡然应道：“应该会很清楚这种感觉啊。”

　　云琴白了陆不弃一眼：“你这人真无趣！不同的人，遇见同样的事，感觉也自然不同啊！”

　　“长公主不会是就想关心在下这获奖感言之类的吧？”陆不弃轻捏鼻尖：“可这奖品也还没发呢。”

　　云琴摇了摇头：“当然不是……虽然你这些日子都没有使用过血劲，不过直觉告诉我，你的实力又增强了几分，所以我想，你肯定是会挑战云雷或者我，冲击总冠军的。”

　　“是的，不敢隐瞒长公主，对于那粒贯通丹，我很有兴趣！”

　　“我也很有兴趣。”云琴傲然一笑：“那粒贯通丹可是云泽派和师父共同出资，其实就是为了我和云雷准备的，谁赢谁得，可没想到，却会出来你这样一个奇怪的家伙。”

　　陆不弃嘴角微翘：“听起来长公主似乎有些担忧我的存在，这让我诧异之间却有些小窃喜，一向高傲自负的你怎么可能会担心这个呢？”

　　云琴说道：“我和云雷的实力在伯仲之间，论力量，他比我强上一分，可论灵动，我比他强上一分，我们之间的一战胜负在五五之间，无论谁赢，恐怕都很难再有跟你一战的能力。”

　　“噢，是担心我享渔翁之利！”陆不弃剑眉轻扬：“那依长公主你的意思？”

　　“你先出手挑战云雷。”云琴笑道：“就不存在这种问题了！”

　　陆不弃恍然：“这倒是个好办法，我做马前卒，云雷如果打败我，必然也要付出一点代价，那个时候你的胜算可就从五变成七了！”

　　云琴点头道：“陆不弃，你很聪明……”

　　“可要是我赢了云雷呢？”陆不弃轻捏鼻尖，直接地看着云琴。

　　“你赢？”云琴秀眉轻蹙，似乎还没考虑过这个问题一般。

　　陆不弃轻笑：“你莫不是认为我没有赢的可能么？”

　　“原本我是认为你没有的！”云琴很坦诚：“不过现在看你的样子，似乎还有几分把握，只是不知道你的把握从何处来……这都没关系，如果你把云雷打败了，那我就放弃挑战。反正贯通丹落到你手中，要好过落在云雷手中。”

　　“这还算有些诚意！”陆不弃点了点头：“那我就当这个马前卒了，如果长公主没有其他什么吩咐，我就先回去了。”

　　“这么急着走，我难道让你感觉很厌烦？”

　　女人似乎都会计较这些东西？陆不弃躬了躬身：“不敢……”

　　“是不敢，而不是没有！？”云琴眉宇间多了几分煞气。

　　绝大部分人在这个时候，肯定是回答“没有”，可陆不弃就是这么耿直的一主：“不敢！”

　　“你……”云琴怒极，不过表情变化却也是一瞬间的事：“我也没觉得你有多讨人喜欢，要不是找你有事，我也懒得约你，你也先别急着走，我还有件事跟你说下。”

　　“请示下！”陆不弃微微垂首，跟这种女人还是少些瓜葛比较好。这也是为什么到现在陆不弃还没有将那金光能量团的事说与云琴听，反正他也还没搞清楚那金光能量团具体有什么作用，也不算是失言。

　　“你这人虽然很讨人厌，不过在玄武大会的表现很独特却不是事实，皇弟很看好你，总决赛之后必然会选你入荣耀堂，甚至居荣耀堂第一热血骑士之位。”云琴说道：“这事云子昂应该也给你提到过，你觉得如何？”

　　陆不弃耸了耸肩：“皇上有令，我不敢不从。只不过……”

　　“只不过什么？”云琴秀眉一横。

　　“只不过我想知道，这云泽派弟子的身份和这荣耀堂第一热血骑士之间的关系，是否是鱼和熊掌的关系？”陆不弃应道：“两者不可兼得的话，我一个小小的武者夹在其中，该何去何从？”

　　云琴双目微眯：“那是你的事！”

　　“是啊，那是我的事！”陆不弃轻捏鼻尖：“那么我选择云泽派，至少有我亲叔叔在那，我想他们会考虑保护下我这个未来的弟子的。”

　　“你……”云琴怒极，但是她却无法反驳陆不弃，只能瞪视着他。

　　在云琴的想法中，他原本是打算试探一下在陆不弃心中，皇室荣耀堂和云泽派之间的比重问题，却没想陆不弃一眼看到了问题的实质所在，而做出如此刚直的选择。

　　“我想要是皇上听到这个消息，说不定会砍了我的脑袋！”陆不弃一脸的苦笑：“不过我想说的是，如果在皇室还无法完全承受云泽派压力之前，我就一头热地钻到皇室的庇佑下，那么我个人，甚至我整个家族将会面临的，只会是在权力和实力倾轧下的牺牲品。”

　　云琴长吸了口气：“很好，很好……别的人在收到荣耀堂的邀请时，都是欣喜若狂，你倒好，还要思考到这么多东西……陆不弃，你哪是十七岁的毛头小子，看起来倒像是七十岁的老头……”

　　“这话听起来像是夸奖！”陆不弃轻捏鼻尖：“我权且受着，不过荣耀堂热血第一骑士的称号还是让给别人吧，或者等到鱼和熊掌可以兼得的时候，再来找我吧。如果没有其他什么事，我就先走了，家里人还等我吃饭呢！”

　　“滚吧！”云琴气闷地一甩手，曾几何时，有人敢如此跟她说话？

　　“虽然有些气恼你的不礼貌，不过看在你刚才夸奖过我的份上，我给你提个醒！凡事欲速则不达，小不忍必乱大谋！”话音说完，陆不弃就走了。

　　陆不弃就是这样子的人，要他宣个誓忠诚于国家，关键时候支持下皇室，他没有任何意见。可要他和陆家来当皇室跟云泽派之间矛盾的激发点，陆不弃就是再傻也不会去做这样的事。


第44章 神来之拳

　　对于陆不弃的观点，陆泰也是表示赞同的。

　　下午就是玄武大会总决赛结束的时候，陆泰也关心陆不弃千年血阙的后遗症是否结束的问题，所以特意又赶回来了正东馆舍一趟。

　　在知道云琴代表皇室荣耀堂，正式向陆不弃发出了邀请，而陆不弃却是理智拒绝时，陆泰一是表示赞同，二则分析了下目前的情况：“其实在先皇驾崩，云狮登基之后，皇室在国师殿的支持下弄出一个荣耀堂，大肆招揽天赋出众的年轻武者，还有招募云泽国内一些闲散玄修者的举措，就已经让云泽派生出了猜忌之心。”

　　“这次玄武大会，如果荣耀堂还要跟云泽派争夺潜力弟子的话，那么云泽派必然不会善罢甘休。”

　　“云泽派可是个积累沉淀了几百年的门派，底蕴之雄厚，影响之大绝对不是皇室所能抵挡的。”陆泰沉声分析：“即便在各国玄修者联盟中，有玄修门派不能干预世俗凡事的政权之争的规定，可要一旦云泽派不再支持云泽皇室，那么皇室倾塌只会是时间的问题。”

　　陆不弃也是重重点头：“这个问题那国师范弼不可能想不到，或许他有什么倚仗，可我们陆家可没什么倚仗，一步走错，可就是万劫不复！”

　　“这一届玄武大会的氛围很不对，我总觉得会发生什么大事。”陆泰微微皱眉：“就怕爹的预言会成为真实，云泽国一旦乱起来，可就没有什么安生日子可过了。”

　　“希望能再平稳个两三年！”陆不弃说道：“那样我们陆家能做好更充分的准备……”

　　“这些事情是我们所左右不了的！”陆泰苦笑道：“我们现在能做的，就是走好眼下的路。不弃，你现在的血劲依然还被封印着，下午你还是要冲击总冠军么？”

　　陆不弃点头应道：“是的，我也已经答应了云琴，做她的马前卒。”

　　陆泰神色变得肃然：“可云雷那家伙心狠手辣的，对上你恐怕不会留手，你不能使用血劲，力量上的差距是两倍多，就算五禽仿生拳的招式再精妙，你也恐怕是挡不住的！”

　　陆不弃了然颌首：“我知道，我就是要这种危险的境况，看能不能刺激一下我的肌体。我总感觉，如果没有外力刺激一下，这千年血阙的禁锢恐怕一年半载都解不了。”

　　“那不如我再来刺激下你？”陆泰提议道：“总好过你那样冒险！”

　　“又不是没有尝试过，没用！”陆不弃摇了摇头：“二叔，你是不可能会伤害我，我心中有这个基础意识，你就是再怎么施压，那压力也不是真实的。”

　　陆泰点头：“好吧，我知道你说得有理，那你可得小心一些，对于我们陆家来说，你比一百粒贯通丹都重要！”

　　心中暖暖的，陆不弃重重点头：“放心吧，二叔，想要杀我，云雷还得再练练。”

　　时间过得很快的，众人再次回到了玄武竞技场，在等待得有些心急的观众们的欢呼声中，陆彰和孟广两人登上了擂台。

　　“其实我要感谢你，把连奉给杀了！”当二人面对面时，孟广脸上露出个释然的笑。

　　陆彰咧嘴道：“不用谢，我杀他只是为了我自己，没打算帮谁。”

　　孟广摊了摊手：“我的意思是，连奉死了，我也少了一个劲敌，属于季军的这件法器我是志在必得的。”

　　“是么？”陆彰扬了扬拳头：“我的手臂伤可好得差不多了，你可得小心点我的神来之拳！”

　　“神来之拳……”孟广有些走神，因为想到连奉突兀的死亡，却是很快稳定了心绪：“真是笑话，那只不过是一次意外而已……”

　　陆彰怪笑反问：“是么？要不然我们来一场文斗如何？一人打一拳，不躲不闪，最是公平！”

　　孟广眉头紧皱，却是冷声道：“谁会这么无聊！”

　　“所以说，你比连奉聪明！”陆彰咧嘴嘿嘿笑着：“钟声要响起来了，开始吧！”

　　陆彰话音落下，战斗的钟声响起。陆彰就淡然站在原地，而孟广也没有贸然冲出去，而是以不疾不徐的速度迎向了陆彰，审慎的态度让人看得出他内心的警惕。

　　“来吧，不要怕，我才热血四重，比你弱了四重呢！”陆彰鼓励着孟广。

　　“谁怕了？”孟广忿怒，举拳就轰，不过气势上却根本没有多强，因为陆彰咬着这个节骨眼又说了一句：“小心我的神来之拳就好了！”

　　砰然声间，血气向西下涌去，而陆彰以“痴熊掏蚁”之式迎上了孟广，结果却是被震出了三四步，在力量上来说，陆彰有明显的弱势。

　　孟广眼睛微亮，他还没有施展热血战技呢，只要小心……这神来之拳就是狗屁，不要去想……

　　孟广一咬牙，血气喷涌间，施展出了他最得心应手的热血战技“铁犀裂山拱”，双臂抱拳，如犀牛冲撞之姿态朝陆彰冲去。当初连奉的手指，就是这个地级上品的热血战技给打断的。

　　陆彰脸色微凝，却并不胆怯，“千斤鼎”加“猿臂推车”最佳防御组合顶住了这一记“铁犀裂山拱”，陆彰只感觉自己犹如被一头告诉冲撞的犀牛撞到一样，强大的力量将他冲了出去，连连退出六七步，方才站定。

　　孟广脸色一喜，跨步前冲，打算又是一记“铁犀裂山拱”攻向陆彰，耳边却是传来一句“看我神来之拳”。

　　陆彰的这一声突兀怒喝，让孟广打了个激灵，整个凝聚的血劲骤然一收，极其难受地强行止住了冲势。

　　可是陆彰却根本没有冲过来攻击他，而是站在原地朝陆彰击空打了一拳。

　　“妈的，你当自己是玄修者呢？”耳边听到如海潮般的惊呼声，孟广不由怒极，他被耍了！

　　在玄武竞技场的数万观众却是看到了这样的一幕情景，那就是陆彰劈空打了一拳，孟广的身子就犹如遇到了天大的阻力一般停了下来。难道陆彰达到了传说中的玄修境界？对于普通的民众来说，玄修的概念还是相对模糊和神奇的，不过至少还是有不少人知道热血境武者再要成长，下一步就是修出玄通，称为玄修者。

　　“孟广，你最好别爆粗口，因为连奉死的时候就是爆了粗口！”陆彰煞有介事地提醒着要暴走的孟广。

　　孟广的表情骤然一变，嘴角抽动了下不知在想些什么。

　　“再来吧，情绪不要这么波动。你刚才很聪明，没有冲过来，我那拳也就是拳风扫到了你，应该问题不大！”陆彰在不知不觉中已经调转了个方向，他显然在拖延时间。

　　孟广抱持着宁可信其有不可信其无的态度，再次谨慎地向陆彰发起了攻击，且没有施展热血战技。

　　可是陆彰似乎知道他这种状态，竟然率先向他发起了热血战技，将他打了个猝不及防，双方各退了两步，竟然俨然成为了一种势均力敌的状态。

　　孟广彻底被激怒了，他也没有感觉到身体有什么不适，所以他朝陆彰发起了真正属于热血八重武者的攻击了。

　　“铁犀裂山拱”加上另外一种叫“折象鼻”的热血腿技，轮番施展，打得陆彰节节败退，很快将其逼到了擂台的边缘地带。

　　也就在孟广马上要将陆彰轰下擂台，解决这次战斗时，陆彰突然瞪眼怒目，全身血气外放，吐气开声：“神来之拳！”

　　孟广努力克制自己不去想这狗屁“神来之拳”，但是连奉死亡的情景却忍不住出现在他脑海，那个时候，也是擂台边缘，连奉也是几次要将陆彰轰出擂台，可都没有达成……

　　“这事太邪乎……”这是孟广今天擂台上的感觉，跟自己的生命相比，所有的荣誉和奖励都是空的。


第45章 总决赛

　　因此在这一瞬间，孟广再次选择回收血劲护体，同时还自然地选择护住了胸口，可是惯性却还是让他的身子冲得靠近陆彰。

　　这一次，陆彰并不是虚空打一拳，而是实质地打了出去，但是在接近孟广的时候，由拳变抓，竟然抓住了孟广护住胸口的双臂，然后身子陡然一沉。

　　一门心思防御胸口的孟广，正准备震开陆彰的手，却感觉脚踝遭受到了重击，他整个人的重心骤然前倾，然后一股不是很大，却足够将他甩出的力量将他甩飞了出去。

　　“我靠！”前面就是擂台外了，孟广猛然惊醒，反手想要抓住陆彰的手臂，但是陆彰早已经贼溜地收回了手，在血气依然翻腾之际，人已经犹如一个陀螺一样旋回了擂台。

　　有些狼狈地落在两丈高的擂台下，孟广显得愤慨难当，不过却悔之晚矣，他已经输了！

　　“漂亮！”陆家看台再一次跟随着整个竞技场的观众，响起了最高热情的欢呼。这陆彰竟然能用这种巧妙的方式赢得了这次高龄组的季军，其突兀程度，可绝不亚于击杀连奉。

　　“这一招别鹤离鸾，虽然用得很难看，但是很有效果！”陆不弃咧嘴笑了。

　　“这就是路上你跟陆彰神秘兮兮商量的战术？”龙不离诧异地看向陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“是的，关键还是陆彰运用得好，毕竟心理战术不可定性太强，一切都要看他自己随机应变。”

　　“心理战术？”司空念在旁也显得很是诧异：“我怎么没有听过这种战术？”

　　陆不弃摊了摊手：“其实没什么高明的，就是靠琢磨对手的心理状态，抓住会影响对手战斗节奏和方式的心理漏洞，以言语打击对手，让对手出现失神、沮丧、斗志低下等状况，从而让其露出破绽，达到打击敌人的目的。”

　　“这么困难和复杂还不算高明么？”司空玄在旁错愕道：“姐夫，我听着头都有些大，那陆彰大哥是抓住了孟广什么心理漏洞？”

　　龙不离应道：“我想如果我没猜错的话，应该是连奉的死！”

　　“连奉的死？”司空玄显然没有琢磨过来：“这连奉的死怎么会影响到孟广，他们有什么关系？”

　　“不离很聪明！”陆不弃赞道：“没错，是连奉的死。虽然表面看起来孟广跟连奉关系不大，可实际上，连奉对于孟广的影响很深，这一点陆风应该很了解！”

　　陆风颌首：“是的，这孟广跟连奉一直是对手，甚至在旁人看来，都喜欢拿他们两个人做比较。这一种关系持续了十多年，尤其是这么多年连奉一直隐隐压了孟广一头，孟广内心对于连奉恐怕有很复杂的一种情绪。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“连奉的死，除了刺激到了连家了，刺激最大恐怕就是孟广。他肯定无法忽视的一个事实，那就是陆彰杀了连奉，可是以奇异的方式杀了连奉，而他也要在这样的环境跟陆彰对战，他的心理压力会是寻常人的数倍。”

　　“而他最担心的应该就是‘神来之拳’的神奇致命性！”龙不离也笑了：“他是败在了他的多疑之上了。”

　　陆彰回来了，夹着胜利之威回来了，走道都俨然是八面来风，显然他自己都没有想到过，他竟然能再次获得这样一场战斗。

　　在看到陆不弃的时候，陆彰冲过来跟他熊抱了一个：“老四，你的心理战术实在是太神奇了，只要我一高喝‘神来之拳’，孟广那家伙必然有剧烈反应。真是天助我也啊，要不是你说，这一招不能用太多次，我刚在擂台上，要扛不住他攻击的时候，都差点想要用这种方法缓解压力了。”

　　陆不弃轻笑：“孟广不是白痴，如果你频繁施展神来之拳，却都没有什么效果，那么他就会明白你是虚张声势，你想要关键时刻出奇效就没用了。”

　　“现在好了，陆彰，你竟然获得了高龄组季军，这让我有点酸溜溜的感觉啊！”陆风在旁啧啧称叹。

　　陆彰哈哈一笑：“陆风，你这话说得就没劲了，我们是兄弟，是一个整体，我这点成就大家都有一份。要不是你们的鼓励，还有老四的指点，我早也已经止步于八强了！”

　　陆风欣慰道：“陆彰，你会这么说，我心里舒服多了。”

　　至此，虽然玄武大会的赛事还没结束，但是陆家五子在玄武大会的基础赛事也就完成了。成绩无疑是骄人的：陆不弃低龄组冠军、陆少秋低龄组季军、陆彰高龄组季军、而陆风和陆毅两人分别进入了高龄组和中龄组的十六强。这样的成绩，可以说是比任何一个世家乃至侯府都要强。

　　这也难怪，云泽派那些世家的带队人物，无论是服或者不服，都会正面或侧面地承认一点，那就是陆家当兴。

　　就连刚刚狠狠批了孟广一顿的孟家领头人孟郊，却也说了这么一句：“也罢，看来老天都要让陆家出这一场风头，你要是挡在前面，说不得还会遭来一些不好的事。”

　　也就在十万人各自议论纷呈之际，玄武大会正常赛制的最后一场对决，也上演了。

　　龙渊侯之子云雷，对上云京州北卫郡武者云破日。

　　一个是在上一届玄武大会已经展露出了其绝佳天赋，后来被收入云泽派，在最好的资源下勤练了十年，将炼体修为提升到了极致的顶级热血武者。

　　另外一个则是从普通民户家中成长起来的天才青年。靠着基本的力诀、髓诀，没有丹药，没有名师，云破日就靠着苦练，还带着一个妹妹，竟然在二十八岁的今日炼体修为达到了热血八重。

　　或许在这一日，云雷的实力较之云破日要强上一筹，可是从天赋上来说，云破日根本就不下于云雷。无论今日谁胜谁负，谁也说不准，他朝谁的成就会更高些。

　　陆家看台上，云残月穿着一身银白如月的长裙，看着擂台上兄长挺拔的身影，脸上带着几分期待。而在他旁边，是比她只高出一寸的陆少秋，陆少秋的眼中只有她：“残月，你不用担心哦……”

　　“我才不担心呢！”云残月轻甩长发：“哥哥他就算赢不了这场战斗，自保还是没有任何问题的！他可不像你，为了给自己压力，还会去冒险……”

　　站在云残月一侧的司空念却是开声道：“残月，你就别取笑他了，他还不是为了你？”

　　“那倒也是，如果哥哥有一个喜欢的女孩儿给他压力，或许他也会像这个傻瓜一样，也能一战战胜云雷也说不定呢！”云残月静立在那，满脸的幸福。

　　而陆少秋则是挠了下脑壳，点了点头，显然他也是这样认为。

　　可是没有这样一个女孩去给云破日加油或者施压，云破日还是败了。在二十多招的时候，败在了云雷的手上，不过云破日却显然没有太沮丧，毕竟他的目标就是三甲，能拿个居中的亚军，已经不错了。

　　至此三年龄段选手的比赛都结束了，但是却并不表示接下来就是颁奖典礼，在这之前还有一个比赛科目，那就是三个年龄组的冠军争夺总冠军的比赛。

　　在往届，这种比赛科目也是存在的，但是很少会真正出现，毕竟五年的年龄差距，可不是那么容易逾越的。基本上，总冠军都要属于高龄组的冠军，往届这个年龄的冠军，基本上都是热血八重或者九重的武者。而这届也不例外，云雷在获得了高龄组的冠军后，就自然成为了总冠军的擂主。

　　可是这一届有一个大亮点，那就是中龄组的冠军云琴长公主，是千年难得一见的天才，才二十一岁，却同样达到了炼体期的极限，热血九重。

　　在绝大多数的人看来，云琴跟云雷的终极决赛，才是今日玄武大会总决赛最大的看点。


第46章 马前卒

　　正因为这个原因，在报幕员提到总冠军的赛事，询问云琴和陆不弃是否有冲击总冠军宝座意愿时，几乎所有的观众都看向了皇室看台。

　　“是的，我要争夺总冠军的荣誉！”一个声音传出，全场哗然，噪杂的议论声响起，因为这个声音不是从皇室看台传出的，而是由陆家看台传出的。

　　这话，自然是陆不弃说的，只有少部分的人才不意外，九成九的人无疑都是十足诧异。

　　陆不弃，十七岁，低龄组的冠军，虽然一直没有使用过血劲，不能断定是否是热血武者，但是他能轻易打败热血武者的战力，给所有的观众留下了深刻的印象。

　　谁都愿意选择相信，再过十年，陆不弃的成就绝对不会低于云雷，甚至不会低于云尚。但是在今时今日，陆不弃要挑战热血九重的云雷，却无疑是一个让人惊愕的消息。

　　像云泽派和皇室、陆家和司空家之中，一些知情的人，自然是并不意外这一点。但其他的世家，一些不清楚陆不弃真实实力的人看法自然也是各异的。

　　龙渊候侯府中人反应无疑是最大的，不少人表示了这样的愤怒：“这陆家小儿，竟然敢跟云雷世子抢贯通丹，简直是活得不耐烦了。”

　　而像纪家纪信和纪宣兄弟二人，眼睛无疑都是红的：“这陆不弃，还真以为他天下无敌了？”

　　“二少爷，他该不会真的拥有能跟云雷世子一战的能力吧？”王忠勇的伤已经彻底痊愈了，他错愕地看向王臣，后者双目微眯摇了摇头：“我回答不了你的问题，事实会告诉你我的！”

　　“有趣，有趣！”海口侯府的看台上，脸上挂着玩味之笑的云里连连拍手，然后手中亮出纸笔，刷刷刷地写下一行字，丢给了一旁：“月痕，诗予，你们作证，我在这独自撂个赌注，要是陆不弃真的能打败云雷，这张纸片你们就交给陆不弃！”

　　星月痕展开了纸条，和夏诗予二人一齐看了其中的内容，脸色皆不由一变。星月痕浓眉轻蹙：“世子……”

　　“不用多言！”云里抬了抬手：“如果这种不可能都能成为可能，那么那个自称是天星玄学唯一传人的话，或许真有几分可信之处。”

　　“可那只是一个骗吃骗喝的乞丐！”夏诗予说话间，目光依然没有离开纸条的内容。

　　云里舒缓了下身子：“一个骗吃骗喝了几十年还死不了的乞丐，本就不是什么普通的乞丐。何况，我听说这世界上最不能轻视的三种人，就是宝藏猎人，神秘商人和游方乞人……虽然我不记得是谁说的了，不过我觉得很有道理。”

　　也就在几乎所有的人，都陷入了陆不弃将挑战云雷的话题中时，云雷和陆不弃二人也是再一次地登上了擂台。

　　“陆不弃，你竟然真的要横插一脚！？”云雷表情并不友善。

　　“横插一脚？”陆不弃轻捏鼻尖：“这话怎么听起来，好像这总冠军的荣誉，就因为我年纪轻，而跟我本没关系一样。”

　　“本就没什么关系，你难道有能力打败我么？”云雷眯着眼：“你能挡住我十招，那都是因为我不施展热血战技。”

　　陆不弃微微一笑：“难道一定要能打败你，才能参与这总冠军的角逐？噢，那我似乎应该去问一下裁判，如果是那样，我……”

　　“陆不弃，你不用在这装模作样！”云雷冷然间声量提高：“别以为我不知道，你就是甘愿当云琴的马前卒。我刚刚解决掉云破日，又要解决你这个麻烦，就算我不会受伤，血劲也消耗了不少，她云琴就可坐享渔人之利。”

　　“我说云雷世子怎么这么生气呢？”陆不弃轻笑：“那不如这样，我将你的诉求告诉给裁判，让你休息一段时间我们再开始？然后你跟我战斗后，如果觉得力有不逮，再继续休息下？我想大会方会同意你这个合理要求的。”

　　“笑话！”云雷猛一拂袖：“我云雷又何须做这些事？就算你们三人一齐上，我也不放在眼里。”

　　陆不弃摊了摊手：“那就是了，我只不过是想来感受一下这总冠军争夺的氛围，难道云雷世子就不能谅解我作为一个十七岁的年轻人的那种冲动么？”

　　“冲动是要付出代价的！”云雷冷笑：“今日可不是在你们陆家的石林，我是不会留手的，如果你挡不住的话，我会一拳轰爆你的脑袋！”

　　陆不弃咧嘴一笑，不以为意：“如果真有那个可能，我是会提前认输的！”

　　陆不弃的轻松和淡然，无疑让云雷非常气恼。事实上，从认识陆不弃之后，甚至可以说在见都陆不弃第一面之时，云雷就觉得陆不弃这个家伙非常讨厌。虚伪，阴险，骨子里还透着几分比老天还要高的傲然。

　　云雷不喜欢高傲的人，因为他觉得，这个世界上，也只有他们这种既有高贵的血统，又有超级天赋的人，才有资格高傲。

　　像陆不弃这种小门小户出来的少爷，凭什么高傲？一旦碰上这样的人，云雷要做的，就是打断他的傲骨，让他一辈子都抬不起头来。

　　而那天，云雷就是想这样做，不仅仅是因为纪家兄弟的怂恿。可是没想到，他竟然没能打断陆不弃的傲骨，甚至差点把自己的脸面都摔到了地上。

　　可以说，云雷早就想找机会再次痛扁陆不弃一顿了，但是却不想在今天这个场合。

　　云雷绝对不是白痴，他能想到陆不弃先行出来，就是要做云琴的马前卒。这次玄武大会之所以会出现这枚贯通丹，就是为他云雷和云琴二人准备的，而对于云泽派来说，就是为他云雷准备的。

　　而陆不弃无疑就是不该出现的人物，云雷并不担心自己会败在陆不弃的手中，他从来没有想过这个可能，他只担心陆不弃会死缠烂打，耗费他的血劲，甚至……导致他受伤。

　　是的，在不知不觉中，云雷其实已经将陆不弃放到了热血八重武者一样的高度。他永远都会记得，在铁鹰石林，跟陆不弃的十招比斗中，有一两招都俨然要达成两败俱伤的局面。

　　可不管云雷怎么不想跟陆不弃打这一场，战斗的钟声却是会依时的响起。

　　既然避免不了，那就速战速决，就算将之就地格杀也在所不惜！这是云雷的想法，所以钟声还没落，他人已经冲到了陆不弃身前，而且出手就是天级下品的热血战技“犬牙错”。

　　这是一招杀气极盛的热血战技，正面面对这样的战技，陆不弃就仿佛遇见了一头凌空扑来的巨浪，张开了那獠牙林立的血口朝他撕咬过来。

　　热血九重武者的天级热血战技陆不弃并非没见过，当初云琴跟他战斗时就施展过。不过那个时候，压力没有现在大，因为那个时候陆不弃有血劲傍身，力量上根本不弱多少。

　　可是现在不一样，他没有了血劲傍身，面对这种庞大的能量，压力之大非一般人所能承受。

　　好在陆不弃早已经有心理准备，他只能将明劲运用到极致，同时将姿势调整到最好泄力的方式，迎接了这一招攻击。

　　一连串噼啪作响，陆不弃感觉到双臂仿佛被砍上了数刀，身子被巨大的力量给掀翻了出去，直落在了十数米开外。

　　“该死，这差距也太大了点！”陆不弃踉跄落在地上，口中一甜，涌出一股液体。他以为是血，伸手抹了一把，却发现并非是血，只是一种透明的液体，也不知道算是胃液还是其他的组织液，反正是肌体受到重创的一种表现。


第47章 动静不二

　　其实云雷也有些错愕，他虽然相信自己的实力比陆不弃强，也相信天级热血战技“犬牙错”很强大，他错愕的是，陆不弃怎么如此不堪一击。

　　稍微一琢磨，才反应过来，脸上不由浮起了一股狞笑。

　　“陆泰，你这个侄儿在找死么？”钱博昌惊诧地指着擂台：“对上云雷，竟然还不使用血劲？”

　　陆泰唯有苦笑，他在心里已经呐喊了无数次，甚至都开始祈祷老天爷，让千年血阙的效果赶紧消退。

　　“我看这陆不弃压根就没修出血劲，陆泰是为了给他侄儿在两位师叔伯面前加分，才请钟师兄这么一说的吧？”连权总算找到了机会打击陆泰，略微找回一点心理平衡。

　　钟法柏根本没有接连权这一茬，他此刻是眉宇深锁，他想的问题倒不是陆不弃有没有修出热血，毕竟他是亲眼见过陆不弃跟云雷的十招对决。他现在想的是，陆不弃到底有什么阴谋，毕竟这陆家的子弟除了一个陆风还正常点，其他的是一个比一个邪门。

　　在皇室看台，云狮也是一脸惊愕地看向云琴：“皇姐，这就是你说的能跟你几乎能打成平手的变态小子？”

　　“这家伙……”云琴也是秀眉紧蹙：“皇弟，你没看见他还没使用血劲啊？我也不知道他哪根筋没搭好，竟然现在都还藏拙，把云雷当成刚修出血劲的热血武者么？”

　　也就在众人都不解陆不弃为什么要做这种找死的事时，他再一次被追击过来的云雷以另外一招地级上品热血战技“神象击齿”给轰飞了出去。

　　“咳……咳……”接连呛出几口透明液体，陆不弃肌体都在剧烈颤抖，浑身宛若要三家了，骨骼全部在不停的嗡鸣。以前有血劲的时候不觉得什么，失去了血劲，才会发现，血劲护体真的很重要。

　　没有了血劲护体，只剩下明劲层次的内劲护体，根本很难承受几次这样强度的攻击。再来一次，即便不掉落到擂台下去，身子骨也要受不了。

　　而云雷是不会给他任何喘息的机会的，身子带着凝重如实质的血色，几乎要幻化成一头血狼一样扑腾过来，又是“犬牙错”。

　　“千年血阙，你就想跟我同归于尽么？”陆不弃咬了咬牙，骨骼爆鸣，却还是以“轩鹤冠猴”之式硬抗下了这一记。

　　只不过这一次，陆不弃却是只被震退了六七步之遥，离擂台外还有一丈多的距离。关键的是，陆不弃落地很轻灵，而且脚步一沾地，人已经飘然向一侧射去，竟然躲过了云雷再一次旋身施展而出的“神象击齿”。

　　在竞技场再次哗然大作之际，云雷停了下来，看像一侧目光闪亮的陆不弃：“你……的身法！？”

　　心中一股豪迈感升起，陆不弃笑了：“雕虫小技罢了！”

　　陆不弃这个时候真的很开心，千年血阙并没有松口，可他另外一份潜力却是终于爆发出了应该有的能量。他现在甚至能感觉到体内最后一丝脂肪都在压缩，之前因为重击受损的内腑经络都迅速恢复，而且全身肌体都在迅速休整的奇妙之感。

　　这是暗劲！是的，内劲修炼中的暗劲层次！

　　在陆不弃前世，这华夏泱泱古国，内家拳传承数千年，已经有了很明确的修为层次，从基础的行整，到小成的明劲，到高手的暗劲，再到宗师的化劲，甚至还有堪称与天地并立，宛若神幻的化道为真的境界。

　　如果说小有天赋的人耗费两三年的勤学苦练武术，就能达到基础行整层次；而明劲层次就需要天赋优良的人花费五到十年的苦练，才有可能修成；至于暗劲层次，那就都是拥有顶尖天赋的武者，在人到壮年之前有所体悟，才有可能达到的一个层次。

　　而化劲层次，那是华夏古国十数亿人之中，每百年也就是出那么寥寥几个，当然，像什么化道为真的内家拳最高境界，号称武者的生物场与天地完全浑融合一，达到长生甚至永存的地步，恐怕纵观华夏古今，无人能成。

　　在前世，陆不弃不到二十岁的时候就修出了暗劲，能够通过控制呼吸、控制内脏、血膜、经脉、肌体等内外组织的一些细微变化，直到运劲各处，方有可能让汗液随心流淌，蒸之如气，以促进全身行整之劲的内外合一，内劲通透的地步。

　　而现在，陆不弃终于在胜败的压力中，在他不甘的内心呼喊中，将这种封存在灵魂中的能力提取了出来。

　　“那我看你这雕虫小技能躲几次！”云雷再次发动了攻击，他相信刚才那一下只是意外，可不相信他堂堂热血九重的武者，施展出的天级热血战技，会有人不使用血劲的情况下都能躲过。

　　可是让云雷惊异，同时让看台上所有的人都感觉到困惑的是，陆不弃再一次躲过了，而且是再次接连两次躲过了云雷那迅若闪电的攻击。

　　“劲由内换，意到气至，形随劲发，无时不然，周身无处不太极。这种感觉实在是太棒了！”陆不弃心头大喜，现在他的注意力根本就没在云雷身上，他完全是在感觉的内劲通透给肌体带来的畅快感，身体闪躲几乎已经成为了一种本能。

　　可是这种本能，却是让竞技场所有的人都进入了一种茫然的态度，包括陆家众人在内。陆不弃这种如同鬼魅般恰到好处的身法，是所有人都所不能理解的，因为陆不弃的确没有使用血劲。

　　其实陆不弃的速度并没有快出特别多，只不过是反应快了许多，仿佛每次能预判云雷的攻击范围，堪堪能躲过热血战技的攻击锁定。

　　事不过三，接连数次攻击都被躲开，云雷不得不认识到一个问题，眼前发生的事情是真实的。浪费血劲而无果，这样的结果可不是云雷所希望看到了，所以他停了下来：“陆不弃，你这样像个跳蚤一样蹦来蹦去，不正面作战算什么？”

　　云雷一停，陆不弃也停了下来，不过却没有回答云雷的话。倒不是陆不弃突破了就骄傲了，而是因为他越发感受这种熟悉的感觉，他就渐渐进入了暗劲层次的“忘我”状态。

　　这种状态会让陆不弃化五官感觉为战斗直觉，他根本不在意云雷说了什么，只会注意云雷的肌体有什么动作，云雷一动，他就动，云雷不动，他就不动。

　　这就是所谓的接近“形神意合一，动静不二”的状态。

　　可是云雷却并不知道这一点，他只是从陆不弃那微翘的唇角，感觉到陆不弃这是赤裸裸的蔑视，这让他火冒三丈，他重新冲了过去，但这次他没有施展热血战技，却只是以带着基础血劲的普通攻击。

　　陆不弃又一次躲开来，而且因为不是面对热血战技，肌体表现没有仓促感，他的身法更显得飘逸。而且无论云雷如何接连抢攻，他都能轻巧地躲了过去。

　　直到陆不弃彻底认知了自身状态后，从这种“忘我”的情境中脱离了出来，才下意识地接了云雷一记普通的鞭腿。

　　噼啪声响，陆不弃依然没有施展血劲，但是在这一刻陆不弃竟然只是轻巧地退了一步而已。云雷见陆不弃开始接招，原本颓靡的精神大振，抓住机会再次施展出了“犬牙错”。

　　陆不弃嘴角微扬，他也正要测试一下明劲变暗劲，给自己这具躯体的战斗指数具体提高了多少！因此，他这一次越发笃定地迎了上去。

　　遭受同样强度的攻击，在陆不弃内劲依然停留在明劲层次的时候，他会被甩出十余步的距离出去。而这一次……


第48章 让？

　　陆不弃竟然只被震飞出六七步的样子，而且气血相对平稳，更没有出现喷吐肌体组织液的情况。

　　陆不弃明白，力量其实在骨鸣基础上只增加三千斤的样子，也就是勉强达到两成的地步。之所以能达到如此好的效果，并非取决于他的力量，而是肌体抗击打能力和协调能量强了许多。

　　可以说，明劲突破到暗劲，不足以让陆不弃在“非正常情况”下战胜一个热血九重的顶尖武者。但是可以让陆不弃在“非正常情况”下还算不难地拖住一个热血九重武者。

　　这就是内劲从明劲突破到暗劲的厉害之处！

　　可是陆不弃内心明白，其他人就不一定明白，尤其是像钱博昌和云琴这些人，发现陆不弃依然没有使用血劲，但是战斗力却突然提高了一倍的样子，如何不让人惊愕莫名？

　　云雷就这样被陆不弃拖住了，他们的战斗渐渐变成了一个有趣的循环。陆不弃挡他几次热血战技，然后在被逼到擂台边缘的时候，却又能很顺当地闪躲攻击，换个方向，继续缠斗。

　　反正云雷无论多么努力，都不能将陆不弃打下擂台，也不能当场将其击败，而战斗时间却是一点一点地消耗。这种情况让云雷几乎陷入了偏执，同时也让玄武竞技场的现场都陷入一种奇特的氛围之中。

　　一些普通的观众，大都是看热闹，见陆不弃和云雷打得热闹，你来我往的，也就看得舒爽，根本不知道他们的战斗到底是个什么情况。可是各个世家看台上的人，都是专业人士，他们是能看出个所以然的，也正是因为懂，在这一刻才会变得更加的不懂。

　　为什么说懂却变成不懂？那就是因为陆不弃没有使用血劲，却能跟一个热血九重的武者打得不可开交，虽然力量上明显被压制，但是身法上却是明显要比云雷高出一筹，这种身法，即便是玄修者看在眼里，都会有些凝重。

　　不过云琴眼中的笑意却是越来越盛，在她看来，陆不弃这个“马前卒”做得实在是很漂亮。

　　可是陆不弃并没能将这种状态持续到最后，当他再一次被云雷的“犬牙错”给掀飞出十数步时，陆家看台上响起了惊疑的呼声。

　　“姐夫这是怎么了？”司空玄是最惊咋的一个。

　　龙不离皱眉道：“他勇力和髓劲似乎有些不支了！”

　　“髓劲不支？”司空玄一愣，因为很少有武者会提到这个问题，毕竟骨鸣武者只要不跟太强大的对手队长，髓劲基本不会出现不支的情况。

　　司空念在旁应道：“应该是的，不弃他对上的对手可是云雷，只凭借勇力和髓劲就要抗下热血九重武者的热血战技，消耗之大是我们旁人很难想象的。”

　　不仅仅是勇力和髓劲，陆不弃的体能都有些不足了。支撑武者战斗的基础，就是身体，而所有的能量攫取都是从这个身体上来的。任何世界，都会遵守能量守恒定律，陆不弃需要对抗热血九重的武者，不能使用血劲，他就只能透支他其他方面的能量。

　　云雷显然也看出了这个问题，再次逼近陆不弃时，脸上露出了狞笑：“陆不弃，不使出血劲，你就准备受死吧！”

　　原本陆不弃还能坚持更久的，毕竟他的体魄比绝大多数武者都要强韧，可是他刚才又有内劲突的行为。一个人从明劲突破到暗劲，不仅仅是战斗意志在提升，身体体魄也有一个微妙的变化，比如压缩脂肪，修复内腑等集体自主行为，这些行为无疑都是要耗费大量的能量的。

　　现在，陆不弃空有暗劲层次的意识，身体也想迅速跟上，但是能量不足，他唯有咬牙竭力抵挡。

　　防是防住了，但是再一次被震飞了出去，又一次险险地落在了擂台边缘，而且再一次胸口一阵压抑，一口接一口的古怪液体再次吐出。

　　而这个时候，云雷已经如影随形地追击了过来，“神象击齿”的热血战技让他的长腿犹如一段锋锐的象牙刀朝陆不弃狂斩而至。

　　陆不弃昂扬着头，眼中闪着妖异的血芒。他有两个选择，一是翻身落下擂台，那样能躲过这一招；二则是再次硬抗，扛不住也要掉下擂台，而且很有可能会遭受重创，甚至身死，因为他已经濒临油尽灯枯的地步了。

　　选择只有一瞬间的时间，陆不弃直觉地还是选择硬抗，这就是他，骨子里的傲气让他在一些时候会失去冷静的鲁莽一把！

　　可是就在陆不弃做出这个决定时，那一瞬间他感觉到体内突然充斥着饱满的力量感，就仿佛一条滔滔江河突然灌注到他的心田之中一样。

　　血，在这一股宛若天外注入的力量冲刷下，开始流动，沸腾！

　　“吼……”力量瞬间补给的畅快感，让陆不弃忍不住仰天虎啸了一嗓子，震天动地。

　　然后陆不弃那“负隅顽抗”的双臂架住了云雷的“神象击齿”。血气喷涌，却是如海浪翻卷，翻卷的方向……是云雷的方向。

　　是的，在这一刻，陆不弃绽放出了他体内澎湃的血劲，而且俨然压过了云雷一头，将云雷那凌空抽腿的身子震得翻飞出三丈有余。

　　云雷狼狈落地，眼中满是惊愕！

　　所有世家看台上的人都惊呆了，而整个玄武竞技场这一刻彻底沸腾了，就仿佛玄武竞技场底下的死火山喷发了一般！

　　而在云泽派看台上，一直低调的陆泰都忍不住高调了一次，忘我地跳将了起来，如同个小孩一样大呼道：“不弃，给力！”

　　“太好了，太好了，不弃的血劲恢复了！”陆家看台上，众人纷纷相抱成团……

　　龙不离和龙不悔两姐妹抱在了一起，司空念和司空玄姐弟抱在了一起，陆少秋和云残月抱在了一起……就连陆风和陆毅哥俩也抱在了一起，基情四射。

　　看着擂台上傲然站起，浑身血气蒸腾犹如战神的陆不弃，都忍不住迸现出激动的泪花。

　　“鬼叫什么，老子还没败呢！”云雷朝四周怒吼了一声，然后重新看向陆不弃，眼神阴沉：“你现在终于愿意用上血劲了么？”

　　虽然血劲已经恢复让他感觉到充满了无穷的力量，可是让肌体保持最佳体能状态已经成为了习惯。陆不弃以熊势之姿，缓缓朝云雷走过去：“这个时机不是刚刚好么？离战斗结束还有半刻钟，这段时间，就换我来表演了吧！”

　　“笑话！”云雷冷然一笑，迎向陆不弃：“就算你用上血劲，也不会是我的对手！”

　　两人的速度由慢渐快，最后犹如两头蛮牛一样冲撞到了一起，四掌相抵，没有热血战技，只是基础的血劲角力！

　　血劲喷涌，在这一刻，云雷也使出了全力，之前的那一击让他明白一个现实，那就是陆不弃爆发出的血劲能量比他还恐怖。

　　云雷想证明自己刚才的感官是错误的，可是他证明不了，因为即便他施展全力，他的腿肚子也忍不住由轻颤变成巨颤，然后他的腿忍不住往后退。

　　当云雷退出第一步的时候，整个竞技场沸腾的气氛再次掀起一个高潮。

　　报幕员扯着嗓子吼道：“太难以置信了，陆不弃竟然在血劲角力中推动了云雷，他才十七岁，他才十七岁……这要多恐怖的天赋才能做到这一点啊？大家快看，又推动了一步……”

　　“陆不弃，把冠军……”接受了事实的云雷，不甘地后退间，却是艰难地崩出这几个字：“让给我！”


第49章 留你作何？

　　在云雷嘴角连连震颤之间，陆不弃那张笑脸在氤氲的血气中显得多了几分神秘感：“云雷，我要让你，云琴会上台的，你现在这个状态不会是她的对手。”

　　“我一定会打败她的，这点你不用担心！”因为陆不弃的力道放小了些，云雷的退势停住了，说话更顺畅一些。

　　“你之前也是这么说我的！”陆不弃冷然一笑：“而且，你似乎说要一拳打爆我的头？”

　　“该死的，陆不弃，你今日夺我贯通丹，他日我灭你陆家满门！”云雷的心态在这一刻无疑是扭曲了！

　　“是么？”陆不弃双目微眯，头颅微低：“那么……我留你作何？”

　　话音落下，在云雷表情一凛，心头一紧之际，陆不弃爆发出了他最强的力量，而且是以暗劲的能量运转模式，运转了热血九重的血劲！

　　是的，在血劲恢复的那一刻，血劲浸透了他浑身上下数百个窍穴，无一遗漏。陆不弃现在已经是实打实的热血九重武者，千年血阙之威神奇如斯！

　　最关键的是，陆不弃的热血九重，跟云雷的热血九重完全不同，单单在力量上绝对是两倍于后者的！

　　“嘎扎！”声响，云雷身子一顿，双臂被生生震裂，云雷刚想要惨叫，但是陆不弃却是一头砸在了他面门之上，生生将他的惨叫给砸回到肚子里去。

　　然后云雷就感觉他的身子一紧，一股死亡的危机笼罩在头上，他想挣扎，可是血劲无论从哪个角度喷涌，都被一股更强大的力量所压制着，紧接着重心彻底丢失，在一阵天旋地转后，脑袋猛然遭受嗡然的重击，他彻底失去了知觉。

　　当陆不弃以“柙虎樊熊”之式，干净利落地将云雷当铁锤一样砸下，他自己也似乎精疲力竭地半躺在擂台上时，整个竞技场一片寂静，死一般的寂静。

　　“裁判，快……快看看云雷世子怎么样了！”龙渊侯府看台上响起急促焦虑的声音。

　　而在几个裁判奔过去的时候，陆不弃抽回云雷身下右手的时候，不着痕迹地在云雷的心口轻轻拂了一下！

　　暗劲喷涌，以陆不弃此刻热血九重的基础，那股暗劲足可将云雷的心脏击瘪。

　　暗劲，又称为渗劲，就是犹如液体一样可以渗入人体的劲道。在华夏国，民间传说着有许多厉害人物，经常轻摸一下他人的身体，他人回去后就咯血而亡，有些地方称之为“拂穴手”和“五百钱”，其实这就是暗劲的一种表现。

　　云雷到死也不会想到，他的一句狠话，竟然让他招来了陆不弃这个冷血煞星的绝杀之手。

　　“云雷世子……”几个裁判面面相觑，最后却还是对着扩音器说出了这个事实：“死了！”

　　嗡然冲天的议论声响起，所有的人都为这个消息所震惊着，这云雷可不是连奉，他的死跟连奉的死意义可完全不一样。如果说连奉的死，在给所有人的心里是投下了一枚炸弹，那么云雷的死，无疑等于投下了一枚原子弹。

　　也就在这一刻，云泽派看台响起一个尖利的吼叫：“还愣着干什么，把那陆不弃给我拿下！”

　　是钟法柏的声音，这云雷可是他一手带出来的，而且龙渊候云震对他可算是礼待有加，每年丹药什么的没少送，现在云雷竟然死在擂台上，如何不让他怒不可遏？

　　那几个裁判错愕，再次面面相觑，却是都看向皇室看台。他们是裁判，如何不懂规矩？这玄武大会的擂台上可是生死擂台，没有认输，没有求饶，死伤勿论的！

　　“笑话！”陆泰的厉喝声响起：“不弃公平对决，打死云雷，何罪之有？”

　　钟法柏怒瞪着陆泰：“那是云雷世子，是龙渊候云震之子！”

　　“那又如何？身份特殊就要在玄武大会规则之外么？”陆泰据理力争，他的心中其实也很震惊，但是陆不弃既然已经把人杀了，就算天塌下来他这个做叔叔的不也要一起抗住？

　　“都不用吵了！”莫琉璃冷喝一声，将目光放向皇室看台：“这云雷是龙渊候之子，也是他们云家的事，就交给皇室处理吧！”

　　云狮站了起来，淡然挥手：“陆不弃在擂台上以命相搏，击杀云雷，并无违规举措。规矩就是规矩，不要因人的身份坏了规矩！就算是皇姐下场，重创或被杀，朕也不会追究的！”

　　“是，皇上！”总裁判凛然应声：“那总冠军的擂主，就是低龄组的冠军陆不弃了，不知道长公主是否要参与总冠军荣誉的争夺？”

　　迎着擂台上陆不弃那淡淡的目光，云琴脸上浮起一股奇特的笑容：“不了，谁知道这家伙还有没藏拙，我可不想被他打死！”

　　“好的，那么……”总裁判环视了下整个玄武竞技场：“我宣布，这一届玄武大会的总冠军是……来自龙渊州洪山郡的陆不弃！”

　　陆家看台沸腾了，司空家看台也沸腾了……整个玄武竞技场也彻底疯狂了，这样的结局，是谁也没有想到的。

　　年仅十七岁的陆不弃，可以说是这一届玄武大会最年轻的选手，但是他却以让人惊叹的超绝实力，将高龄组冠军云雷都击杀了，成为了总冠军，这绝对是冠绝云泽国数百年历史的举措。

　　就在手被举起来的时候，陆不弃很恰到好处地昏迷了，就如同他之前很恰到好处地筋疲力尽躺倒一样。

　　陆不弃的昏迷倒不是假的，他是真昏迷了，因为他自己主动闭锁了会导致人体半休克昏迷的几个穴位，要小半个时辰才能缓解过来。

　　这种闭穴手法，绝对不是这个世界的人所能理解的东西，因此即便是有心来查探一下陆不弃身体情况的钱博昌，在检查之后也是只得出一个结论：“体能透支，心力交瘁导致昏迷，陆泰，你帮他用玄气推宫过血，应该能促进他早点醒来，以后再修养一阵就好了！”

　　“是，师伯！”陆泰自然是连忙抱起陆不弃，朝陆家看台走去。

　　“这孩子跟云雷拼得太凶了。”看着陆泰的背影，莫琉璃微微摇头：“钟师侄，回头你去跟龙渊侯交代的时候别忘了如实相告，遗憾已经造成，切莫让龙渊侯以此记仇，做出伤害陆不弃和陆家之事。”

　　钟法柏愣然，拳头捏得紧紧的，却也是只能点了点头。他懂得莫琉璃的意思，云雷已经死了，没有用了。而对于云泽派来说，陆不弃的天赋要出众得多，足以取代云雷的地位还有过之。

　　颁奖典礼依然如时举行，不过并没有在玄武竞技场举行，而是回到了玄武广场的玄武台上。在这里新搭建的高台，就是为了比赛结束之后的颁奖的。

　　颁奖是从高龄组三甲外的八强选手开始，循序进行。而通过一路上为陆不弃推宫过血，陆泰对于陆不弃的状态也有了较为全面的认知，因为向打大会方表示，陆不弃应该能如时醒来，到时候身子再累，领个奖还是没问题的。

　　推宫过血，本来也是一种解穴的手法，在陆泰的帮助下，陆不弃封闭的穴位都提前疏解了开来，陆不弃也就自然醒了过来。

　　睁开眼睛，入目的全是关切的目光，还有一片蔚蓝的蓝天，陆不弃心中笃定：“现在开始颁奖典礼了吧？”

　　“恩，就要轮到你了！”陆泰点头，轻拍了下陆不弃的臂膀，神情有些凝重：“起来吧……不过你现在可是万千关注的总冠军，言行要多在意一些。”

　　陆不弃坐直身子，点了点头，然后站了起来，感受到瞬间投射过来的无数目光，陆不弃心里头跟明镜而一样，自然懂得如何注意分寸。


第50章 骑虎难下

　　云雷死了，即便是死在擂台上，规则之中，可龙渊侯府的怒火必然是要承担的。只不过至少皇室和云泽派都不会向着龙渊侯府，这也是陆不弃笃定敢出手要了云雷的命的最主要原因。

　　陆家既然会答应司空家的婚事，本就已经做好了跟龙渊侯府决裂的准备。只要没有其他外力的介入，陆家和司空家联手，在龙渊州站稳脚还是没问题的。

　　也就在许多人的注目礼之中，陆不弃和陆少秋联袂登台，领取属于他们的荣誉和奖励。陆少秋是一枚炼血丹，而陆不弃则是一件中品法器，一把厚重黑亮的圆首阔刀，名为虎威斩。

　　而后，在主持高昂激动的声音中，在无数人艳羡的目光中，陆不弃再次从眼前身着金黄色狮首铠的年轻帝皇手中，接过总冠军的奖品，贯通丹。

　　将装着贯通丹的玉盒递给了陆不弃，云狮眼中充满了笑意：“陆不弃，你给朕，给云泽国全国带来了极大的震撼，这贯通丹，你当之无愧。希望你早日修出玄通，朕期待你再创历史。”

　　“谢皇上！”陆不弃在这种场合，却还是会行君臣之礼。

　　“呵呵……”云狮脸上的笑意还带着几分稚气：“朕倒是要谢谢你，你的能力然朕更恩那个放心地将荣耀堂第一热血骑士的荣誉一并赐予你！”

　　陆不弃心头咯噔了一下，目光忍不住看向云狮一侧的云琴，却发现那云琴一副事不关己高高挂起的样子。

　　陆不弃心头念头急转，看这种情况，云琴应该是没有将他拒绝了荣耀堂邀请的事和盘告诉给云狮。这一刻，陆不弃也只能装傻：“荣耀堂第一热血骑士？”

　　云狮重重点头：“是的，荣耀堂，这是朕一手组建的战斗团体，由最年轻最优秀的热血武者和玄修者组成，代表着云泽国武者的至高荣誉，是守护皇室安危，维护皇室尊严的最强战斗队伍。而你，就是朕认定的第一热血骑士，享有郡侯待遇。”

　　四下哗然，郡侯，那可是仅次于龙渊候、海口候和端蒙侯这样的州侯的爵位。在云泽国，现今郡侯的数量也没有几个，像司空家的老当家的司空冥就是鸣湖郡郡侯，而陆洪山却都还没被封为郡侯。

　　“皇上恩典，臣下感激不尽！”陆不弃心下却苦恼之极，这一对傻姐弟可要把他害惨了：“只不过臣下有一疑惑，臣下若接下这荣耀堂第一热血骑士之职，是否就表示从此要在京都护卫皇室，不得远离，且不能追求个人理想了？”

　　云狮颌首：“那是自然，远离如何能做到保卫皇室，保卫朕呢？”

　　陆不弃皱眉：“皇上天威，必无宵小敢扰，这护卫工作恐怕很是轻松。臣下还年轻，实不想就此过安乐生活，何况，臣下还未能很好尽孝，就此在京都呆下，恐会背负不孝之名。”

　　“这你不用担心，朕非冷血之人，定会时常赐你假期，让你与亲人相聚！”云狮说道：“宵小不敢来扰朕倒是事实，可荣耀堂也非安乐之地，朕会时常给你们一些任务，绝不会辜负你们一身好本领。”

　　陆不弃苦笑：“那敢问皇上，不知此职何时需要上任？”

　　云狮应道：“自然是此次大会结束之后，即刻上任！”

　　低着头的陆不弃眉头皱得更紧：“能否宽容些时日，臣下还有许多事情需要处理，也有梦想需要完成。”

　　“陆不弃，你这是何意？”云狮绝不是一个很有耐心的人：“如此推三阻四，你莫不是想抗旨不尊，背负个不忠的罪名么？”

　　“皇弟息怒，我想陆不弃他肯定无此意思的。”一旁的云琴适时开口：“陆不弃，你需要多少时日？”

　　现在陆不弃是骑虎难下，唯有应道：“三年，待到臣下把自身的琐事和义务之内的事处理好，再来荣耀堂任职如何？”

　　就在陆不弃已经准备接受云狮的帝王雷霆之怒的时候，一个幽幽的声音响起。

　　“三年如何能够？”说话的是莫琉璃：“皇上，入我圣云山学艺，至少也需要十年，小有成就才可能下山历练。”

　　“莫琉璃，你这什么意思？”云狮的确想发怒，却是被莫琉璃这么一堵，怒火自然直接嫁接了过去。

　　莫琉璃微微一笑：“皇上还年轻，或许有些传统的规矩不太熟悉，我帮你回忆一下……在三百多年前，我们云泽派扶持云泽国开国帝王云逍成就霸业时，可是达成过协议的。”

　　钱博昌在旁接口道：“每十年一届的玄武大会，就是为我云泽派择徒而生的，这玄武大会选出的优秀年轻武者，我们云泽派都有优先选择的权力，三百多年来一向如此。”

　　“你们的意思是，陆不弃你们也看中了？”云狮细眉紧皱，眉宇间却也有几分帝皇的煞气。

　　莫琉璃，堂堂云泽派掌门夫人，自身也是府城境的顶尖玄修者，如何会畏惧一个年轻的帝皇？当下轻笑：“十七岁的热血九重，而且战斗意识出奇的高，如此有天赋的年轻人，自然该到圣云山锻炼，十年的时间，恐怕就是一个优秀的玄修者。到时候，如果皇上还记得这茬事，大可再让陆不弃回到京都，担任荣耀堂第一玄修骑士的职位，如何？”

　　“十年？黄花菜都凉了！”云狮怒极，他弄荣耀堂，不就是为了摆脱云泽派的钳制么？荣耀堂吸收的玄修者和武者之中，都是来历清楚，且年轻可以培养的。

　　“怎么会呢？”莫琉璃轻抚修长的手指：“云泽国皇室的安危，这三百多年来，一直都是云泽派在保护。我云泽派为国家培养了许许多多的人才，现在有不少都在国内各地任职，为云泽国的壮大贡献着一分厚重的力，上任国师不也是么？难道皇上你忘了？”

　　要是等到十年之后，陆不弃从云泽派出来，即便是向云狮报道，云狮也不敢用了。想到这个问题，再想到陆不弃的优秀，云狮忍不住甩手道：“朕自然没忘，这届那么多优秀的武者，你云泽派尽管挑就是，又何必夺朕所爱？”

　　“是皇上在夺我云泽派所爱！”莫琉璃丝毫不让：“这陆不弃之名，我云泽派早就点了……”

　　“放肆！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我堂堂云泽国帝皇，要个人竟然还要遭你们刁难？”云狮勃然，像一头受伤的小狼，自从他登基以来，何曾受过如此待遇？

　　莫琉璃脸色微变，她并不想在这样的场合就闹僵，她的目光忍不住看向一旁淡定自若的国师范弼，她不知道为什么范弼一直放任这云狮的任性。

　　陆不弃依然垂着头，他现在真的想抓住云琴，狠狠地打她屁股，竟然丝毫不懂得忍让之理，搞得他如此冤枉地掉入了皇室和云泽派的矛盾之中。

　　因为云狮的咆哮，整个场面凝滞了一阵。仿佛是看到了自己帝皇之威震慑住了对方，云狮内心一阵畅快，表情舒缓了一下：“从这届开始，玄武大会的优秀武者，将由皇室跟云泽派轮流选择，这陆不弃，我已经选了，轮到你们选了！”

　　“狂妄，无知！”在莫琉璃一脸愤慨之际，钱博昌却是也爆发了，他脸色铁青地指着云狮的脸鼻：“你爹都不敢如此对我们说话，你这小儿，简直就是不把我云泽派放在眼里！”

　　“目无皇上，当斩！”一个森冷的声音响起，陆不弃只感觉一阵寒意飘起，然后就见一道人影骤然出现在云狮身前，同时杀气骤起。


第51章 元修者

　　这个人影正是一直如影子一样跟在云狮身后，头上扎着“忍”字护额的男子，这人做事显然跟忍让搭不上边，出手就是玄法之术，法纹核图震荡开来，一道十字气芒朝钱博昌当头攒射而去。

　　两者相距不过两丈之遥，钱博昌猝不及防，只能凭借本身实力抵御，气盾刚起，却是砰然破裂，在钱博昌双臂上留下一对血痕。凭此可看出，攻击钱博昌的忍字男子实力很强，绝对是一个府成境的玄修者。

　　“该死！”钱博昌作为云泽派二长老，也是个不吃亏的主，须发大涨间，也拍散了一道法纹核图，一道刃气形成的爪影遥空抓向忍字男子。

　　府成境玄修者的出手，无疑是迅若疾风骤雨，一般人也插手不上。在众人纷纷规避间，两人已经呼唤交手了数记玄法之术，刃气迸射，如果不是陆不弃反应及时，差点被误伤。

　　“何方宵小，在我云泽派面前放肆！”莫琉璃虽然跟钱博昌关系不怎么样，但是在这一刻，却也是没有犹豫地出手相助，手臂轻震，连拍散两道法纹核图，玄气化作两道如蝶翼一般的刃芒，袭向忍字男子的身侧，帮助钱博昌夹击此人。

　　可是就在忍字男子遭受两大府成境高手夹击，陷入危险之地时，一到冷哼声让在场近千人的心都忍不住震动了一下。

　　然后一道温热圆柱火环突然出现在忍字男子身上，将钱博昌和莫琉璃两人的攻击化为无形之际，还将忍字男子的身子，带回到了被殷无言护着退出两丈之遥的云狮身边。

　　在忍字男子身型落下之际，众人的目光却是都看向了国师范弼，只见其目无表情地说道：“刃心，钱长老可不是普通人，无须如此敌意对待！”

　　这个时候，陆不弃才愕然反应过来，原来这个家伙是怕别人不认识他，所以把名字写在了护额上，根本不是要提醒自己做事要“忍”。

　　“是，国师大人！”刃心垂首，然后躬身朝云狮施礼：“让皇上受惊了！”

　　云狮毫意地摇了摇头：“有你在，我有何惊扰之地？”

　　这边，莫琉璃和钱博昌两人眼中都满是震惊，因为他们突然意识到一个问题：“范弼，你……是元修者！？”

　　众人也才恍然，原来云泽国的国师竟然是如此一个深藏不露的超级强者。而陆不弃心头也是一动，刚才那个将两大府成境玄修者的攻击消弭于无形的火环，原来已经不是玄法之术，而是达到元始期的元修者所施展的正牌法术！

　　这个时候，陆不弃隐约明白，为什么皇室鼓搞出的这个荣耀堂会显得如此“心急”了，原来他们真的是有所倚仗。一个元始期的元修者，对于一个国家来说，无疑就相当于核武器一般有震慑力。

　　这是陆不弃第一次见识到元始期的人的强大，那种犹如魔法一般，能自由驾驭自然之力的能量，不仅仅威力强大，而且会给人一种打心底难以抵抗的感觉。

　　就如同天雷、地震、狂风、冰雪和火焰一般，再强的武者，再强的玄修者，在这种自然的力量面前，跟蹒跚学步的婴孩没有什么区别。

　　国师范弼，轻而易举地中止了双方的冲突，就成为了所有人关注的焦点。他微微颌首，脸上挂着淡然的笑：“云泽派对云泽国助益良多，皇上心中感激，但他虽然年轻，却有大志，不想永远如同个孩子一样，在云泽派的庇佑上成长。他组建荣耀堂，是为了有自己保护自己的能力，老夫乐见，你们云泽派也该乐见。你们说是么？”

　　范弼的声音很温和，语速也不快，优哉游哉的，不过却给人一种毋庸置疑的强势。

　　莫琉璃和钱博昌对视一眼，两人都能感受到对方的无奈和纠结。他们虽然拥有府成境的修为，可是在元始强者面前，还真不敢忤逆。

　　“既然乐见，那不说支持，最起码不应该阻挠皇上的意愿！”范弼依然轻悠悠地说着：“皇上既然选了陆不弃入荣耀堂，那你们云泽派就选别人吧！”

　　在陆不弃心头暗叹间，在陆家团体之中，很低调地低着头的龙不离和龙不悔，却是相视一笑，相比去云泽派，他们倒还更希望陆不弃就留在京都。

　　莫琉璃和钱博昌表情很难看，却也只能选择作罢，可就在这时，一个突兀且清冷的声音飘起：“国师大人，你真是好大的气派啊！”

　　就在众人在需找声音来源时，一道雷光嗖然从天而降，然后就见一个器宇轩昂，身着紫面金缕长袍的中年男子，脚踏一道雷光闪烁的光梭，飘在空中。

　　在范弼脸色轻变之际，这个男子紧紧地盯着范弼：“可我云泽派的意愿，是你想左就左，想右就右的么？”

　　“参见掌门！”而这个时候，云泽派众人，跪了一地。

　　而陆不弃发现，陆泰也是其中之一，这个时候，此人的身份，已经不言而喻了。

　　云泽派掌门易苍山，云泽国境内真正当之无愧的第一人，三十年前就已经是元始强者，一手掌心雷，无人能挡！

　　“都起身吧！”易苍山就那样如天神一般飘在空中。

　　“易掌门，别来无恙！”范弼的脸上挂上了温文的笑容：“想不到，区区玄武大会，竟然也引得易掌门大驾光临。”

　　“我要不来，不但这一个上好的苗子就被你范弼给抢去了。”易苍山目光跟声音一样清冷：“恐怕我云泽派的颜面也要被你扫到台下去了吧？”

　　“易掌门说笑了，老夫岂敢拂了云泽派的颜面，只是为了保全皇上的颜面罢了！”范弼依然是乐呵呵的，让人看起来俨然就是个老好人的形象。

　　“不用拿皇上来说事，他还年轻，不懂事找点事玩一玩我也就睁一只眼闭一只眼了！”易苍山依然紧盯着范弼：“可你堂堂国师，却如此不识大体，莫不就是获得了些许实力，尾巴就翘天上去了？”

　　“既然知道我是国师，易掌门是不是应该尊敬些呢？”易苍山的咄咄逼人，让范弼的脸色也逐渐变得糟糕。只见火光一闪，他人已经在原地消失不见，在众人眼睛一花之际，他人已经飘在了跟易苍山同样高度的空中，脚下踏着两朵如莲花般的火焰。

　　范弼如此表现，显然是强硬的态度，易苍山却反而是大笑了起来：“很好，我也想看看，你到底是何方神圣！”

　　话音落下，易苍山抬手一指范弼，一个跟金光能量团十分相似的雷球吱溜间，带着噼啪声滑向范弼，之所以说滑，是因为这雷球在空中仿佛没有任何阻力，数丈距离一闪即到。

　　火焰腾起，雷球消散。不过瞬间，两人已经在法术上有了碰撞，只是不知谁高谁低，却见范弼轻哼了一声，脚下火莲晃动，人已经朝南面腾飞而去。

　　“你们先选好人，我去去就来！”易苍山带着掌控一切的气势，拖着一条紫色的雷光尾巴，朝范弼追了过去。

　　看着这两人完全是凭借自己的能力，操控着自然之力，宛若神灵一般在空中飞来飞去，陆不弃眼中精光闪闪，什么是法力无边，这就是法力无边！

　　虽然没有亲身面对那些法术的强大与否，但是那股自然的压迫力，也会让人明白，那种力量，如果没有相对的法力抵挡，恐怕就是府成境的玄修者也挡不住。

　　元修者，实在是太强大的存在！也就是这一日，陆不弃内心深处的梦想再次有了追逐的目标，他也在不住地呐喊，有朝一日，他也一定要成为这样的元修者。


第52章 结论

　　事情的变化，显然是出乎许多人意料之外的。

　　今日这颁奖礼，可算是让许多人大饱眼福了，毕竟在场的大部分人可都是没有见过元修者出手的。

　　谁都不会想到，云泽派的掌门竟然会出现在这玄武台，并且跟国师范弼针锋相对，还闹成大打出手的局面。

　　等下又会如何收场？

　　会思考这个问题的人，也算是理智并有想法的人了。大部分的人，都还在想，云泽派掌门易苍山，对上国师范弼，谁又会赢？

　　其实莫琉璃和钱博昌也在思考这个问题，哪怕易苍山去之前那样的笃定，可他们心里也没有底，自然却也没有心思继续针对选人的事。

　　如果易苍山不敌范弼的话，那么云泽派在云泽国的地位必然急剧下降，而范弼所扶持的皇室荣耀堂必然会迅速发展壮大起来……

　　“啊哈……”一个清脆的声音响起，还带着几分欢愉：“易掌门和师父这两个老朋友还真是让人头疼，一见面就喜欢找由头切磋……把大家伙都晾在这！”

　　说话的人正是长公主云琴，她的话语让许多人骤然一愕，然后有不少人脑海里都不由恍然：“原来……范弼跟易苍山两人是老朋友，习惯性闹着玩？”

　　不过云琴那多少显得有些僵硬的表情，却骗不过一些老狐狸，比如说……陆不弃，呃，他也算是只老狐狸了，两世加起来也有四十多了。

　　可云琴的心理素质还是不错的，越说表情越丰富精彩，煞有介事：“想想也是，这届玄武大会，竟然出了一个像陆不弃这样的惊世天才，也不怪他们俩人要争来抢去的了。”

　　“皇弟，我看他们两人切磋没有半天时间是无法得出个结果，就算得出结果，估计也不会再回到玄武台了！”云琴重新将有些不知所措的云狮给推到了“前台”来：“今日颁奖典礼也已经结束，不如让大家都先回馆舍休息，待到师父和易掌门玩够了，回来研究演技后，再向大家公布荣耀堂和云泽派的收人名单？”

　　云狮还不够老练，但是他并不愚蠢，云琴把所有要做的事都说出来了，他自然懂得点头：“恩，朕正有此意，那就让大家都散了吧！”

　　有些亲皇派，这个时候已经开始遵旨走人了。不过还是有不少人忍不住看向莫琉璃和钱博昌，等这二人的表态。

　　相视了一眼，莫琉璃和钱博昌这次却也很有默契地微微点头，钱博昌轻咳了一声，却也是挥了挥手：“你们都先回去吧！”

　　两边权威人士都发话了，各侯府和世家的人自然都没有胆子留下来！

　　不过陆不弃却是留下来了，他没能溜走，因为云琴表示了，他是矛盾的激发点，他得留下来……听候发落。

　　因为陆不弃要留下来，陆家中人纷纷表示要留下来，尤其是龙不离和龙不悔二女，噢……或者应该加上都准备离开又折返了的司空念。

　　最后还是陆泰理智地将众人劝诫住了，因为他怎么想陆不弃也不会有什么危险。再者，如果陆不弃真的有那么倒霉，要被范弼或者易苍山当成下台阶的牺牲品，再多人留下来，也没有屁用！

　　这一点，陆不弃也是明白的，所以他只祈祷这两个人最好能分出个胜负高低，那样他就成为胜利方的战利品，至少生命安全没有问题。

　　陆不弃很不喜欢这种生死掌控在他人手中的感觉，可是这个世界就是这样残酷，你不喜欢的事也一样会发生，甚至很有可能会接踵而至。

　　不是有一句话么？福无双至，可祸却不单行！

　　就这样，玄武台难免的颁奖台上，变得空旷了起来，除了一直就跟着的仪仗队和云狮的基础亲卫队外，也就剩下七个人了。

　　皇室这边，云琴和云狮姐弟，还有两人的贴身保镖，殷无言和刃心；至于云泽派这边，也就是莫琉璃和钱博昌留下来了；最后一个，也就是陆不弃了。

　　最可怜的也就是陆不弃了，因为云琴他们四个人有伴低声交流，莫琉璃和钱博昌也是轻声交谈着，就只有他一个人，孤家寡人地站在那，等待着命运的宣判。

　　若干年后，陆不弃再回首，总是会假设，如果结局不是那样，那么他的一生恐怕都会截然不同。

　　但是在这一刻，陆不弃是看不到未来十年，百年甚至千年的他会是什么样的！

　　不过陆不弃不是一个喜欢杞人忧天的人，即便是呆着他也不会一个人发呆，他索性不去管双方都在说什么，只是仔细地感受着他的身体。

　　对于暗劲，陆不弃有一种久违的熟悉，毕竟前世这暗劲可是陪伴了他好些年，他在暗部执行的许多任务，都是他的内家拳修为达到暗劲层次的时候完成的。到他达到化劲层次之后，成为了天级屠者，他却只是被动地接受了一次任务，可那次任务他被人坑了。

　　之后，他虽然把任务也完成，并把坑他的人也杀了，甚至还击杀了岛国的一个相当于化劲高手的忍者宗师，可他终归也是死了。

　　陆不弃现在最需要了解的，就是他体内比以前强大了太多太多的血府，那澎湃的血气让他有种异样的感觉，那就是他的血气永远都不会枯竭。那种感觉，一个商人得到了一座金山，一个渔夫得到了一片大海。

　　不用刻意用念力带动，血府的血气可以在瞬间到达他身体任何一个窍穴，他熟悉的活着他还未来得及熟悉的，这比界定热血九重的武者的标准还要夸张得多。

　　热血九重武者的界定标准，最明显的那就是能够在三息的时间内，让血劲运转全身九成以上的主窍穴。

　　可是陆不弃，却是能够在一次呼吸之内，让血劲达到身体的任何一个窍穴，或许可以说，他能够在一息的时间内，让血劲运转全身十成十的窍穴。

　　就如同勇力九重无法衡量当初陆不弃在勇力境时的修为状态，如今热血九重也是无法完全衡量陆不弃目前的状态。

　　力量上来说，通过跟云雷的战斗，陆不弃明白，他全力施为下，力量绝对超过十五万斤，接近二十万斤，这跟他在千年血阙封印血劲之前的热血四重相比，足足提高到三倍的样子。

　　要知道云雷的力量算是热血九重的武者中较为突出的了，至少云琴在力量上是要甘拜下风的，可是他施展上天级热血战技，能发挥出来的力量恐怕也就是在十二万斤徘徊。

　　可以说，完美将内劲运转的方式融入到了勇力、髓劲和血劲中的陆不弃，已经比之同级别的武者强大得太多太多。这也是为什么陆不弃能拥有掌控热血九重武者生死的能力。

　　时间，在陆不弃认知自己的时候迅速流逝，当两道奇异的能量嗡鸣声响起时，周围能量磁场的改变，让陆不弃惊醒了过来。

　　陆不弃双目轻翻，却是看到了易苍山和范弼二人已经回到了玄武台。

　　跟离去的时候并没有什么不一样，两人依然显得风度翩翩，没有丝毫的大战过后的惨烈之感，仿佛刚才离去并非去交手，而是去喝茶聊天了一般。

　　而从二人的表情上，也看不出什么名堂，这让陆不弃心里头有点犯嘀咕，难不成没分胜负？

　　“按照惯例，陆不弃，给你半年的时间，处理私事，然后上圣云山和其他新弟子一起参加入门试炼！”易苍山目光熠熠地看向陆不弃：“你可有疑意？”


第53章 好好活着

　　看来还是易苍山占上风，陆不弃心头微动，垂首应命：“没有疑意！”

　　“不过荣耀堂热血第一骑士的荣誉和职务你依然得抗着！”范弼却也是开声道：“只不过你在学艺有成之前，无须在京都述职，但在十年后，你可自行选择继续留在圣云山修行，抑或是下山辅助皇上。”

　　陆不弃心头再动，听起来似乎这两大强者真的是去喝茶聊天，得出如此一个折中的结论？或者真的是斗了个不分高下，抑或是易苍山稍胜一筹，但并不明显？

　　可这个问题在目前来看注定要成为一个悬念，易苍山和范弼两人不开口，谁都不知道他们之间的冲突到底是何种方式解决的，又是何种接过导致了现在各退一步的局面。

　　不过陆不弃没有去深究，对于他来说，这已经是非常好的结局。他的目的就是去云泽派学习的，十年，已经足够让他掌握更多关于玄修者修行的知识和经验，或者那个时候，他应该已经是一个优秀的玄修者了。

　　至于十年之后……陆不弃心头微动，或许这个天下都已经乱了，那个时候荣耀堂还有没有如今的荣耀，也犹未可知。

　　而年轻帝皇云狮对这个结果显然不是特别满意：“国师，这就完了？”

　　在范弼皮笑肉不笑之际，易苍山说道：“为了弥补皇上这十年的遗憾，我云泽派原本点名的陆家另外一个男儿，就留在京都入荣耀堂吧。”

　　“你说的是陆少秋？”云狮细眉一扬，他今年也才十六岁，对于年轻的武者有年龄上的偏向。在他心底，原本是两个都想要的，加上云子昂，那样低龄组三甲都进入荣耀堂，对于刚成立的荣耀堂来说是有非常积极的作用的。

　　易苍山点头：“没错，那也是个好苗子，而且云子昂本就是你荣耀堂定下的，我云泽派这次也就不抢了，就当是让这些人陪皇上好好玩玩。但是在中龄组，除了云琴，四强里的其他三个都是我云泽派的，这点皇上必须同意。”

　　迎着易苍山那不容忤逆的眼神，云狮忍不住地看了眼范弼和云琴。可是前者脸上挂着淡淡的笑，后者则是一脸的无奈，云狮这个时候，第一次意识到，他这个帝皇，并不是真的能达到为所欲为的地步。

　　这种感觉让云狮极其不爽，当下拂袖道：“那就这样吧，朕累了，回宫！”

　　“这小子不硬气啊！早知如此，就不要跳出来嘛，试探也无须用这种方式啊！”陆不弃心里头微微感叹，这云狮还是太嫩了，他的靠山无疑就是范弼，如果范弼扛不住压力，他自然只能撤了。

　　云狮的不礼貌，无疑让易苍山表情有些不悦，但是他却也是忍了下来：“琉璃，你和二长老就继续辛苦下，除了我刚点到的四个人外，另外选出十二人，然后回山吧！”

　　“是，掌门！”莫琉璃和钱博昌齐声应着，前者的恭敬也不是装出来了，她虽然是易苍山的妻子，在某些时候，可以在易苍山上面……可是在公开场合，她一样只是一个云泽派弟子而已。

　　每一届，云泽派只会在玄武大会选十六人。当然这不会是云泽派择徒的唯一来源，事实上，这些弟子不过是云泽派每十年择徒数量的十分之一，不过毫无疑问的是，这一次无疑是比较高效率的择徒。

　　而且陆不弃的资质，无疑是让易苍山非常喜欢的，走之前还没忘看了陆不弃一眼：“陆家小子，机会给你了，你自己要把握，云泽派不会需要废物！”

　　陆不弃没有应话，只是将脑袋点得更低。他其实也不喜欢别人用这种高高在上的语气跟他说话，好像恩赐了什么东西给他一样。

　　可陆不弃也明白，该低头的时候把头低下来也没有什么不可以的。

　　易苍山也没有再多说什么，脚下紫光闪烁，人已经飞驰上天，转眼间已经消失不见。元修者，就单单这五行飞遁之法，就足够让人惊奇和艳羡的了。

　　陆不弃这下要离开，没有人有什么意见了，即便是云琴，也只不过是找了个“分红利”的借口，跟着他走出一段距离。

　　红利，自然是指在云琴、云雷、云尚和云里四人合伙的博彩赌局中，云琴当初承诺给陆不弃的两成粉红。让陆不弃颇为诧异的是，既然也有七千瓶谷元丹，也就是说，单单在跟他有关的博彩赌局上，这几个庄家就赚的三万多瓶的谷元丹。

　　不过只可惜，这么好的收成，云雷却是没有命使用。也不知道云琴他们三人耿直不耿直，会不会送给云震？

　　当然，这不是陆不弃需要操心的问题！

　　然后原本以为会马上离开的云琴却是说了这么一段话：“陆不弃，其实云泽派能给你的，我们荣耀堂一样能给你，而云泽派给不了你的，我们荣耀堂却也能给你！”

　　“很荣幸长公主此刻还会对我说这样的话！”陆不弃轻捏鼻尖：“可这结果，你我能左右么？”

　　云琴愕然，然后感慨道：“有时候……不得不说，你真的不像是个十七岁的人！”

　　陆不弃轻轻一笑：“所以我还活着，而且我还想一直活下去……”

　　“活到什么地步呢？”云琴秀眉轻扬：“我突然很想知道，你有什么梦想！”

　　陆不弃歪着脖子想了好一会，却是应道：“实在想不出我有什么大志向，想来想去最大的志向也还就是活着，做点自己想做的事！”

　　“你好敷衍！”云琴蹙眉：“老说什么活着不活着的事，你要活着还难么？难道现在有谁会威胁你的生命安全？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福！所以说我没有什么志向，只觉得能好好地活着就算是不错了，何况我不还说了要能做点自己想做的事，这也就算是活着的意义了。”

　　“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福！”云琴微微呢喃：“你这些很有道理的话都是跟谁学的？还活着的意义呢，说起来老气横秋的……那你说，你想做的是什么事？入云泽派？”

　　“我要说那些有意义的话都是我自个说的，你也不会相信！”陆不弃笑道：“至于我想做的事，入不入云泽派都没有太多关系。其实就是学习一下感兴趣的东西，比如炼器和音律，比如玄通和元始；然后跟亲人兄弟朋友们在一起，没有太多忧虑地活下去，活长久一些。”

　　“噢，听你这么说，似乎还是不错的！”云琴没又再说陆不弃敷衍：“其实话说回来，以前父皇还在的时候，我也想过要去云泽派。我还想过隐瞒自己公主的身份，那么在那应该能体会到不一样的生活……可惜……”

　　陆不弃没有再说话了，他突然发现再刁蛮的女人感性起来，也是会让人记起，女人总是水做的。

　　云琴的眼中多了几分哀伤，也不知道是在祭奠她英年早逝的父皇，还是在祭奠她儿时的梦想：“可惜……现在云狮还年轻，就要接管这么大一个国家，我作为他姐，有义务帮帮他……我的梦想，其实就是希望……有些事情不要发生得太快，给我们一点时间……”

　　“我听不太懂长公主想说什么！”陆不弃知道，该装傻的时候又要装傻：“不过我想……长公主这么聪明厉害，皇上也颇有志向，只要多些韧性和耐心，管理这个国家不在话下！”

　　“是啊，我也是这么想的！”云琴目光熠熠地看着陆不弃：“陆不弃，你绝对是个可安邦治国的人才，这是无言师兄说的……”

　　“那可是要谢谢无言，这个评价可比孔老夫子的评价还更高！”陆不弃笑道：“这应该值得我骄傲！”

　　“是可以骄傲下！不过我看你们是臭味相投，他跟你一样，是个年少老成的人，三十多岁，却把自己搞得跟八九十岁的老头一样。”云琴说道：“可他看人的眼光却是很准的，所以即便你要先去圣云山，但我真心希望十年后，你能来京都。那个时候，云狮肯定是个更称职的帝皇！”

　　“这就是你没有跟你师父他们说我本来拒绝过你的原因？”陆不弃双目微眯，他突然发现，这个女人骨子里倒还真有几分让人钦佩的担待。

　　云琴微微一笑，少了几分高高在上的尊荣，多了几分平和，这让她的美丽多了几分温婉。没有正面回答陆不弃，就是那样一笑，然后离开了，耐人寻味……


第54章 富贵险中求

　　陆不弃没有寻摸那么多，即便内心有些诧异云琴会如此显得有些自降身份地来笼络他。陆不弃想的是，可以回去跟家人们分享这个还算是不错的结局，最起码他暂时没成为权力冲突的倾轧品。

　　见到陆不弃安然回到正东馆舍，陆家众人自然都是大松了一口气，而且知道陆不弃被成功选为云泽派弟子，还是掌门钦点，除了龙不离和龙不悔之外，大家都表现得颇为高兴。

　　只不过稍微比较遗憾的是，陆少秋没能跟陆不弃一起上云泽派，而是要留在京都，入荣耀堂。只不过这个消息对于云残月来说却无疑是好消息，因为她也几乎已经定下了，要入荣耀堂，两人一起入荣耀堂，还能离家乡近一些。

　　不过就算陆少秋入荣耀堂，那也还是洪山陆家的人，而要嫁给陆少秋的云残月，自然是要先跟陆少秋回一趟洪山郡。

　　玄武大会已经结束，虽然陆家取得了很好的成绩，可是陆彰杀了连奉，陆不弃杀了纪人杰和云雷，把这两大世家和龙渊侯府算是得罪得很彻底。

　　连家暂且不说，隔得也远。纪家也没什么，陆家还从来就没有怕过纪家，但是龙渊侯府就不一样了。

　　儿子被杀，龙渊候云震会管陆不弃是在什么情况下杀的云雷？他会因为皇室和云泽派中人都承认这是符合规矩的，而不对陆家采取行动？

　　那是不可能的！陆泰虽然跟云震不熟，但他明白，这个云震绝对是个枭雄。即便不把这当为借口，就单单以仇恨为名，直接攻打陆家，也不是不可能的。

　　这一点，在陆不弃还在玄武台等易苍山和范弼的时候，陆泰就跟司空晃达成了共识。

　　为了应对接下来可能有的突变，陆泰当下决定，休息一晚上，次日凌晨就动身回程。

　　“不离，不悔，你们今天心思好像很重啊！”陆不弃在正东馆舍后花园找到了在月下背靠背坐着的龙不离和龙不悔：“你们在想什么呢？”

　　“在想你去了圣云山，我和不悔该干嘛去！”龙不离目光有些僵硬。

　　“你们可以一起去嘛，我听说圣云山下有一个朝圣之城，也有不少普通百姓和武者生活。我们可以在朝圣之城置办点产业，你们可以住在那。”陆不弃微微凝眉：“我看那易苍山和范弼都是元修者，但是并没能敏锐地感觉到不悔的特殊啊？”

　　龙不离摇了摇头：“那是因为他们的注意力没在不悔妹妹身上，加上她有七色七香花傍身，所以才没有什么感觉。可如果我们经常出现在他们眼皮子底下，他们肯定能感应出来的。”

　　“就算你们跟我一起到朝圣之城，也不表示你们就会时常在易苍山眼皮底下转啊！”陆不弃轻捏鼻尖：“再说，你不要把他们就完全当成对立面的敌人嘛，不悔是我的守护玄兽，这件事总有一天会被人知道，就算被掌门知道了，我都要成为云泽派弟子，他们总不可能就一定会喊打喊杀吧？那云琴不也还有金獬么？”

　　“可要真出现这种情况呢？”龙不离紧紧地盯着陆不弃：“你要知道，绯云螭跟其他的玄兽不同，这也代表着，绯云螭比其他玄兽那都是要珍贵得多。就拿不悔妹妹的玄珠来说，其他普通的玄兽，没有达到七阶的，都无法相提并论。你要有空多了解一下那些玄兽，你就会明白我的担忧是否有必要。”

　　陆不弃咬了咬牙：“要是真有人对不悔喊打喊杀，我自然不会容他们放肆，就算是掌门也不行。我说过，我作为主人，就一定会保护好不悔的！”

　　顿了顿，陆不弃看向眼中水光粼粼的龙不悔，坚决说道：“想要伤害你，除非从我的尸体上跨过去！”

　　“谢谢大哥……”龙不悔眨巴着大眼睛，豆大的泪珠滑落，闪过一片晶莹之色。

　　“我就知道不悔当初没看错人，你会有这样的决心！”龙不离眼中多了几分浓烈的笑意：“只不过就是因为你的这种决心，不悔妹妹才担心会给你惹来麻烦。”

　　陆不弃心中暖意顿生：“那你们有想出什么折中之法么？要是让我一个人到圣云山上生活十年，那也是无趣得紧啊。”

　　“你这个有色心没色胆的家伙！我看你是舍不得不悔妹妹每天帮你洗澡搓背吧！？”龙不离白了陆不弃一眼：“折中的方法，那就是不悔妹妹少出手，毕竟用玄珠之力幻化的血气终归不是真的血气，修为高深一些的人仔细一感受就能感受来。”

　　“不出手就不用担心了？”陆不弃剑眉轻扬：“那不是很简单嘛，我去圣云山是学艺的，又不是去惹是生非，总不至于每天要跟人打打杀杀是吧？再说，就算有些矛盾，那我也会靠自己的能力解决，你们都无须出手！”

　　二女相视一眼，龙不离眼中的负担褪去了许多：“那倒也是，你现在的实力，可以说是玄修者之下无敌手了，甚至可能刚修出玄通的玄修者，也不一定就能完胜于你，自保的能力强了很多。如果你也解决不了的问题，就算加个不悔，也恐怕无济于事。至于我……那就算了，现在跟你差距很大，我得想办法，尽快拉近这种差距。”

　　“我要不是千年血阙，进境也不会有这么快！”陆不弃轻捏鼻尖：“我相信你能很快追上来的！”

　　“那是，也不看看我是谁……”龙不离傲然翘首，陆不弃和龙不悔二人相视接口：“风华绝代，纵横天下的宝藏猎人……哈哈……”

　　“什么事笑得这么开心啊！”陆风的声音从一旁的走廊传了过来，一袭雪衣的他在月色下显得更是潇洒倜傥。

　　陆不弃回应道：“没什么，在互相打趣呢！陆风，你这个时候应该是在跟石鹞他们交代这京都情报网的事宜啊，怎么也有空跑过来赏月啊？”

　　“就是，忙得要死，有时候还真羡慕你，这么轻松，没事就带着两个大美人，赏花赏月……啧啧……”陆风缓缓走了过来。

　　“别装模作样了，在他人看来是劳心劳力之事，你恐怕在个中自得其乐吧！”陆不弃轻笑：“说吧，有事找我？”

　　“这是给你的，箫剑公子星月痕送过来的！”陆风递过一个蜡封得严实的油皮信奉：“说是云里世子输掉的赌注，你什么时候又跟云里世子有什么私下赌局啊？”

　　跟龙不悔相视一眼，龙不离也错愕道：“是啊，这么好玩的事怎么我也不知道？这云里可是个大金主，要是跟他玩，我肯定还能多赚点，搞得我这次只赚十一万瓶谷元丹！”

　　“十一万瓶……你知足吧！”陆不弃翻了翻白眼，他也刚知道龙不离这一次玄武大会的累积盈利竟然有如此之多。

　　“你也不想想我投入了多少，这要是有一次没压中，那都是白忙活了！”龙不离据理力争。

　　陆风连连点头：“不离很厉害，我就跟着她压来压去的，一千瓶的本钱，现在还了本金，也还弄到了五千多瓶瓶丹药，大家都跟着发大财了！”

　　可是龙不离眼中竟然还带着几分遗憾：“这可是我们三个人名义赚的，后来你对云雷的那一场，你的赔率那么高，还不封顶，要是早知道你的千年血阙能解封，我就不会压那么一点了！”

　　“那次你不是说不压么？”陆不弃愕然，他可有印象跟龙不离说过这事，毕竟那一次，他的胜率可以说是一成不到的。

　　龙不悔在旁嗤嗤笑道：“姐姐那是为了宽慰你，省得你肉疼分心！”

　　“我会肉疼……你压了多少！”陆不弃翻了翻白眼。

　　“五万！”龙不离微微耸肩：“那是在你和云雷对战之前，我们三个所有的盈利，然后我补上了一点点。”

　　陆风在旁啧啧称奇道：“最后一场，赔率二点二……不离，也只有你敢押！”

　　“富贵险中求嘛！”龙不离嘿嘿一笑：“我现在很后悔为什么那几十万瓶都砸进去……”

　　“你应该跟我说一下的，那样恐怕千年血阙的封印能更快地解开！”陆不弃吧唧了下嘴，他的心刚才真抽了一下，五万瓶谷元丹啊……倒不是他输不起，他现在身价还有二十多万瓶呢。可是真要输掉了，他也真的会肉疼的！

　　“瞧你那胆小样！”龙不离脆笑了一声，却是点了点陆不弃手中的信：“别扯开话题，赶紧说，你跟云里世子之间有什么不可告人的秘密！”

　　陆不弃苦笑：“我要是说，我也不知道，你会不会相信？”

　　“切！”龙不离一脸不信地甩了下手，却是陡然反应过来，陆不弃好像还真没有骗过她，因此眨巴了下眼睛：“你该不会真的不知道吧？”


第55章 自言自赌

　　陆不弃重重点头，然后拆开信封，里面一张纸条！

　　陆不弃看了一眼，却是哈哈大笑了起来。

　　“不弃，什么事让你这么高兴？”陆风的好奇心被彻底勾起来了：“给我看看？”

　　“意外之喜，当然高兴！”陆不弃将纸条递给了陆风。

　　“若天下大乱，必不以你为敌！”陆风几乎是眉宇飞扬地念完了这么一句话，然后也是畅快一笑：“不错……的确值得高兴！”

　　龙不离则是微微皱眉：“如此大不韪的话，云里怎么如此大胆？我观那家伙看似狂妄，却应该不是这么粗心之人！”

　　“是啊！”开心之余，陆风的表情陡然凝重：“如果这是真的，对于现在连龙渊侯府都彻底得罪了的我们，绝对是一个好消息。可是不弃，你到底做了什么，让他许下如此承诺当赌注？”

　　陆不弃摊了摊手：“我说了不知道，你想想，星月痕送过来的时候，还说了什么？”

　　“那个时候我正打算跟石鹞他们出去一趟……”陆风回忆道：“噢，他说……对，他说你竟然能把云雷杀了，出乎他和云里世子意料之外……这样的赞誉我今天都听了不下二十次了，有点麻木了……好像他后面还说了句什么，一时想不起了！”

　　陆不弃轻轻一笑：“我大致明白是怎么回事了！”

　　在陆风和龙不离这两个都算很聪明的人还有些茫然时，陆不弃解释道：“这云里好赌，你们是都知道的。我想他应该是看到我挑战云雷，心里痒痒，他作为庄家，又不能在博彩大庄上出手，所以就跟星月痕他们打赌，或者跟自己打赌……”

　　“不弃，你的意思是，这云里自言自赌？”龙不离微微有些错愕，却是笑了：“这倒是有趣……”

　　陆风则是摇了摇头：“不至于吧？自言自赌，每个人时常也会做，就比如我，做一个很有可能会出错的决定时，我就会自我暗示，说如果错了，就抽自己几耳光。可最后……我连脸都忘摸了，谁会跟自个较真这个啊？”

　　“陆风，倒不是说这云里就比你更守信用！只不过这云里性格狂放张扬，行事不拘一格，会做出一点不同寻常的事也是正常的！”陆不弃自信自己猜得不错：“再说，这赌注可是好东西，价值可不亚于一件中品法器，先收起来，总有跟他印证的时候的！”

　　“恩，这倒也是，你收起来吧！”陆风将纸条递回给陆不弃：“没想到，云雷竟然也认为天下可能大乱……”

　　龙不离微微一笑：“这没什么，他们自家都可能是乱的原因，看出天下的乱象自然没什么。只不过要是能看出什么事情会激发乱象，什么时候乱，那才是真正的高人！”

　　陆不弃重重点头，想起云琴之前说的“时间”问题，脑中灵光一现：“恐怕就连皇室也看出了云泽国不稳了，才会有这次国师出手，敲山震虎的事情吧？”

　　陆风额首：“不弃，你分析得不错，形容得也很好！如果我是云狮，身后有一个元修者，或许也会这么做。试探云泽派的底线，还能震慑三大侯府这三头猛虎，只要三大侯府心有忌惮，不敢轻举妄动，这个天下就乱不了！”

　　人说旁观者明，可不在局中，由何尝知道局中苦？

　　陆不弃不由微微自嘲，他今日午时竟然还教云琴要忍。难怪云琴都没有跟国师范弼说他拒绝的事，对于他们来说，计划就是这样。不论易苍山最后到底会不会出现，他们的计划都是这样，不会因为某个棋子的变化而改变。

　　在这一盘局中，陆不弃只是个棋子。而显然，陆不弃表现得还算恰如其分，没有引火烧身，被人用来弃车保帅就不错。

　　那么现在看来，易苍山跟范弼一战，还真有可能就是个旗鼓相当的局面。

　　也就是说，这一次皇室的“敲山震虎”的行为，也算是要成功了？

　　就在陆不弃几人不知不觉聊起了时政时，在京都皇宫，一处金碧辉煌的房内，身着洁白的蚕丝衣袍的云狮正在发脾气：“朕说了不想吃，谁劝也没用！”

　　在房内，范弼和云琴二人正相视而笑，云琴款款走了过去：“皇弟，你这算是在生谁的气？师父还是我呢？”

　　“我气自己！”云狮鼻孔中喷吐的粗气：“我气自己没用，竟然还是要做出让步！”

　　“哈哈……”范弼却是突然大笑了起来，这个笑声对于云狮这一刻来说却无疑很是刺耳，他愤怒地瞪向范弼：“国师，你为何发笑？”

　　“皇弟，切莫无礼，师父他是为你好，要指点于你！”云琴在旁宽慰道：“你冷静一点，凭你的聪明才智，一定也能看明白事情的缘由。”

　　云狮秀眉紧皱：“将陆不弃这样优秀的一个人才让出去，难道还是好事么？”

　　“云狮！”在私下，范弼都是无需尊称云狮，可直呼其名：“陆不弃的确是不可多得的天才，如果培养得当，不出二十年，恐怕修为不会弱于刃心，而且其心性老成，用得好绝对是安邦治国的大才。”

　　“既然是这样的人才，让出去岂不是极大的损失，国师又因何发笑？”云狮眉头依然紧皱，显然他的思维还在他看到的死胡同里打着转。

　　“人才，那也要时间来成长！正所谓远水救不了近火，对于云泽国如今的局面，他这么一个天才小子还不足以扭转乾坤。”范弼淡然一笑：“这次荣耀堂公然跟云泽派抢人，要的只是一个态度，我们自己的态度，和云泽派的态度。”

　　云狮微微点头：“这我知道，国师和皇姐都跟我提到过，可现在我们没有抢成功！”

　　“谁说我们没能成功？”范弼成竹在胸地说道：“我们成功与否，不在于陆不弃是上圣云山，还是留在京都，而在于云泽派认不认可荣耀堂在玄武大会收人。如果这个世界上没有陆不弃这人，云狮，你认为我们这次计划成不成功？”

　　云狮凛然：“这……”

　　“陆少秋、云子昂还有其他的一些很不错的苗子，荣耀堂都成功吸收，这就是云泽派的态度。他们在底线之上，默许了你的这一种树威的表现，这已经是很大的让步！”范弼应道：“同样，在各方世家和侯府看来，即便是你弱冠登基，却也拥有不可小视的魄力，敲山震虎的目的已经达到。”

　　“这是我们的既定目标！”云狮缓缓颌首，表情舒缓了些：“有国师在，足可震慑四方，这一点，朕要谢国师。可这陆不弃，才十七岁，就能击杀云雷，这……总是让朕有些不甘心！”

　　“无须不甘心！”范弼轻笑：“率土之滨莫非王臣，只要国内稳定，十年之后，陆不弃终归要回到京都替你效力！更何况，如今的陆不弃，留不如放！”

　　“为什么？”云狮不解：“这陆不弃在圣云山学艺十年，低云泽派有师恩在身，即便为朕效力，也很难成为真正忠心之人啊。”

　　“人当有远见，却并非只看着远处的东西。”范弼轻捋白鬓：“稳而思远，当无近忧！变而思近，方解远虑！”

　　云狮缓缓地坐了下来：“国师请坐，但请详解朕的疑惑！”

　　范弼落座：“陆不弃将云雷杀了，这就是我要说的‘变’，这个变数很大，如果一不小心，是很有可能让我们计划满盘皆输！”


第56章 千年血阙的神奇功效

　　“就因为龙渊侯府么？”云狮怒眉齐扬，到有几分帝皇霸气：“云震若要敢以此为由，犯乱自立，朕必亲点将士，诛此乱臣贼子！”

　　“可那样云泽派的态度就不一样了！”范弼眼中满是睿智的光芒：“陆不弃归我荣耀堂，那么云泽派的心思则会向着龙渊侯府，哪怕只是同情分，如果云震向云泽派借人，云泽派至少会有所表示。而我们却要明摆地保陆家，那样，矛盾的激化依然是皇室跟龙渊侯府之间发生，一样有可能引起端蒙侯府和海口侯府的过激反应，这跟我们制定的目标是不符合的！”

　　云狮眼睛骤然一亮：“如果陆不弃成为云泽派弟子……那么云泽派只能一碗水端平，就算是云雷的师父钟法柏，恐怕也不能出手，而云震只能靠他自己的能力对付陆家！”

　　云琴在旁笑道：“我就说皇弟能想明白，到那个时候，我们皇室要做的只是居中调整，即便有冲突，也会仅仅局限于龙渊州之内！”

　　“依陆家年轻一辈的素质来看，陆家当兴！”范弼笑容越发的明朗：“如果我们再暗助于陆家，甚至有可能借助陆家这把刀，削弱龙渊侯府的实力，甚至将之除去。而那时只要能笼络住陆家，端蒙侯和海口候反应过来，就算联合犯乱，我们也有七成的胜算。而他们要是老实呆着，自是更好，如此一来，十年和平，甚至百年和平也将不在话下！云狮，你要的不就是时间么？”

　　云狮笑了，重新站了起来，意气风发：“如果能给朕十年时间，朕定然励精图治，让云泽各方无人敢心生叛逆之心！”

　　“那皇弟……”云琴脸上带着几分欣慰的笑：“你现在有胃口吃东西了吧？”

　　“当然，有足智多谋，又实力通天的国师在朕身旁，朕无忧矣！”云狮连连点头：“给朕上菜，还有酒，朕今日要与国师一醉方休！”

　　这一日，注定是有不少人食不知味，夜不能寐。毕竟这次玄武大会在结束之际，实在是风起云涌，奇变迭起，总给人一种暴风雨即将来临的味道。

　　而在所有人的目光都聚焦在皇室这次跟云泽派的博弈，或者是陆家兴起，陆不弃击杀云雷的事件可能引起的连锁反应之时，在京都一处不起眼的别院中，有一群神神秘秘的人物却也在密谋着什么东西。

　　最诡奇的是，其中有一个瘦削老者，不见施展什么玄法之术，只是做出穿衣的举动，整个人的肌体就开始一点点开始消失，最后彻底消失不见。

　　再过一会，一个手突兀地出现在另外一边，手上多了一把蓝芒闪烁的利刃，刃锋架在了一个浓眉高鼻，满含笑意的老者脖子上。

　　浓眉高鼻的老者，在那毒刃架在脖子上不过分毫时，脸上的笑容反而更加旺盛：“四哥，你的‘枯叶步’搭配上‘无影神衣’，简直就是天衣无缝！”

　　然后那毒刃收了起来，而手臂的主人也渐渐从虚空中走了出来，宛若在空中撕开了一条裂缝，正是之前消失在虚空中的瘦削老者。

　　“如果鬼斧子前辈知道我们这样粗制无影血胎，恐怕会骂死我们！”瘦削老者的声音有些沙哑。

　　高鼻老者微微一笑：“不然，只是以水蚕之丝缝制，我们又没有破坏无影血胎，也不算暴殄天物了。”

　　“桀桀……”瘦削老者怪笑了下：“我也只是这么一说，只要能达成目的，就算是无影血胎毁掉了也无所谓。更何况，以后若有机会，可以真正炼制成随心所欲的‘无影神衣’，那才是一大杀器。”

　　如果陆不弃在这，一定会明白过来，在他们取得千年血阙后，回龙界再次发生的天变，其实就是这些人取无影血胎所造成的。只不过陆不弃恐怕也想不明白，这些人的目的到底是什么，更加想不明白，这些跟他八竿子打不倒一起的人，什么时候欠了他的人情。

　　次日清晨，陆不弃等人告别了司空家诸人，乘坐着神鸢机，踏上了回程。值得一提的是，司空念以要去看望张海之为由，在司空魁拔和司空玄的陪伴下，登上了陆家的神鸢机。

　　而用龙不离的话来说，这司空念是醉翁之意不在酒……

　　作为胜利之师回归，众人一路也算是颇为轻松写意，至少比来时少了几分加强训练的紧迫。不过陆不弃却也没有闲着，一路上，陆泰成为了他练手的最佳对象。

　　陆不弃自然还不是陆泰的对手，可是在陆泰只是施展五成实力的时候，剑气已经很难对陆不弃造成太大的困扰。一是陆不弃的速度很快，距离拉开的话，已经有足够的能力躲避陆泰非杀招的剑气攻击；二则是陆不弃的护体血劲实在太雄浑了，竟然能挡住陆泰的剑气，只不过是受些皮肉之伤。

　　而且最为关键的是，陆不弃的肌体恢复能力堪称恐怖，不但受伤不会出现大量失血的情况，并且在不用冰玉膏的情况下，创口也能拥有堪比用药的恢复速度，如果用上药，速度更快。

　　最让陆泰惊诧的是，陆不弃投射的三棱刺和梭枪，竟然对他也有了一定的威胁之力，仅仅五成实力施展的玄气盾，竟然隐有挡不住的迹象。

　　再有就是，一旦陆不弃能逼近陆泰，那么他用上鱼肠剑的攻击，更是让陆泰两度受伤……

　　这一路上，陆泰跟陆不弃对战，施展的实力也正是因为这一点，才从两成逐步提升到了五成！也就是说，现在的陆不弃确实拥有了跟低级玄修者一战的实力，毕竟低级玄修者的玄气可没有陆泰这么饱和，经常十数个玄法之术施展开去，就出现玄气不足的情况，如果没有配备合荷散，那么就会面临必须跟陆不弃依然拼热血战技的情况。

　　陆泰如今是气引九重，如果单单拼热血战技，他都只能稍微压陆不弃一头。他更是表示，没有到玄通期第一个阶段气引境七重以上的玄修者，拼热血战技，绝不是陆不弃的对手。

　　千年血阙的功用，在陆不弃亲身感受后，也让众人有了一个新的认知。那就是这千年血阙看似简单的强健肌体和血劲，其实是拥有非常神奇的作用的。

　　也正是千年血阙的存在，奠定了陆不弃日后对战低级的玄修者的一个战斗基调，那就是先行拖着，耗费对方玄气，然后突击强打，轻伤不下火线，狠干狠拼，基本上胜率应该有六成以上。

　　而这一路上看着陆不弃的强大，陆家众人一个个无疑都是非常激动的。这等于是宣告陆家再次多了一个堪比玄修者的强大存在，这无疑让陆家众人在面对接下来可能面临的困境越发有信心。

　　“不弃，那贯通丹我看你还是服下吧！”这一次，陆泰再一次跟陆不弃两人交手超过一百回合，陆不弃虽然身上又添了十数到伤口，可是他一点都不以为意。

　　众人也已经习惯了看着陆不弃若无其事地让龙不悔给他擦药，然后重新换上新衣服。他们明白，不出一日，陆不弃那些伤势会连疤都留不下。

　　陆彰等人也是纷纷附和，陆风眉飞色舞地说道：“不弃，你现在的血劲出奇的强浑，如果服用贯通丹，又有九叔的引导，恐怕真的能一举修出玄通！那样，回到家，肯定能给爷爷他们一个莫大的惊喜啊！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“还是留给大伯吧！我相信只要给我一个契机，我一定能成功修出玄通，就不浪费这东西了！”


第57章 如临大敌

　　陆泰和陆风这样的提议这已经不是第一次了，不过陆不弃每次都是同样的回答。

　　对于陆不弃的这种对家族的无私奉献，陆风等人看在眼里，口上没多说，但是内心却不自然地滋生几分惭愧和尊敬。

　　是的，尊敬！

　　虽然陆风、陆彰和陆毅三人都比陆不弃年长，可是在不知不觉中，他们却很自然地把陆不弃当成了他们这一代人之中的主心骨。

　　不仅仅因为陆不弃的实力强大，还因为他宽广的胸襟，仁厚的为人，还有他成熟的心性。

　　可是陆不弃却似乎是忘了，他身边可还跟着司空家三人呢，他根本没想过，他越发表现得优秀，司空念越是不可能会放弃对他的感情。

　　事实也正是如此，从玄武大会开始，这才短短一个月的时间，虽然陆不弃跟她提过退婚的事，可是司空念却发现，她越发地喜欢陆不弃，每多一分一秒的接触，这份感情就越发深沉。

　　要是不能嫁给陆不弃，她一辈子都会不甘心，这是一个女孩子追求爱情很自然的私心。

　　可是在司空玄和司空魁拔时常的打趣中，司空念却是表现得颇为淡然和矜持，司空念也不知道她到底是要做给谁看的，可她就觉得，她应该那样。

　　而陆家人都知道陆不弃跟司空念之间多少有些尴尬的约定，因此司空念跟陆不弃这对“未婚夫妻”之间显得不是很甜蜜，他们也觉得正常。而司空魁拔和司空玄两个大老爷们，却是一直都没反应过来，不过他们发现龙不离和龙不悔跟陆不弃那么亲近，却是偶尔会跟司空念提起过，但司空念的回答却是让他们再也不提这事了。

　　司空念的回答是：“他们姐妹跟不弃患难与共，情义深重，就算是不弃把他们都娶了，我也没有一点意见。”

　　在司空念小世界里，甚至有一个最可怜的乞求声，这个乞求声只有她的自尊心能听到：“我都不奢求你能有多爱我，只希望你有一天能接受我，并告诉我，对我是有感情的，一丝丝能让我感觉到，就足够了！”

　　让司空念很是诧异的是，这十来天的行程中，龙不离却是时常跟她聊天，打趣陆不弃，并时常暗示司空念可以多亲近一下陆不弃。

　　可是司空念很困扰，她本就不是一个很会照顾人的人，而陆不弃身边有一个无微不至的龙不悔，这让她都很难插得上手。

　　因此司空念就想着能快点回到洪山郡，那样的话陆不弃总是要锻造东西，她能取代那个调皮的小光头，帮陆不弃拉风箱，看着他挥洒汗水，看着两人合作创造的武器一点点成型，那个时候，就是她咀嚼甜蜜的时候了。

　　也就是在司空念这种期待中，神鸢机抵达了洪山郡，直接落在了内堡塔楼平台上。

　　不过在当众人下了神鸢机时，陆泰却是突然皱起了眉头。

　　“二叔，怎么了？”这段时间，陆不弃跟陆泰叔侄的感情更深了许多，陆泰一不对劲，他立马就注意到了。

　　“现在是黄昏时分，可却没听到铁鹰鸣叫！”陆泰仰望高空：“也没看见铁鹰！”

　　“可能爷爷和叔公带着两头铁鹰出去放风去了。”陆风在内堡呆的时间相对较多，那也是唯一一种在这个时候见不到铁鹰的原因。

　　陆泰点了点头，然后他就看到了陆鹰从，陆鹰从那忧容满面的样子，让他心头一紧：“从叔，发生了什么事？”

　　“大事！”陆鹰从沉声应道：“老爷在议事厅等着大家呢，我想两位大爷、四爷和五爷都已经要赶过来了！”

　　“老四老五也过来了？”陆泰惊诧，陆安和陆平二人因为稍显平庸，因此陆家不是特别大的事都不会让他们参与。

　　像近来这些时日，会很正是让他们参与的事，撇去陆洪山过寿和张海之恢复健康大喜外，也就两件，一是陆凝之死，还有就是陆不弃一家三口回归。

　　“难不成是龙渊侯府就打过来了？”陆不弃怀疑地看向陆鹰从。

　　可陆鹰从眼中却有了同样的疑惑：“龙渊侯府即便要打我们陆家，也来不了这么快的！”

　　陆不弃心头咯噔了一下，这龙渊侯府没有打过来，那是什么事让陆鹰从这个久经风云的老人都如此如临大敌？

　　在这短短的几句话应对间，这个时候，包括司空念等人在内，陆家众人也都感觉到了一股山雨欲来风满楼的味道。

　　很快，陆不弃等人在议事厅见到了陆洪山，这一见却是让从京都回归的陆家男儿齐声惊呼：“爹（爷爷），您怎么了？”

　　之所以会有这样的惊呼，是因为才两个月不见，陆洪山显得苍老了十岁，那原本麻色的双眉，竟然变得雪白，一对有力的鹰眸却显得少了几分明显的神采。

　　不过陆洪山坐在那，那股子沉着的枭雄之气却依然没消：“不要大惊小怪，都回来了就来……你们在京都的表现很好，打出了我陆家的风采，我已经设宴要接待你们这些功臣！”

　　目光在陆康、陆扬、陆安和陆平的脸上扫过，陆泰敏锐地捕捉到了陆平脸上的忧色最重：“爹，到底发生了什么事？是不是陆云……”

　　“是的！”陆洪山吐出一口浊气：“云儿被麻衣门的人抓去了！”

　　“麻衣门！”陆不弃惊呼：“他们怎么会找到这来，到底发生了什么事？”

　　“云儿突破到了骨鸣境……”在陆洪山的示意下，陆扬缓缓将二十天前发生的事情叙述了一遍：“……后来我听喜来酒馆的老板提起，那麻衣门的丑女人是来打听百年抹云藤的，却正好碰上在酒馆跟人喝酒的云儿，云儿嘴快说漏了，竟然把麻衣双煞的死跟你有关系说了出来……”

　　“这……”陆不弃懊丧地甩了下手：“都是我害了五弟，他心直口快，没有城府，我就不应该把这事当什么有趣的事跟他说了！”

　　“不弃，现在不是要追究谁的责任！”陆康沉声道：“陆家当有这一劫，躲也躲不过，你先听你大伯把事情说完！”

　　后来，决定不告诉给陆不弃等人知晓，但陆洪山和陆扬却没有丝毫松懈寻找茂丑和陆云的身影。

　　在次日凌晨，两头黑铁神鹰在洪山郡以东数百里开外，发现了茂丑！

　　雌鹰留下来继续监视追踪茂丑，而雄鹰则回到洪山郡。陆洪山自然没有丝毫犹豫地驾乘着这头雄鹰，追赶了千里之遥，却是发现了雌鹰的血迹。

　　也不知什么原因，飞在空中的雌鹰竟然也遭了茂丑的毒手，尸首不见自然是被茂丑给收了起来。雄鹰和雌鹰比翼双飞了数十年，情比金坚，自然是哀伤无比。

　　凭借这股仇怨和精兽对于追踪的敏锐度，虽然没有了雌鹰的接应，在两日之后，陆洪山和雄鹰终于追上了茂丑。

　　陆洪山并没有向雄鹰发出攻击的命令，可是雄鹰在看到茂丑时，就不顾一切地发起了攻击。

　　堪比热血武者的黑铁神鹰，对于武者来说的确是很难缠的家伙，可是对于一个袅渡二重的玄修者来说，那绝对跟一只小鸟没有太多分别。

　　茂丑的法器是一件黑色的铁牌，在他的铁牌挥击下，玄气飞射，雄鹰一招毙命！

　　两头黑铁神鹰跟了陆洪山这么多年，可以说同样亲如手足，可是这先后都惨死，如何不让陆洪山伤心加愤怒。

　　在那一刻，陆洪山也放下了理智，土芒刀夹杂着他这个袅渡二重武者的急怒，释放出了震荡百尺大地的玄气，凝成如石峰千仞一样的攻击。那是陆洪山的最强玄法之术，“石浪千重”。


第58章 坚决的决定

　　茂丑似乎也很惊讶陆洪山的实力竟然不比他弱，在接了数次陆洪山的玄法之术攻击，手中还提着一个人的他显然有些难以招架之感。

　　可是接下来，茂丑却是以陆云的死为威胁，让陆洪山投鼠忌器。

　　原本在陆洪山的计划中，他就算不是茂丑的对手，也要尽力缠住他，那样屯驻在最近的私兵赶过来后，万箭齐发，只要不是元始强者，也要插翅难逃。

　　但是在陆云那屈辱和求救的目光中，一切的安排，一切的损失，满腔的怒火也都变成了无力的惘然。

　　“陆洪山，想要你这孙儿的命，就让陆不弃来我麻衣门吧！”茂丑临别走得很嚣张，她有恃无恐的态度，还有陆云那绝望的眼神，无疑都深深地刺激了陆洪山。

　　加上痛失双赢，又有这么些天的忧虑，已过八旬高龄的陆洪山的精神状况显然有些受打击，白发更白，而麻色双眉也彻底变成了雪色。

　　要不是从京都频繁传回来的好消息，陆洪山的精神状态恐怕更为糟糕。

　　“不弃，都怪我太纵容云儿，见他出了一点小成就得意忘形……”陆平两鬓也添了几缕白发：“不过，我请你，一定要想办法救救云儿，我可就他这么一个儿子！”

　　“陆平，你给我闭嘴！”陆洪山猛然沉喝道：“你只有云儿一个儿子，这样的孙儿，我陆洪山不也只有一个？要救云儿，也不是不弃一个人的事，是我们陆家的事……不弃，你无需有太多压力……”

　　陆不弃咬了咬牙：“事情因我而起，我自然要承担责任！爷爷，想必您应该知道麻衣门在何方，我这就动身，去一趟麻衣门！”

　　“荒唐！”陆洪山虎然站起：“我知道你的实力进展不小，但就算你修出了玄通，这样冒然去麻衣门，那也是送死。用你一命换回陆云一命，难道会是我们乐见的？”

　　“可是陆云是因为我的事而被抓，我又如何能看着他有危险而无动于衷呢？”陆不弃沉声道。

　　“没有谁让你无动于衷！”陆洪山说道：“不过此事不能冲动……”

　　“爹说得没错！”陆扬开声道：“不弃，陆平，你们都暂且不要冲动。这麻衣门、虽然只是散修门派，但是实力不弱，门主麻不二至少都有府成境六重的实力。而且此人跟地默门和三星窟交好，可以说在云泽国的散修独户的玄修者中，很有影响力。”

　　顿了顿，陆扬说道：“这也导致麻衣门的弟子做事一向很嚣张乖僻，而且从不吃亏。当初你们碰上麻衣双煞，能杀了他们，沉尸潜宝鲸腹中，这原本就是最好的结局，可现在出了这种情况，恐怕没有办法善罢甘休！”

　　“我马上联系我师父！”陆泰显得颇为冷静，作为云泽派的弟子，在这种时候会很自然地想到身后强大的师门。

　　陆洪山轻咳了一声：“你师父柳伯于是个古道热肠之人，或许会乐意出手。可是那样一来，麻衣门恐怕会以云泽派刻意打压散修独户为由，激发云泽国散修跟云泽派之间日久积累的矛盾，那样事情可能会闹得更大！”

　　“这点我明白，可至少师父可以代表云泽派表一个态，那就是云泽派在关注这个问题！”陆泰凝神道：“如果麻不二以这个借口逼迫云泽派，那么师父至少可以保证地默门和三星窟等其他散修独户不能插手此事。”

　　陆洪山点了点头：“这一点，我和陆扬也考虑过，是有必要做的……可仅仅如此是不够的，我们陆家只有在实力上能跟麻衣门打个等号，才真正有谈判的资本！”

　　“如果麻衣门敢硬闯我们洪山郡，那还不担心，拿私兵也耗死他们。可麻衣门有陆云当人质在手，自然不会让谈判地点在我们洪山郡范围内！”陆扬皱眉道：“这样的话，人海已经不能成为我们的筹码，单单一个麻不二，就足够让我们陆家都抬不起头！”

　　的确，一个府成境六重的玄修者，在理论上来说，战力至少可以等同于十个袅渡六重的玄修者。这样的人物，绝对不是陆家这些人所能抵挡的。

　　“可不管怎么样，我们陆家绝对不抛弃任何一个子弟！”陆洪山低沉却有力的声音宣布了这个基调：“陆云一定要救，但是绝对不能以放弃不弃为条件，至多我们可以赔偿损失。十万瓶，二十万瓶丹药，都可以接受！”

　　陆不弃眉头微皱：“爷爷，这个处理方案我同意，就算是三十万瓶丹药，我也同意！可如果麻衣门如果不愿意答应我们赔偿求和的条件怎么办？”

　　陆洪山猛然精眸大闪：“那我们陆家就要做好最坏的打算，跟麻衣门死磕！我就不相信我洪山的郡陆家，上下数千人，加上数万精兵，会踏平不了他麻衣门。”

　　“这……”陆不弃愣然，爷爷在他的心目中，绝对是一个冷静非常的老狐狸，可在这一刻却显得那样的冲动？

　　转而，迎着陆洪山那果敢的目光，陆不弃突然想到了原因所在……

　　现在陆家面临最有可能的三条路，第一条就是放弃陆不弃，那样以陆不弃换陆云；第二条就是赔偿损失，让麻衣门狮子大开口；第三条就是死磕！

　　陆洪山的选择只有两个，那就是第二条和第三条。也就是说，在陆洪山心目中，陆不弃比陆家整个基业都更重要！陆洪山宁愿拼光陆家的基业，也不愿意承受放弃他的第一条件。

　　在这一刻，陆不弃只感觉一股异样的东西哽咽住了喉口，他不由咧了咧嘴，心中暗暗，做了一个决定。那就是不管怎样，绝对不能让陆家成千上万的人，为了他而去承受这无妄之灾。

　　陆洪山的观点，无疑将整个事情在凝重上更是抹上了一层悲壮的色彩。这让陆家众人的心头更是压上了一座高山，整个议事厅的气氛显得格外的凝重。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“那爷爷，我们什么时候动身去跟麻衣门谈判？”

　　陆洪山还没应话，陆泰在旁接口道：“等师父有了回应再说吧？”

　　“拖一拖对我们好，至少在谈判之前，云儿不会有生命危险！”陆洪山颌首道：“麻衣门在端蒙州东边，距离我们距离很是遥远，消息往来需要些时日，此时那丑女人恐怕都还没回麻衣门，麻衣门主动派出信使到我们洪山那也起码是一个多月后的事情。”

　　“那还好……”陆不弃点了点头，从芥环中取出贯通丹，递给了陆洪山：“爷爷，这是贯通丹。”

　　“我知道，这是你总冠军的奖励！”陆洪山眼角多了几分欣慰的笑：“你好不容易得来的，自己用了吧，那样如果能修出玄通，在接下来的突变中也多一些生存之力！”

　　陆不弃摇了摇头：“不了，我现在已经拥有跟气引境玄修者一战的实力，何况我已经服用过千年血阙，我相信那澎湃的血劲，一定能很快促使我修出玄通的！这贯通丹还是给大伯吧，如果大伯能在一个月内修出玄通，我们陆家在玄修者这一块的差距又能拉近一点。”

　　“啊……”陆扬愣然，他有见识过陆不弃的大气，却没想到陆不弃会如此大气！

　　贯通丹啊，有价无市的丹药啊！云泽派的存储量也不过是用粒来计算的，这可是每一个热血武者梦寐以求的丹药啊，陆扬一直在努力地想多积攒一些丹药，也有想过为自己去求一枚贯通丹，可是那样梦想实在显得有些遥远。

　　但是今天，陆不弃竟然开口说要将这么一枚贯通丹送给他服用，这简直是让他一时没反应过来。

　　陆泰在旁补充道：“这一路上不弃没有吞服这贯通丹，就是给陆扬留的！”

　　“是么……”陆洪山也很是诧异，内心却也更为欣慰，为自己有这样优秀的孙儿感觉到欣慰，也为自己刚才做出的决定而感到欣慰：“那陆扬，你就收下吧！”

　　陆扬从愣然间恢复过来，他很意外自己竟然有拒绝的勇气：“不……我不能收，如果是在平日，我收也就收了。可是如今是关键时刻，不弃每多一分自保的能力，那么事情的走向也就有可能完全不一样。”


第59章 自责

　　“大伯，你就收下吧！”陆不弃轻耸了耸肩：“回头我自己好好参详一下这玄通的奥妙，说不定不需要贯通丹，我都能修出玄通，那样不就浪费了？”

　　“再说，用丹药辅助突破，对于玄通的理解绝对没有自我摸索那么深，会影响到日后的修行，这也是我自己考量的一个重要原因。”

　　陆泰点了点头：“这点倒是真的，像连权当初就是用贯通丹冲上去的，基本上到了气引境七重的时候，就有冲不上去的感觉。他比我先修出玄通，但是现在实力却弱于我！”

　　陆扬还想说什么，陆康沉声道：“陆扬，不弃给你，你就收着吧。难不成你这个大伯，突破到了气引境，还能不保护不弃？”

　　感受到陆康那坚定的目光，陆扬唯有点头：“好吧，那我就不矫情，收下了！”

　　“这样很好，只要团结，再大的难关我们陆家也能克服！”陆洪山赞许地颌首：“那陆扬，晚上到我的静室里来。陆泰，你就辛苦一下，早点联系上你师父，其他人，各自回去休息，洗漱下，给你们接风的晚宴马上就要开始了！”

　　陆洪山话音落下，陆鹰从却是在旁补充道：“不弃少爷，你们先不用回三不居了，你的人老爷都给接到内堡来了，都安顿在东北边石林附近的瞭鹰楼，那里已经改成了‘三不楼’了。”

　　陆不弃心下了然，却没有去“三不楼”，而来到堡中堡，给奶奶请安的同时，见到了由龙不离和龙不悔先行陪着过来的司空念等人。

　　“不弃，念丫头是个好丫头，大方爽气，我很喜欢！”也不知道司空念对张海之又灌了什么迷魂药，张海之拉着陆不弃轻声说了这么些话：“你们的事其实还是可以好好考虑的嘛！”

　　“奶奶，现在事情好多，您就别添乱了！”陆不弃翻了翻白眼，早知道他就不应该让司空念跟着跑过来了：“等下晚宴就要开始，我先给他们安排一下住处，然后带他们去洗漱一下……”

　　说完，陆不弃就带着六人纷纷离去，只留下张海之一脸的无奈：“这臭小子，竟然说我在添乱？”

　　“三不楼”前身“鹰瞭楼”，陆不弃见过，那是一座双塔并立形状的塔楼，不过现在却是被拆除了塔楼防御台，而盖上了崭新精美的琉璃瓦，让整个塔楼却变成一栋奇特的建筑物。

　　五层，不下六十个房间和厅，绝对足够大！

　　在三不楼里面，陆不弃看到了卜问寒和小豹子他们，也在楼后的石林附近，看到了念雁和承志。

　　刚从华夏精工回来的承志，就在石林旁的空地上，勤奋地站桩走架，一个光亮的脑门反射着最后一缕太阳余晖。而念雁无疑拥有跟承志一样的品质，陪伴儿子的同时，自己还在用银针绣着什么东西。

　　看见陆不弃，念雁脸上绽放出一个美丽的笑容，而承志的眼中则是惊喜大盛，不过却还是稳稳地施展完那一套猿戏，然后犹如一个小猴子一样窜到了陆不弃身边：“主人，你回来了！”

　　“你这小子，别这么拼命，该休息的时候就休息下！”陆不弃摸了下承志那黑亮的脑袋瓜子，一手都是汗。

　　承志摇了摇头：“我不休息……我知道主人现在遇到了麻烦，有坏人把云少爷给抓去了，我要赶紧练功，争取能尽快帮上主人！”

　　陆不弃心里头感动，轻拍了下承志的脑门：“好，那你加油，不过现在你要去洗漱了，晚上爷爷给我们设了接风宴，你们也入席吧！”

　　“这怎么使得？”念雁连忙起身：“我们母子现在还是奴隶之身，这不符合规矩！”

　　“规矩是人定的！”陆不弃淡然道：“再说，你给我赚的钱已经足够赎你们母子的身了。从今天开始，你们就不再是奴隶了，恢复你们原来的姓。”

　　“啊……”念雁骤然一惊，银针不经意把手指刺了个窟窿。

　　“谢谢主人！”这边承志已经咚咚咚给陆不弃磕了几个响头。

　　拉起承志，给他抹去了额头的沙粒，陆不弃说道：“明日你们去民户司取了身份铭牌，以后就是自由身了，无须叫我主人了。当然，如果你们愿意继续跟着我，呆在陆家，我当然欢迎，那样你们叫我一声少爷也就是了！”

　　这对于念雁和承志来说无疑是天大的恩惠，自此，念雁恢复了她本来的姓氏金，全名金念雁。而承志也重新继承了他父亲的姓徐，全名为徐承志。

　　华夏精工已经习惯了陆不弃不在的日子，反正陆不弃也已经绝少承接外来的业务，因此也不会导致拖工太多的情况。不过对于跟何京州的合作，陆不弃无疑却是欠了一屁股的工期。

　　但是陆不弃现在还真没有太多心思折腾这方面的事，只能抽时间完成，毕竟铸剑术陆不弃是从来没有打算过放弃，反正那对陆不弃来说也是一种修行，他正寄希望于能通过铸剑术，来达成他修出玄通的目的。

　　不过等到下回何京州或者他的手下来到洪山郡，自然要传达一下他这方面的情况，至少要给人一个交代。

　　晚宴的气氛还算愉悦，毕竟陆家这次取得了破历史的好成绩，陆不弃更是得到了郡侯这样的爵位荣耀，这多少冲淡了一下陆家众人内心的负压。不过却依然能让司空念等人感受到陆家众人所不知不觉中散发出来的沉凝。

　　在晚宴之后，陆不弃原本打算拿出无痕的手札来深入翻阅时，司空念到访。

　　陆不弃既然打算跟司空念解除婚约，自然不会让孤男寡女共处一室的情况发生，因此在不知道司空念到访的目的之前，陆不弃就建议出去走走。

　　三不楼毗邻铁鹰石林，在夜晚，铁鹰石林即便有人在练功，有些地方却也显得颇为幽静。

　　行走在陆不弃身侧后半个身位，司空念很是关切地着陆不弃：“你们陆家到底发生了什么事？”

　　陆不弃身子微顿，没有应话。司空念急声道：“我知道我现在还不是你们陆家的人，似乎不应该多事，可我真的很想知道，看我能不能帮上什么忙。”

　　“谢谢你的好意！”陆不弃显得很是客套：“我们陆家的确碰上了一些难题，不过那都是暂时的，很快就会过去的。”

　　“能跟我说说么？”陆不弃的生疏，让司空念很有些无奈：“我要不知道我都会睡不着觉的，要不然我就只能去问爷爷他们，可我又担心贸贸然的不知道发生什么事，要是触怒了爷爷就不好了！”

　　多少对司空念的性格有点了解的陆不弃，也知道司空念也是个言出必行的家伙，要是她跑去问陆洪山，陆洪山不一定能拗得过她的执拗。

　　想到这，陆不弃还是将事情的来龙去脉说了一遍：“……都是因为我的原因，让陆云陷入了危险的境地……加上龙渊侯府那边随时可能会爆发的压力，我们陆家很快会陷入两难的危境……”

　　“你看起来很自责？”司空念明眸闪亮地看着陆不弃。

　　陆不弃的确很自责：“其实那个时候我完全有可能不跟麻衣双煞产生冲突，也能拿到百年抹云藤的，那样就不会有几天这个情况出现了。还有云雷……”

　　“谁也无法预计明日之事会发生什么，你也已经做得很好了！”司空念宽慰道。

　　“这次两边的危机如果同时爆发，我们陆家可是有覆灭的可能！”陆不弃目光望天空的半缺月亮：“所以，我们最好还是早点解除婚约，你回鸣湖郡，好好做你的司空大小姐，这样还不至于殃及池鱼。”


第60章 司空念的霸气

　　“陆不弃！”司空念紧捏着双手，恼怒地瞪着陆不弃：“难道在你心目中，我司空念就是那么贪生怕死之辈，我司空家又是那么趋炎附势之徒么？”

　　陆不弃愕然，轻捏鼻尖：“如果我说的话会让你这样认为，那我收回！”

　　“收回你个大笨蛋！”司空念恨恨地一甩手：“我说过我不会跟你解除婚约的，更何况这种时候，我更加不可能会做这种事。我明天一早就动身回去，我想太爷爷和爷爷他们一定会支持你们的……”

　　陆不弃皱眉：“你这是作何？”

　　“一个未婚妻该做的事！”司空念像头小母狼一样朝陆不弃咆哮着：“陆不弃，就算你不想娶我，可我司空念是你陆不弃的未婚妻，这是铁一般的事实。而且你别忘了，就算你不杀了云雷，龙渊侯府也一样会是我们两家的敌人……”

　　“噢……不，我们是一家人，所以不管是龙渊侯府，还是麻衣门，要想动你们陆家，要想杀你，那就是跟我们司空家为敌！”司空念一口气把话说完，然后定定地看着陆不弃：“怎么样，你有意见？”

　　陆不弃刚想点头，司空念却是根本不给他机会，继续说道：“想左右我的意见，就娶了我，做我的男人，那你说东就是东！”

　　陆不弃闭嘴了，他突然发现这司空念一旦发起横来，那故事飒爽英姿还真又跑回来了。

　　“没话说了吧？你这个小气鬼！哦，不，像不离说的一样，你是个胆小鬼！”仿佛淑女装久了，司空念也累了，一下子心性彻底打开，一通地数落了陆不弃一顿：“既然不敢做我的男人，就不要左右我的观念。而我却要让那些想对付你的人明白，你是我司空念的男人，要想杀你，就得先过我这一关！”

　　“啪啪……”就在陆不弃被司空念的霸气所震惊时，黑暗里响起清脆的掌声，龙不离和龙不悔二女鼓着掌，带着惊叹的笑容走了出来：“司空念，说得好，这倒像不弃的未婚妻！”

　　“你们怎么也出来了？”陆不弃愣然：“不离，你不是说要去找一下朝圣之城的资料什么的吗？”

　　“我那事什么时候做不可以？”龙不离脸上的笑容渐渐变成凝煞：“不弃，你这个家伙，陆家发生了这么重要的事竟然不第一时间告诉我们，你想做什么？”

　　陆不弃微微苦笑：“这不是你有事，我就打算明天再说给你们听嘛！”

　　“有了未婚妻，就要忘了咱们姐妹了！”龙不离暗笑着打趣道：“好在不悔机警，发现你偷偷溜出来了，我们就跟了过来，看了一出好戏……”

　　司空念脸色浮起尴尬的红晕，他心中竟然有种被捉奸的荒唐感觉：“这个……不离、不悔，我们不是偷偷溜出来的！”

　　“嘻嘻……”龙不悔俏笑道：“我们知道你们不是偷溜出来的，你们这是光明正大的约会。念姐姐，我觉得你刚才说得很好，谁要对付不弃大哥，那就得先过我们这几关。不过先生说，凡事都要有个先来后到，所以……不离姐姐守第一关，我守第二关，而你们司空家，只能守第三关！”

　　司空念还没从“捉奸”的怪异感觉里走出来，被龙不悔这么一正儿八经地打趣，却是连连点头：“守第几关都没关系，只要不弃他不会有事就行！”

　　陆不弃只感觉汗流浃背：“你们当这是在过家家呢？不悔，你就知道瞎胡闹，谁要你们守关了？我一个大男人还要你们来保护么？”

　　“你就别吹牛了，又不是没保护过你！”龙不离揶揄道：“虽说现在你的实力增强了许多，可要是碰到更强大的敌人时，还得靠我和不悔帮你护住侧翼是吧？我想，只要同心合力，没有什么敌人，是难得住我们神奇的三不组合的！”

　　“没错，何况现在还加上我司空念！”司空念显然不喜欢龙不离用“三不组合”这样的统括用语，这样有种她被排斥在外的感觉。

　　感受到三女那坚定的目光，陆不弃竟然没有感觉男性自尊受到什么打击，只是觉得很幸福，有人跟你甘苦与共的那种幸福。这种幸福感，陆不弃曾经也有感受过，那就是当他知道他在逃亡的时候，王双巧却一直在守望着他的感觉异样。

　　这或许就是被爱的感觉？也正是这种幸福，会让陆不弃的梦想越发的简单……那就是一定要珍惜当下，好好活着，如果有谁想要破坏这种简单的幸福，陆不弃绝对会豁出命去跟其周旋。

　　不过已经死过一次的陆不弃却也明白“豁出命”也是为了活着。所以他不会莽撞地跑去麻衣门，去救陆云。就连一向天不怕地不怕的龙不离和龙不悔二女，也没有怂恿陆不弃冒然前去。

　　原因无他，就是因为麻衣门门主麻不二是个府成境的玄修者。这种级别的玄修者，就算是他们这些人加在一起，也无法抵挡。

　　可如果陆不弃能拥有同样的实力，那么一切问题就显得轻松许多。

　　所以话说回来，想要无忧虑地活着，最好的办法，就是拥有足够强大的实力。

　　因此在接下来的日子里，陆不弃也没有太去管其他人做什么，他完全进入了潜心的修炼状态中……

　　一个多月的时间，在麻衣门彻底传信谈判地点时日之前，他要再做突破，这是陆不弃的目标。

　　陆不弃不知道他自己修出玄通会是个什么光景，他的实力又能提高到一个什么地步。可他知道，他的实力越强，到时候谈判的资本也就越多。

　　因此陆不弃给自己制定了一个详尽的潜修方案……

　　清晨起来，第一步就是基础的五禽仿生拳的站桩和走架，第二步就是看一遍无痕和陆泰两人的修炼手札；第三步则是华夏精工以念锻方法锻造武器，借助念力离体，寻找那种以念引气的感觉……

　　这第三步，在次日，也就是陆泰、龙不离和司空念三人相继离去办事的日子，陆不弃就搞处了个乌龙，差点学无痕把自己给烧了！

　　是的，在这一日，陆不弃用念锻方法打造一柄普通形态的长剑。打造过程很顺利，陆不弃的实力达到了热血九重，对于这种念锻方法在力量的掌控上显得更加得心应手。

　　可是就在武器成型，陆不弃突发奇想，打算借助念力还能离体的感觉，去找寻天地间那股能温煮“体精”之“气”。

　　却没想，陆不弃的念力形成了一股惯性，直接引动了烘炉里的火元素，而且陆不弃那一阵念头的命令却是入体……

　　用承志后来的回忆来说，就是他原本看见那旋转于陆不弃身边的那些火焰本来已经消退，却是骤然又倒卷，而且这次不像平日那样，只旋绕于陆不弃身旁，而是直接化作几道火舌钻入陆不弃的身体。

　　不过陆不弃的肌体的条件反射无疑是相当迅捷的，在火焰入体的那一霎那，他的身上血气骤然腾起，让陆不弃从那种荒唐的状态出清醒了过来，不过陆不弃身上却是多处灼伤，只不过不算太严重。

　　这一次的乌龙，倒也不是一点都没收获，最起码让陆不弃明白，他那种用念力引动能量的方式还是对的，只不过他这次太冒进了，毕竟这种尝试，那可是府成境的无痕才敢去做的。

　　想到无痕，陆不弃越发的感觉，那家伙恐怕真的是已经死翘翘了，毕竟他引动这普通的炉火，就差点没把自己给焚烧了，而当年的无痕却是去引动天火……


第61章 突破玄通的感觉

　　虽然这第三步锻造武器的方式一开始就出了个乌龙，可并不影响陆不弃依然将之当成了主要的潜修方式。只不过他暂时放弃了在铁匠铺用外放念力引动天地之“气”的做法，采用了陆泰曾经突破玄通用的方法。

　　当初陆泰是打算用压榨自己潜力的方法突破到玄通的，这个理论，其实陆不弃并不陌生。前世的他，就被这种理论给害惨了，因为他师父平常嘻嘻哈哈的，可是在逼他练武的时候，就成天将这种理论挂在嘴巴上。

　　说什么，每个人的潜力其实都是无穷的，只有一次又一次地去挑战极限，突破临界，才能将潜力一点点地榨取出来，最后达到最巅峰状态。

　　可不得不说，许多厉害的人物，都是在那种方式上炼出来的。

　　因此陆不弃取巧的方式暂时失败后，绝对老实遵循这种方法。可是这个时候陆不弃不由发现，血劲太浓厚，血劲恢复速度太强也会造成苦恼的。

　　那就是陆不弃要靠这第三步去消耗他的体能和血劲，追他的体力和血劲恢复速度，那么他至少要换上一个更坚固材质的打铁墩，不是那样的承载墩，绝对无法承载陆不弃超过十五万斤的爆发力。

　　除了这第三步之外，陆不弃还有第四步，那就是在体能和血劲彻底榨干，整个人就仿佛快要渴死的家伙一样时，他还得忍受着肌体强烈的不舒服，跑到安静的地方去冥想静坐，还不能借助熊势桩这类的辅助方式恢复体力，只靠念力去感应天地之间的“气”。

　　这种方式，其实就是在跟自己的身体和意志作斗争，利用身体“濒临崩溃”的假象，逼迫身体做出某种趋于进化般的突变。

　　但是这种方式对于陆不弃来说真的很有些困难，因为他每次要将血劲消耗干净实在有点难，不过短短的两天，已经有人受不了这边打雷般的动静而提出抗议了。

　　最后陆不弃索性在陆家内堡的铁鹰石林东北旮旯角落里，建造了一个更大的露天铸造基地。

　　可是一连十七天过去了，陆不弃依然没有感觉到天地间那股“气”在哪，也依然没能摆脱只能在火焰旁边才能念力离体的窘境。

　　而且陆不弃的身体如今非常的变态，他即便不用任何辅助方式辅助恢复，他的肌体自我调节也能迅速让他“濒临崩溃”的状况恢复，陆不弃能利用的时间间隔并不多，或许这也是他很难攫取成功的原因。

　　当然，最大的原因，就是玄通不是那么好修出的。要不然云里世子也不会一直没能修出玄通，还有历史上那么多热血九重的武者，也不会抱憾终生，到死也合不上眼。

　　但是陆不弃也不是一无所获，虽然有两次失败的经历，可他还是成功打造出十多件强度和威力堪称绝品的武器，而且除了第一天打造的长剑外，其他的都是重兵！

　　比如跟陆浦心打造过的方天画戟，也比如无锋重剑，又比如宣花斧，轰天锤，霸王枪等等等等，当然这个时候陆不弃打造的武器，无疑所用的材质都已不再是普通的材质，而是何京州派人给他送来的那些稀有材料。

　　第四步完了之后，天色一般都已经到深夜了，陆不弃还是雷打不动地站桩和走架。直到身体机能重新恢复到旺盛状态，陆不弃然后就要选择第五步……去放松放松了。

　　估计有很多人，认为陆不弃的“放松放松”就是去找龙不悔给他搓澡按摩，毕竟时间条件也刚刚好，换做许多人，都会这么做，毕竟一天炼到晚，他不枯燥看的人也都枯燥了。

　　可事实上，这些人都想错了，这十七天来，龙不悔就没帮陆不弃搓过一次澡，她都有些怀念陆不弃那滑嫩的皮肤和坚实的肌肉了。

　　陆不弃去干什么了？他骑着血狮出去兜风，然后找个安静的地方吹吹笛子，驱除迫切想要达成目标的急躁和烦闷。

　　这个时候，跟在陆不弃身边的依然是龙不悔，不过她不会多话，总是乖乖地跟着陆不弃，听着陆不弃吹奏不同曲调，但是都很动听的笛曲。

　　最后陆不弃会回到陆家内堡的一个小湖里，在龙不悔的陪同下游泳，偶尔会有也在勤练到深夜的陆风和陆彰等人相陪，自然不会是裸泳，这也就权当是沐浴了，然后上岸，换上衣服还能睡上两个时辰！

　　而在第十八天，却是传来了一个好消息，跟陆洪山一起闭关出来的陆扬，成功修出了玄通，达到了气引境一重，结束了他长达了三十余年的热血武者的生涯。

　　陆扬出来后，第一时间找到了陆不弃，在表示没有辜负他的贯通丹的同时，也将他的心得告诉给了陆不弃。

　　陆扬在静室里，将心境和身体都调整到了最佳状态，然后吞服了贯通丹。他吞服贯通丹后的感觉，是浑身通泰，感觉从头顶到脚底，浑身的气孔都扩张了，有种几欲呼吸的状态。

　　直到这日晨，一直不眠不休调整念力感觉的陆扬，终于成功让念力感觉到了天地间那股无形却存在的本源之气，仿佛全身的毛孔在念力的驱使下开始贪婪且清晰地吞噬着那股无形无态的气息，气息入体，让人如沐春风，迅速滋养经络、骨髓和血液，也能有吹拂窍穴，通达五脏六腑之感。

　　这种感觉极其神奇，而若能以念力抓住这种感觉，以固定的气诀行进路线运转，就能在体力聚集越发明朗的气感，当达到一种膨胀的无法把控感，再将之释放出去，就能形成无形态的强劲刃气，初始刃气如气浪，但是威能更胜血劲倍余。

　　只不过刚突破到气引境，陆扬甚至还没能掌握完整的玄法之术，却可以借助法纹，施展玄法之术，那样威能比简单的外放玄气更是强大许多，而不同的法纹，所达成的效果自然也不一样。

　　这个消息无疑是让陆家上下都为之振奋的，同样也激励了陆不弃，而且有陆扬这第一时间的突破之感，让陆不弃隐约抓住了某一点关键之处，虽然还不是很明朗，但是陆不弃却有直觉，他离玄通更进了一步。

　　为了对陆扬突破到气引境表示祝贺，陆不弃更是大方地将他在玄武大会得到地另外一件冠军奖品虎威斩，送给了陆扬。

　　陆扬在看到虎威斩的那一刻，却也被其深深地吸引了，知道陆不弃其实连元器都是拥有了，他也就没有矫情，接下了这件难得的中品法器。

　　而后陆扬被陆洪山拉着去试验法纹，而陆不弃也打算打铁趁热，去找一下陆扬分享的那种感觉。只不过徐承志带回来的消息，却让陆不弃并没有能即刻地把这种直觉运用到实践中。

　　何京州到了洪山郡！

　　虽然陆不弃觉得他来得不是时候，可是老朋友到来，而且是第一次来洪山郡做客，他作为主人，就算私事再重要，也不能怠慢了人家。

　　因此陆不弃这日也算是放了自己一个小假，将陆扬给他传达的那份感觉仔细地存于心中，然后调整好心绪，与龙不悔和徐承志一起来到了华夏精工。

　　何京州正和金念雁二人畅聊甚欢，见到陆不弃，脸上绽放出一个稍微有些夸张，但是很诚挚的笑容，然后发出了陆不弃偶尔做梦也会听到的怪笑声：“嘿嘿……不弃兄弟，有些时日不见，你更帅气了，虽然比我还是差那么一点……听说你在云泽国玄武大会大放异彩，竟然将龙渊侯之子，热血九重的那个小子都杀了，你才十七岁吧，了不得啊……”

　　这原本的确是很值得骄傲的事，可是如今，陆不弃却笑不出来，只是淡然点头：“只是运气好点罢了……何老板远道而来，不如入内堡一叙，我令人准备了简单的接风席，尝尝我们洪山郡的特色吃食？”

　　“这感情好！”何京州自然不会矫情，不过他目光却是往陆不弃和龙不悔身后瞄：“那个……怎么只看见不悔姑娘，不离姑娘呢？”


第62章 商人原则

　　陆不弃暗暗一笑，却是微微摇头：“你这家伙……你来得不是很巧，她出去办点事，还没回来呢！”

　　“啊……”何京州显得很诧异：“她怎么能不在呢？呃……她什么时候回来？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你找她有什么要紧的事么？她应该在半月之内会赶回来的！”

　　“噢……没什么事，就是有些诧异她会走这么长时间，你怎么会舍得放她一个人到外面奔波？”何京州表情有些关切的担忧，还带一点点吃味，很显然，在他心里恐怕在说这样一句话：“如果龙不离是我的……那我绝对不会舍得让她一个人出远门办事的！”

　　陆不弃轻笑：“她可是个纵横天下的宝藏猎人，还不需要我来替她担忧，倒是何老板有心了，回头不离要知道你这么记挂她，她一定会很高兴的。”

　　“就怕她都不稀罕……”何京州嘟哝了一句，在陆不弃错愕反问间，他连忙摇头：“没什么，去内堡吧，我也正打算拜访一下鹰枭陆老先生呢，不知道有没有这个荣幸？”

　　陆不弃点头：“当然，我已经着人通知了爷爷和我父亲，他们会很乐意跟你这个万宝阁的大商人相识的！”

　　“这个消息我很高兴。”何京州搓了搓手：“不过，我不太喜欢你说我是万宝阁的大商人，我可是个致力于自己单干的万宝阁天洲记外掌柜！我比较享受的职业是……”

　　“神秘商人！”陆不弃和龙不悔齐声应话，这种默契让三人不由会心一笑。

　　在黑白龙驹车驶向内堡的路上，陆不弃已经将这些日子锻造的武器大部分都交给了何京州，只留下几件是用陆家的材料或者其他武者送来的材料打造的武器。

　　收到这些武器的何京州大喜，因为以他的眼力，能清晰地认识到，这每一件武器，至少都值三百瓶谷元丹往上的价格，而且在故云隐势是非常好卖的。那些玄修者都喜欢送这种档次的武器给新收的弟子，或者友人的晚辈。

　　不过陆不弃接下来说的话，却是让何京州很有些郁闷了，搞得他准备的新的一批材料都没有底气拿出来了。因为陆不弃表示他半年后会上圣云山，到云泽派学艺，那么锻造方面肯定会有所影响，无法保证太高的产量。

　　“那这半年，你可得多花点功夫，要不然这也不够让我把牌子打响来啊！”何京州满脑子都是买卖。

　　陆不弃微微苦笑：“这半年里我要处理的事也有很多，估摸着还真没有太多时间来锻造武器了！”

　　“琐事都交给其他人去处理嘛，什么事情比得上赚钱这等大事？”何京州有些郁闷地反问。

　　陆不弃轻捏鼻尖，没有说什么，旁边龙不悔却是开口道：“不出一个月，不弃大哥都要去跟人拼命了，要是命都拼没了，赚再多钱和丹药，又有个屁用啊？”

　　“啊！？”何京州错愕：“这和气生财嘛，不弃兄弟，你这是跟谁架梁子了，还要拼命？这对手很厉害？是龙渊侯府？”

　　见龙不悔已经把事捅出来了，想到这件事用不了多久恐怕也会闹得许多人都知道，陆不弃也就没打算隐瞒下去：“虽然龙渊侯府也可能起冲突，不过现在我们说的不是他们，而是不比龙渊侯府好对付的人，其实当初还是因为你，我才知道他们的存在！”

　　“啊！？”错愕更盛，何京州眨巴着眼睛，很有点茫然。

　　陆不弃耸了耸肩：“是麻衣门！他们人把我弟弟抓去了……”

　　“麻衣门！他们抓你弟弟干什么？”何京州皱眉，同时恍然：“这段时间他们一直在打听百年抹云藤的事……噢，我知道了，是麻衣双煞……我的老天，该不会是你把麻衣双煞给杀了吧？”

　　“不是我！”陆不弃苦笑：“我还没有那么强大的实力，不过虽不是我亲手杀的，但却也可以这么算，如果不是我设计，他们也不会死在潜宝鲸的口中。”

　　何京州暗捏了一把汗：“可这事麻衣门的人怎么会知道你们所为？”

　　陆不弃将事情的缘由大致地说了一下，何京州心中恍然：“麻衣门的人都是一群疯子，尤其是麻不二，他可是出了名的疯狗，逮谁咬谁的主，这次你们的梁子可是接大了，很难善了了。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“所以我陆家也在做无法善了的打算，因此我也才跟你招呼一下，我们的合作如果出现了问题，也不是我主观意愿上的，希望谅解。”

　　何京州却是没有反应，眉头紧锁地在琢磨着什么东西。陆不弃忍不住追问了一句：“何老板，你在想什么呢？”

　　“啊……没什么！”何京州有些走神，然后摇了摇头：“我只是个商人，秉持的原则是，不惹黑白事，只赚轻松钱。所以……很抱歉，我帮不上什么……”

　　“切！”龙不悔摆了摆手，鄙视地看向何京州：“一点都不男人，也难怪姐姐都……”

　　“不悔，怎么说话的？”陆不弃喝止住龙不悔，朝何京州歉然一笑：“不悔不懂事，还请何老板见谅。”

　　何京州嘴角抽动了下，皮笑肉不笑地应道：“哪里，的确是我不够意思嘛……”

　　“这没关系的！”陆不弃轻耸了耸肩：“每个人都有自己的意志，都有做适合自己生存的选择，我并不会因为何老板在武力上没能支持我，而觉得何老板不够朋友，这并不影响我们的交情。”

　　“你真是这么觉得的？”何京州错愕地看着陆不弃，他的确知道，陆不弃是个很成熟的年轻人，但他绝对想不到陆不弃竟然如此通透世事，这倒让他比听到龙不悔的挤兑还更惭愧。

　　陆不弃轻笑：“当然，且我相信，这次问题虽然有点麻烦，但总是能解决的。待到解决后，我们的合作自然能顺利持续进行，到时何老板可别因此为芥蒂，克扣我该得的红利就好！”

　　何京州暗暗惭愧间，却是连忙点头：“那是决计不会！”

　　很快，黑白龙驹车赶到了内堡，让陆不弃也有些意外的是，陆洪山跟陆康竟然亲自在内堡正门等候。

　　而下了车的何京州，在知道眼前那一脸笑容的白发老者和带着虎煞面具的魁梧男子，就是陆不弃的爷爷和父亲，鹰枭陆洪山和陆康时，何京州也很有些受宠若惊。

　　在何京州看来，陆不弃亲自出迎，而陆康和陆洪山能出来作陪一下，就算是给足了面子了。毕竟他是陆不弃的朋友兼合作伙伴，那么陆康和陆洪山的身份算来就要比他高了。尤其是陆洪山，那可是实打实的一方枭雄，而且拥有袅渡境的修为，身份比他这个什么万宝天洲记的外掌柜可只高不低。

　　虽然陆洪山和陆康都因为各有其事，没有在筵席上多陪何京州，可已经然何京州由衷感觉到了一份沉甸甸的尊崇。

　　筵席过后，陆不弃歉意地向何京州表示他也不能多陪他，只能给他安排好吃住，并且如果他有兴趣出游，随时可以安排最优秀的向导。

　　原本陆不弃以为何京州会就此离去，却没想何京州却表示，他会在洪山郡附近逗留一段时间。

　　用何京州的话来说，既然来了洪山郡，怎么也该等到龙不离回来了，见上一面。

　　知道何京州对龙不离的确是很有好感，陆不弃自然也能理解这种心情。在委托陆鹰从帮忙负责何京州接下来的接待事宜后，陆不弃再一次投入到了他的潜修计划之中。


第63章 助拳

　　可似乎是因为耽搁了感觉的原因，在接下来六七天的时间里，陆不弃在玄通方面依然没有寸进。

　　不过陆泰却是回来了，而且跟陆泰一起来的还有一老一少两个人。

　　一位是白发盘成绕首的辫子，长得其貌不扬的矮小老者。这老者就是陆泰的师父柳伯于，他说起话来，可能因为五官不太周正的样子，显得有些挤眉弄眼的。

　　另外一位是个很年轻的男子，估摸也才二十出头，这男子五官轮廓跟老者还隐约有几分相似，也不太周正，不过却是一脸的傲然，看谁都仿佛低他一等。

　　这样的人陆不弃并不喜欢，在他看来，年轻人有傲气很好，但是不能傲慢，那样会让人觉得很无礼。而很显然，那年轻男子看向陆不弃的时候，也感觉不出友善，而这种态度在看向陆风和陆少秋时就更盛一些，估摸是越俊俏的男子越让其看不上眼。

　　此人却是柳伯于的侄孙，是云泽派年轻一代的佼佼者，柳傲。

　　不过跟柳傲的傲慢不一样，柳伯于倒显得颇为宽厚，看到陆不弃的时候表情也很精彩：“陆泰的，这小子就是你侄儿，玄武大会的总冠军，还没入山门就已经将云泽派闹得沸沸扬扬的陆不弃吧？”

　　陆泰很是恭敬：“是的，师父……”

　　“好好好……血气刚正浑厚，离玄通也只是一步之遥，果然是个绝世好坯子。难怪能把云雷都打死，害得昆冶和吴尊两人这些日子都是长吁短叹的！”柳伯于的眼睛很毒，一眼就看出陆不弃现在的状态。

　　陆泰这边招呼着：“不弃，快来见过我师父！”

　　“小子不弃，拜见前辈！”陆不弃自然恭敬地朝柳伯于施礼：“谢前辈为我陆家之事，百忙抽空而来，不胜感激。”

　　陆洪山在旁沉声道：“是啊，柳长老能来，我陆家上下也算是心头大定了。”

　　“你们陆家的人，满嘴的客套话，听着不舒服。”柳伯于显然是个颇为随性的人：“我是陆泰的师父，徒弟有难，做师父的再没有能力，总能托一把！”

　　柳傲也自负道：“是啊，你们就都把担心放肚子里去吧，有我伯公在，麻衣门那种小门小户是不敢放肆的。”

　　“傲儿，人外有人，不要把话说这么满！洪山公，年轻人不懂事，胡吹大气的，别见怪！”柳伯于口中虽然这么说，不过眼中却也有笃定的自信。

　　陆洪山干笑了下：“哪里哪里，柳公子此言也无差，有柳长老在，我们却是要宽心得多，此事还得仰仗柳长老。”

　　包括陆洪山在内，陆家众人心头确实松了口气，毕竟柳伯于也是府成境的顶尖玄修者，即便不拉出云泽派来，他也能抗住麻不二的压力。

　　不过陆不弃却明白，柳伯于这个助力，到底能有多么大的效果，也只有到事情发生的时候才能知晓。如果就把希望全部寄托在柳伯于身上，那么一旦再生变，恐怕陆家更要弄个措手不及。

　　在将他们引入内堡接风宴时，柳傲刻意地走到陆不弃左近，眼中闪过一缕精芒：“你就是陆不弃？才十七岁，却把云雷给杀了？”

　　这种明知故问的问题陆不弃一向是不想回答的，不过看在柳伯于的面子上，陆不弃还是轻笑应道：“是的，只不过那是在擂台上，拳脚无言，误杀的！”

　　“我也是这么想的，就连我，从小受伯公悉心栽培，也不过才略胜云雷一筹。”柳傲释然：“你才十七岁，就算炼体修为达到了热血九重，如果没有几分运气，恐怕也杀不了云雷！”

　　陆不弃暗笑，却是点头：“柳傲兄台所言甚是，云雷实力强浑，要是我运气不好，死的恐怕就是我了。”

　　对于陆不弃这种态度，柳傲颇为满意：“你能这么想就好，在云泽派里，天才比比皆是，你可不要以为打杀了一个云雷，就当云泽派中无人。他日上了圣云山，可不用太气傲，有些师兄脾性可不像我这般好说话。”

　　“谨遵兄台教诲！”陆不弃微微点头，低眉顺目。

　　其实二人的接触和对话，被许多人都看在眼里，听在心里。柳伯于心头微叹，趁着跟陆洪山交谈的空当回首说道：“傲儿，不弃是你陆泰师叔的亲侄儿，你以后可要跟不弃好好亲近亲近，年轻人，要互相学习以促进步！”

　　“是，伯公，只要他愿意学，我有时间自会教导他的！”柳傲一脸傲然，完全忽略了柳伯于所说的“互相学习”。

　　在众人复杂的目光中，陆不弃轻轻颌首：“那以后，可就要请兄台多多指教了！”

　　“好说，好说！”柳傲大咧咧地点头，表情更加昂扬，仿佛已经成功将陆不弃收入麾下一般。

　　在如今的云泽派，陆不弃已经算是个人尽皆知的名人了，毕竟云雷可跟柳傲一样，都是星云榜的候选人。在玄武大会开始之前，许多人都认为云雷算是运气极好，参加玄武大会等于是白得一枚贯通丹。

　　却没想，玄武大会一结束，却是听到了云雷被人打死在擂台上，如何不让人震惊？而且对手是一个年仅十七的少年天才，掌门易苍山更是跟国师范弼为了争夺这天才少年的归属而大打出手。

　　因此，这段日子里，大部分人都不止一次地提起过陆不弃。当陆泰回到师门，寻求帮助的时候，柳傲知道这个消息，就央求柳伯于带他一起出来，他心底也是想见识一下，这个少年天才到底有多了得。

　　今日一见，却也不过如此，老实巴交的，没有什么奇特之处，论长相也不过是普通，还比不上他的另外几个兄弟。不过这样也好，以后在云泽派，他柳傲可就算多了一个实力不俗的小弟了。

　　像柳傲这种典型以自我为中心的人，其实是很多人都会不自然排斥或者干脆忽视他的。

　　很快，陆不弃就不经意地把这个眼高过顶，鼻孔朝天的家伙给忘了。

　　也就在柳伯于到来的次日，又有好事发生。司空念再次回到了洪山郡，而跟她一起过来的还有一个身材雄武，肤如精铁的褐发老者，正是司空家当家的司空昊。

　　陆洪山跟司空昊两人私交颇深，年轻的时候更是一起游历过，闯过魔境。后来两人分别成为毗邻两郡的世家之主，两地的合作交往从来就没有少过，堪称铁哥们。

　　从两人见面的称呼就可看出两人的亲近，陆洪山称司空昊为“老鬼”，而司空昊则称陆洪山为“老鸟”。

　　老伙计相见自然是分外高兴，陆洪山在内堡是重宴司空昊，其规格丝毫不下于日前招待柳伯于爷孙的，还请柳伯于爷孙出席作陪，这却是让柳傲有些不爽。

　　在柳傲看来，有他伯公柳伯于在，麻衣门的压力可以说自然解除，如何还要这司空家的来助拳？而且真要有大冲突，区区一个气引境八重的老头，又能帮上什么忙？

　　柳傲把这种不爽传达给了柳伯于，无疑引得柳伯于也有些不爽，不过他可不是无知的柳傲，自然没有明确表露。可这种状态，却是让心细的陆泰发觉到了，这才寻摸了个机会跟柳伯于透露了这么一个消息：“师父，您可能还不知道吧，在司空家主身旁那个丫头叫司空念，跟陆不弃是有婚约的。”

　　“噢……”柳伯于原本的不爽顿时一扫而光，因为陆泰所传达的讯息，无疑是在告诉他，如今司空家跟陆家亲如一家，司空家来助拳那是自然之事，非刻意而为之，而真正要倚仗的还是他柳伯于。

　　柳伯于的不爽消失了，可柳傲却更不爽了，因为在司空念出现的时候，他就眼前一亮，觉得司空念非常不错，正是他喜欢的那种。可是现在，却听到司空念跟陆不弃有婚约，嫉妒就从眼神和表情中不经意地流露了出来。


第64章 质疑

　　是的，虽然陆不弃多次提到要接触婚约，可是实际操作中，他跟司空念的婚约越发的明朗。司空昊这次过来，除了助拳之外，还有个很大的目的，自然是为了见准孙女婿陆不弃一面。

　　“不错，不错，非常不错！”这就是司空昊见到陆不弃第一眼时的说法：“丫头好眼光，很会选，很会选。不弃，丫头跟他弟弟还有他爹在我面前可说了你不少好话，可是都不及我亲眼见你一面。我十七岁的时候，比你差得太远，太远！”

　　司空昊那炙热的目光，让陆不弃浑身上下好不自在，却也不能表现出来：“昊爷爷谬赞了，我只不过是有些运气而已……”

　　“运气？什么样的运气能让十七岁的你达到热血九重的实力，还能拥有大师级的乐律水平，更是能达到念动火转的铸剑技艺？”司空昊吹了吹胡子：“我活了这么大一把年纪，会不知道成功不是偶然发生的道理？年轻人该有年轻人的锐气，在爷爷面前不用过分的谦虚……”

　　“司空昊，你等等……”柳伯于显然听到了很感兴趣的东西：“你刚说，陆不弃这小东西拥有大师级的乐律水平？又拥有很高深的铸剑技艺？”

　　柳傲扁了扁嘴：“这有点夸张吧？恐怕也就是会鼓弄一下几首曲子，能打造几把像样的武器就是吧？”

　　“傲儿，怎么说话的？”柳伯于眉头微皱，这个侄孙的武学天赋不差，他很喜欢，可就是这性格，跟茅厕里的石头一样，又臭又硬。

　　在司空念俏脸寒霜之际，司空昊看向柳傲：“这位是？”

　　“刚才不是已经介绍了么？”被人忽略的感觉让柳傲很有些不爽。

　　“傲儿，闭嘴！”柳伯于沉声喝止，然后歉然朝司空昊一笑：“司空家主勿怪，这是我侄孙柳傲，年少不更事，说话直率，却无恶意。”

　　司空昊不以为然地点了点头：“噢，原来是柳长老的爱孙，在圣云山那种与世无争，无忧无虑的地方成长，不谙世事倒也正常。不过这世界很大，时代造就英雄，总是会有些格外优秀的年轻人有其特异于他人的天赋所在，柳长老，您说是吧？”

　　说柳傲不谙世事还算是轻的了，柳伯于心头微微有几分尴尬：“司空家主所言不错，傲儿少有出山，没见过世面，莫要见怪，还请再与我说说，不弃这小子到底如何的了得？”

　　一提陆不弃，司空昊脸上就笑开了花，他现在是完全把陆不弃当成了自己的孙女婿了：“云泽派这次收徒可是赚到了，不说不弃的炼体天赋，就单单铸剑方面，不弃能在小小年纪，达到一个我尚且不能达到的境界，我就不知道该用什么言语来形容了。”

　　“而且乐律方面，不弃也堪称一代大师，那可是从洪山到京都如今都是享誉盛名的！”司空念也借机维护她所爱的男人的名誉：“他自造华夏竹笛，一曲《梅花三弄》让听者销魂，闻者忘怀。”

　　“乐曲我虽没听过，但是也听他人多次提过！”微微一顿，司空昊轻捋长须：“我就这么说吧，他一旦在三五年之内修出玄通，那么你们云泽派不仅仅多了一个最年轻的玄修者，还会多一个玄通期的乐师，最关键的是多一个炼器师。”

　　虽说司空昊和司空念有感情分在里头，但是这么看来，弄虚作假的成分倒是不多。思于此，柳伯于眼睛彻底亮了，如此人才，也难怪掌门都要出手跟国师范弼争了。原本柳伯于对于这次过来助拳在某些方面还有些许顾虑，现在这点顾虑再也没有了。

　　乐师倒没什么，对于云泽派来说只是个锦上添花的；但是炼器师，那可是让任何一个门派都会笑醒的财富啊。就像长老团中，修为最低的昆冶，身份却丝毫不弱于二长老钱博昌，甚至更高一分，其原因就是因为他是云泽派炼器水平最高的。

　　云泽派现在全派上下也上千号人，可是包括昆冶在内，却只有四个炼器师。而号称剑世家的司空家，如今也不过有三人能炼制法器，可见这炼器师的稀有。

　　“单凭口上吹捧有什么用？”被柳伯于之前说他“年少不更事”给压抑了，柳傲实在忍不住又开嘴了：“那真有这些本事，就施展开来给大家看看呗！”

　　“不如……不弃小子你给我们展现一下？”柳伯于心中暗叹，却是熠熠地盯着陆不弃：“乐律老头我不太感兴趣，不如让我们看看你的铸剑技艺？我实在有些不敢相信，你如此年轻竟然能拥有如此优秀的锻造能力……我想司空当家的也有兴趣考核下你的孙女婿吧？”

　　瞥了眼柳傲，对于陆不弃有强大信息的司空昊哈哈一笑道：“不用考核，不用考核，不管柳长老你们怎么看，但我自认以我的水平还不足以考核这个当世第一铸剑天才。不过我却很有兴趣观瞻一下不弃炼器，要知道不弃他打造的越女剑可是连丫头她太爷爷都是赞叹不已啊。”

　　“司空冥先生炼制的法器我云泽派也有弟子持有，他的技艺连昆冶师弟都颇为推崇。”柳伯于连连点头：“如果不弃打造的武器连司空冥先生都会赞叹，那我更要好好观赏下，一饱眼福。”

　　知道柳伯于确实有考究陆不弃的意思，陆洪山看向陆不弃，自豪地说道：“既然柳长老和司空老鬼都想要看看你的锻造技艺，不弃你就表演一下？”

　　“爷爷，这不是表演！”陆不弃轻捏鼻尖：“要是用表演的态度来打造武器，出来的只会是华而不实，中看不中用的东西。”

　　司空昊肃然颌首：“说得好，就单凭不弃对锻造的态度，就足以让人叹服。等下我亲自给你拉风箱，我也要看看，你的念动火转，跟父亲的有什么不同！”

　　陆不弃轻轻点头，站了起来：“那大家随我来吧！”

　　宴会本身也到了接近尾声，众人不管是看过没看过陆不弃锻造武器的，也都表现出了浓厚的兴趣，呼啦啦地跟这陆不弃来到了铁鹰石林。

　　而如今的铁鹰石林，没有了鹰鸣，却是时常有了入雷鸣般地锻造声。

　　陆洪山走到铁鹰石林，不免有些触景伤情，他在考虑，是不是有一天，要把这铁鹰石林，改成雷鸣石林？

　　来到铸造台前，陆不弃已经想好了要打造什么。

　　他开启了身旁的烘炉，将两团岩铁晶魄掷入了烘炉。原本打算开声询问陆不弃要锻造什么的司空昊，一见此情景，二话不说地端坐于烘炉前，拉起了风箱。

　　徐承志轻抚了下自己光秃秃的脑门，对于这个老头把他的工作抢了，他无疑是很有些不爽的。不过他也知道眼前这个老头是什么人，自然不会表现出情绪。

　　司空昊不愧为铸剑世家的家主，拉风箱的手法和姿势都堪称大成，需要数百斤气力拉动一次的风箱，他不过是微微摆动手臂的事，气定神闲。

　　“你要打造什么？”司空昊可是见过司空韦典和司空念合力撰写补充的剑典，里面描述的无锋重剑和单锋龙虎剑都奇特无比，而且他也亲眼见过越女剑，那三者无疑都是让司空昊打心底称赞的，尤其是前面两种。更是让他明白，陆不弃对于铸剑铸兵方面不仅仅拥有超强的能力，还拥有非常奇特的创造力。


第65章 华夏奇兵再现

　　“龙骨钺！”陆不弃声音并不大，在风火之声中让人听不甚明白。

　　“龙骨钺？”不过司空昊属于最近的人，他听得真确，却也不明白。因为他从来就没有听说过这种武器。

　　不过司空昊也没有继续问下去，因为那样实在是让他这个铸剑世家的家主会显得太过无知。他想的是，用眼睛看，总是能看明白。

　　“龙骨钺？”柳伯于本来就不是内行，他不担心面子上过不去：“这是一种什么样的武器？”

　　“连伯公都不知道？”柳傲撇了撇嘴：“那估计是这小子故意弄个新玩意出来，让大家无法评定其技术高低。”

　　“这位柳公子，你还能再自以为是一点么？”司空念实在忍不住了：“你不懂的东西，麻烦你就别瞎应和，不说话不会丢人的！”

　　柳傲愕然，而司空念那鄙夷的白眼无疑让他感觉到心上被狠狠地抽了一鞭子，还是那种沾了盐水的鞭子。

　　“这丫头的舌头好毒！”柳伯于错愕地看了眼司空念，然后再同情地看了眼柳傲，心道：“也罢，让这小子受点打击，看能不能改改他那臭脾气。”

　　强烈的炉火还是很快将岩铁晶魄烧到了足够的高温，陆不弃将两团岩铁晶魄从烘炉中取出，分别置于他身前特质的双柱大铁墩左右两边。

　　“你这是……要同时打造两件武器？”司空昊惊讶问道，他可是行家中的行家，自然明白同时打造两件武器，比打造一件武器的难度高出的可不止两倍，毕竟不是什么时候一加一都等于二的。

　　陆不弃没有应话，从他举起铸造锤的那一刻起，已经进入了忘我的念锻状态。

　　陆不弃现在对于用念锻法锻造武器，可以说已经到了很是娴熟的地步，打造武器的成功率也高达九成以上。加上他的体能和血劲可以说比当今世上任何一个炼体期的武者都要强大，同时打造两件武器，实在是毛毛雨。

　　念头涌动，火焰如龙，锤起锤落，焰飞金莲。

　　“太漂亮，太绚烂了！”司空念忍不住痴迷，陆不弃的技艺比之前跟她合作打造单锋龙虎剑时又有精进。

　　陆洪山和陆泰等人也是连连点头，陆洪山朗笑着：“每次见到不弃铸造武器，都仿佛在看杂技表演一般，比陆力行他们打造那是好看得多。”

　　柳傲愣神了，他虽然不懂得铸剑术有些什么标准，可看陆不弃这种姿态，这种宛若元修者一般操控火焰的形态，还有在氤氲的火光中，陆不弃的那种专注和自信，可都是无法装出来的。

　　“这小子的念力离体了？”柳伯于也是惊愕异常，他比柳傲能看到的东西更深沉了一些：“而且如此熟练，难道他已经修出了玄通……可是，即便是我，也无法用念力控制火焰啊！”

　　“柳长老，这就是我说的念动火转的铸剑技巧，我这辈子还只在我父亲和他身上见到过！”司空昊一直不停地拉着风箱，他的表情也很精彩，反射着激烈的火光，也正反映出他内心的激动。

　　“念动火转？”柳伯于微微沉思：“似乎昆冶师弟也提到过这种概念，好像他说过这个是他可能突破到元始期的唯一机会？”

　　“达到了这种境界的铸剑师，金属都不需要回炉升温，舞动的火焰会自动让金属保持恒定温度。”司空昊继续解释着：“即便是我，现在达到了气动法印的境界，却依然无法掌握念动火转的技巧。”

　　以熊势桩站定的陆不弃，高速并精准地挥动着他手中重达数百斤的锤子，拉轰轰地敲击着两块并不算大的岩铁晶魄，将它们随意的搓揉变形。

　　看似单调简单的动作，却散发出一种非常吸引人的魔力，每一个围观的人都很自然地专注地看着陆不弃的每一个动作。

　　随着时间的推移，每一块，岩铁晶魄都被蹂躏了近千锤，然后陆不弃换上了小锤，锤速极快，而且陆不弃在这个时候毫不吝啬狂放出浓郁的血气，跟火焰交相辉映，无情地捶打着两块金属，宛若一个负责刑罚的天神在惩戒犯错的神祇。

　　柳傲的脸色再变，他是个自大的人，但他还不至于到无知的地步，好歹他也是个热血九重的武者，他也能看懂一些他自己所能看懂的东西。他自问，如果陆不弃这种手速运用到战斗中，他就算是用上天级的防御型热血战技，也有可能防不住。他隐约明白一个事实，那就是陆不弃能击杀云雷，恐怕绝非侥幸！

　　汗，从陆不弃的额头、颈脖、手臂……每一寸肌肤和毛孔中泌出，可都无法滑落就被炙热的火焰给蒸发了，可陆不弃又无时不再流汗，让他裸露的肌肤都泛起了一层晶莹闪亮的光芒。

　　当两团岩铁晶魄被打造成一种奇形怪状的物体被掷入一旁的淬火池中时，即便是不太懂铸剑术的人也大致明白，这是差不多到尾声了。

　　然后陆不弃再对两件奇特的武器进行了最后一次回火修正后，将其中之一扔给了司空昊：“还请昊爷爷掌眼！”

　　而陆不弃自己却是拿着另外一件，开始打磨抛光，司空昊握着还有些温热的武器，细细端详了一下。最后司空昊选择将手握在了武器的正中间的横柄上，看着两侧那如鹰翼斜飞，还没打磨已经锋芒隐露的侧刃时，才点头看向陆不弃：“不弃，这武器是这样使用的吧？”

　　陆不弃点头：“是的，拳握中柄，双刃开刀锋和尖锋，直突开血槽可添倒刺，侧刃尖部开口，能锁扣刀剑。此兵名为龙骨钺，适合勇者使用，左右手各持一柄，攻防兼备，尤其适合突袭刺杀。”

　　“这跟不弃大哥给我打造的三不刃有异曲同工之妙！”这个时候，从书馆回来了的龙不悔款款地走到陆不弃身边，在帮陆不弃拭去脑门上汗珠之后，亮出了她的三不刃：“只不过我的主要是用来突刺，刃锋直攻突进，而龙骨钺却更适合用来削、抹、扣杀，其实如果左手持龙骨钺，右手持三不刃，恐怕更能相得益彰！”

　　柳傲的眼睛彻底直了，因为龙不悔的美丽，那是比司空念还明显高出一筹的。可是看上去，龙不悔跟陆不弃的亲昵，比司空念还要更胜一筹，这如何不让柳傲心中不平衡？

　　“妙，妙，妙！”这边，司空昊却是哈哈大笑了起来：“龙骨钺，三不刃！想不到司空晟和丫头他们走一趟洪山郡，能让剑典多上两件奇剑，今日我来，又能让奇兵典多上两件奇兵，实在是不虚此行，不虚此行啊！”

　　“这位姑娘，能否借你手中的‘三不刃’一观？”柳伯于好奇地看向龙不悔。

　　“当然可以！”龙不悔虽然不认识眼前这老头是谁，不过既然能在内堡观看陆不弃锻造武器，自然不会是敌人。

　　柳伯于接过三不刃，就为那质地和精致的细节所触动，同时为这兵刃的奇妙构造所叹服：“把柄舒适，质地轻盈，但护手坚固，双刃其出，还带有血槽，的确是可攻可防的好兵器。见一知二，虽然今日陆不弃打造的龙骨钺我也没想过，但我想一旦开锋打磨完成之后，一定会是非常优质的武器。”

　　“岂止优越，不弃在短短的两个时辰时间里，就能对两团岩铁晶魄进行近万次捶打，让其达到至少一百二十炼的强度。这样的武器，除了不能引起法纹核图的共鸣，不能导入玄气之外，其他方面就算是比中品法器也无不及！”司空昊以专业的角度做了剖析后，甩了甩手中的龙骨钺，看向司空念：“丫头，我们帮不弃把这一柄打磨好！”

　　司空念自然很乐意做这件事，刚才给陆不弃擦汗的工作又被龙不悔抢了都让她后悔不跌，不过他也明白，她本就不是那样心细体贴的那种，还是扬长避短比较好。


第66章 一叶障目不见泰山

　　将三不刃还给了龙不悔，柳伯于说道：“眼见为实，陆泰，你侄儿的铸剑技艺的确非同小可，加于时日，成为一个合格的炼器师自然不在话下！”

　　陆泰自豪一笑：“谢师父肯定！”

　　“不过我诧异的是，他既然血劲足够充沛，并能够念力离体，都能控制火焰，那要感应天地之气应该不难啊，为什么还没能修出玄通呢？”柳伯于说这话时看向陆不弃：“要知道这雷电、水流、土壤和风暴可是比天地之气更复杂的元素，而天地之气只是最基础的自然物质了……”

　　柳伯于的话，却是让陆不弃放下了手中的砥石，他猛然抬头看向柳伯于，那是一种明悟的目光，这种目光让柳伯于突然不敢再说下面的话了，因为他知道他多说一个字可能都会破坏陆不弃的这种感觉。

　　“火！”陆不弃一指风箱，然后骤然盘腿坐了下来，闭上了眼睛。

　　所有人的愕然了，可是小光头徐承志却是如狸猫一样窜到风箱旁，呼啦地抽拉起风箱来，让原本已经平复的火焰骤然哧啦窜起一大火苗。

　　“不弃这是……”陆康疑惑地看着陆不弃。

　　“嘘……”陆泰比了个噤声的动作，脸上带着十足的期待，低声说道：“不弃他可能是找到感觉，要冲击玄通了。”

　　众人齐齐一愣，一股紧张的气氛油然而生，这是陆家人的气场所引起的，仿佛他们自己在突破玄通一般。

　　“我也尝试了许多次，可玄通哪是那么好突破的？”柳傲撇了撇嘴，没能通过铸剑技艺上打击到陆不弃，也没什么了不起，毕竟他不是铸剑师，也不用跟陆不弃比较。

　　可如果陆不弃真的突破到了玄通，那可真是明显爬到他头上了。因此，柳傲自然的声音变大一些，其叵测居心，显而易见。

　　“他是他，你是你，是你比得了的？”龙不悔瞪了柳傲一眼，那股直入心腑的冷厉让柳傲没来由的心里一颤。

　　柳傲刚想回驳，柳伯于已经沉声道：“傲儿，禁言！”

　　咬了咬牙，柳傲吃味地看了眼龙不悔，却是没有再说话。然后整个石林骤然显得安静了几分，只能听到风箱的呼啦声和火焰的摇曳声。

　　其实这个时候，陆不弃根本不在乎安静与否，他已经找到了他无法突破到玄通期的症结所在。

　　事实上，陆不弃早就应该突破到玄通期了，毕竟他符合突破到玄通期的任何条件，甚至犹有过之。他的血劲足够雄浑，他的念力早已经能离体，他对肌体能量的感应和运用比这世界上绝大多数人都要强。

　　可是陆不弃却一直没能成功修出玄通，原因就是……一叶障目！

　　是的，一叶障目，所以不见泰山。念动火转，是所有铸剑师梦寐以求的境界，陆不弃因为机缘和悟性很早的掌握了这种境界，掌握在火焰身旁能够轻松外放念力的能力，甚至掌握了引导火焰的方式，但同时也让他的念力感触，对于天地能量的界定变得更为复杂。

　　在陆不弃看来，天地之气应该是比火焰还更为明显、清晰的一种物质，毕竟无论是无痕、陆泰还是陆扬，他们所传递的感觉，那就是他们都能清晰感觉到这股气，让肌体就如同呼吸一样吸收运用这股气。

　　可事实上，天地之气，其实是所有自然能量的一个基础，这种基础要更为纯净，更为微弱的一种能量。而陆不弃的念力感应力太强，倒是会把这种最基础的能量所忽略。

　　这一次，陆不弃的念力同样因为火焰而变得活跃，但是却没有受到引诱去吸引火焰，而只是贯通全身毛孔，感应到身体自然淡淡散发，和贴身游离天地的那股气。

　　陆不弃很轻松，非常轻松地就感觉到了，然后他很轻易地就感觉到了陆扬跟他描绘的，那种肌体呼吸之感。

　　“身体宛若一块浸入水下的海绵，细腻的天地之气如水一般沁入，然后迅速跟体内的血气相融合，完美融合，肌体也因此变得更加饱满，充实……”这是陆不弃的清晰感觉，然后直到他的“海绵”肌体彻底达到了饱和状态，他的念力转动，而在这一刻，陆不弃感觉他的念力穿越了。

　　陆不弃仿佛回到了前世突破化劲的那一刻，那是极其危机的一刻！面对游神组织五A级佣兵“山鬼”比里和毒贩头子韦德伍的夹击，那个时候陆不弃如果不是冲脉成功，突破到化劲层次，或许他之后也不会有灵魂穿越的机会。

　　冲脉，那是暗劲层次的内家拳武者突破到化劲层次的必由之路，只有依靠内气打通奇经八脉，也就是所谓的冲空中脉，做到真正的经脉任督畅通，才能真正达到化劲的宗师地步。

　　这一刻，陆不弃用念力感应到了天地之气，迅速融合体内内气，这股比前世强大数倍的内气让陆不弃嘴角忍不住扬起一个傲然的笑容。

　　那股双向拧成股绳的气流，在陆不弃的意念引导下，拉轰轰地冲击着陆不弃并不陌生的奇经八脉，速度之快可谓摧枯拉朽。

　　炼精化气，精与气合，就在这一刻完美地呈现出来了！

　　“给我破！”陆不弃在心中呐喊，强大的意念为浑厚的内外合一之气保驾护航，猛烈冲击着沟通任督二脉的天地桥，这种时候早已经因为勇力贯通了的任督络脉的基础无疑也助了一臂之力，那原本淤塞难通的任督经脉崩然贯通，陆不弃只觉得神清气爽，不由发出一声舒爽得让人听了会想入非非的呻吟。

　　就在陆不弃飘飘欲仙之际，内气由人中窍穴位置，四下流转，没过多久带着勇力、髓劲结合血劲所产生的内气由回来了。

　　充盈感更胜，陆不弃双臂骤抬，猛然睁开眼睛，吐气开声，双臂出拳，强大的内气在这一刻宣泄出了两三成。

　　在陆不弃正面前位置的是司空昊，骤然遇袭的他很有些仓促，都来不及借助法纹之力，只能凭借基础玄气条件反射地施展护体气盾。

　　砰然间，气浪一顿之后继续翻卷，司空昊惊呼声中，他的护体气盾被震裂，身子被巨大的力量给冲了出去，在他身后的陆扬和柳傲更有些手忙脚乱，被司空昊的身子撞中，三人齐齐倒翻了出去。

　　柳伯于动了，双臂如弓般拉长，强大的玄气外放，却是将三人遥空摄拿，稳住了三人的身型。

　　哗然大作间，龙不悔在旁雀跃欢呼：“太棒了，不弃大哥，你修出玄通了！”

　　司空念却是惊愕地放下刚抚着嘴的手，激动得热泪盈眶，她所爱的人，竟然如此优秀……

　　陆洪山等人也是激动异常，陆不弃真的修出了玄通，在他十七岁的时候，而且是他们亲眼见证，这是堪称奇迹的一幕。

　　“他不但修出玄通了，而且玄气浓度之强根本不弱于陆泰！”柳伯于也算是间接地跟陆不弃交手了，他眼中的震惊更是无以复加：“陆不弃，你到底是怎么做到的！”

　　“承志，不用拉了！”陆不弃轻拍徐承志的光头，然后迎向柳伯于的目光，再低调的他在这一刻也不免有些意气风发：“天地之气与体内之气相结合，冲通气脉，完成小周天，那是自然而然就做到了！”

　　“什么！”数人齐声惊呼，连语气语速都是一样的，极其有默契。更让人诧异的是，这些人本不应该这么有默契，也不应该如此大惊小怪。

　　柳伯于、陆洪山、陆泰、陆扬还有气血有些翻腾的司空昊，在场所有玄修者，在这一个都大张着嘴巴，如果有五个鹅蛋，可以很顺畅的一张嘴塞一个，不带破壳的。

　　柳伯于更是一把抓住陆不弃的手：“你再像刚才那样运转一次玄气！”

　　“在运转啊！”陆不弃就没有停，就好比刚获得一件新鲜玩意的孩童，猎奇心作祟。

　　跟前世化劲期不同，让他感觉到新奇的是，念力的超强感应，让他对于内气，也就是玄气的运转更为清晰，相比前世华夏武学中所说的“内视”，这一种更为玄奇。如果非要作比较，陆不弃会用地球人的说法，那就是B超跟彩超的区别。

　　柳伯于的脸色彻底变了：“气脉贯通，小周天已成……这小子，袅渡境了！”

　　“什么！？”这下所有人都跳将了起来。


第67章 不引直渡

　　跳得最高的就是柳傲，仿佛听到了明日就要世界末日的消息一般，完全不敢相信：“这怎么可能，他刚才还只是热血九重呢！”

　　没有人搭理他，因为他又说了一句废话，只有龙不悔鄙夷地看了他一眼，这一记眼光无疑如同响亮的耳光一样，狠狠地抽在他脸上。

　　只可笑柳傲刚还在自我陶醉说收了个小弟，这以后他要跟人说他收了个袅渡境的玄修者当小弟，别人会把他当神经病。

　　“这太难以置信了！”司空昊也是嘴角连抽，很是茫然，可是陆不弃那股浑厚的玄气他是亲身体会了，的确是非常强大，就算他有所准备也是挡不住的，如果不是柳伯于，他甚至要受伤。

　　“哈哈……”陆洪山却是发出了这一生中最畅快的笑声：“天助我陆家，出此麒儿……”

　　陆泰也是惊异地看过来：“不会吧，这如何可能？”

　　事实上，陆不弃也愣了，他刚才只是随口将感觉一说，现在被柳伯于这么一提，他才想起无痕的修炼手札中，确实是提到了这袅渡境的衡量标志，那就是“气脉贯通，小周天初成”。

　　“我刚才一不小心，跳过了气引境？”陆不弃疑惑地看向柳伯于，却发现所有的人都用那种非常古怪的眼神看着他，让他心里头毛毛的：“你们该不会是想把我当小白鼠解剖了吧？”

　　柳伯于晃了晃脑袋，竟然让自己保持清醒：“什么是小白鼠？”

　　“呃……”陆不弃翻了翻白眼，又蹦出地球话来了：“就是一种白色的泽鼠……前辈，那个……您能先把我的手放开么？我怕您一激动把我撕了！”

　　柳伯于这才发现他依然握着陆不弃的手，连忙放开并干笑道：“我怎么舍得撕了你呢？不弃……如果你之前没有欺骗我们的话，那我敢肯定，你确实是跳过了温养气脉的气引境，直接突破到了袅渡境！”

　　柳伯于这一句肯定的话，让不敢相信的众人却也是彻底接受了这个既定事实。

　　“不弃，你到底是怎么做到的？”如果不是估摸着时间可能不够，原本陆泰都准备闭关冲击袅渡境的。却没想，一眨眼的功夫，陆不弃竟然比他还先一步地突破到了袅渡境，这简直是难以置信的事。

　　当然，不同于柳傲的吃味，陆泰那是开心十足啊，而且他可想听听这个屡屡创造奇迹的侄儿对于突破袅渡境有什么心得，那样沾沾福气，回头他也一举突破到袅渡境，到时也可以再安心修炼几年了。

　　“是啊，乖孙儿，我在气引境可是温养了二十余年的气脉，将气诀修炼到顶，才彻底贯通浑身气脉，达成小周天的。”

　　“我也解释不清楚啊！”陆不弃无奈地环视众人，他总不能告诉别人，说他找到了前世突破化劲的感觉，然后借助化劲冲脉的方式，加上熟悉奇经八脉，才一举冲破任督天地桥，而达到了这个世界上玄修期所谓的气脉贯通，小周天初成的境界吧？

　　“那你说说你是如何吸收天地之气，如何运转……反正你就把刚才突破你做的所有的举动都回忆一遍！”柳伯于的目光很热切。

　　虽说柳伯于现在早已经跨过了袅渡层次，达到了更强大的层面，紫府已开，玄气能行大周天。可他却依然很希望从陆不弃这特例身上，能找到玄通更玄妙的特点，那样即便对他冲击元始期没有什么助益，却对收徒什么有很大的帮助啊。

　　柳傲虽然很不想看到这样的一幕，看到一个比他更年轻，更帅的家伙竟然这么顺风顺水地越级飙升。可是在这一刻，柳傲却是不自然地靠近一些，想要听仔细一些，因为他也希望，他能早日突破，也能直接跳过气引境，达到袅渡境，到那时，什么星云榜还不是手到擒来？

　　其实在场的每一个人，包括龙不悔在内，都是很认真地等待着陆不弃的描述。毕竟陆不弃这种情况，绝对是前无古人的，如果可以复制，那么以后玄通期的起点可就要改变了，那这个世界的修行体系又要提快一步，对于世界的修行发展，还是很有大的益处的。

　　毕竟即便天赋绝佳，资源雄厚的人，在气引境也要花费三到五年。像陆洪山，花费了二十年，像陆泰，也花费了十一年。

　　而人一辈子如果能省出这么几年时间，那么府成九重的那些玄修者，恐怕会有不少不会死不瞑目。

　　不过在这些人当中，龙不悔的期待不一样，她只是期待分享陆不弃的感觉罢了，他是玄兽，陆不弃的修行经验对她还真没有多大用。

　　“其实我要感谢前辈！”陆不弃朝柳伯于深深鞠了一躬：“要不是您提醒我，这玄通期所需要的天地之气是自然最基础之物，要比火焰简单，我是根本无法找到症结所在的……”

　　陆不弃大致将他刚才突破玄通的感觉陈述了一遍，除了关乎前世的化劲之感外，其他可以说的也都说了一遍，还颇为仔细，反正在场的基本上都是自己人，陆不弃也希望让这些人能受些益处。

　　只不过其中内气冲脉，被陆不弃说成按照曾经意外收获的“蟾鸣吞气术”中的描述所行气的。

　　“你第一次行气，竟然能做到气不断？还能有足够的量让你疏通气脉？”柳伯于脑中迅速分析着陆不弃陈述话语中奇特之地：“蟾鸣吞气术我听说过，还算是不错的一种气诀，自然不是气诀的原因，难道是因为你的念力运用水平的问题？”

　　陆不弃心头也是一亮：“很有可能，我曾经听闻一个冲击元始期的前辈说过，玄修者在修炼玄气的期间，其实也是有体会和接受所谓的‘神’的，就如同武者在炼体期间，其实也是能偶尔运用到‘气’一样，只不过意境和念力未及，所以感觉不到。”

　　“你说的这位前辈是谁？他的见底很不错！”柳伯于短眉轻挑，他很错愕陆不弃能认识这种水准的玄修者，或许很有可能现在已经是个元修者。

　　“我素未谋面的一个前辈，我只不过是看过他的札记！”陆不弃微微一笑：“我想会不会因为我用念锻法铸造武器的时候，在不经意间其实已经在用天地之气温养气脉了？有一次我不小心，差点把炉火引到我体内，还烧伤了自己。”

　　“这倒是很有可能！”柳伯于眼睛一亮，他再一次想起了昆冶，这个善于炼器的师弟，也有过类似的理论，这炼器在念力修炼上有很大的助益，或许他本身的基础修为进度有些缓慢，但是到突破瓶颈上却肯定要更为平缓，成功率会更高！

　　司空昊在旁接口道：“可惜了……像不弃这种，在炼体期就能达到念动火转技艺的人，数千年来，我还是第一次听闻……”

　　司空昊口中虽然说着可惜，但是他已经做了决定，不管如何，回去之后要加强“念锻”方面的培养，说不定若干年后，司空家也能出一个这样的天才，不说像陆不弃这么生猛，十七岁就达到这个境界，在四十岁之前，那也绝对是赚到的事。

　　“就仅仅是这样么？陆不弃，你还有什么隐瞒未说的？”柳傲咧了咧嘴，除去陆不弃在引气入体，一鼓作气贯通气脉之外，这种类似的突破经历，作为一个面临冲击玄通期问题的他，已经听了不下十次的。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“如果兄台你不担心走火入魔的话，那么我可以考虑杜撰一些更精彩一点的说与你一个人听。”

　　柳傲脸色顿时沉了下来，正准备表示不满，却是陡然想起，陆不弃如今可是袅渡境的玄修者，这等修为，放到云泽派也可以当司使的了。


第68章 神一般的存在

　　其实柳傲之所以会如此不甘心地一问，却是因为他认识到陆不弃这种特例他是无法复制的，希望破灭导致。

　　“傲儿，放平心态！掌门年龄比我还轻，也比我先行突破到元始期，我也不会怨天尤人，更不会自怨自艾！”柳伯于自然很了解自己的侄孙，竟然拿自身的经历教导与他：“你脚踏实地地修行，总会有修出玄通，贯通气脉达到袅渡的时候！”

　　“柳长老英明！”陆洪山微微一笑，却也给足柳伯于的面子，学着他教到后辈的方式朝陆风等人说道：“不弃孙儿能有今日之成就，也是其努力而成，你们无须眼热。就像柳长老所说，你们只要脚踏实地，努力修行，必然能获得成功！”

　　陆风、陆彰、陆毅和陆少秋等人自然是齐齐躬身应是，他们在陆不弃的影响和帮助下，每一个人也都有攒足的长进和突破，自然明白陆不弃走的路是王道，即便不是别人可以复制的，但是借鉴总是可以的。

　　司空昊脸上挂着灿烂的笑意：“老鸟，真是羡慕你，有个如此天才的孙儿！”

　　“老鬼，你笑得能再贼一点么？”陆洪山哈哈笑道：“我知道你心里想什么呢，是说我这孙儿，也是你孙女婿，捡到宝了的感觉把！”

　　司空昊也是畅快一笑：“那是当然，孙女婿等于半个孙儿，我可要感谢你们陆家啊，哈哈……”

　　“再怎么半个孙儿，还是我更亲，所以，老鬼你别涎着你那嘴脸！”陆洪山的占有欲还适当有趣地表现了下。

　　“你这老鬼，我又抢不走！”司空昊扬了扬眉：“说下正事，这次不弃突破到了袅渡境，虽然不知道具体战力能达到多少，到至少在跟麻衣门的冲突中，你们陆家的弱势又扳回了一些，这是值得高兴的事情。”

　　陆洪山重重额首，脸上的褶子都全部绽放开来了：“这自然是天大的喜事，前几日我儿陆扬也刚成功修出玄通，如今也是个玄修者了，我陆家一门四个玄修者，比他麻衣门也不差多少了！不过不弃孙儿和陆扬两人都是刚刚突破，还需要抓紧潜修玄法之术，才能将战力发挥到极致，这还是需要时间来堆的……”

　　“没错！”司空昊看向陆不弃：“不弃，你还愣着干什么，打铁趁热，跟你爷爷去好生学习一下玄法之术的运用，争取早日掌握熟练，把这一对龙骨钺的抛光打磨的事就教给我和丫头吧！”

　　司空念也是连连附和：“是啊，不弃，这点事就交与我们吧，一定不会给你丢脸的。”

　　“这怎么好？”陆不弃剑眉轻扬：“我还打算亲自弄好，然后分别送于昊爷爷和柳前辈的呢！”

　　柳伯于闻言，脸色一喜：“陆不弃，你说这龙骨钺有一把是送给我的？”

　　陆不弃重重点头：“当然，我本就是做这打算，我知道前辈定然是用不上这等凡兵，因此才决定就只送一只，权做纪念。这礼物价值不高，还请前辈不要嫌弃才好！”

　　“嫌弃？怎么可能？”柳伯于喜出望外：“你这小子是个怪胎，天赋好得让人连嫉妒都无力，注定会有大作为，能入手一柄你亲手锻造，赠予的武器，我高兴得很，高兴得很啊！”

　　司空昊也是笑得合不拢嘴，直道：“这孙女婿有眼力界，哈哈……知道老鬼我早就喜欢上了这龙骨钺，好好好……还是跟柳长老是一对，也算是我高攀了！”

　　柳伯于连连摆手：“司空当家的说这话就见外了，虽然我修为略高几分，年龄恐怕也痴长几许，但我跟洪山公平辈论处，你和洪山公又是兄弟，跟我自然也是平辈论处，没什么高攀不高攀的。”

　　“难得柳前辈和昊爷爷都不嫌弃，那我这一片心意更要表完全，所以我定然要亲自动手制作好，赠予两位长者！至于修行玄法之术，也不急于这一时半刻！”陆不弃诚挚说道。

　　众人纷纷点头，这一点也可看出陆不弃做事很成熟，司空念只感觉她都要找不出陆不弃一点点缺点了，因为他其实一点都不小气：“那个不弃，我帮你打打下手总可以吧？”

　　“可以！”这话是徐承志应承的，在他小心眼里，这司空念虽然还没有龙不离和龙不悔的地位，但几乎也要成为半个女主人了。

　　“一起吧……”迎着司空念期待的目光，陆不弃笑了笑，然后转手轻拍了下一直乐呵笑着的徐承志的脑门：“傻笑什么劲，就知道偷懒，继续工作吧！”

　　徐承志挠了下脑门：“我才不是偷懒呢，我是看她身上香香的，有她在，做事的时候就不会只有臭烘烘的味道了！”

　　众人轰然大笑，就连一只郁闷得要死的柳傲也忍不住笑了。陆不弃也是笑骂地拍重了下：“你这臭小子，还有这歪脑筋！”

　　“你还训他，我看是上梁不正下梁歪，有什么样的主子，就有什么样的奴才！”司空念脸色微红，白了陆不弃一眼，然后又瞪了徐承志一眼。

　　在大庭广众之下，被人谈论“体香”的问题，对于司空念这个黄花大闺女来说，多少是有些局促的。

　　陆不弃却是脸色一正：“承志，他说你的歪是因为我的不正，你不觉得你有责任为我澄清一下么？”

　　徐承志眨巴了下眼睛：“我脑门梁不歪啊，怎么澄清啊？”

　　在众人再次轰笑之间，陆不弃轻捏鼻尖：“你只要大声说，你不是我的奴才，只是我小弟，你是自学成才的！”

　　“是！”徐承志眼睛一亮，他明白这是陆不弃在给他机会，让他在这么多重量级的人物面前给自己正名，当下中气十足地应着：“我徐承志不是少爷的奴才，而是少爷的小弟，我是自学成长的，我的脑门梁没歪，也正是因为少爷脑门的正！”

　　“哈哈……”铁鹰石林响起了众人逗乐的笑声，在徐承志稚嫩的声音中，可以听出他现在很骄傲，骄傲有陆不弃这样一个优秀的主人。他相信，跟着这样优秀的主人，他自己想不优秀，恐怕都不行！

　　即便陆不弃多次提醒他，他已经是自由身，不再需要主仆相称，可在他的心目中，陆不弃永远都是他的主人，那个高大伟岸，站在城门口就仿佛能托天，给予他自尊和未来的人，在他心中，神一般的存在。

　　即使到许多许多年以后，徐承志在这个世界上有了属于他自己的传奇，成为许多许多人的偶像，在许多许多人心中也是神一样存在的时候。再有人问他类似的问题，他也会明确地告诉问他话的人，他一生之中有个最尊敬的主人，就是陆不弃。

　　当众人还沉浸在陆不弃从热血九重一举跳到袅渡境的惊诧中，并多少都会努力去体悟一下陆不弃这种实力飞跃的个中感觉时，两个时辰转眼又过去了，不知不觉月亮都已经高高挂起了。

　　在这期间，陆洪山为了不会冷落了客人，他还让下人送来了酒水和吃食，在等待龙骨钺彻底完工的时候，索性在铁鹰石林搞起了烧烤大会，也算是庆祝陆不弃的超级突破。

　　在司空念和徐承志的帮助下，陆不弃还算是颇为迅速地完成了这一对龙骨钺的制作。

　　当铭刻着“不弃华夏，不引直渡”铭文的龙骨钺在火光中闪着起如荒古巨兽獠牙般的妖异光芒时，那力量和柔美完美结合的龙骨钺，就彻底将众人征服了。


第69章 玄法之术

　　柳伯于和司空昊二人接过这对龙骨钺的其中之一，相视间连连点头称叹，表示没有白费他们的等待。就连一旁的陆洪山都眼红了，在他人没注意的情况下，拖着陆不弃沉声道：“这么奇特的兵刃，你打算什么时候给我打造一对？”

　　陆不弃轻笑：“爷爷，我怎么会忘了你收藏兵刃的爱好呢，你放心，我只要一空下来，就会给你充实你的兵器库的，我脑海里可有不少构想，你就等着瞧吧！”

　　得到陆不弃这个承诺，陆洪山开心的笑了，跟个小孩一样。

　　当天晚上，为了犒劳一下自己，陆不弃不再出去跑马、吹笛和游泳，他决定早点休息，享受一回许久没享受得到的美人服侍入浴。

　　有的人说，一件事情做得多了，就不会有那么多刺激度了。可是为什么每次龙不悔给他搓澡的时候，他就一定会非常冲动，那能屈能伸的家伙什就一定会伸着呢，怒目昂扬的。

　　陆不弃这个问题自然不会去问龙不悔，他只会在心里问问，然后又自己回答。或许是因为他在抗议吧，抗议我这个家伙是个胆小鬼，被龙不离说死了。

　　“不弃大哥，你的成长速度太快了，快得我都适应不过来了！”轻轻搓揉着陆不弃的兼备，龙不悔难得会有忧愁的时候：“看来，再用不了多久，你就真的不需要不悔来保护你了。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“不离不是说过么，我再厉害，侧翼还是需要你们保护的！更何况，当初我收下你的时候，目的可也不是为了让你保护我哦。”

　　“是呀，不弃大哥是这个世界上最傻的主人，我这条绯云螭认主，你最先想到的竟然是能不能保护好我！”龙不悔笑得很灿烂，盯着陆不弃的后脑勺，满眼都是幸福。

　　“现在，我实力又有大进，你应该高兴呀！”陆不弃唇角轻翘：“你相信我，不出十年，我一定能拥有保护你的实力，那个时候，你就是满世界的乱飞，满天下的乱游，也绝对没有人敢伤你一分一毫！”

　　龙不悔重重点头，眼角滑落两滴晶莹泪滴：“那也是姐姐为我展望，而我又十足憧憬的日子，我相信不弃大哥你，一定能为我实现。”

　　“对了，不离那丫头到底又跑哪去了？打探消息什么的差不多也该回来了啊！”陆不弃从来不会盯着龙不离到底去干嘛，这也就是有机会才跟龙不悔这么一聊，反正他相信龙不离不管做什么，都不会做伤害他的事。

　　“可能被什么事给耽搁了吧，可我相信，不离姐姐总会按时赶回来的。”龙不悔眼神有些闪烁，还有些的忧虑，只不过陆不弃看不见。

　　陆不弃点了点头：“她那么机敏的一个人，我倒是放心。不过前几日何京州的话，却是让我有些触动，不离她对我们这么好，我平常也似乎不太关心她，还有你也一样，有时候真的很抱歉。”

　　“不弃大哥你怎么这么说呢，你对我和不理姐姐已经够好了！”龙不悔轻轻一笑，不着痕迹地抹去了眼角泪花：“就像你知道我喜欢亮晶晶的东西，你就愿意为给我买项链而个人拼价；你知道不离姐姐想听你奏乐给她听，你宁愿承受许多人的白眼和侮辱，也要去学习……”

　　顿了顿，龙不悔脸上的笑容更灿烂：“姐姐说，你是一个不善于表达感情的人，可是你却是这世界上对我们最用心的人！每每我趴在冰瓮旁，火跟姐姐躲在被子里聊起你的时候，我的心都是感觉暖暖的，姐姐说那是幸福的感觉。”

　　“听你这么一说，我好像是做了那么一点小事，不过跟你们为我做的相比，那就是差太多了！”陆不弃低头看着波澜中氤氲的身影，轻捏鼻尖：“不过，我能做的似乎也就这些了，就像不离，她堂堂一个宝藏猎人，为了你和我，竟然甘愿安静呆着，我总觉得过意不去。所以她要出去，我也从来不干涉，现在不由有些担心，这样会不会让不离觉得我不关心她？”

　　“先生说，当你担心别人感受不到你的心绪，你只要认真地问问你自己，那就有真切答案了！”龙不悔脖子微歪：“那你问问自己，你到底关不关心不离姐姐嘛？”

　　陆不弃重重点头：“当然，其实她每次离开，超过两天我都会担心，可每次担心她的时候，我只能用她很机敏聪明，不会让自己陷入困境这一点，来尽量缓解这种担心。”

　　“担心，其实就是带着保护心理的关心哦！”龙不悔这个时候倒是像个学者：“我想不离姐姐她肯定能感受到你和我的担心的，所以不管她去做了什么，都会像以往一样，平平安安地回来的。因为她说过，她会和你一起保护我的呀……上面已经洗得差不多了，开始洗下面了！”

　　“噢……”陆不弃嘴角微微抽了下，还算自然地撑了下身子，然后他感觉到了“他”的怒意昂扬。

　　在接下来的日子里，陆不弃的潜修计划也就有了很大的变化。

　　除了清晨和晚上雷打不动的五禽仿生拳的站桩和走架外，他就和陆扬一起，跟着陆洪山学习玄法之术，还有学习各式各样法纹的鉴别和运用的方法。

　　“玄法之术……其本质就是用玄气以特定的方式更有效率地达成攻击、防御、辅助等目的。”陆洪山其实也算是个不错的老师了，说话深入浅出的：“只不过这特定的方式有两种情况……”

　　“这其一，是直接以念力控制玄气，出入的一瞬迅速刻画出特定的‘玄术图纹’，达成施展玄法之术的目的。其中关键就是‘玄术图纹’，这一点对于刚修出玄通……噢，应该说是气引境的玄修者来说，是有一定的难度的。要勤加练习才能施展，而且在气引境五重之前，一般都只能施展几个简单的玄法之术，比如说‘护体气盾’、‘体气强攻术’、‘以气御物术’。”

　　“其二，则是目前主流运用的，那就是借助法纹，施展各种玄法之术。这种方法容易上手，而且一上手就能让攻防手段多元化，只要你有足够的玄气，并且有足够丰富的法纹。当然，运用法器其实也是异曲同工，只不过使用法纹是有特定的激发法纹核图的手法，而使用法器却是要按法器的使用方法，合理输入玄气。”

　　说话间，陆洪山将一本画满了图录的书册递给了陆不弃：“这本玄法图文，基本上玄修者人手一本的，里面记录了一些基础常用的玄术图文和相应的法纹核图。”

　　陆不弃翻动了下，正好看到了“以气御物术”，当下愕然：“爷爷，为什么我有一部‘以气御物术’却是不单单是这一两个图案啊。”

　　“噢，这本图册不是修炼方法，只是让你们认识这玄术图文和法纹核图的！”陆洪山笑道：“这就好比识字，不是你认识了所有的字就会交流写作了，你还要懂得每个字的潜在含义，还有字与字之间的关联。”

　　陆不弃恍然：“看上去这的确像是识字……不过还算不是很难，这上面的线路应该就是以念力控制玄气所要行走的路线吧？”

　　“是的，像你说的那种详细书册，则是细致教授玄法之术的秘籍，上面还有简单玄法之术的一些奇特精妙的运用方法，大体都是如何省玄气，如何提高威力之类的。而在施展这些玄法之术时，有一点点不大的差池也不会影响玄法之术的成型，但是玄气勾画玄术图文越精准，就越节省玄气，同时威力也越大。”

　　陆不弃轻轻一笑：“爷爷，那不如我从这‘以气御物术’开始？看看我对这玄法之术掌握得快还是不快？”


第六卷 乱世英雄


第1章 无人能及的天赋

　　“行啊！”陆洪山重重点头：“这以气御物术乃是玄法之术中的几种基础术法之一，在云泽派这种大型门派，衡量一个玄修者强大与否，这以气御物术的强度就是一个很好的标准。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“爷爷，这标准具体是指什么？”

　　“具体的标准，就是要看玄修者用以气御物术能摄拿多少只玄光鸟！”陆洪山应道：“这玄光鸟是一种低等精兽，亲人无害，其特点就是小巧如蜂，看上去宛若萤火虫，却力大如牛，如若将一个成年人绑吊于其足上，它也能自由飞翔。”

　　陆不弃心头骇然：“还有这种神奇的物种？”

　　“这一点我也听九弟跟我说起过的！”陆扬在旁边应道：“在云泽派有专门供门派弟子修炼用的玄光鸟林，有数十万玄光鸟生活于其中，善以逸散的玄气为食。而云泽派的弟子，时常在玄光鸟林用‘以气御物术’摄拿玄光鸟，以衡量体内玄气强度，听九弟说，他如今应该是拥有摄拿九十多只玄光鸟的能力。”

　　陆洪山轻轻颌首：“没错，不弃，我前些日给你大伯制定的功课也是这以气御物之术，今日正打算检验一下他的成绩。我想他找感觉也该找得差不多，要不就让他先给你演示一下吧？”

　　陆不弃笑应：“也好，我正好再次温习一下这以气御物术，就劳烦大伯了！”

　　见父亲是要考核他，陆扬表情颇为凝肃地应声：“恩，那我就以那边那方石头为目标吧。”

　　顺着陆扬的目光，陆不弃能看到在他的右手方二十米方向，有一方重约千斤的石头。如果说是用手搬，那么无论是陆扬还是陆不弃，一个手指也能推动或者挑起，可是用玄气遥空摄拿，这对于二人来说，无疑都是一个挑战。

　　刚突破到玄通期，对于念力离体和玄气运用都还很生涩，加之这是陆扬刚练习没几天的“以气御物术”，他显得很认真，双手高举，遥对着那石头。

　　“哼……”轻吐浊气，在陆扬双手做出托举动作之际，那方巨石轻晃间悬飞了起来，可就在陆扬脸上浮起一分笑容之际，那石头轰然落地。

　　陆洪山朗笑了下：“陆扬，施展玄法之术时，切莫分心，一分心念力不聚，而念力不聚就会导致玄气不稳，自然摄拿不住那石头。”

　　“我再试试！”陆扬眉宇之间还是很兴奋，毕竟摄拿成功的感觉让他充满了信心。

　　话音刚落，那石头再次飘飞了起来，这一次陆扬很集中注意力，不过在那石头飘飞了二十息左右的时间，陆扬额头俨然已经见汗，那石头再次落了下来。

　　不过就在那石头即将坠地的那一刹那，一股无形的力量再次将它托举了起来，而且石头运动轨迹稳定十足，仿佛真的有人抱着它一般。

　　“父亲大人，还是您的玄气更强！”陆扬心头叹服，他这个刚突破到玄通期的玄修菜鸟，真的无法相提并论。

　　可是陆扬在陆洪山脸上看到了惊诧，然后顺着陆洪山的目光，他看到了一脸微笑的陆不弃，骤然恍然：“这……是不弃做到的？”

　　然后就见陆不弃眼神一横，那方石头以万钧之势撞到了旁边的石柱之上，砰然巨响，石头四分五裂的炸了开来，而那巨大的石柱也被砸出了一个不小的豁口。

　　“哈哈……”陆洪山转惊为笑：“不弃，你对玄气和念力的把控，简直已经不在我和小九之下了，实在是让人叹服啊。”

　　陆扬心中也是不服不行，他可是花了好几天的时间去学习理论，熟悉掌握，私下还练习过多次：“不弃，你体内的玄气肯定要比我强许多，但是你也刚接触这‘以气御物术’，怎么如此熟练，还能用这玄法之术进行攻击？”

　　“这可能还是因为我时常锻炼念力的原因吧，而且，在我还没修出玄通之前，我已经将‘以气御物术’了解得差不多了！”

　　的确，刚才那石头就是陆不弃摄拿那的，对于他来说，遥控摄拿数百斤的物体，跟他用手去搬没有什么太大的区别，以念力离体，控制无形玄气……一切施术要领，对于他来说都显得那样的轻松。

　　陆洪山笑容未敛：“难怪刚才不弃要说是温习了，不弃，你能如此快地掌握玄气的基础运用，这很好，再勤加练习一段时间，进入实战问题也不大。倒是陆扬，你可是当大伯的人，你得加油了！”

　　“父亲大人，我就是拍马也很难赶上啊！”陆扬脸上浮起几分苦笑：“好在我的承受能力还不错，要是承受不住打击，还真是不能跟不弃在一起修炼玄通！”

　　的确，陆不弃的修炼天赋实在是太强了，加上他的基础太扎实，就如同人说，一步先，而步步先。不过有陆不弃一举突破到袅渡境的奇迹为先，陆不弃修炼玄法之术的天赋要是不突出，才会让人觉得很奇怪。

　　其实这一次，陆不弃能一举突破到袅渡境，并非完全是偶然的结果，促使这一奇迹发生的最主要原因有三个。

　　这第一，自然是陆不弃用来应对所有人第一时间疑问的答案，那就是他很早就因为打铁而达到了念动火转的境界，从而能够熟练的运用离体的念力，在突破玄通的时候，念力感应力和强度都要比绝大部分人强大许多。

　　第二，则是陆不弃吞食了千年血阙，让他体内的血气达到了一个人体巅峰状态，也就是所谓的“精”达到了极致，这对于突破玄通肯定有不容置疑的推动作用，毕竟血气饱满，在与吸收的天地之气相融合后，体内的玄气也就更为强大。

　　第三，陆不弃前世的华夏内家拳化劲造诣，那种精气神三合一的状态，还有冲脉的心得和体悟，自然是让陆不弃直接突破到袅渡的缘由。

　　如果其他人也能汇聚这三大原因，那么复制陆不弃这种奇迹，自然也是完全有可能的。

　　可是毫无疑问，没有大天赋加大气运者，这三者得一都不易，何况三者俱备？

　　因此，陆不弃无疑在无意间缔造了一个前无古人，后也很难有来者的传奇。

　　如果厌学的话，学习的时间无疑度日如年，可要是认真学习的时间，过得其实也很快，转眼又是将近十天过去了，麻衣门的确非常正式地发来了消息……

　　在这十天的时间里，陆不弃熟练掌握了四种玄修者的基础玄法之术，加一种黄级上品的攻击玄法之术。

　　四种玄修者的基础玄法之术，除了以气御物之术外，就是刃气激发术、护体气盾术、玄气提纵术。

　　顾名思义，刃气激发术是用来攻击的，主要是让玄修者以徒手，依靠不同的激发玄气方式，激发剑式、刀式、锤式、斧式等形态的刃气，达到更好击杀敌人的目的。

　　护体气盾术可以说是玄修者同样非常常用的玄法之术，处理一般防御的时候，基本上都是直接以玄气凝聚护体气盾，可大可小，可全部可局面，随心所欲，运用也很巧妙。

　　而玄气提纵术，则是依靠玄气来加强自身的移动速度，就单单这一种玄法之术，也足够让玄修者拥有热血武者所完全不能比及的强大战斗力，毕竟速度有时候就是决定胜负的关键。

　　而陆不弃掌握的黄级上品的攻击玄法之术，名为“鬼罗缚”，其实也就是一种通过以气御物术所衍生出来的玄法之术，用来遥空网缚敌人，比以气御物术的基础网缚力要强大一些，算是控制类的术法。

　　平均两天的时间，掌握一种玄法之术，这种速度，绝对不是一般人所能办到的。最起码，陆扬就仅仅只是掌握了两种玄法之术，那就是以气御物术和刃气激发术，而且还都明显没有陆不弃的熟练。


第2章 择二而取一

　　陆不弃突破到袅渡境的事迹，并没有大范围的传扬出去，因为绝大多数人都支持暂且保密，也算是面对麻衣门的一张底牌。

　　陆洪山一收到麻衣门的消息，自然是将一干人等召集或邀请地叫到了议事厅商议事情。

　　除了还没有按时回归的龙不离之外，其他一干人等都聚集一堂。

　　“麻不二以云儿性命要挟，让我们在卯月二十九于端蒙州囲山观日坪相见，否则他会杀了云儿先行祭奠茂实和茂彦的鬼灵！”陆洪山眉宇带着几分煞气地表露处这一信息：“还有不到十九天的时间，没给我们多少时间。”

　　柳伯于一脸淡然地颌首：“我观大家已经准备妥当，完全可以即刻启程。”

　　陆洪山微微额首：“此次让大家相聚一商，也就是为了确定启程时间，还有一些要注意的细节，毕竟此次我们前往，目的是救人，还是以和为上……”

　　“父亲大人，在囲山观日坪相见，我们恐怕还需要知会一声端蒙侯！”做事沉稳得体的陆扬开声提醒到。

　　陆洪山点头应道：“自是应当，我会即日修书一封与端蒙侯，不图他帮什么忙，至少不要给我们找什么麻烦……我最头疼的是，就是谁留守洪山郡的事！”

　　众人表情骤然一凛，的确，这是一个大问题，而且是非常重要的问题。

　　在前些日子，所有的人基本上都在暗暗对比洪山郡对上麻衣门的实力比对问题。可当真正定好了谈判时间地点的时候，这个重要的问题也就暴露出来。

　　现在的时局很微妙，即便不用太担心麻衣门会来个声东击西，也要提防一直隐忍未发的龙渊候趁虚而入。

　　“爷爷，我看还是您坐镇洪山吧！”陆不弃率先表态：“麻衣门谈判方面，有柳前辈在，当日至少不会有太过激的行为，倒不至于就是撕开嘴脸的拼杀！”

　　司空昊点头道：“不弃说得没错，老鸟，这大本营还是得你居中调控……”

　　“不行！”陆洪山骤然摇头：“麻衣门挟持的是我的孙儿，我陆洪山要是不能亲身去救，我都无脸当他的爷爷。”

　　陆泰微微皱眉：“那依爹你的意思？”

　　陆洪山看向一旁：“陆扬，你留下吧！”

　　陆扬并不意外，只是凛然点头：“放心吧，父亲大人，这段时间，郡防安稳，士气高昂，就算是侯府来犯，我也定能守住一月以上，直到你们凯旋！”

　　陆洪山赞许点头：“对你，我很放心。如有突变，稳扎稳防就行，而这段你时间，你也可以安心修炼玄法之术。”

　　陆扬再次凛然领命，而陆康也在旁沉声道：“爹，你放心吧，我虽然没什么作为，这段时间却也会辅佐好陆扬，将洪山郡打理好的。”

　　陆洪山欣然颌首：“很好，还有陆安和陆平，你们俩不用有心理负担，好好帮你们大哥处理好内务，我们定然会将陆云安全救回！”

　　陆安和陆平轰然应是，陆平表情显得有些激动，可以说这段时间他一直就没有平静过。他可就是陆云这样一个儿子，要是有个什么三长两短的，他真不知道这日子该怎么过下去。

　　陆不弃微微凝眉，虽然他隐约感觉这样有些不妥，可是他也明白陆洪山是个真性情之人，既然他都将自己是否前往，上升到了有没有资格当爷爷的高度，自然是没有谁能左右于他。

　　出发时间定在了三个时辰后的傍晚，看起来有些仓促，但是众人可谓是都准备妥当。

　　去的人并不多，陆家三代也就三个人，陆洪山、陆泰和陆不弃，然后相陪同的是柳伯于柳傲师徒，司空昊、司空念爷孙，还有就是龙不悔。

　　原本以司空念的修为水平，她是不该跟去的，毕竟连热血都没有达到，真要有冲突，绝对就是累赘。但是她将未婚妻的身份丢出来，表示一定要跟陆不弃患难与共，谁不准她跟随，她就跟谁急，加上司空昊表示会保护好她，也就没有人表示什么疑义。

　　而就在众人即将登机的时候，消失了一段时间的何京州又回到了陆家内堡，在得知陆不弃等人要前去囲山谈判时，也赶了过来。

　　“何老板，你这是来给我们送行的么？”龙不悔的声音很有点龙不离那种揶揄人的清冷味道。

　　何京州微微苦笑：“不悔姑娘似乎很不想看到何某！”

　　龙不悔扁了扁嘴：“哪里，只是如果你不突然出现，我都差不多要忘了你了。”

　　“不悔，你就不要难为何老板了！”知道龙不悔是在气恼何京州很不仗义，陆不弃在旁调解道：“何老板，给你安排了馆舍也就住了一天，这些时日你跑去何处了？”

　　“各处转转，收点心核什么的，毕竟出一趟门不做点买卖，可不是我的风格啊！”何京州嘿嘿一笑，然后看向周围众人：“这些朋友，有些面生……”

　　由于马上要启程了，众人自然是就在一起，并没有分开，原本是在交流一下玄法之术的运用。

　　事实上，何京州作为一个后来者，而且一来就被龙不悔挤兑了几下，早已是将众人的目光吸引了过来。

　　“我给你们介绍一下！”陆不弃会心一笑，将柳伯于师徒和司空昊等人介绍给了何京州。

　　无论是柳伯于还是司空昊，无疑都是何京州所想认识却又不认识的人，有这种机会，自然是颇为高兴，脸上堆砌着一个商人看见主顾的时候最常有的笑容，虽然有些假，但是热情啊。

　　就如同龙不离所说，神秘商人也算是不容小觑的职业，无论是柳伯于还是司空昊，对于何京州那也是表现了相对适度的热情，毕竟认识一个商人，只会有好处而不会有坏处。

　　不过介绍到柳傲的时候，柳傲一句话让何京州差点没被呛死：“司空当家的过来助拳也就罢了，这么一个小商人也跑来助拳，就不怕摊位都被人给砸了？”

　　“傲儿，怎么说话的！？”柳伯于一阵气恼，这柳傲，成日教，可怎么教也就是教不会说几句像样的人话。

　　龙不悔原本是非常不爽柳傲这人的做派的，但是这个时候却是应和了一句，让何京州直接被呛得半晌没有话说。

　　龙不悔是这么说的：“他就是怕摊位被人砸了，所以不来助拳，只是来送行罢了！”

　　陆不弃暗暗苦笑，却是轻拍了下何京州的肩膀：“老何，她们都不懂事，说的话你也不用太在意，你能来给我们送行，我已经很高兴了。我们离开之后，你也可多在洪山郡呆一些时日，我父亲他们一定会好好招待于你，待我……”

　　“不行！”不等陆不弃说完话，何京州已经摇头拒绝。

　　陆不弃原本是指望何京州在洪山郡多呆一段时间，如果有什么突发事件，他即便就算是有他的商人原则在，总也会帮衬一下。

　　可见何京州回答的得这么坚决，陆不弃唯有轻笑：“那何老板要是有事需要忙，自然随意，这段时间招呼不周，还请见谅。”

　　何京州突然咧嘴一笑：“不弃兄弟总是跟我说见外的话，这让我想说打算跟你们一起去凑凑热闹，也不好意思说出口了。”

　　“什么？”龙不悔愣然！

　　陆不弃也愕然：“何老板，你的意思是？”

　　何京州笑得越发的贱，还有意无意地看了眼柳傲：“我些天瞎逛了下，想了不少，觉得我那小摊位也赚不了几个钱，就算是被人砸了其实也没什么的。”

　　陆不弃恍然：“你是说要跟我们一起去和麻衣门谈判？”

　　“谈判是你们的事，有柳长老和司空当家的在，我这个小商人纯粹就是一凑热闹的主！”何京州嘿嘿一笑，同时不着痕迹地抬了下柳伯于和司空昊二人。

　　在柳伯于和司空昊谦虚一笑之际，龙不悔狐疑地看着：“何老板，你的商人原则哪里去了？不是说只赚轻松钱，不惹黑白事么？”

　　“嘿嘿……”何京州发出那种难听的干笑声：“我只是觉得，得罪不悔姑娘，还不如得罪麻衣门，择二而取一嘛！”

　　龙不悔笑了：“你倒是有点眼力劲儿，得了，看在你迷途知返的份上，我也就不质疑你是不是男人的问题了！”


第3章 观日坪

　　虽然何京州是如此说，可是龙不悔和麻衣门这二者，是个聪明人，都不会选择得罪麻衣门，毕竟麻衣门的实力比龙不悔一个人实在是要强大不少。

　　陆不弃心头自然也明白，何京州最终还是会选择来助拳，绝不仅仅是他所做出选择题的那一点原因，至少还有一个原因，是让陆不弃感觉还是很感动的。

　　或许何京州做这个决定，会有龙不离的原因所在，但是陆不弃相信，何京州这确实是将他当成了好朋友了，要不然不会真的冒着得罪麻衣门的风险才掺和这么一件是非之中来。

　　从萍水相逢，到两肋插刀，人与人之间的感情或许就是如此的微妙。

　　至此，前往囲山观日坪跟麻衣门谈判的队伍彻底确定，加入了何京州这个神秘商人之后，谈判队伍玄修者的数量再次达到了六位数，其中还有一位是府成境的大高手。

　　最关键的是，这六个人，代表着四种势力，其中柳伯于代表的云泽派更是云泽国最强势的势力存在。这种实力，放到任何一个地方去，都是绝对不容忽视的强大存在。

　　而何京州的加入，让陆不弃对于龙不离的思念更盛，而担忧也更盛！

　　在陆不弃心目中，龙不离是个做事十分有分寸，而且很聪明的女人，在大小事面前，她都从来不会掉链子。以往她时常一个人出去，但是总是能在关键的时候回来，可这一次，足足离开了一个多月的时间，却是音讯全无。

　　陆不弃不由有些担心，这龙不离该不会是一个人跑去麻衣门，想把陆云给救出来吧？

　　原本这种猜测陆不弃是不会做的，他认为龙不离绝不是这种莽撞无知的人。可现在龙不离迟迟不回归，加上何京州也坦诚了，他能恰好在这种时间赶过来，其实也是收到了龙不离的传信的。

　　龙不离这边在帮陆不弃搬救兵，自己却不见了人影，而龙不悔却也是语焉不详，这如何不让陆不弃担心？

　　可是担心是没有用的，一切只有等到见到了麻衣门中人，或许才能得到答案……

　　因此在一路上，陆不弃操练自己更狠，有陆洪山、陆泰和柳伯于三个人轮流作为对手，他对于玄气的控制力越发的纯熟，而对于基础玄法之术的运用也越发老练，身上也准备了数十种攻击、辅助和防御的法纹，可谓是足够支撑他应对一场大战。

　　对于陆不弃突然变成了一个袅渡境的玄修者，一行人中最诧异的自然是莫过于何京州了。

　　陆不弃自认很难忘记，在他用“鬼罗缚”困住何京州时，他的表情是如何的突兀，就仿佛看见他自己在他眼前，咬了自己屁股一般。

　　而从众人口中得知陆不弃的不引直渡的经历后，何京州惊诧之余，却是兴奋十足，因为陆不弃竟然比预计的早如此多修出玄通，这无疑表示他跟陆不弃的合作将会早一步从武器交易时代进入法器交易时代。

　　对于何京州这种展望，陆不弃自然是只有感叹，不同的人看待问题的方式真的有很大的不一样，不过却也是欣然应诺。虽然他现在对于气动法印的境界还没有太多头绪，但是有司空家的关系所在，以他如今袅渡境的修为，要学会气动法印应该不难。

　　不过陆不弃却是没有太多的心思去琢磨这方面的事情，他现在全副心思都在提高自己的战斗力，和即将要跟麻衣门发生冲突的事情。

　　囲山，位于端蒙州，云蒙高原上海拔最高的山脉，连绵起伏的山顶常年积雪不化，有些地方，积雪甚至能一直延续到山腰，精兽时常出没，雪崩时常发生，也算是一处闲人免入的险地。

　　而囲山山脉最东面，宛若巨兽之首向着云泽国东海方向的山峰东侧，有一处天然形成的石台，古松依傍，开阔宽敞。云雾浓重之日，放眼看去，是茫茫云海，人置身其中，如在仙境，而日朗云稀之时，却能看到连绵无垠的开阔地带，仿佛能一眼看到天际。

　　这种地方，无疑是观看日出最好的地方，因此才被人称之为观日坪。不过能到此处享受世间最美妙的日出景况的，至少也是热血武者，寻常人不等到达观日坪，恐怕已经成为了雪地枯骨或者精兽食粮。

　　也正因为这种特殊的情况，却无疑让囲山观日坪在不知不觉中又多了另外一重光环，那就是成为了不少武者甚至玄修者比武对决之地。

　　用陆洪山的话来说，那就是这个地方风水不错，无论是谁葬身此地，对于死亡归所来说，也不失为一个不错的地方。

　　夜，很深很深，陆不弃站在观日坪东侧的边缘上，就着月光，看着稀薄的雾气下无法见底的深幽，感受着冰凉的山风在身前翻腾，想到前世今生，又不由有些失神。

　　“也不知道多少英雄豪杰葬身这山下！”司空念的声音在陆不弃耳边响起。

　　陆不弃骤然回神：“或许他们是到了另外一个世界！”

　　“另外一个世界？”司空念诧异地看向陆不弃：“我听说哥舒教的人有往生说，你也相信这种教派所说，人会有来世，人的生死只是让人换了一种形态生存么？”

　　“这总是一种美好的向往嘛！”陆不弃轻轻一笑，不置可否，他总不能说，他就是这样过来的吧？

　　龙不悔应道：“可是在这个世界，死亡终归是一种终结，所以能活着最好是好好活着。”

　　“不悔说得对，下辈子再精彩，也没必要用这辈子的过早结束去换取！”陆不弃深有感触，好在他的前世没有太多的羁绊，否则的话，遗憾就足以淹没一个人的心绪，还如何开始新生？

　　“活在当下，眼睛就看着现在吧！”陆洪山的声音在几个年轻人身后响起。

　　陆不弃等人相视，却是连连点头。的确，活在当下的人，去想着生死过后的有的没的，有什么用？就比如陆不弃前世，再怎么想，也绝对不会想到他现在会过着一段如此非比寻常的人生。

　　陆不弃一干人，经过了十数天的飞行，加上两日的徒步跋涉，比预计的时间早了半日达到。而麻衣门离这囲山不远，麻不二他们又是有恃无恐，估计会踩着点过来，因此，这一夜，众人自然是择地闭目养神，养精蓄锐地等待着。

　　山风酷寒，尤其是这种大晚上的，刮在脸上，犹如一层层冰刀划过。不过无论是热血武者还是玄修者，都已经是不畏严寒，而龙不悔又是玄兽之体，更是喜欢睡在冰瓮旁边，这种天气对她来说无疑是如鱼得水。

　　只有司空念一个人，对于这种薄寒的天气，很有些适应不了，即便添了几件衣服，坐在火堆旁，小脸也冻得有些发青，不过她要强，却是不吭一声。

　　但是司空念时不时微微哆嗦的样子，还是让身旁的陆不弃看到了，他基本上是自然地从芥环中翻出熊皮装，然后在司空念错愕的目光中，罩在了她身上：“这是我娘缝制的，暴力熊的熊皮，很暖和！”

　　“你……真好！”司空念回过神来，也不知道是不是因为温度上来了，小脸上浮起两团红晕。

　　“老鸟，你这孙儿实在是太懂事了，如此懂得照顾人，丫头嫁给他，我也算是放心了！”司空昊看到这一幕，是老怀欣慰。

　　陆洪山似乎跟陆不弃一样，也忘了陆不弃是要悔婚一样，乐呵呵地应道：“这都随我，我陆家男儿，都是外在的铁骨铮铮，内里对自己人那是柔情似水。”

　　在众人以笑声相应间，陆泰扁了扁嘴：“反正我似乎只随到铮铮铁骨……”

　　这下轮到陆不弃愣然，因为看到司空念的表情转为明显幸福的时候，他突然反应过来，他可是要跟人解除婚姻关系的，这个时候瞎表示什么关心啊？


第4章 药王一梦解千愁

　　当第一缕霞光透过晨雾，化作无数各异的色彩，犹如天幕一般铺洒在观日坪的黑岩和古松之上时，司空念那惊异的声音响起：“哇……好美！”

　　陆不弃睁开眼睛，远处两颗被拉弯的古松骤然弹回了原处，絮絮掉落一片冰雨，更是反射出一片琉璃异彩。

　　是的，陆不弃这一晚上，都在练习玄气，他卡着他的玄气持续输出的一个力道边缘，一边吸收天地之气，一边凝聚体内血气，然后一边输出玄气拉扯两颗古松，整个身体就宛若一台额定功率的永动机，持续了一晚上。

　　长吸了一口清新的空气，体内玄气更浑厚了几分的陆不弃，也看到了眼前这一片奇景。感觉到那堪比前世人造的多彩霓虹灯一样绚烂，却又更为柔和的美好，陆不弃也不由为大自然的鬼斧神工为再次感叹。

　　“囲山日出，难怪被誉为云泽奇景，果然名不虚传！”司空昊也是第一次到观日坪，啧啧称奇。

　　也就在众人陶醉于自然美景之中时，柳伯于突然开口道：“来人了，不过只是一个人！”

　　陆不弃看向了龙不悔，后者也是点了点头。府成境玄修者的感应力，已经不比玄兽差了，这一点陆不弃也算是见识了。

　　“师父，只是一个人，应该不是麻衣门中人吧？”陆泰站了起来，双眉轻横。

　　柳伯于轻摇了摇头：“不好说，有可能是平常来此观景之人！”

　　陆洪山作为主导者，定了个基调：“如果是麻衣门的人，见机行事，如若不是，以礼相待，不节外生枝！”

　　未几，一个身着黑色长衣，胡须虬结，披发扬袖的干瘦老者从一侧的山道中，踏破浓雾走了出来。

　　看到严阵以待的陆不弃等人，这干瘦老者却似乎一点都不惊讶，只是打了个哈哈：“囲山日出人气果然不小，我算是赶得时机正好，却没想诸位比我还要来得早。”

　　话音落下，干瘦老者从腰后取出一个斑驳的酒葫芦，打开塞子，灌了一口，一股扑鼻的腥味传了过来，让柳傲和司空念都不由皱起了鼻子。

　　“这酒浸泡了许多虫蛇，此人口味很怪！”龙不悔沉声提醒着，表情有些凝重。

　　此时，陆洪山开口道：“相逢即缘，在下陆洪山，与友在此观景候人，不知朋友如何称呼？”

　　“我？说了你们恐怕也不认识，不过既然你都开口说了名字，我要不回，你们这么多人要揍我，我可就没脾气了，我叫解千愁！”说完自己的名字，解千愁似乎很有忧愁，又往口中灌了一口带着腥味的酒。

　　“药王！”何京州先是沉喝出声，几乎跟何京州同时惊呼出声的还有柳伯于。

　　“药王一梦解千愁！”柳伯于的脸上失去了几分淡然，显然他没有想到，在这种地方能见到这等人物。

　　而柳伯于这话一出，陆洪山和司空昊脸色也是骤变。他们在刚听到“解千愁”这个名字的时候，一时之间还没有反应过来，不过被柳伯于这么一提醒，他们才猛然反应过来这是哪号人物。

　　在云泽国，除了云泽派这最官方最强大的门派外，其他的独门独户都算是散修。在散修中，像麻衣门、地默门这些，算是一些不甘寂寞的散修广收门徒，也算创下了一点基业。而除了这类散修，还有些散修完全就是独来独往，其中也不乏一些闯下偌大名头的。

　　像药王一梦解千愁，就算是这类散修中的代表人物。此人修为估摸是在府成四重五重的样子，性格乖僻，亦正亦邪，行事但凭喜好。有人说他是大好人，因为他有一手很好的炼丹术和医术，偶尔会救人于水火之中。

　　可有人说他是大恶人，因为他有一手让人毛骨悚然的催眠和用毒手段，杀人不见血，有几桩悬案都疑为出自他的手笔。

　　而无论是救人还是杀人，他大都会以药物或玄法之术让人麻醉催眠，让人在梦中或生或死，所以又有人称“一梦解千愁”。

　　这样的人物，在这种时候出现在观日坪，如何不让陆洪山心有戚戚焉？如果此人是来给麻衣门压阵的，那么今日这双方的平衡无疑又要被打破。

　　“想不到这两位同道还听过我的名号！”解千愁表情却没有诧异：“我观这位同道修为不弱，应该不是什么无名之辈，不如也报家门来听听，这样我也好看，要不要离你远一点！”

　　如果换做一般的人如此说话，柳伯于脾气再好恐怕也会发作，可是解千愁这样的人物，不是特殊情况，没有谁会想跟他直面发生冲突。因此柳伯于只是淡淡一笑：“我柳伯于，鲜有在外走动，恐怕药王没有听过我这号人物。”

　　可解千愁的随意，和柳伯于的自谦，无疑是让柳傲很有些不爽：“伯公，就算他没听过您的名字，我们云泽派长老堂的名誉他总是听过的吧？”

　　“这小子很有意思，不过你伯公谦虚的嘴脸倒是被你给撕破了，不知道回去会不会被打屁股？这很有趣，很有趣！”解千愁说话无疑比柳傲更不让人讨喜：“不过柳长老的名号，鄙人还真是第一次听过，云泽派中我也就听说过一个易苍山。”

　　云泽派掌门易苍山，云泽国玄修第一人，要是这个名号都没有听过，这解千愁就不是狂妄，而是无知了。

　　陆洪山等人的表情更凝重了，这个解千愁如此不给柳伯于面子，连客套话都不说一下，看起来倒真的有可能是给麻衣门助拳之人。

　　不过柳伯于不愧是有厚道之名的人，至此依然不生气：“我就说过，鲜有在外走动，药王没听过也正常。小孩子见识短浅，不知遇到了高人，胡乱说话让药王见笑了。”

　　“我已经笑过了！”解千愁又是小灌了口酒：“不过这小子这种态度倒是比你这个长老更像是云泽派的弟子，我以前可没少碰到过，出来一个个牛逼哄哄的，不知道的人还以为云泽派是养牛场！”

　　在龙不悔扑哧一声笑出来的时候，柳伯于的表情变得有些难看：“药王，你也是一方高士，可不要弄得和不更事的小孩子一样。”

　　龙不悔这个时候，也骤然反应过来，她笑得似乎有点不合时宜。

　　“噢……”解千愁轻抬下巴，目光微眯：“这才像云泽派的长老嘛……既然这样，我也有决定了，我还是离你们远点，别看个日出还被人揍一顿，这点药酒还得用来擦淤血可就不好玩了！”

　　然后就在众人惊疑的目光中，解千愁独自走到观日坪的一角的边缘上，坐了下来，目光就一直看着旭日东升的方向，还做出一副耍宝的托举朝阳的样子。

　　“这人挺有趣的！”这是龙不悔对解千愁的评价。

　　“他似乎很有厉害，连云泽派的面子都不给，希望不要是麻衣门的朋友。”司空念脸上没有龙不悔那么轻松。

　　陆不弃却是轻捏鼻尖：“我没有感觉到他的敌意，应该不是！”

　　“我也相信不弃大哥的感觉！”龙不悔轻轻一笑：“或许他真的只是来看看日出而已。”

　　不过解千愁自从坐下后，就没有任何可彰显敌友的表示了，或者说就仿佛不存在一般，而且整个侧后背放给了陆不弃等人，似乎根本不担心柳伯于会因为之前的话语动怒而偷袭于他。

　　而没过多久，当整个红日已经彻底跃出地平线，在雾海中犹如一个殷红的精灵摇曳间，陆洪山还依然有些纠结这解千愁到底是敌是友的时候，柳伯于再次开声提醒：“洪山，这一次估计是麻衣门的人到了，来了不少人，少说有十一二个！”

　　陆洪山目光阴沉，精神却是一振：“可算等着他们了！”

　　随着时间流逝，雾气渐散，一群身着麻衣的人宛若从地府走出的鬼卒一般，带着一股阴煞冷凛之势，走上了观日坪。


第5章 以和为贵

　　十三个人，其中八个是麻衣门中人，这从他们的装束就可看得出。

　　为首的是一个腰系金色麻绳的矮瘦老者，满脸的褶子让人感觉他已经是风烛残年，手持一杆比他整个人仿佛还高出一半的青黑色金属拐杖，眼中闪着阴翳的光芒，凌厉地扫视着众人。

　　在这矮瘦老者身侧，是一个长相极丑的女子，脸上有青斑，提醒魁梧如男人，正是将陆云从洪山郡掳走的茂丑。

　　其余六个与茂丑装扮相仿的，显然就是麻衣门弟子，其中有两个周身隐有玄气流动，显然也是玄修者，具体修为如何，就不得而知。另外四个孔武有力，血气旺盛，自然是热血武者。

　　而在麻衣门众人身后，五个人看上去有些泾渭分明：一方三人身着黄衣，为首的是个矮胖老者，蓄着八字胡，小眼睛滴溜溜的闪着贼光，一看就是个很精明的人。他身后跟着一男一女，都是身着土黄色的劲装，腰间扎着宽厚的腹带，腹带中间写着个黑色的“地”字，而且也应该是修出了玄通之辈。

　　“那三人是地默门中人，那胖老头应该就是人称地默老怪的地默门门主。”何京州低声跟陆不弃介绍着：“另外两个，相貌相像，但是肤色和衣着却截然相反的二人，应该是黑白夜叉，白脸黑衣的是白夜叉，黑脸白衣的是黑夜叉，两人都有袅渡境的修为。”

　　在陆不弃等人打量对方的时候，对方众人也在打量她们这一群人。而很显然，无论是在人数还是在实力上，陆家都处于明显的劣势。

　　“麻衣门解决私怨，闲杂人等通通回避，否则招来横祸，怨不得天人！”粗横的声音甩了出来，是矮瘦老者右手的一个腮帮子鼓起的男子所说，那一对三角眼睛闪着狠厉的光芒从众人眼中扫过，最后还在解千愁的后背上停顿了下。

　　不过解千愁却是惘若未闻，依然保持地托举朝阳的体态，自得其乐。

　　而其余人自然不会回避，陆洪山更是声如洪钟地开门见山：“麻不二，我孙儿在何处？”

　　是的，来了十三个人之中，并没有陆云的身影，这让陆家众人心中高悬的石头更是抬高了起来。

　　“恩怨解决，自然会交还给你们！”矮瘦老者麻不二桀桀一笑间表情变得阴冷：“杀死我两个徒儿的陆不弃是哪个，快快出来受死！”

　　陆不弃正待出列，陆洪山却是炸呼了一声：“麻不二，少在这如疯狗一样叫唤，你麻衣门还要不要脸皮，以小孩性命相要挟，今日相见，竟然还不把人给我送回来，想要作何？”

　　麻不二冷冷地盯着陆洪山：“陆老儿，我要作何？我只是要把害死我徒儿的罪魁祸首碎尸万段，杀人偿命，天经地义，怎么？你有意见？”

　　陆洪山沉声道：“可我孙儿根本就没有杀你徒儿，相反是你两徒儿恃强凌弱，想要我孙儿性命……只不过是你那两徒儿太愚笨，却最后死在了玄兽潜宝鲸口中而已。”

　　“陆老儿，你觉得这个时候狡辩还有何用？你那小孙儿可是都已经承认了，说是你孙儿陆不弃在暹罗海杀死我两个徒儿的，我不管他用的是什么办法，我只管这个事实。”麻不二阴测测地说道：“我这个当师父的，总得为门内弟子讨个公道，他们可不能白死。”

　　“可笑，没有的事我孙儿如何会承认？”陆洪山没见到陆云，心头焦虑：“如今云泽派柳伯于长老、鸣湖郡司空家家主司空昊都在此，我让他们做个见证。你把我孙儿带来，让他当面说，是否有此事，我倒要看看你们是如何威逼他指鹿为马的！”

　　在陆洪山看来，陆云再怎么贪生怕死，也不会愚笨到那种时候还会替陆不弃来瞎承认罪名。

　　麻不二眼睛看向柳伯于：“这位就是云泽派柳长老？”

　　柳伯于轻轻点头：“麻道友，洪山公之子陆泰是鄙人徒儿，听闻贵门跟陆家有所误会，鄙人带着以和为贵的心意来此。还望麻道友不要意气用事，能细细斟酌，看其中是否有误会之处，洪山公之孙陆不弃，在去暹罗海取百年抹云藤之时，不过只是个热血武者，如何有能力击杀贵门两个精英弟子？”

　　“柳长老能来，我并不意外，敬你是大派高人，给你个面子，就跟你说道说道！”麻不二口中说敬，可是给人感觉却没有丝毫的恭敬：“原本我麻不二也不知害死我俩徒儿的凶手是何等人物，如果不是我大徒儿茂丑，在通过百年抹云藤的信息寻访到洪山郡，正好听到陆云正在大肆宣扬其兄的恢宏战绩，我们恐怕还需要花费更多的时间才能找出凶手。”

　　柳伯于微微皱眉：“陆云年仅十四五岁，小孩子喜欢胡吹海侃也属正常……”

　　“也正因此，茂丑才将陆云擒回我麻衣门，就是要让我确认情况，经我审问，那陆云也承认他所说都是其兄亲口告知于他……”麻不二撇了撇嘴：“这一点，我还特意与地默老怪，还有和黑白夜叉几位同道共同分析过，我那两徒儿茂彦和茂实两人在江湖也有些名头，本身也有点本事，如果没有其他人陷害，就算碰上玄兽，也是不可能会双双死于暹罗海的。”

　　柳伯于眉头皱得更紧：“麻道友之意，就是认定陆不弃杀害了你两个弟子？”

　　“那是自然，难道他们能够否定么？”麻不二嗤笑了下：“杀人偿命，我麻不二也是个讲江湖道义之人，只要陆不弃出手受死，我宰了他祭奠我两徒儿，这事也就揭过去去了。”

　　“只有这一点解决办法么？”柳伯于双目微眯：“逝者已矣，冤冤相报又有何意？”

　　麻不二咧了咧嘴：“柳长老，你是站着说话不嫌腰疼，要是你的两个徒儿被人杀了，恐怕你们云泽派都要倾巢而出吧？”

　　地默老怪这个时候也跟着嘿嘿一笑：“柳长老，这种生死仇怨，就算是苍山掌门来了，也无法解决，你我还是不要做什么和事佬，只是做个见证，别让双方的仇怨波及太广，不也算是一桩美事么？”

　　在柳伯于沉吟不语间，麻不二那阴翳的双眸扫过柳傲和陆不弃脸上：“在我知道两徒儿死讯之时，我就说过，一定会将凶手碎尸万段。你们到底谁是陆不弃？还不老实给我滚出来受死？”

　　在柳傲微微一缩脖子的时候，陆不弃昂然走出：“祸不及家人，麻不二，冤有头债有主，我就是陆不弃，即便你要强词夺理，取我性命，也得先把我五弟给放了！”

　　“是你！？”麻不二瞳孔收缩了下，长拐陡然砸落，一道巨大如锤的银色玄气呼啸朝陆不弃射了过来。

　　麻不二如此没有风度的突然出手，无疑是让陆家众人忿怒的事，在陆不弃急忙释放出一个宽大的护体气盾之时，几道气盾已经加持在他面前。

　　砰然间，玄气激射，陆不弃却仿佛只是感觉到一股和风吹过，身前依然还有几道护体气盾。

　　麻不二长拐一横，制止了想要动手的麻衣门众人，而是看向柳伯于：“云泽派一定要掺和进来么？”

　　“我云泽派跟陆家的关系，并非仅仅是因为陆泰是我徒儿，陆不弃本身也是掌门钦点的内门弟子。”柳伯于凝神应道：“因此，我还是希望麻道友能以和为贵，另外商量了其他的解决办法。”

　　在陆不弃受到攻击的时候，反应最快的自然就是柳伯于了，而挡在陆不弃最面前的护体气盾也就是他不动声色间就布下的。


第6章 万宝弟子

　　“也就是说，我要杀陆不弃，你云泽派一定会阻拦了？”麻不二紧紧地盯着柳伯于：“就因为他是你云泽派的弟子，所以就能为所欲为，杀人夺宝也无须偿命？”

　　柳伯于表情凝重：“据我所知，陆不弃并没有亲手杀你两弟子，你两弟子都是死于玄兽潜宝鲸之手。又谈何杀人偿命之说？再者，你们麻衣门做事本就有失公道，为达目的，不择手段，如今双方在这观日坪谈判，可你们掳走的陆云又在何处？”

　　“要是我孙儿有个三长两短，那今日这恩怨，可就不是你麻衣门来找我陆家了的了！”陆洪山心头不由有些不妙的念头。

　　“怎么？有云泽派做靠山，就想倒打一耙？”麻不二冷笑了下：“陆老儿，你的威胁我麻不二还真是一点都不怵。我早就知道你们今日肯定会百般推搪，也根本没做要跟你们什么和谈的打算，我还就跟你说，你那胆小如鼠的孙儿如今已经被我徒儿杀了，你待如何？”

　　麻不二这话一出，众人俱惊，悲愤难当，陆不弃只感觉心脏被人狠狠地蹂躏了一下，一股仇怨之火在脑颅里熊熊燃烧。

　　陆洪山更是鹰眸圆瞪，老泪欲滴：“你这天杀的老狗，拿我孙儿命来！”

　　说话当口，陆洪山就要出手，却是被柳伯于横身挡了下来：“稍安勿躁！麻不二，你所说可属实？陆云当真已经被你们击杀！”

　　“当然，我麻衣门敢作敢当，可不像他们陆家如此没有担当！”麻不二指了下右手那腮帮子鼓起的男子：“茂昆，跟他们说下是怎么个情况……”

　　“师父和师姐出去访友的这些日子，竟然有人还想偷偷把他给救出去，我也懒得成日提心吊胆，就把他给宰了，让他们只能救出个尸体来！”茂昆阴笑道：“他们陆家杀我茂彦茅实两个师兄弟，我们才杀一个，本还没够呢！”

　　见麻衣门嚣张如斯，别说陆洪山、陆泰和陆不弃三人忍无可忍，就是司空昊和何京州等人也是怒不可遏。不过形势相比，弱势太明显，却是让他们打心眼都不希望真的发生剧烈冲突。

　　柳伯于也知道，麻衣门看来是早有打算撕破脸皮，如果不下猛药，大战不可避免，当下也不做什么求和之说了：“麻不二，你好歹也是一代宗师，竟然如此不讲道义，连人质都轻言杀害。今日之事，我云泽派绝对不会坐视不管，你当真要彻底交恶？”

　　对于云泽派，麻不二显然还是有所忌惮的，要不然也不会按捺着没有强势动手：“柳长老，我倒是要反问于你，你确定你能代表云泽派，不顾虑我们这些散修的感受，蛮横插手我们散修之间的恩怨，要激发我们散修团体跟云泽派的矛盾？”

　　地默老怪适时阴笑道：“柳长老，我劝你还是三思。麻门主会把我和黑白夜叉都叫过来，倒不仅仅是助拳，还要我们代表云泽散修带着眼睛来，来看看云泽派会如何处理这事。如果云泽派真要插手这事，同为散修，自然不能看到通道受欺。”

　　“就是，云泽派跟我们这些散修之间很久以来都是井水不犯河水。”白夜叉眼神带着几分戏谑：“要是为了这种小事激发矛盾，而引起更大规模的战争，恐怕云泽派要承受不小的损失，你确定要如此坚定立场？”

　　柳伯于再一次犹豫了，毕竟说来，他在云泽派的地位只能算是不高不低，他不是掌门，也不是大长老，就连掌门夫人和二长老也比他更有话语权。如果真的是因为他，而将偌大的危机引向云泽派，那他就真是罪过了。

　　感受到柳伯于的犹豫，早就想到有这种可能的陆洪山不由更为悲愤，当下横跨一步，抱持了玉石俱焚之心：“柳长老，无须你难做，我陆家之事我陆家人来解决……”

　　“你……”柳伯于看了眼陆洪山，也有些气恼他如此逼他，却有做不出帮陆家承担的承诺。

　　柳伯于的两难看到麻不二眼中，让他更是有恃无恐：“柳长老，也能为徒儿的家事做到这一步已经可以了。剩下的就让我麻衣门跟陆家自己解决吧！”

　　“也罢，现在你们双方的仇怨更加深了，也不是我这个老儿能化解的！”柳伯于也不知道出于什么样的心态，却是突然之间退缩了，在陆家众人心都凉了半截的时候，他却还是给了一把力：“不过……地默老怪，还有黑白夜叉，你们也不得插手他们双方的恩怨，否则的话……”

　　柳伯于这一个算盘打得算是不错，正所谓好汉不吃眼前亏，他一个府成境，带着一个热血九重，就算真的撂下狠话，今日一战恐怕也是在所难免，而且他们二人顶多拖住地默老怪和一个地默门弟子。如果他能用话套住地默门三人和黑白夜叉，那么也算是赚大发了。

　　可是地默老怪和黑白夜叉无疑都是老江湖了，白夜叉一句话就搓破了柳伯于的用心：“柳长老此言差矣，你们这边只是你云泽派退出，就让我们哥俩跟地默门都退出，似乎有些不对等吧？”

　　黑夜叉应和着：“是啊，我们兄弟跟地默老怪可是麻门主请来的所有助力，我们全退出，你们那边的其他非陆家的人，是不是也该退出啊？”

　　“可我们本就是陆家的人！”司空念的声音嘹亮而高昂，仿佛丝毫没看到现在作为陆家人有多危险。

　　司空昊哈哈一笑：“是啊，陆不弃是我孙女婿，陆洪山是我老兄弟，我要是退出，我那还没死的老爹恐怕会把我的腿骨头给打断。”

　　剩下的急是何京州了，在谁都以为他会就势退出的时候，他却是义无反顾地站到了陆不弃的身边：“我是何京州，一个不想惹黑白事的商人，不过陆不弃是我兄弟，我也算是半个陆家的人，总得帮忙承担点事。”

　　顿了顿，何京州翻出一个精致的金元宝，在打出一道奇特的玄法之术后，那金元宝竟然突然变幻出两道翅膀，扑腾着消失在天际。

　　“万宝讯鸟！”在地默老怪惊疑间，何京州摊了摊手：“我只是个万宝阁的普通弟子，至于万宝阁会不会给我出头，那就不得而知了。”

　　好个聪明的何京州，他其实只是个外门弟子，但他却说是普通弟子，而且语气还带着谦虚的味道。这话一出，倒是让麻不二的眉头不经意地皱了一下，这可是在他听到云泽派的时候都没有过的。

　　倒不是说，在麻不二心目中，万宝阁就比云泽派更难对付。只不过在他的资料中，云泽派的出现是意料之中的事，可是万宝阁的人的出现，就是意料之外的了。

　　万宝阁虽然说只是一个商业联盟般的组织，可是其实力也是深不可测，甚至比云泽派这样的门派也更为强大。最关键的是，这个万宝阁在世界各地都有堂口，万宝讯鸟一出，会以极快的速度以攒接方式传遍整个万宝阁情报网，效率之高让人咋舌。

　　而且要说护短，万宝阁比什么门派都要更护短，毕竟她们的弟子往往很少惹麻烦。很少惹麻烦的人，一旦有了麻烦，一般来说责任都在彼方，而对于万宝阁来说，能用钱解决的麻烦，无疑都不算是什么麻烦。

　　黑白夜叉也相视了一眼，彼此眼中都有些困惑和凝重。陆家身后可能会引出云泽派，他们是心中有数的，麻不二请他们出马的时候，就跟他们说了。对于云泽派，他们并不感冒，反正这种小摩擦，云泽派还不至于满天下找他们的麻烦。

　　可是万宝阁不一样，在江湖走动的人，谁能保证不需要跟万宝阁交易的时候？要是被万宝阁拉入了黑名单，就这方面的损失也会让人很头大。


第7章 无形杀手

　　白夜叉眼睛一转：“人司空家跟陆家是亲家，说是一家人我们兄弟没什么可说的。可你姓何的，你一万宝阁弟子，就跟陆不弃有些私交，说半个陆家人很牵强吧？”

　　黑夜叉也是脑门一亮：“就是，你们万宝阁一向是和气生财，不如跟我们兄弟彼此给个面子，都旁边一站，只做个见证如何？”

　　在黑白夜叉看来，地默门三人把云泽派给拉开了，他们二人把万宝阁给顶走了，也算是对得住麻衣门了。

　　毕竟看眼下情景，云泽派和万宝阁的人一退出，陆家没有几个厉害人物，甚至都不用麻不二出手，就差不多能搞定了。

　　可是不等何京州开口说话，一个宛若大梦方觉醒的慵懒声音响起：“好景不常在，如此美景之下，你们一个个聒噪无比，真是大煞风景。”

　　说话的人正是药王一梦解千愁，众人目光齐刷刷地放了过去，茂昆呵斥道：“哪来的鸟人，找死啊？”

　　“是的，我是来教你如何找死的！”解千愁骤然转身，同时单手一点，一道浓郁的玄气包裹着一缕精芒电射向茂昆，出手干净利落，毫无花哨。

　　“魂梦指！”麻不二心下大惊，同时长拐呼啸而出，幻化出一片泼水不入的杖影，愣是将那缕如游蛇一般游动的指影给挡了下来，同时狐疑地看着解千愁：“药王一梦解千愁！？”

　　解千愁微微摊手：“正是我……既然你要保你那二逼徒儿，我暂时拿他也没办法，不过我要让他死，你也保不了他一世！”

　　“你这是什么意思？”麻不二嘴角抽动了下，他甚至宁愿得罪云泽派，也不想得罪这解千愁。

　　解千愁解开葫芦，啜了口，吧唧了下嘴：“没什么意思，只是光明正大的撂一句狠话而已。不像某些人，明明是来助拳的，却是一个个要想着怎么旁观，实在让想看场好戏的人感觉无趣得紧。”

　　解千愁这话一出，柳伯于、地默老怪和黑白夜叉脸上都不好看。地默老怪沉声道：“解千愁，你与此事没什么瓜葛，就别瞎凑热闹。我们以审慎的态度处理此事，本就是为了避免矛盾扩大化。”

　　“嘿……我知道你想说什么，老怪，你不就是想说，你们不想激发散修跟云泽派之间的矛盾么？这可真是个冠冕堂皇的理由，可散修跟云泽派之间的矛盾，难道就是你们几个就能引起的？真是笑话，什么时候，云泽散修还就由你们几个来代表了？”解千愁一脸鄙夷地说道：“我最讨厌的，就是明明在开宗立户，这边却还以散修自居的虚伪东西了。”

　　“说得好！”见解千愁隐约还是偏向他们陆家的，这让陆洪山斗志大盛，沉声道：“我也最讨厌这种人！”

　　“陆洪山，你也无须应和我，你恭不恭维，捧不捧我场，今日我都是来给你们陆家助拳的！”解千愁看来实在不是一个喜欢跟人客套的家伙。

　　众人俱惊，而陆洪山脸色大喜：“这……真是太好了，解千愁，此间事了，必送你美酒三千坛！”

　　“这话倒是有几分诚意！”解千愁脸上浮起一份怪笑：“真是晦气……原本我还打算在你们打得不可开交的时候，等你们陆家占据下风的时候，再以救世主的形态出来的，现在看来，却是没戏了……”

　　“解千愁，这个梁子你真的要架？”麻不二脸色越发的难堪，因为解千愁的出现，他这边的优势骤然没有了。

　　“麻不二，你这人真不干脆！”解千愁扁了扁嘴：“今日你要么放弃争这没用的面子，要么就跟我好好打一场，谁输了谁滚蛋就是。”

　　“真以为我麻不二怕你不成？”麻不二大怒，长拐直指解千愁，晃动间，数道圆形的气刃呼啸罩向解千愁，同时语速极快地命令着：“茂丑，茂昆，你们给我杀了陆不弃，地默老怪，黑白夜叉，就麻烦你们帮忙掠阵了！”

　　很显然，因为解千愁的出现，让麻不二不想再夜长梦多地耽搁下去了。在他看来，他只要缠住解千愁，地默老怪缠住柳伯于，其余的人他麻衣门的人就可以搞定了，又有黑白夜叉在旁掠阵，他这方一样能占上风。

　　可是就在麻不二全力对上解千愁的时候，茂丑射出的身子突然一顿，因为她发现，原本应该跟她一起向陆不弃发起攻击的茂昆喉口突然发出嘎吱声响，两眼翻白软倒在地，有出的气没有进的气了。

　　战斗才刚起个苗头，就已经死人了，顿时让众人的斗志凝固在一个尴尬的点上，极其有默契地停下了手。而茂丑也是一个闪身又跳了回来，俯身下去查看情况，丑陋的脸上闪着惊怒的表情：“师父，茂昆师弟……他死了！”

　　“死了！？怎么死的？”麻不二的声音因为惊诧和愤怒而有些变音，犹如鸭公嘎嘎叫。同时眼睛紧盯着解千愁，却发现解千愁也有些狐疑，他也自认自己刚才的攻击，绝对可以让解千愁没有旁顾之心。

　　茂丑嘴角抽搐着：“看起来，像是被人拧断了脖子……”

　　众人倒抽了一口凉气，一个气引境的玄修者，竟然悄无声息地就被人拧断了脖子？这不是见鬼了么？

　　地默老怪却是在旁说道：“我刚才有感觉到，好像在茂昆师侄的身旁，突然爆发了一股强大的玄气！”

　　“是谁？”麻不二眼睛变得赤红，目光看向柳伯于：“柳伯于，可是你杀了我茂昆徒儿？”

　　柳伯于凛然摇头：“虽然对于令徒击杀人质的行为我很愤怒，但是我要杀他，完全不需用此等隐晦的手段。”

　　“那是谁？”麻不二愤怒地看向陆洪山，明明是来给两个徒弟报仇的，却没想，都还没怎么打，就又损失了一个优秀的弟子。

　　陆洪山哈哈一笑：“是老天爷要收了他的命，麻不二，你就看着吧，你麻衣门一个一个都会死于非命的，最后也会轮到你的。”

　　“陆洪山，你给我去死！”麻不二怒极，纵身而上，小小的身板却是爆发出了极其恐怖的能量，拐杖化作数十道凌厉的杖影，玄气狂涌朝陆洪山笼罩而去。

　　“麻不二，这还有我呢！”柳伯于翻手轻拍，一柄青色的长剑呼啸而出，剑气纵横，却是将麻不二的杖影全部拦截了下来。

　　而失去了对手的解千愁，目光奇异地扫了眼茂昆的颈脖，却是最后将目光放到地默老怪身上：“那我们玩玩吧？”

　　地默老怪咬了咬牙，手中已经多了一对短柄鬼头斧：“都听说药王乃云泽散修最难缠之人，我倒也想见识见识。”

　　眼看这大战又要开始的时候，“嘎吱”一声，麻不二的弟子中，除了茂丑之外的另外一个仅存的玄修者也突然软倒在地。

　　茂丑大惊失色，从茂昆的尸体身旁跃了过去，然后又是惊怒地呼喊道：“师父，茂征师弟也死了！”

　　这边刚跟柳伯于斗了个旗鼓相当的麻不二，却是怒吼了一声，长拐夸甩，玄气以爆破般的方式轰击了出去，将柳伯于的长剑震得连连回撤，而他自己却是翻身退了回来：“怎么死的？”

　　“被……被人拧断了脖子！”茂丑很不想把她得出的这个诡异结论给说出来。

　　“这怎么可能！？”毛不二惊怒十足地环视周围：“到底是谁，给我出来！”

　　所有的人心头都不由浮起一丝凉意，包括陆洪山等人，毕竟能悄无声息地拧断玄修者脖子的实力，实在是太过恐怖。


第8章 索命者

　　而心头最凉的，自然就是麻衣门包括茂丑在内的五名弟子了，尤其是那几个还没有修出玄通的麻衣门弟子，他们虽然一个个已经将兵器亮在手中，可是未知的敌人让他们打心底感觉到了惶恐，连他们一向羡慕尊敬的师兄们，都毫无法抗之力的死去，他们突然很后悔，为什么要被当成精英弟子选到这次复仇之旅来。

　　“解千愁，到底是不是你？”麻不二这一次对解千愁的怀疑更重，在他看来，柳伯于被他缠住了。而在陆家阵营中，能有这样实力的，也就只有解千愁有可能了。而且解千愁名头在外，他拥有杀人不露形的能力，也不让人意外。

　　“这手段我很喜欢，很有我的风格，我倒很希望那是我，那样我药王的名头就更盛了！”解千愁一扬眉：“不过很可惜，那不是我！”

　　到了解千愁他们这种级别，每个人说话无疑都算得上是一言九鼎，鲜有会当中扯谎的。

　　“那到底是谁！”麻不二的声音有些歇斯底里，他能感觉到自己的狂躁不安。

　　“是他！”地默老怪惊疑的声音在众人耳中飘起：“我的‘地磁默听十一感’告诉我，杀了茂昆和茂征两个人的是他！”

　　“陆……不……弃！”麻不二一字一顿地吐出这三个字，目光狠厉地盯着一脸平静的陆不弃：“是你？”

　　所有人都惊讶地看向陆不弃，就连司空念和龙不悔都显得很惊讶，因为她们一直在陆不弃身边，并没有发现他做了什么。

　　“地磁默听十一感？”陆不弃却是根本没有理会麻不二的仇怨和众人的惊讶，而是看向地默老怪：“这算是什么玄法之术？”

　　地默老怪此刻打心底不敢小觑眼前这个年轻得有些过分的小子：“不是玄法之术，是我天生的能力。茂彦和茂实两人死在暹罗海，隔着千里，我也能感觉到他们大概是怎么死的。”

　　“是么？那你就应该知道，他们是死在潜宝鲸的口下的！”陆不弃嗤笑了一声：“看来你这法门的准确率也不高啊？怎么你就能确定这茂昆和茂征是我杀的呢？”

　　地默老怪皮笑肉不笑地应道：“有些东西我不想解释也无须解释，你就说是不是？”

　　陆不弃轻捏鼻尖，目光直迎麻不二，闪着如狼一般的仇恨光芒：“没错，的确是我杀的！在茂昆杀了我五弟的时候，就注定他一定要死，而且要死在我手上……解千愁，不好意思，我抢你的人头了！”

　　解千愁打了个哈哈：“没事，没事……我就是很好奇……”

　　“你到底是如何做到的？”麻不二竟然没有一怒出手，反而代替解千愁和所有人问出了心中的疑惑。

　　或许麻不二也是明白，有柳伯于和解千愁在，他现在想杀人还没有陆不弃那么利索，这让他有深深的挫败感。

　　陆不弃双目微眯：“有些事我不想解释，也无须解释。麻不二，在你麻衣门杀我五弟开始，我们就注定是不死不休的局面了，就如我爷爷说，你麻衣门所有人都将会……不得好死！”

　　“故弄玄虚！”麻不二暗咬银牙：“既然是不死不休，那你就去死吧！”

　　战斗，这个时候，才真正开始！

　　麻衣门，在不明不白死了两个核心弟子后，也终于爆发了背水一战的果决。麻不二和茂丑二人，纷纷施展出最强大的攻击，目标无疑就是陆不弃。

　　而柳伯于自然是当仁不让地挡下了麻不二，虽然柳伯于也惊疑陆不弃是如何悄无声息地击杀两个气引境玄修者的，可是他也不认为陆不弃会是麻不二的对手。

　　陆洪山则分外眼红地拦下了茂丑。陆不弃“暗杀”了两个麻衣门弟子，这让陆洪山那一直燃烧着的仇恨之火多了几分助燃的动力，陆云的死，两头黑铁神鹰的命，数十名精兵身后家庭的破灭，都在这一刻爆发了出来。

　　陆泰原本打算帮助陆洪山夹击茂丑的，却是被地默门的一个弟子盯上了，而司空昊也被地默门的另外一个弟子盯上了。地默门这两个弟子，无疑都拥有气引境的修为，而且至少都是六重以上，四人捉对，也算是战得旗鼓相当。

　　大呼痛快的解千愁，则跟恼怒台词被抢的地默老怪战成一团。前者是各种奇特的玄法之术层出不穷，偶尔还伴随着几道色彩斑斓的烟雾，让人不敢掉以轻心。知道解千愁名头的地默老怪自然是稳扎稳打，甚至屏住呼吸，显得极为忌惮。

　　大战爆发，黑白夜叉自然也没有闲着，而且他们颇为高兴，留下来的都是软柿子。

　　给人出来助拳，能不动手最好，如果要动手，有软柿子捏，自然也是不错的事。

　　“老何，不悔，你们对付黑脸鬼！”作为事情的激发者，陆不弃一直很冷静地看着事态的发展，包括击杀茂昆和茂征二人。

　　何京州和龙不悔自然也明白，她们二人的实力，任何一个都不会是袅渡境修为的黑白夜叉的对手，二对一，还能勉力周旋一段时间。因此二人也没有异议，亮出三不刃的龙不悔跟手中拿着两个黑不溜秋稀奇事物的何京州则迎上了黑夜叉。

　　陆不弃则独自一人，严阵以待地迎上了白夜叉。

　　“这小子，能悄无声息地杀了茂昆和茂征，有些门道，我得小心一些，别阴沟里翻船了！”白夜叉如此想着，手中的一柄闪着蓝光的令牌模样的法器，却是凌厉挥动，玄气激发，七道梭型的气刃呼啸而出，以七个不同的方位斩向陆不弃。

　　今日这是陆不弃第一次真实意义上的跟玄修者战斗，可是陆不弃一点都没有心虚和胆怯，他沉稳地吸收着天地之气，体内玄气一直保持着高度敏锐的状态。

　　气随意动，这在陆不弃前世华夏国，武者达到暗劲层次基本上就能拥有的一种能力。在这个世界上，玄气跟内家拳高手的内气虽然有些不一样的，但是也有异曲同工之处。陆不弃如今更是重新掌握了化境层次的内家拳意境，对于玄气的运用更是已经到了一个非常高的程度。

　　七道梭形刃气，全部命中了陆不弃，却只是震荡起几片玄气波澜，然后就如石沉大海。

　　迎着白夜叉那惊诧的目光，陆不弃嘴角翘起一个好看的弧度，这袅渡境的玄修者的刃气强度的确很强，已经无法单纯用力量来估算，如果他还是在热血九重的时候，一道刃气就足够将手臂都斩断。

　　但是陆不弃本身也达到了袅渡境的玄修水平，玄气防御水平已经完全能够抵挡。而且跟其他玄修者不一样的是，陆不弃的防御水平不仅仅是化出玄气护盾，还有是内劲达到化劲层次，本身就能形成的罡气护体。

　　是的，罡气护体！在华夏国武学体系中，罡气护体就是达到化劲层次对于肌体最强控制能力的一种体现。而在前世，陆不弃达到化劲级别后，这种罡气护体，也并不是真的在体表形成一层气体，而是通过肉体气机以表皮为基出，形成一层强大的防护力量，这种力量不仅能抵御普通武者的刀砍枪刺，就是子弹，也很难重创于化劲层次的武者。

　　而这种能力，在陆不弃今生，拥有融合天地之气和血气的玄气为基础后，就真正成为了一种十足强大的护体能量，那就是融合了真正的玄气护体和肉体抵抗力的一种防御能力，陆不弃自己将之称为“玄罡护体真气”。


第9章 鏖战观日坪

　　很显然，用白夜叉的攻击做实验，这种玄罡护体真气的效能非常好。通过达到化劲层次后，对于能量的敏锐感应，陆不弃完全可以消耗最适度的玄气，来达到最适度的防御标准，不浪费一丝一毫的玄气。

　　同时这种防御方式，基本上无须陆不弃花费太多的心思和注意力去做，勤加苦练的话，有一天甚至能成为某种本能，只要玄气不断，他的玄罡护体真气就不会消散。

　　不过目前，陆不弃还是要花费额外的精力去调度这种事，但是相比施展防御类的玄法之术来说，要省事省力得多。

　　“你竟然真的是玄修者？”白夜叉很惊诧，没有亲手跟陆不弃这个十七岁的小子正面对战，永远体会不到这种强大的感官冲击力所带来的震撼，是如何无法用言语表达的。

　　更让白夜叉惊诧的是，陆不弃发动反击的速度，比他连续攻击的速度还要快。面对当面骤然射出的短剑，一股强烈的危机感让白夜叉连忙收起攻势，蓝色令牌一横，嗡鸣间转攻为防。

　　“咔嚓！”一声，鱼肠剑只是很轻微的一顿，就刺裂了蓝色令牌，然后在白夜叉惊叫间，刺穿的他仓促协防的左手臂，并在他仓促侧首间，割下他一只左耳。

　　白夜叉，这么一个老牌的袅渡境玄修者，竟然在一个回合间，就被陆不弃这个刚刚突破到袅渡境的玄修者重创。这样一幕，绝对会惊呆许多人的，只可惜大部分的人都在全力以赴以取得自己当下战斗的胜利。

　　也只有跟白夜叉心意相通的黑夜叉心头大惊，逼开龙不悔的他，打算回头帮助白夜叉。

　　却没想何京州手中那黑不溜秋的东西砸了过来，那黑夜叉手中铁索随意横扫，在铁索跟两个黑球发生碰撞的一瞬间，火光爆射，两道震天的巨响接连而起，那两个黑球竟然发生了爆炸。

　　黑夜叉根本没有想到，被突兀而强大的冲击力给冲飞了出去，虽然因为有玄气护体，并没有发生袅渡高手被炸死的情况，却也把黑夜叉炸得七荤八素的。

　　不过让黑夜叉比较欣慰的是，虽然他没有及时出手救援，可白夜叉却也脱离了险境。倒不是陆不弃手下留情，也不是白夜叉做出了强有力的防御手段挡住了鱼肠剑，而是鱼肠剑在割下他左耳之后，却是呼啸而出，射向了另外一边。

　　在那边，四个麻衣门热血弟子正在围攻柳傲和司空念，柳傲一个人捉襟见肘地抵挡四个热血弟子，根本无法抵挡，眼看司空念就要伤在其中一个麻衣门弟子手上。

　　司空昊又被地默门玄修弟子缠住，还隐约处于下风，即便有注意到这一点，也心有余力不足。

　　也就在这危急时刻，鱼肠剑却是如神来之笔，洞穿了一个麻衣门弟子的额头，同时也深深震慑住了余下三个麻衣门弟子。

　　这一情况，心有余悸的白夜叉也是看在眼中，正犹豫，是继续攻击陆不弃，还是放弃助拳远遁离开这是非之地之间时，鱼肠剑犹如一抹血鸿，转瞬又将另外一名麻衣门弟子连他手中回防的武器带颈脖给斩断。

　　陆不弃杀性被激起，趁着白夜叉还犹豫不决时，以念力操控着鱼肠剑，夹杂着强大的玄气又斩向余下两名麻衣门弟子。

　　可是跟柳伯于战成一团的麻不二，早已经是心神欲裂，如何能让陆不弃一而再，再而三地继续残杀他的弟子，当下冒险逼开柳伯于，脚踩银芒，滑步而出，十丈距离转瞬即至，手中拐杖带着巨大的锤状刃气朝陆不弃横扫了过来。

　　府成境的高手全力追袭，陆不弃再怎么自负也不敢托大，收敛心神，在鱼肠剑嗖地缩回之际，拍散了一张法纹核图。

　　嗡吟声中，一堵闪着波澜状的气墙挡在了身前，可是在麻不二那强大的杖锤之下，用法纹核图激发出来的玄级玄法之术‘波纹屏障’分崩离析，锤影依然实在在砸在了陆不弃的身上。

　　玄罡护体真气自然激发，可陆不弃依然感觉身子仿佛被高速行驶的大卡车撞中一样，身子有种几乎被揉碎的感觉，要不是肌体完全已经达成的整体协同面对任何能量作用的能力，陆不弃的半边身子恐怕会被砸碎。

　　而现在，陆不弃只是气血翻涌间，被砸飞了出去。而在飞出的瞬间，陆不弃隐约觉得如游鱼般消失在体内的鱼肠剑，却是留下了一股浑厚的血气，那股血气也在陆不弃体内震荡间，犹如后续的补给兵源，迅速补充到体内各处需要之地。

　　府成境玄修者的强大，尤其是麻不二这种已经到了府成八重的玄修者，还真不是袅渡境玄修者所能轻易抵挡的。

　　好在脸上无光的柳伯于在这一刻也追击了过去，剑气纵横间重新缠住了麻不二，要不然麻不二继续追击，陆不弃恐怕性命休矣。

　　但是陆不弃却依然危险，因为麻不二的追袭，让白夜叉看到了报断耳之仇的希望，他重新取出一根棍状的法器，玄气激发，数道凌厉的棍状气影带着裂地之势砸向陆不弃。

　　好个陆不弃，人在危机关头，却依然毫不慌张，掣出从潜宝鲸那得来的法器小盾，重新凝聚体内被震散的玄气，在玄气的激发下，小盾震荡出一片螺旋状的防护气盾，硬是将那一片棍影给挡了下来。

　　不过陆不弃的身子却是接连被震退，差点要掉落观日坪外万丈深渊之中。

　　白夜叉继续抢攻，长棍连扫，滚影翻腾朝陆不弃罩了过来。稳住身形的陆不弃也知道此时不可力敌，迅速拍散一道法纹核图，玄气化作一股奇异的力量拖着陆不弃的身子飘移到了一旁，躲开了白夜叉的这次攻击，并忙里偷空地给吞服了一剂合荷散。

　　由于体内玄气在之前消耗过多，已经不够支撑陆不弃使用鱼肠剑，没有称手攻击法器的陆不弃，在白夜叉的连绵攻势下，却是唯有依靠法纹核图所激发的玄法之术“飘影步”来躲闪，然后依靠合荷散的补充玄气的功效，一点点的等待玄气的积累，以做缓图。

　　双方众人的激战，在这么几个回合之间，却是瞬间到达了白热化的境地。

　　柳伯于跟麻不二的战团，柳伯于依然占据一丝下风。倒不是柳伯于就比麻不二差多少，同样为府成八重的玄修者，柳伯于跟麻不二的实力是在伯仲之间，但是从战斗心理上来说，柳伯于是来助拳的，自然不会压迫自己的绝对实力，可麻不二却是带着满腔的仇恨和怒火而战，在攻势上自然要强势许多。

　　解千愁和地默老怪的战团，则是打了个势均力敌。论修为，解千愁只有府成五重，而地默老怪则有府成七重；但解千愁的攻击方式很独特，并非纯粹的玄法之术，其中还夹杂这一些让人忌惮十足的毒物攻击。加之两人都不会真的以命相搏，自然有些压箱底的杀手锏不会施展开来。

　　府成境的四个强者，作为两个阵营基本上算是斗得个旗鼓相当。而袅渡境的战团，除了玄气消耗有些大的陆不弃被狠命反扑的白夜叉缠住之外；陆洪山跟茂丑两人是打得热火朝天，甚至可说惨烈无比。

　　陆洪山带着孙儿殒命的强大仇怨加愤懑，以及对于整体战局的忧虑，对上茂丑那是没有丝毫的留手，就希望能早点将茂丑给搞定了，好能帮上其他的人。

　　而茂丑内心的仇怨无疑也丝毫不比陆洪山浅，尤其是到今日，麻衣门的损失可谓是惨重之极，麻不二之下，四大玄修者死得就剩下她一个人，这让她兔死狐悲之余，更是做好了拼死一战的准备，一个女人表现出了超过许多男人的勇悍和血性。

　　这样两人的战斗，无疑都是以攻对攻，短短的数个回合间，双方都已经挂彩，而且伤势不轻，但双方却是越战越勇。


第10章 强大的鱼肠剑

　　而重整旗鼓的黑夜叉，恼怒何京州的阴损，更是没有留手，作为袅渡五重的玄修者，强大的玄法之术层出不穷。以一对二，也将何京州和龙不悔二人压制得死死的，要不是何京州时常有些稀奇古怪的小法器和道具频繁使用，恐怕龙不悔身上的伤就绝对不会仅仅只是皮肉之伤这么简单了。

　　相比府成境玄修者的火热和袅渡境玄修者的惨烈，另外两个气引境玄修者对战的战团就显得平和一些，双方四人处于胶着状态。陆泰比对手要强上一分，可他却要分心帮司空昊承担一部分压力，二人跟两个地默门弟子短时间之内恐怕很难分出胜负。

　　至于原本实力差距最大，柳傲加司空念对上麻衣门热血境弟子的战局，因为陆不弃的战中突袭行为击杀了二人，总算也缩短了几分差距。柳傲也不愧为云泽派重点培养的准玄修者，几乎是以一人之力挡住了两个麻衣门弟子的攻势，保护住了实力最弱的司空念。

　　而司空念本人心情也是极其紧张的，她明白以她的实力，这在场的随便一个人都能很轻松地击杀她，甚至那些玄修者的战斗余劲，都完全有可能将她秒杀。如履薄冰的她，心头却是更记挂着陆不弃，在之前麻不二强袭陆不弃的时候，她的心都提到嗓子眼了。

　　这种焦虑纠结的心态无疑让司空念感觉到格外的痛苦，她痛恨自己没有能力，在这种时候完全帮不上陆不弃，还要拖后腿。

　　随着战斗越发的残酷和激烈，观日坪上的雾气也已经逐渐消散，有了几分热度的阳光也逐渐在这片充满了杀伐之气的地方留下了它观瞻的步伐。

　　这场战斗的胜负，最关键的显然就是两个府成境玄修者的战团，一旦某一个战团分成了胜负，必然就决定着整个战局的胜负走向。

　　当然，任何一个战团，一旦分出了胜负，对于整个战局的结局都有着不可忽视的影响。因此任何一个人都会很努力地想拿下自己参与的战团，陆不弃更不例外。

　　“你应该是刚突破到袅渡境吧？那么放肆地使用强力法宝，现在玄气不足了吧？”白夜叉带血的脸上带着几分狞笑，施展出的棍影将陆不弃狠狠笼罩住，在他看来，陆不弃明显就是玄气不足。

　　玄气不足，基本上实力相差不算大的玄修者之间战斗最决定胜负的关键所在。没有强力的法器、玄法之术能有绝对压制的话，战斗很容易就拖到这种情况。谁的玄气先不足，基本上就表示要先败亡。

　　而合荷散虽说拥有迅速恢复玄气的功效，可是恢复的量并不多，更关键的是单位时间内服用太多，药效会迅速下降，一般来说只能用来应急，而不能用来支持久战，毕竟这个世界不是网络游戏，人体的血气和玄气，也不是HP和MP。

　　一缕焦虑，适度地出现在陆不弃的脸上，可事实上他心头一点都不焦虑。虽然他刚突破到袅渡境，但他发现，他吸收天地之气，转换玄气的浓度足够支持他以玄罡护体真气来对付一个袅渡五重的玄修者的攻击，而且还略有盈余。

　　不过陆不弃明白，在战斗中，敌人的骄妄是可以放纵一下的，这样对方也容易掉以轻心，出现破绽。

　　为此，陆不弃不介意表现得更为弱势一点，因此偶尔多退一步，步履蹒跚一点，会让白夜叉脸上的笑意更胜。

　　这不，在砰然炸裂的棍影将陆不弃震得仰倒了出去时，白夜叉眼角更是难以掩藏一股喜色：“小子，你那短剑应该是玄器吧……如果杀了你，我想麻不二他不会拒绝把那短剑当我的战利品吧？”

　　玄器，那是玄修者强大的象征，基本上也只有堪称一方强人的府成境玄修者才能拥有一件。就比如柳伯于的青霜剑，还有麻不二的乌金魁拐，都是玄器，这种级别的法宝对于袅渡五重的白夜叉来说，无疑是十足有诱惑力的，这也是为什么之前他都能感受到死亡的气息时，却依然没有选择退走的最大原因。

　　贪婪，是人之本性，尤其是在利益隐约触手可及的时候，这种本性就越发的张狂，同时难以克制。

　　不过白夜叉是没有眼力界，把一件元器当成玄器了，陆不弃自然也不会提醒白夜叉，他还指望借助鱼肠剑的犀利将这贪婪之徒击杀呢。

　　杀袅渡境玄修者，恐怕也只有府成境玄修者才会有这种把握，可是陆不弃却是有！

　　这种信心可不是盲目的，是陆不弃对于自己的实力有强大认知后的一种强烈的信念，其中，鱼肠剑的威力自然是至关重要的一点。

　　不过要杀一个袅渡境玄修者，可不是那么简单的事，需要筹划。陆不弃明白，即便有足够的玄气让鱼肠剑的威能爆发，他也只有一次机会。一击之间，不能击杀白夜叉的话，那么白夜叉再愚蠢，也不会再做找死的事情。

　　一边表现着颓靡，放纵着白夜叉的娇妄，陆不弃一边暗暗在体内各经脉积蓄着玄气。当体内积蓄的玄气已经到达一个各处经脉无法酝酿之际，在白夜叉旧招用老，新招接替之时候，陆不弃骤然虎啸一声，身子陡然疾冲进棍影，同时单手隐着喷薄的鱼肠剑，以迅雷之势直袭白夜叉的心口。

　　“咦……”疑惑出声间，白夜叉却还是没有收回发出一半的攻势，带着袅渡五重玄修者强大的玄气，如小腿般粗壮的棍影轰然砸在了陆不弃的颈背之上。

　　可让白夜叉怎么也想不到的是，原本应该将陆不弃至少打一个趔趄的棍影竟然如同几大在这囲山坚壁上一般，动静不小，可对方纹丝不动！

　　陆不弃纹丝不动的后果，就是他那锋芒隐露的右手撕裂开了白夜叉的护体气盾，然后如同利刃刺击腐木一般，轻巧地刺入了白夜叉颈项正下方的心口之下。

　　最让人心惊的是，鱼肠剑从白夜叉的后背心呼啸而出，带着让人惊艳的妖冶红芒，直袭正一链子将龙不悔打出去的黑夜叉。

　　并不知道白夜叉的生机已经迅速流失的黑夜叉，因为受袭而心头一惊，横链回防，那条粗壮的铁链因为玄气的灌输而显得光泽饱满，黑夜叉也自信它能助他防御住任何攻击。

　　可是有时候，过分的自信也是一种灾难！

　　只听“叮”的一声脆响，那条至少是中品法器级的铁链竟然被从中刺断，而在玄气激射之中，鱼肠剑在黑夜叉惊恐吃痛间，狠狠地刺进了他的左肋。更让黑夜叉心神欲裂的是，鱼肠剑从他后肋飞出后竟然拐了个弯，再次朝他颈项袭来。

　　也该是黑夜叉命不该绝，这个时何京州同样为了给龙不悔解围的两枚霹雳子在黑夜叉身上炸了开来，将黑夜叉炸处了丈许位置，愣是让他躲过了被斩首的一劫。

　　而鱼肠剑呼啸划过，带起一抹妖冶光芒后，又迅速没入了陆不弃的体内，没有再出来。

　　鱼肠剑没有让陆不弃失望，其威力绝对称得上是无坚不摧。作为一件元器，鱼肠剑材质连陆不弃这个堪称铸剑大师的人都是搞不明白，而且其功效，陆不弃摸索了将近一个月了，却也依然只是掌握了最基础的几种能力罢了。

　　第一种就是作为攻击法器的基本功效，激发剑气、法器和玄气级的剑也都有这种能力。第二种则是御剑飞袭，这也是陆不弃在这一战中使用得最频繁的，击杀麻衣门两个弟子和刚才在击杀白夜叉后攻击黑夜叉的也是这种。

　　而第三种是剑刃附体，陆不弃可以将鱼肠剑给肌体短暂的融合，具有极其强大的隐秘性，却可以让肌体在那一刻具备堪比鱼肠剑的锋利和强度，这也就是击杀白夜叉的方法，如果不是让白夜叉自认他的防御能力能够挡住陆不弃的徒手攻击，白夜叉恐怕也不会那么轻易地被击穿胸骨和心口。


第11章 义无反顾

　　长吐一口浊气的陆不弃，在黑夜叉凄厉的尖叫声中，将白夜叉的尸体弃在一旁。而黑夜叉那凄厉怨念的尖叫无疑将所有人的目光都吸引了过来，这个时候其他战团的人，才震惊地发现了白夜叉被杀这一事实。

　　路不弃并没有紧接着去追杀黑夜叉，刚才那一击，已经把他积攒了半晌的玄气消耗了一干二净，虽然在鱼肠剑回来后，他能感觉到一股极其强大的血气和玄气注入体内，可他已然急需休息的空间。

　　但是黑夜叉却不会给陆不弃空间，他跟白夜叉虽然不是亲兄弟，但是比许多亲兄弟都亲，甚至有着常人无法理解的亲密。白夜叉被杀，他虽然也受了重创，却根本不自惜，挣扎起身嘶吼着朝陆不弃冲了过来。

　　何京州根本都还没完全反应过来是怎么个情况，自然不会眼睁睁看着黑夜叉去攻击陆不弃，他连拍散两道法纹核图，一连串犀利的刃气攒射黑夜叉，可是却丝毫挡不住黑夜叉的步伐。

　　而一旁勉力恢复了几分战斗力的龙不悔，清叱一声，又横向插了过来，挡在了陆不弃身旁，嘴角带着血，可三不刃却依然坚决地朝黑夜叉攻去：“休要伤我不弃大哥！”

　　可是一个决定拼命的袅渡五重玄修者，绝对不是那么好抵挡的，手抚着肋部的黑夜叉旋身出腿，玄气迸发，将龙不悔直接扫飞了出去，而他自己依然如旋风一样冲向陆不弃。

　　其实从黑夜叉摆出拼命架势的时候，陆不弃就决定暂避锋芒。只不过在看到龙不悔义无反顾地冲出来帮他时，他毫不犹豫地放弃了暂避锋芒的打算，而是重新冲了上去。

　　只不过面对黑夜叉的疯狂扑杀，没有调动足够玄气的陆不弃，根本很难抵挡，被打得连连后退。尤其在黑夜叉中途还掣出一对刃气迸射的利爪后，更是在陆不弃身上转瞬添了十数道深可见骨的伤口。

　　“不弃兄弟，你要小心！”追在黑夜叉屁股后面攻击的何京州同时开声提醒陆不弃：“你后面就是悬崖……”

　　是的，其实陆不弃之前因为被白夜叉刻意威逼，战团已经成为各处战团最接近观日坪边缘之地的。而现在再被黑夜叉这么一逼，直接到了穷途末路之间。

　　何京州的喊话提醒了陆不弃的同时，也提醒了黑夜叉，黑夜叉眼中更是疯态毕露，玄气更是不要钱的外放，肋下伤口鲜血汩汩也不管不顾，只是加大攻击陆不弃的力度。

　　陆不弃这个窘境无疑被许多人看在眼里，可是能帮上陆不弃的却没有人，也就在司空念悲呼之中，陆不弃还是没有避免被黑夜叉震飞出了观日坪。

　　“不弃兄弟……”在陆不弃掉下悬崖时，何京州的心都提到嗓子眼了，而且接着就差点没吐出来，因为被击成重伤的龙不悔，也没有丝毫犹豫地纵身扎下悬崖。

　　“他妈的，你个黑鬼，还我兄弟的命来！”何京州眼都红了，他这一刻真的感觉到心揪得痛。作为商人，其实很少朋友的，尤其是真心的朋友，几乎没有，对于陆不弃等人，何京州一直很认真地在交往。

　　对于陆不弃，虽说是合作伙伴，可何京州真的把陆不弃当成了兄弟，哪怕陆不弃还是很客套地叫他一声何老板。至于龙不悔，哪怕她会偶尔挤兑他，鄙视他，可是何京州却也一直将龙不悔当成了小妹。

　　就在这一瞬间，一个兄弟和一个小妹就这么没了！何京州这个冷静的家伙也毛了，原本他一直保持着拉远距离攻击方式的，在这一刻，再也没有太多讲究了，操起最后一摞霹雳子就朝黑夜叉冲去。

　　“小白……我给你报仇了……”黑夜叉的疯狂咆哮尾声还没歇止，疯狂的爆炸声就他身边炸了开来。

　　霹雳子，作为一种一次性的爆破道具，原本威力并不算特别大，差不多跟一个气引八九重的玄修者全力一击的样子，可是一次性十数颗在一起炸响，那威能也不容小觑。

　　由于距离很近，何京州自己也被爆炸的余波炸飞，不过这样冒险拼命的效果却是明显的，黑夜叉连同一大块坚硬的突岩给炸得朝悬崖下摔落下去，咆哮声就变成绝望的惨叫声，在山谷里激起一片凄厉的回音。

　　笔下慢，那时快！从白夜叉被杀，黑夜叉陷入疯态，到现在陆不弃、龙不悔和黑夜叉三人都坠入悬崖不过是片刻的事情。

　　大半个身子炸得乌黑的何京州，骂骂咧咧地爬回悬崖边，欲哭无泪：“我苦命的兄弟啊……这让我怎么跟不离姑娘交代啊！？”

　　而那些目睹这一幕的人无疑都各有感触，而司空念也一屁股坐在地上，魂儿都丢了，就连麻衣门弟子那长刀要斩到她脑门来了也没注意，如果不是柳傲咬牙挡了下来，那一下恐怕就要香消玉殒了。

　　也无怪司空念会这么绝望，除非达到元始期，修出无边法力，能驾驭五行之力，否则就算是强如府成境的大能，也没有飞行能力。

　　这囲山观日坪海拔高数千米，这观日坪下的悬崖更是出了名的死地，无数年来掉下去的活人死人没有一千也有八百，可还从来没有生还之人。

　　“麻不二，正角已经搞定了，没必要在这缠斗了！”地默老怪声音中带着几分轻松的欣喜，跟解千愁越打下去，他越是心惊，这样的家伙，实在让人头疼。

　　其实在看见陆不弃摔落悬崖时，仇恨隐约有了个交代的麻不二也有退的打算了，不过真正让他决定退的是他打算下山去找陆不弃的尸体，他一定要确认陆不弃已经死了，然后将之碎尸万段才甘愿。

　　“走！”麻不二做了决定，当下乌金魁拐连震，数道杖影将柳伯于逼退，然后长拐一扫，柔和的玄气卷起另外两个热血弟子朝一边射去。

　　师父一动，茂丑也不再恋战，逼开陆洪山，毫不拖泥带水地撤走。而地默门两个弟子撤得比茂丑只会更快，借助陆泰和司空昊连连追击的刃气，迅速翻腾到地默老怪身边，脸上满是如释重负的表情。

　　“药王，青山不改，他日再会！”地默老怪咧嘴一笑，然后护着两个弟子撤开。

　　“陆泰，你们都不要追了！”柳伯于招呼陆泰等人之际，却是飘身拉住追得最远的陆洪山，同时以防麻不二和地默老怪打一招回马枪，伤害到陆洪山。

　　“我要杀了她们！”陆洪山双目赤红，头发披散，宛若入魔。

　　“你能杀得了么？”柳伯于冷喝道：“君子报仇，十年不晚……”

　　“可那也得是有能力报仇的！”解千愁一脸的嗤笑：“如果那个叫陆不弃的小子没死，说这么话还没错，以他的天赋，恐怕不出三十年，就有可能干得过麻不二了。可现在，那小子估计已经摔成肉泥了……”

　　“放你妈的屁！”陆洪山咆哮着，血红的双眼盯着解千愁：“你给我闭嘴，我不弃孙儿绝不会死。”

　　解千愁眼角抽搐了下，可是他却没有动怒，只是啜了口药酒间咧嘴一笑：“我倒也乐见那样神奇的小子能够没事，那样就当我真替我娘放了个屁！”

　　解千愁的话，原本是很幽默的，可是却没有人笑得出来，除了柳傲之外！

　　不过解千愁的话，无疑让陆洪山愤怒的脑袋却是清醒了几分，在跟陆泰等人走到悬崖边时，父子相视了一眼，陆泰坚定地点头道：“爹，不弃他肯定不会有事的！”

　　陆洪山脸色阴沉，却是重重点头：“下山找！”

　　可是短短的三个字，却也能从陆洪山的声音中听出几许颤抖。


第12章 活着

　　虽然陆洪山知道龙不悔是能够飞行的绯云螭，可是如果不能亲眼看到陆不弃活着，他终归是放心不下，陆不弃的安危依然会压迫着他那颤抖的内心。

　　陆云已经死了，他陆洪山无法承受接连的丧孙之痛。而且陆不弃对于陆家，比陆云更加的重要，倒不是非要分出个高下，只是目前来看，一个十七岁的袅渡境玄修者，这绝对是能承担起孔子夫所说的光宗旺族的预示。

　　将时间往前倒退那么片刻，回到陆不弃被黑夜叉震飞出观日坪的那一刹那。

　　在身体悬空的时候，陆不弃的心也彻底悬了起来，但是他并没有慌乱，更没有绝望，因此他不像黑夜叉，掉落悬崖就绝望的发出让人恶心半天的惨叫。

　　自由落体运动很可怕，陆不弃相信，他的肉体再怎么强大，千年血阙的恢复能力再怎么夸张，也不足以让他承受千米高空坠落的伤害。

　　可是事情已经发生了，他除了寄希望于龙不悔还能有能力化身为绯云螭救他之外，他要做的还有自救。

　　作为前世暗部的天级屠者，同时也是一个动物生态学硕士，陆不弃拥有着这个世界最强大的玄修者也没有的一些基础的科学知识，比如说空气的阻力之类的知识。

　　在身体迅速坠落的当下，陆不弃从芥环中取出了一大块黑颚鬼虎的虎皮，以极快的速度将虎皮的一端两边紧紧地绑在了双足之上，然后双手一翻，将整块虎皮给撑了开来。

　　嗡然间，虎皮如扬起的风帆一样骤然涨满，陆不弃的身子在空中陡然一荡，坠落的速度下降了许多，虽然看上去还有些让人害怕，却足以让陆不弃有一点点心思来打量身下的事物，同时祈祷不要碰上太尖锐的凸石之类的。

　　“不弃大哥……”在呼呼的风声中，一道急促的呼喊声响起，陆不弃就发现，一脸决然的龙不悔从他身旁坠下。

　　陆不弃几乎条件反射地松开了一个手，一把扣住了龙不悔的脚。可这样一来，他的简易降落伞也就失去的作用，在虎皮被风吹得咧咧作响的同时，二人以更快的速度跌落。

　　一用力，将龙不悔带了上来，陆不弃将翻身的龙不悔抱在怀里，感觉到她身体非常虚弱，显然是没有办法化形了，不由苦笑：“傻丫头，你这个样子跳下来干什么？”

　　“不弃大哥……”龙不悔凄婉地看着陆不弃：“我不能眼看着你摔下去，就算是要死，我也不能让不弃大哥你一个人孤单的去死。”

　　陆不弃心中大暖，可是心头却是真的开始焦虑：“可你无法化形的话，真的会跟我一起摔死的……现在不是说这个的时候，有办法恢复玄珠之力么？”

　　“我正在努力，可就怕时间不够！”龙不悔眼中也满是忧愁，她现在很后悔为什么跳了下来，倒不是怕死，而且她刚才发现，陆不弃似乎找到一种能减缓坠落冲击的办法。

　　“那你学我的样子！”陆不弃一咬牙：“把兽皮张开如伞状，能加大阻力，增加坠落时间……你看着……”

　　话音未落，陆不弃已经腾出原本松开虎皮的那个手，玄气外放，轻巧地将正被吹得摇曳朝上的虎皮的一角用“以气御物术”吸了过来，紧拽在手中。

　　身体一平稳，虎皮重新被风涨满，两人下降的速度陡然又降低了几分。

　　龙不悔很聪明，顿时明白了其中道理，当下从玄珠空间中取出一大块白背熊皮，迅速依葫芦画瓢地以四肢扯住熊皮四角，跟陆不弃两人如同一白一黑两只飞鸟一样，从空中飘落。速度依然不慢，但多少有了些安全感。

　　也就在这一瞬，黑夜叉尖叫着从两人的一侧摔落，那惊鸿一瞥的眼神充满了震惊，不过转眼，他的身子迅速在两人眼中变小，然后绽放出一朵凄厉的血花。

　　“该死……马上要到底了！”就这么一会，陆不弃发现，两人离底不过一两百米的距离了，而且底下还真都是嶙峋的怪石，即便她们两人现在坠落的速度只有原本的一半的样子，可是这么摔下去，下场不会比黑夜叉好到哪里去。

　　也就在两人都快要摔死的时候，陆不弃做了一件事，那就是玄气再次狂放，卷住身子在下面的龙不悔，将之抛了出去。

　　陆不弃这样做，无疑让龙不悔完全改变了从千丈高空落下的情况，而变成只是从数十米高空落下的事实，这样一来，龙不悔生存的可能性超过了七成。

　　“不……”眼角滴落冰凉的泪珠，龙不悔歇斯底里地惊呼出声，也就陆不弃摔落在突石上的那一刻，强大的怨念让龙不悔激发了她血脉中的一缕强横的力量，刺激着她以极少的玄珠之力成功变身成绯云螭。

　　“昂吟……”嘹亮的螭啸声响彻山谷，粉红色的螭尾，呼啦贴着山脊将一大片怪石扫断的同时，将陆不弃的身子一把卷起。

　　不过龙不悔那巨长的身子却没有余力重新飞起，卷着陆不弃的身子翻滚着摔落在一旁，压碎书十道林立的怪石，粉鳞纷飞，血液四溅。

　　粉光闪烁，透支强度过大的龙不悔在感觉到陆不弃没有生命危险时，彻底的昏死了过去，就以绯云螭的形态，横层在乱石之中。

　　而在最紧要关头，连同虎皮被龙不悔的大尾卷中带开的陆不弃，只不过受到了轻微的震荡就缓了过来，从龙不悔那熟悉的冰凉肌体中爬起，陆不弃焦虑地窜到龙不悔那巨大的头颅身旁，感受到龙不悔那还算强健的鼻息，才算是缓了口气。

　　不过陆不弃也没有怠慢，激发清洁类的法纹帮龙不悔清理伤口，然后数十瓶冰玉膏不要钱地往龙不悔身上的涂抹，再接着陆不弃迅速查看周围地形和情况，以免出现二次危机。

　　这里并不就是真正的崖底，只是快接近崖底的一片缓缓下潜的乱石坡地，各种或齐整或断裂的突石之间，凌乱的枯骨散落一地，显然是以往许多年遗留下来的死者遗骨，并不是什么人都有人为其收尸。

　　但是这些枯骨中几乎没能有一点财物法宝，看来虽然没有人会热心来此收尸，但是来这里捡漏寻宝的人恐怕不再少数。

　　为此，陆不弃也想到了那把他击下山崖的黑夜叉，然后也就找到了那一片让人触目恶心之地……

　　黑夜叉的尸体摔得支离破碎的，如果不是那张浸没在血浆中还能感受到黑炭般色彩的脸，和新鲜的血肉和内脏，陆不弃都要认不出那白衣都摔裂了的家伙就是黑夜叉了。

　　不过陆不弃并没有嫌恶浸在血水里的芥环和那对散落的利爪，将那些收起来后，差点被摔死的怨念也消失了几分。

　　然后陆不弃就守着龙不悔身旁，开始闭目调息。他直觉猜测，他和龙不悔坠入山崖，陆洪山和陆泰他们必然会下来寻找，或许麻衣门和地默门的人也不会来此求个心安。

　　如果是麻衣门和地默门的人先到，陆不弃就必然要经历一场恶战，方才可能保护好他自己和龙不悔。

　　足足过了一个时辰，陆不弃彻底恢复到了巅峰状态，就连外伤也已经开始有了明显的好转。而且陆不弃发现，他运转玄气完成小周天的速度又快了不少，体内经脉所能临时储存的玄气也越发的浑厚，比之晨间有了攒足的长进。

　　陆不弃没有玄光鸟来衡量他的玄气强度，所以并不能准确地衡量他如今达到了袅渡境几重，但是就他自我感受一下，也能确定，就这么一战，他至少提升了一重以上的修为。


第13章 集结点

　　陆不弃是个善于思考的人，他很快将这种迅速提升的原因归功于鱼肠剑之上，他的思绪围绕在鱼肠剑击杀麻衣门两大弟子和白夜叉之后的感受上。

　　“鱼肠剑击杀人之后回到体内，总是能带着一股驳杂但强大的血气和玄气，只不过这股血气和玄气在战斗中，却是能迅速融入到血脉和奇经八脉之中，补充肌体的需要，并进一步的优化锤炼血脉和气脉。”回味着那种力量汲取和注入的感觉，陆不弃分析着：“很有可能，鱼肠剑在击杀人的时候，能够吞噬对方的一部分修为，如果是这样的话，那这鱼肠剑实在是太强大了。”

　　事实也的确如陆不弃所猜想，鱼肠剑有着吞噬他人能量的奇妙用途，只不过这种吞噬并没有陆不弃所想的那么强大，没有嫁接修为那么夸张，相反这原本是一种会弑主的能力。因为每个人的血气和玄气都不尽相同，这种无差别的吞噬只会给寄主增添负担。

　　在以往鱼肠剑的主人，基本上不敢太频繁的使用鱼肠剑杀人，每使用一次鱼肠剑，就要找寻一个清静之地，耗费不少的时间去消化或着排除这股吸收来却运用不了的能量，否则体内能量驳杂不存，走火入魔将会是必有的结局。

　　至于到了陆不弃这里，为什么却变成如此神奇的功效，陆不弃因为没有发生这种情况，也就没有想到这个问题。可这问题却是客观存在的，而这个问题的答案也是在许久之后，陆不弃几经生死，才恍然明白的。

　　这是后话暂且不提。看了眼天色，太阳越升越高，温度渐升，陆不弃看着龙不悔那横陈的巨大身体，不由有些犯愁。

　　龙不悔不喜欢高温，这个习惯陆不弃自然明白，他自然也明白，这种他感觉到还颇为温暖的温度，是会让龙不悔感觉到不舒服的，这种不舒服恐怕也会影响到龙不悔的恢复。

　　好在龙不悔似乎感受到了陆不弃的忧愁，也可能是不适的感觉让她清醒了过来，她眼睑的眨动，让陆不弃舒了一口气：“不悔，感觉怎么样？”

　　“不弃大哥……”红光闪烁，龙不悔重新化做了人形，再一次赤裸地出现在陆不弃的面前，不过身子晃荡了下，显得还很娇弱。

　　跟龙不悔彼此生死与共，陆不弃心头早也没有什么顾虑，连忙将龙不悔抱住，同时自然地用随心披风给她披上：“你没事吧？”

　　“只要不弃大哥没事，我就没事！”龙不悔轻声道：“这下姐姐不会怪我了。”

　　“傻丫头……”陆不弃轻柔龙不悔的颈项：“以后碰到这种情况，你一定要冷静，至少要保全好自己，那样至少是有给我报仇的机会。”

　　虽然不知道在最后那关键的一刻，龙不悔是怎么做到的，可是陆不弃明白，她肯定是突破了自己的极限，而陆不弃也明白，在那种绝望之中爆发力量是多么的难能可贵，同时也是需要有多么诚挚的感情作为动力。

　　就如同他之前会提到过的一个例子，一个普通农妇能在关键的时候将一头牛给掀飞，赋予她力量的无疑就是因为对儿子的绝对珍爱。

　　“不……我不要这种冷静，我不要给你报仇的机会！”龙不悔倔强地撅着小嘴：“需要报仇的滋味并不好受，再说，你的一线生机也比我十成十活着更有价值。”

　　面对这样的感情，陆不弃哪还能说出什么话来，唯有含笑：“那好吧，今天这事，说明你是对的，因为你又救了我一命。”

　　龙不悔却一点也不居功：“可如果不是不弃大哥你最后用玄气将我卷起，恐怕我也没有机会出手了。”

　　陆不弃微微一愣，却是想起他最后确实是做了一点什么，只不过他却是差点忘了，就如同龙不悔根本不会总记着，她是在救陆不弃一样。在那一刻，她们无疑都只想着如何让对方活下去。

　　“活着真好！”拥着龙不悔，陆不弃迎着山风，长吐浊气，脸上却挂着浓烈的悲伤：“只是五弟他……都是我害了他！”

　　“不弃大哥，你不要太自责。先生说，命中之数，在劫难逃！如果陆云能谨听你的教导，不在外面瞎张扬，也不会引火上身。”龙不悔轻拍陆不弃胸膛，在春光外露间缓缓站直了身子，换上了她喜欢穿的粉白衣裙后，将随心披风交给了陆不弃：“我感觉好多了，玄珠之力在正常恢复，我们上山去找爷爷和念姐姐他们吧，要不然她们一定会很焦急的。”

　　陆不弃点了点头：“恩，不过我们不上山，而是直接去集合点！”

　　“为什么啊？爷爷她们很有可能还在战斗啊，我们不上去帮忙么？”龙不悔疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“时间都过了一个多时辰，战斗八成已经结束了。好在黑白夜叉都死了，双方实力很均衡，爷爷她们应该不会有事，估计已经下山来找我们了，可这囲山这么大，崖底这么广，我们盲目去找，也不一定能碰上。”

　　龙不悔点头：“我明白了，爷爷他们只要没有找到我们的尸体，自然还是会先回集结点的，还是不弃大哥你聪明。”

　　“这跟聪明无关，只不过是阅历问题。”陆不弃轻笑：“走吧……不过你别忘了补充凝血丹和心核，加快身体的恢复，我们要做好随时战斗的准备。”

　　龙不悔重重点头，抓了一把凝血丹和一块心核丢到口中，如吃炒豆子一样咬得欢腾：“不弃大哥，你就放心吧，我心里有数的。”

　　地形其实还很复杂险峻，不过对于已经恢复了活力的陆不弃和龙不悔来说，却不算什么，两人辨认方向，朝预定集结点的位置行去。

　　囲山山底的环境很是复杂，老林沟壑，二人行进了一段路，还碰上了一头八阶精兽牙角蜥，自然还没等它发威，陆不弃发出两道刃气就把它击杀当场。

　　而后，两人很顺当地来到了地势较为正常的囲山山麓，并没有碰上麻衣门和地默门的人，也没有碰上陆洪山一行人。

　　事实上，陆不弃二人却是正好错过了入崖底的陆洪山等人，导致陆洪山等人到崖底时，却正好碰上了麻不二师徒四人。

　　仇人见面分外眼红，一直没能找到陆不弃的陆洪山，哪还能压制住，跟陆泰二人一马当先地扑了过去。

　　柳伯于也明白阻拦不了，心头对陆家多少有些愧疚的他怕二人危险，也省得解千愁这个说话丝毫不给人面子的瘟神挤兑他云泽派都是装腔作势之徒，自然也是后来居上地冲向麻不二。

　　没有地默老怪和他两个弟子在旁助拳，麻不二也明白就靠他师徒四人，挡不了眼前这一群疯子。好汉不吃眼前亏的道理，让麻不二没有选择应战，而是撂下一阵狠话，带着三个徒弟灰溜溜地跑了。

　　“陆洪山，你孙儿陆不弃他已经死了，摔得稀巴烂，你就死了这份心吧！”麻不二的声音在林间飘荡：“还有，我麻衣门跟你陆家血海深仇，不死不休，你就等着我麻不二无尽的报复吧，哈哈……”

　　陆洪山脸色非常难看，但是眼中没有丝毫的胆怯：“麻不二，就等你来，要是你敢来，我就算拼尽陆家家底，也要把你挫骨扬灰！”

　　没有人会怀疑鹰枭陆洪山的悍勇，不过司空昊却有些担忧：“麻不二竟然也找到了这里来！他该不会真的看到了不弃她们……”

　　“不会的！”司空念将头摇得更铜钹一样：“不弃他不会有事的。”

　　“他们还没找到，要不然刚才离去的时候也不会没有丝毫得意的表情！”解千愁倒不像司空念那么一味的自我感情催眠。


第14章 陆家英魂

　　“恩，大家继续找，不过别走得太散！”陆洪山说道：“要小心麻不二她们隐藏突袭，柳长老，药王，这方面还请你们二人多费心。”

　　看了眼一脸淡然的解千愁，柳伯于点了点头：“你放心吧，有我在，绝对不会让麻不二放肆。”

　　“就是，有我伯公在，一切……”柳傲几乎习惯性地吹捧，不过想到观日坪上的混战，却是凛然闭嘴，毕竟在那一战他伯公柳伯于还真的没能震住麻不二和地默老怪他们。

　　相反，麻不二和地默老怪他们的反诘，却是让柳伯于陷入了被动。这一点无疑让柳傲平生第一次感觉到了说大话真的会让人觉得脸红。

　　龙不悔没在这，司空念又失魂落魄的，解千愁也不至于拿个晚辈来打趣，也就没有人会去挤兑柳傲这种幼稚的行为，众人都将精力放在了搜寻之上。

　　没有过多久，众人来到了陆不弃三人跌落之地，看到了狼藉的乱石，还有那开始发黑的斑斑血迹，以及黑夜叉那碎裂的肢体。

　　“这……”司空念在看到这些血迹的时候，眼中出现了深深的慌乱。

　　“丫头，别慌！”司空昊轻拍司空念的肩背：“这是黑夜叉的尸体，不是不弃和不悔的……”

　　黑夜叉的尸体找到了，众人迅速四下查探，周围虽然也有一些零星的血迹，但是最终没能找到陆不弃和龙不悔的尸身。

　　“看来我还替我那死了很久的娘放了个屁！”解千愁自顾自打趣间，目光看向陡峭如刀削的崖壁：“也不知道那小子和那丫头两人是怎么不被摔死的？”

　　哈哈一笑，陆洪山心神大定：“不弃孙儿她们吉人天相，自然能够逢凶化吉！”

　　“那是，我就说过她们俩在一起不会有事的。”陆泰绷紧的脸上也是多了一丝笑容：“不过她们这是去哪了？”

　　“不弃那么有担当，在我们担心他的时候，他也可能在担心我们，说不定他又重新上山去寻我们了。”司空昊看向陆洪山：“老鸟，要不然我们再上山一行？”

　　陆洪山摇了摇头：“不用了，跑来跑去也不一定碰得上，还是回集结点吧，不弃她们要是上了山没见到我们，自然也会回到那的。药王，不知你可有兴趣再同我们走一遭？”

　　解千愁点头道：“当然，我助拳的任务并不算完，没完成任务可是没有奖励的。何况我现在可是满脑子的疑惑，急需你们陆家的神奇小子为我解答。”

　　“任务？”柳伯于眉头轻挑：“堂堂药王一梦解千愁竟然也有人指使得动？”

　　解千愁打了个哈哈：“有钱能使鬼推磨，我解千愁又不是不食人间烟火的家伙，只要有好处，又是对我胃口的人，指使下我也正常。”

　　陆洪山心头也是一动：“那敢问药王是应谁之请，来相助我陆家？陆某没有别的意思，只是希望能明白到底还承了哪位朋友的情。”

　　解千愁耸了耸肩：“我要说我不清楚，恐怕你们没人会信，所以这问题我索性不回答。”

　　众人错愕，哪有被人请来助拳，却连请他的人都搞不清楚的？

　　不过从解千愁的性格上来说，他倒不是一个喜欢故弄玄虚之人，很有可能他的确是不清楚谁请他过来的，但是有些特殊的原因会让他很乐意来做这件事。

　　暂时得不到答案的众人带着这个疑问，离开了崖底，朝集结点行去。

　　当陆不弃和龙不悔二人先行回到集结点，看到停留在那的神鸢机时，也看到了静立一旁，身着红绿衣服的龙不离。

　　“姐姐！”龙不悔如乳燕回巢一般地奔了过去：“你这些天跑哪去了？”

　　陆不弃也是大松了口气，脸带笑意地走了过去，却是发现龙不离的表情很奇特……有歉疚，有悲伤，还有几分说不清楚的东西，陆不弃不由剑眉轻扬：“不离，你怎么了？”

　　“不弃，对不起……”龙不离定定地看着陆不弃。

　　陆不弃哂然一笑：“好好的，说这个干什么？”

　　龙不离黯然垂首：“我没能救下陆云，麻衣门的人把他给杀了……”

　　“你真的一个人跑来救五弟？”陆不弃心头大动，他记得茂昆死前说过有人要救陆云，陆不弃当时就猜很有可能是龙不离。

　　龙不离点头：“我知道陆云在麻衣门手中，陆家就十分被动，而且以你那么重情重义的性格来看，如果麻衣门拿陆云要挟于你，恐怕你会就范。我不希望出现那种局面，所以我想趁麻不二他们出去邀请人助拳的时候，偷偷将陆云给救出来。却没想……都怪我，要是没有打草惊蛇，说不定陆云他还能活着……”

　　陆不弃轻吁了口气：“不离，你无须自责，不悔说得对，这是五弟的劫数，碰上麻衣门这些心狠手辣的人……”

　　“姐姐，那你怎么没来观日坪，今日一战好艰险，我和不弃大哥差点摔死在崖下！”台词被抢，龙不悔这个时候就用转移注意力的方式，将龙不离从悲伤的情绪中带出来。

　　龙不离柳眉一横：“不悔，你不是会飞么？怎么会被摔死？”

　　“战斗压力太大，不悔和老何两人对付一个袅渡境的玄修者，能缠住已经非常难得了，玄珠之力都耗费得一干二净，化形的气力都没有了。”陆不弃简洁地解释了一下：“倒是你，一直没有出现，我和不悔担心死了。”

　　龙不离眼中浮起一分暖色：“担心我做什么，你难道忘了我是干什么的？逃跑可也是宝藏猎人最大的本事之一……”

　　“姐姐，你到底去干什么去了嘛，我感觉得到你身上也有很重的血腥味。”龙不悔的感应力绝强。

　　龙不离眼中闪过一抹让人胆寒的狠劲：“我一直等到麻不二她们离去了，然后把麻衣门的老窝一锅端了，除了跟麻不二出去的几个弟子外，余下十余人，包括厨子都被我挑断了手筋脚筋，然后一把火把麻衣门烧了！”

　　“杀得好！”龙不离的举措无疑是深得龙不悔之心。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“这招釜底抽薪很给劲，不过不离，你的手法……”

　　“陆云其实是自杀的！”龙不离双睑轻眨，一滴清泪滑落，同时她转身朝敞开的神鸢机走去：“他在里面……”

　　陆不弃心头大惊，然后在神鸢机驾驶员恭敬的躬身下窜进了神鸢机，正好看到完全已经不成人样的陆云的尸体。

　　不说浑身都是血迹，遍体凌伤，就双腕和双足踝那明显的痕迹，让陆不弃忍不住一拳拍碎了一张实木座椅，低咆了一声：“麻衣门，你欺人太甚！”

　　“在我第一天赶到麻衣门的时候，陆云就被折磨得不成人样了，那麻衣门上下就没有一个是个正常人。为了表示对死去的师兄弟的感情，麻不二竟然让他们每一个人都要对陆云用刑……”

　　在陆不弃单膝跪地，喉口发着低沉如兽的咆哮间，龙不离那纤细的身子在机舱门中显得格外的瘦弱：“我就是看到陆云这个样子，心情波动太大，被负责看守陆云的两个玄修者发现了……当我再潜进去的时候，陆云已经撑不住了，他的手脚筋脉都被割断，是茂丑用厨子的钝刀一点一点地割断的……”

　　陆不弃的手指死死地扣进了身下的坚木中，盯着陆云的尸身，他仿佛能听到陆云受刑时的惨叫声……

　　“陆云说，把他救出去他也是个没用的废人了，他不希望到死在人眼中都是个废人。”龙不离声音微微颤抖：“他说，他对不起你，给你引来麻烦，但他没给陆家丢脸，也做到了当初跟你的约定，希望你到时能把任剑跟他葬到一起，那就是对他最大的表扬了。”

　　“五弟……你是最棒的……”将陆云冰凉的躯体拥入怀中，陆不弃脸颊划过一行热泪：“四哥发誓，一定会亲手将茂丑和麻不二拿下，送到你坟前……把你承受过的折磨，加倍地施加到她们身上，让他们在痛苦的哀号中偿还她们的罪恶，祭奠你的英魂！”


第15章 一梦真解

　　当陆不弃帮陆云清理了下身上的血污，然后给他换上了干净的衣服后不久，陆洪山等人也回到了集结点。

　　在看到守候在神鸢机旁的陆不弃三人，众人眼中都露出了欣慰的笑容，显得有些颓唐的何京州都重振了精神，向陆不弃投以会心的笑，唯一一双不太爽的眼睛那就要属柳傲了，很显然，他并不是很乐意看到这么一个比他强上许多的天才还如此活蹦乱跳。

　　而表现最为突出的就要属于司空念，担心了许久的她，再也忍不住内心的激动，飞奔到陆不弃身旁，也不管他人怎么看，在陆不弃错愕间，直扑入他的怀中。

　　“我以为再也见不到了你！”司空念眨巴着通红的眼睛，直勾勾地盯着很有些尴尬的陆不弃。

　　“我这不是好好的么？”虽说要跟司空念解除婚约，可是在这一刻，陆不弃实在找不到推开司空念的理由，只不过他不知道那双手应该往哪放，只能凌空落着。对于司空念对他的牵挂，心里头没有一丝感动那也是不可能的。

　　“没有摔到哪吧？”司空念脸色微红地松开手，在陆不弃如释重负间左右打量了下。

　　陆不弃轻笑：“要是摔到了，就不在你面前站着了。好了，我有话跟我爷爷他们说。”

　　司空念很懂事地点了点头，却是走到一旁，拉起龙不悔的手：“不悔妹妹，你好勇敢，在那一刻竟然跟不弃一起跳下去……我真的好佩服你，能跟我说下么，你们是怎么化险为夷的么？”

　　在龙不悔在内心稍做润色，跟司空念说起她和陆不弃跌下山崖的经历时，陆不弃带着陆洪山和陆泰进入了神鸢机，见到了陆云的遗体。

　　当陆洪山看到陆云遗体的时候，这个铁打的老人身子巨颤，老泪纵横间咬牙切齿地咆哮着：“麻不二，我陆洪山就是拼了这把老骨头，也定将把你挫骨扬灰！”

　　“爷爷，你节哀，五弟是因我而死，我绝不会让他就这么冤枉离去的。”陆不弃歉疚地看着陆洪山，在他内心深处，无论龙不悔她们如何开解，他始终觉得是他害了陆云。如果当初他不为了满足陆云的好奇心，告诉他在暹罗海的详细经历，就不会有今日的悲剧。

　　“不离将麻衣门老窝都端掉了，我陆家跟麻衣门的仇恨的确已经到了不死不休的局面。”陆泰咬了咬牙关：“我去恳求师父，请他相助，还有药王前辈，如果他们二人都肯出手，我们完全可以去搜寻麻不二的踪迹，杀了他，永除后患！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“二叔，恐怕你师父不会继续参与此事，我看还不如不问。”

　　陆泰皱眉：“但这是最好的机会了，如果这次不能杀了麻不二和那个丑女人，以她们二人的实力，完全有可能将我们洪山郡闹得个人心惶惶，鸡犬不宁。”

　　陆洪山抹去老泪，却也锁起了眉头：“小九说得没错，那丑女人倒没什么，关键的是麻不二，府成八重的玄修者，我们陆家目前根本没有人能挡得住他……”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“爷爷，你放心，解千愁会暂时客居我们陆家，在对付麻衣门之事上他会不遗余力的！”

　　陆洪山和陆泰齐齐一惊，陆泰错愕道：“不弃，你怎么能这么肯定，难不成这解千愁还是你请来的不成？”

　　陆不弃摇头：“不是，是不离请来的！”

　　“不离？”陆洪山目露惊讶：“她如何请得动他？”

　　而在神鸢机外，在柳伯于爷孙二人狐疑的目光中，解千愁在龙不离的邀请下，朝一旁走去。

　　“小丫头，已经这么远了，就算是柳伯于也听不清我们说话了！”解千愁玩味地啜了口酒：“你有什么话要跟我说就说吧，比如说仰慕我之类的，也不需要难为情了。”

　　“你放心，我不会仰慕一个自我感觉良好的怪大叔的。”踩着半枯的杂草，龙不离轻笑：“何况，你的五毒烈阳酒的味道实在不是很好闻，如果不是必要的话，我是宁愿离你远点的。”

　　解千愁那支原本潇洒地放下的手臂突然僵在半空：“你知道我喝的是五毒烈阳酒？”

　　“我知道的不仅仅是这个！”龙不离轻拨刘海：“我还知道其实你的修为本来早已经到了府成九重的境界，只不过你年轻时利用毒物快速提升修为，却是落下了寒毒病根，修为不进倒退，只有五毒烈阳酒能缓解你这种症状，而且其中的主药烈阳草还是你唯一的一个朋友自行入梦帮你找到的。”

　　解千愁眉头微皱：“小丫头，你这都知道？你是什么人？”

　　龙不离柳眉轻扬：“其实你应该能猜到呀？只不过你答应过他，不在任何场合任何情况说出他的名字，看来师父没有看错人，你真的是个重诺守信之人。”

　　解千愁眉宇舒展，又轻松地啜了口酒：“你是他的徒弟？”

　　“语气还需要疑问么？”龙不离娇俏一笑：“药王一梦解千愁，世人都以为你是因为擅长毒物药眠救人或催眠术杀敌，却不知你是因为我师父的一梦，而得到了缓解你自身寒毒的办法，否则的话，恐怕你也无心救人了。”

　　“是啊，医者不自医，自救尚且不能，何谈救人？”解千愁吧唧了下嘴一脸的无奈：“没想到那家伙成日迷迷糊糊的，竟然能收一个这么漂亮的女弟子？他近来可好？”

　　龙不离微微一笑：“还挺自得其乐吧，反正他没跟我说什么不好，每天笑眯眯的……”

　　“他自然能笑眯眯的，碰到天大的难题睡个觉就能得到梦解。”解千愁摊了摊手：“以他的水平，现在恐怕已经修出了法力吧？为什么区区麻衣门他自己不出手？”

　　“你又什么时候见到过他出手？”龙不离神情变得有几分古怪，因为有一丝气恼。

　　解千愁笑了：“也是，我跟他相识，都是因为我得知他拥有梦解万难的能力，所以把他给抓了去……”

　　“可是你使用浑身解数，都没办法让他入梦！”龙不离笑着接口道：“这事他也跟我说过，他不想睡的时候，没人能逼他睡觉的，而他想睡的时候，就算是天塌了他也要睡。”

　　“可笑的是，我那个时候竟然不知道他的修为丝毫不弱于我。”解千愁脸上带着几分追忆：“如果我有歹心要杀他的话，恐怕这世界上已经没有药王了。”

　　龙不离点了点头：“这世上能杀他的，恐怕也只有老天了……不说他了，这次我请你其实有假传圣旨的嫌疑，这个消息会不会让你恼羞成怒。”

　　解千愁微愕，却是轻轻一笑：“没关系，就算没有完全解除我这顽疾的办法，仅仅冲你是他的徒弟这一点，我出来松动下筋骨也是应该的。”

　　“看来他对你的评价还有些偏颇，他说你是一个很偏激很难相处的人，所以虽然把你当朋友，却不太想联系你。”龙不离笑了：“不过你放心，我说的‘假传圣旨’是因为师父他老人家并不知道我请动了你。但是我手上的确有一份藏宝图，那份藏宝图师父会给我，其实就是算好了我有一天会需要麻烦你的。”

　　解千愁眼睛骤然大亮：“那是他这些年新画的？”

　　“他已经很久没画了，这是我印象中最后三幅之一！”龙不离眼中带着几分追思：“是许久之前一个丹术宗师的炼丹洞府，里面至少有一枚沉垢丹，还有三枚五行法心丹……”

　　“这……真的么？”解千愁激动得酒葫芦里药酒都泼洒了些出来：“那堪称能让人脱胎换骨，洗髓伐毛的沉垢丹？还有能让人一朝窥得天道，掌握无边法力的五行法心丹？”


第16章 寻宝约定

　　龙不离点了点头：“师父的藏宝图小到上坟取祭品，中到天材地宝，大到隐修宝库，反正我还没有见过有出错过的。”

　　想到多年的寒毒有机会能够解除，每日得难喝得要死的五毒烈阳酒的恶习也可以丢掉，还能够有机会修出法力，掌握翱翔九天的能力，解千愁堂堂一方强人竟然也激动得浑身发抖：“你……愿意把它给我？”

　　“我的意思是分享！”龙不离坦诚地看着解千愁：“找个合适的时机我们一起去寻宝，沉垢丹作为地级上品的丹药，绝对能够把你的寒毒祛除。寻得宝藏，其中至少有一枚沉垢丹和一枚五行法心丹是你，如若还有其他的宝藏我们再做分配，如何？”

　　解千愁重重点头：“没问题，就算只有这两枚丹药，上刀山下火海，我也陪你们走一遭。”

　　龙不离笑了：“不过我作为晚辈，可不可以给你再提一个小小的要求？”

　　“你说！”解千愁心情大好：“是不是还是这麻衣门的事？”

　　龙不离点头：“虽然不弃很努力，小小年龄就突破到了袅渡境，可是陆家没有一个府成境的玄修者坐镇，麻不二的威胁太大。”

　　“你让我杀了麻不二？”解千愁微微凝眉：“如果我的寒毒能解，杀麻不二不难！可是寒毒在体，我的绝对修为太低，顶多跟他战个平手。”

　　龙不离摇了摇头：“他是不弃的，我相信不出十年，不弃就能够杀了他。我只希望在不弃没有这个能力之前，你能尽力牵制住他，不让他有机会对陆家核心人员造成更大的伤害。”

　　“这倒不难，只不过看到得在陆家待一段不短时间了！”解千愁淡定了一些。

　　龙不离俏笑：“反正陆家肯定会十足欢迎你的，你但有要求他们肯定也都会满足你，不会比你一个人呆在你的药王谷来得差劲的。”

　　解千愁点了点头：“这点我倒相信，不过你这丫头这么在意陆家，是因为陆不弃那个小子？想想也是，那么优秀的小子，比我都更有几分魅力，换了我是情窦初开的女子，也会芳心暗许的。”

　　龙不离摇头道：“我和不弃的关系可不是你想的这样，他是我结义兄弟，他的父母是我的干爹干娘，陆家是我除了师父之外，最亲近的人了。”

　　“你否认得这么干脆，不会脸红啊？”解千愁揶揄道：“我自信我这双阅女无数的眼睛不会看走眼的，你们姐妹恐怕都对那不弃小子情根深种吧？尤其是你那孪生姐妹，为了陆不弃连命都不要……啧啧，要是有一个女子愿意为我这样，我……这五毒烈阳草再难喝，我都会多喝几口……”

　　“你别为老不尊哈！”龙不离啐道：“我是觉得这次陆云会死得这么惨，跟我打草惊蛇也不无关系，加上我早已将陆家当成自己的家，不管如何，我都不希望看到我的家人再受到任何伤害。”

　　“理解，那么这就算说好了！”解千愁摊了摊手：“我先走一步，一月之内必然赶到陆家内堡，在这段时间，陆家人自保还是没有问题吧？”

　　龙不离目光微眯：“你想想你的沉垢丹和五转法心丹，尽快赶过来就是了！”

　　“你这话差点让我挪不开脚步，不过这次的任务可不同你‘假传圣旨’说的那么简单，我总得做点准备，要不然奖励没拿到，自己先搭进去了，我岂不是向你师父哭诉的机会也没有？”解千愁一脸的怪笑：“好了，我走了，代我向你师父问声好。”

　　看着解千愁那火急火燎离开的样子，龙不离轻拨刘海，低声自语：“我会的……就是不知道那家伙还能不能听得见……”

　　解千愁在跟龙不离一番对话后，突然离去，无疑让众人都很疑惑。

　　尤其是一直关注这边的柳伯于，在龙不离重新走了回来后，不着痕迹地问道：“这位姑娘，药王那是要去何处啊？”

　　龙不离对柳伯于似乎并不感冒，淡淡地应了一句：“去杀麻不二！”

　　柳伯于倒吸了口凉气，显然相信了这个回答，目光从龙不离身上落到不远处的龙不悔身上，心中念头百转：“这两个丫头很邪门，一个从千丈悬崖跃下，能保陆不弃不被摔死；另外一个更能三言两语说动药王解千愁为其卖命……绝对不简单。”

　　柳伯于不愧为老江湖，能发现一些端倪，可他终归得不出什么结论，顶多猜测一下，龙不离就是将解千愁请来的幕后之人。

　　而正好从神鸢机中重新走出的陆洪山和陆泰在听到这一句话时，却也心头一喜，陆洪山扬声道：“药王一人前去，会不会有些不妥，需不需要我们一起？”

　　龙不离唯有自圆其说，恭敬应道：“爷爷无须多虑，他一向独行惯了，而且有些手段有他人在场反而不好随意施展。我们还是先回洪山，他如果一击不中，自然还会回到洪山郡，跟麻衣门继续周旋的。”

　　“药王如此大义，我陆鹰感佩万分！”陆洪山顿时犹如吃了一颗定心丸，同时深深看着龙不离：“不离丫头，这次可要谢谢你了。”

　　龙不离轻轻摇头：“不离惭愧，爷爷不责怪不离擅自行动，激怒了麻衣门，害了陆云就好了。”

　　“此事不怪你，休要有丝毫歉疚，救人还要责罚，我陆鹰就太赏罚不明的！”陆洪山说道：“而且我很感谢你，是继我之后，第一个赶到了云儿身边。我相信，他在看到你的时候，身体是痛的，可内心是温暖的！”

　　龙不离抿了抿嘴，点了点头：“我感受到了，只恨我自身能力有限，否则……”

　　“不离，你无须再说了，我们都理解你！”陆不弃开声，同时看向司空昊和柳伯于等人：“大家如果没有其他要事的话，就登机回程吧！”

　　司空昊和司空念爷孙自然没有二话，点了点头朝神鸢机走去。柳傲目光随着司空念和龙不悔而动，刚挪步，柳伯于却是说道：“洪山公，陆泰，跟麻衣门的事虽还未解决，但也算告一段落。而且有药王解千愁在，应该不会有大碍。我和傲儿还有些事需要处理，就暂且不随你们回洪山郡了。”

　　“既然如此，柳长老就请便吧。这次还得多谢柳长老仗义相助，他日必定登山拜访柳长老，聊表谢意。”陆洪山看向陆泰：“小九，你跟柳长老说说话，看有什么需要我们陆家做的，但说无妨！”

　　“是！”陆泰躬身，不管是出于感情，还是处于礼节，他都有必要跟柳伯于好好交流交流。

　　再次对柳伯于表示了他诚挚的感激之情，柳伯于一句“跟我走走”，让陆泰跟着柳伯于走出了一段不短的荒路。

　　“你那侄儿天赋绝佳，千年难遇，一定要好生保护好他。”柳伯于开口，却是对陆不弃的赞誉，这赞誉无疑让身旁的柳傲很有些不爽，嘟哝了声却也没有表露得太明显。就如之前有人说，陆不弃的天赋，是别人嫉妒都嫉妒不来的。

　　陆泰点头：“这是自然，我就算是拼了这条命，也不会让他有事。”

　　“我不是这个意思，如果为了一个新弟子，却要损失你这个优秀的精英弟子，我们云泽派也不要发展了。”柳伯于笑颜：“我这次回山，会跟掌门仔细说明你陆家的情况，你无须担心，区区麻衣门还不在我们云泽派眼中。”

　　陆泰感激点头：“谢师父照拂！”

　　“这是我应该做的！”柳伯于轻轻点头：“不过你也别忘了提醒你侄儿，他马上要入云泽派了，切记谨慎交友。”

　　“呃……”陆泰微微一愣，却还是点头：“我会提醒他的，不过不弃他很有主见，有些话我说了并不一定有用。”

　　柳伯于轻笑：“没关系，等他成为了云泽弟子，有些规矩他自然会懂的，我和掌门会在圣云山等着他的到来，我想他一定会很受欢迎的。另外，我对于他悄无声息地杀死麻衣门两个弟子的方法很好奇，如果你能得到答案的话，回头跟我说说吧。”

　　陆泰心下凛然，知道柳伯于的确很好奇：“我也好很好奇，下次见面肯定能将答案告知师父的。”

　　“那好，你先回去吧。”柳伯于满意点头：“你们陆家目前情况特殊，我会向日值司使打招呼的，将你回山之期延后几个月，到时你就带你侄儿一起上山吧！”


第17章 这世界的飞机大炮

　　在陆泰去送柳伯于和柳傲之时，何京州总算逮到机会跟陆不弃好好亲近亲近。

　　“不弃兄弟，在崖底没有发现你的尸体，那时候真高兴，见到你活得好好的，就更高兴！”何京州咧嘴着笑得很爽朗：“你这家伙，总是能给人意外的惊喜，你是怎么想到，张开兽皮能让坠落的速度减缓的？”

　　陆不弃总不能回答说他上辈子上过物理课，看过科技频道吧？所以陆不弃只能找了个合理的理由：“也就是死马当活马医，以前站桩时见落叶飘落，无意中发现阔叶平落的时候比直落要缓慢得多，而且凹面朝下比凸面朝下又要更缓慢，所以也就尝试了一下，毕竟我可不想摔死！却没想效果还是不错的……”

　　何京州啧啧称叹：“没想到不弃兄弟修炼天赋如此之高，对于事物的观察能力也如此之强，实在让人叹服。”

　　“思考才能让人进步嘛。”陆不弃轻捏鼻尖：“回去我跟念雁碰一碰，如果能缝制一面更完整更容易涨风的兽皮，或许以后再有这种情况，就能更轻松应付了。”

　　何京州连连点头：“如果研制成功，可以保证让人从万丈悬崖上摔落而不死，到时候可别忘了给我一批，我拿去卖，肯定能卖个好价钱。”

　　“何老板，你能别每件事都能扯到买卖上去么？”龙不离在旁揶揄道。

　　何京州嘿嘿怪笑：“职业病，见谅，见谅……就算不拿去卖，至少给我备上一件。现在我这个小商人也算是有仇人了，一般被他们追杀，跑到悬崖边还能有勇气往下跳不是？”

　　“就这么点骨气，那你还是躲到故云隐市去别出来了，那里可是不准寻仇滋事之地。”龙不离脆笑道：“不过这一次，你还算够意思，竟然真的过来助拳了。”

　　“不弃兄弟有难，不离姑娘又开口了，我还不愿开罪不悔姑娘，这没本事也得上啊！”何京州笑道：“还好，虽然本事不大，不过我还算是帮上了一点小忙，也算是对得起大家伙了。”

　　陆洪山开声道：“何老板义薄云天，我陆鹰佩服，你用的那种能爆炸的小球很厉害，不知出自何处？”

　　何京州嘿嘿一笑：“那叫霹雳子，是我曾碰到一个来自汶舟国的商人，在他手中购置的。在云泽国和故宋国这边也算是稀罕物，我卖了一些，回了本，剩下的我就留了下来，用于自保。不过这一次，跟那黑鬼拼命全用光了，否则给大家伙一人一个玩玩也是件趣事。”

　　“那东西威力很强，没有玄气护体的武者，恐怕扛不住两下爆炸。”龙不悔可是跟何京州一起对付黑夜叉的，自然感受颇深。

　　陆洪山也是连连点头：“连袅渡境玄修者都能被炸得焦头烂额的，那霹雳子的确是奇物。要是能够批量购买，用于战争中恐怕是大杀器。”

　　不同的人思考问题的角度不尽相同。何京州拿着霹雳子也就是傍身用，毕竟那玩意只需要一点点玄气用于合理的激发，威能却比他自己施展玄法之术强上不少，的确很好用。

　　而陆洪山想到的却是用于战争，显然在陆洪山心目中，对于云泽国的格局形式越发觉得不乐观。

　　“只可惜没有修出玄通，也无法使用霹雳子。”何京州说道：“不过我听那商人说，在他们汶舟国，有一种霹雳炮，能够发射一种更强的霹雳子，普通人也能够使用，装在船上，遇见海上的玄兽，几炮就能将其轰成重伤，保障航运安全。”

　　“这么厉害？”陆洪山惊愕间，目光熠熠：“何老板，不知你可有办法添购一些？”

　　“我可以去了解一下。不过这种霹雳炮很沉重，机动不行，准星也不会太好，恐怕只适合大规模固定战斗的攻防作战。而且无论是购置还是使用，都很昂贵，这一点洪山公要做好心理准备。”何京州并非白痴，其实他在了解到这种霹雳子和霹雳炮时，也想到过用于战争的话是如何强大的杀器。

　　只不过接触了玄修的圈子后，对于这种世俗间王图霸业已经失去兴趣的他，就连坐这种生意的兴趣也是索然的。

　　陆洪山大手一挥：“这没关系，何老板大可帮我联系一下，我可以斟酌财力添购嘛。”

　　“行，那回头等我信，应该问题不大的。”何京州并没有把话说满，很显然这种新型事物并不是那么容易购置的。

　　在旁的陆不弃是听了一愣一愣的，敢情这个世界，也是有飞机大炮的，只不过所运用的原理不尽相同罢了。他在观日坪之上也是感受到过霹雳子的余威，虽然同样有火光和高温，但那不是火药，至少陆不弃没有闻到熟悉的火药味，而是一种能量爆破，应该也是某种能量的聚变反应，反正具体是什么陆不弃肯定是搞不明白的。

　　虽然陆不弃没有意见去鼓搞一下将落山，但是现在却是没有兴趣去搞什么火药，有那种心思还不如勤加修炼，要是能达到府成境，甚至修出法力，那什么火药都是毛毛雨了。

　　毕竟以这个世界元修者的强大来看，除非能把导弹搞出来，否则还真奈何不了他们。

　　“那就拜托了。”陆洪山欣慰颌首，同时看向陆不弃：“不弃，之前你在观日坪悄无声息地把麻衣门两个气引境的弟子杀死，是怎么做到的？”

　　这个时候，正好回来了的陆泰心中一动，想到师父柳伯于的嘱托，加之他自己也有十足的好奇，也随声问道：“看来我回来的正巧，我也很好奇，那种手法我闻所未闻，应该不是你所学过的玄法之术能做到的啊？”

　　剑眉轻扬，陆不弃应道：“就是啊，那应该并不难啊，我就是把‘以气御物术’稍作改变而已，就能达成那种效果啊……怎么，你们为什么这样看着我？”

　　是的，陆洪山、陆泰、何京州和司空昊都见鬼一样地看着陆不弃，仿佛陆不弃脑门上突然长出两只牛角一般。

　　“你再说一遍！”陆洪山将信将疑地看着陆不弃：“你是说你把‘以气御物术’稍作改变，就变成那种绝对隐秘的杀招？”

　　陆不弃很自然地点头：“没错啊，其实我在学习‘鬼罗缚’的时候，就有发现，其实这些所谓的控制类的玄法之术，也就是以‘以气御物术’为基础，用念力激发不同玄气状态流向，所表现出不同的控制力而已……呃，你们看上去不懂？”

　　四人连连摇头，齐声应和：“不懂！”

　　“呃……要怎么解释呢？”陆不弃挠了下头：“我简单说一下吧，以气御物术，不就是用念力控制玄气外放，达到隔空摄拿事物的目的么？”

　　在众人点头之际，陆不弃这个玄修菜鸟俨然当了一把教师：“而‘鬼罗缚’，却是在玄气外放的时候，通过特定的玄术图纹激发，然后将玄气化为一道道螺旋的气流，如绳索般圈禁束缚敌人。其实玄术图纹达到的目的，也不过就是改变了玄气的状态和流向，加强了几分控制力而已。”

　　这一回，陆洪山等人都听明白了，纷纷点头：“没错，然后呢？”

　　“其实就算不用玄术图纹，也能做到这一点的，只不过要更慢一些，而且需要念力更为击中，发挥出更强大的控制力而已。”陆不弃说道：“但是这样做的好处是，不需要激发玄气，不会将其从无形状态化为有形，隐秘性强很多……你们可以仔细感觉一下，我现在玄气已经外放了……”

　　在陆不弃的提示下，陆洪山是第一个感受到陆不弃玄气波动的：“我感觉到了，你的玄气从你左侧绕出，已经到达了舱尾……你想做什么？”

　　陆不弃却是没有回答，也没有再说话了，他的眼睛半眯，显得十足的专注。


第18章 玄流杀

　　陆泰突然惊疑出声：“不弃外放的玄气在加强，在积累……”

　　“这太神奇了！”何京州也感受到了：“他怎么做到的这一点，他要干什么？”

　　足足过了数十息的时间，陆不弃一直没有做其他的事，就连表情都没有丝毫的波动，可是哦那股在舱尾的玄气却是一点点积累到了一个非常大的浓度，而且只有一小部分的逸散。

　　紧接着，那股玄气在四人的感应中，隐约化作两个玄气大手，骤然以舱尾的大木箱为目标，做出拧动的动作，一阵突兀的咔嚓声，整个大木箱被强大的力量直接挤压成了齑粉。

　　众人倒抽了一口凉气，何京州愕然道：“这……会不会太夸张了点？”

　　“不弃，这太难以置信了……”陆泰也是惊诧地看着陆不弃：“你到底是怎么做到的？”

　　“也难怪麻衣门那两个弟子会死得那么无声无息，就连地默老怪也只是感应到一刹那的玄气迸发。”司空昊眼睛大亮。

　　陆洪山啧啧称奇：“如果我事先没能警惕的，而被这样突袭的话，恐怕也不会有丝毫反应的能力。”

　　“可是不弃，你到底是如何做到玄气外放不作用却只有那么小的损耗度？要知道这玄气是融合血气和天地之气而成，一旦释放而出，会很快消散在天地之中的啊。”这种颠覆了他认知的玄气运用法门，让陆泰一时半会完全无法理解。

　　其实不仅仅是他，何京州作为一个性格颇为跳脱的家伙，也同样无法理解：“就是啊，我们需要借助玄术图纹或者法纹核图来施展更强大的玄法之术，原因就是这个啊。可是不弃兄弟，你却能让玄气在外悬空停滞，埋伏攻击？”

　　陆不弃点了点头：“你们说的情况我也知道啊，可是以气御物术本就是纯粹的外放玄气嘛，只不过我必须让玄气释放的速度保持比消散的速度要快，才能让其在一个位置得到积累啊。”

　　陆洪山舔了舔嘴唇：“我来试一下……”

　　说话间，陆洪山也开始专注地释放玄气，同样聚集在舱尾，目标俨然是另外一个储物木箱。

　　“停住了……开始积累了！”陆泰低声念叨着，带着一丝难以掩饰的激动。

　　可是陆洪山无疑没能坚持到十息，那股玄气产生了剧烈的波动，然后陆洪山沉声间有些焦急地控制住这股玄气作用，却是只将那木箱托起，将其压变了形，从力量爆发来看，别说击杀一个气引境的玄修者，就是一个热血武者恐怕也够呛。

　　陆泰等人看此情况，遗憾出声间也纷纷表示要尝试一二。然后陆泰、司空昊和何京州先后尝试了这个办法，可是那木箱最终都没能被她们拆散架，依然维持着一个中度变形的状态，完全无法跟陆不弃达成的效果相提并论。

　　这个时候，其实四个人也都大致得出了一个结论。陆洪山也做了个总结：“我们对离体玄气的控制力远不及不弃孩儿，而且玄气瞬间化形作用的爆发速度更是没有不弃孩儿那么刚劲果决，这两点无疑都是对念力要求极高。”

　　在其余三人连连点头间，陆不弃说道：“的确，这种暗杀方法，最关键的是念力对于玄气的把控。念力一定要控制住，否则一旦出现不规则外溢的话，就会产生更大的玄气波动，而让人警觉，同时也做不到瞬间化形，产生错综差别的玄气流达到有效攻击目的。”

　　司空昊眼中精光闪闪：“回去我让我爹试试，他也掌握了念动火转的铸剑技艺，念力强度比我们都应该强，或许他能掌握这种强大的外放玄气暗杀手段呢。”

　　“我现在很后悔当初昊叔让我跟他学打铁，我没有答应！”陆泰一脸苦涩：“如果那时我也跟着学，说不定现在我也能掌握这种方法了。”

　　司空昊哈哈一笑：“陆泰，你现在开始学也不晚，说不定不出十年你也能掌握念动火转的境界呢。”

　　陆泰摇了摇头：“不了，年纪大了，已经没有年轻时的冲劲和动力了，还是老实地冲击我的袅渡境要紧，至于不弃这种强大的技法，还是多多尝试，看以后有没有这个机会掌握。”

　　“二叔，这种方法虽然有时能产生的效果很强，可其实使用限制还是很多的！”陆不弃没有丝毫的自喜，倒是仔细分析这种暗杀方式的弊端：“首先，必须要对手没有戒备，同时还需要适合的环境下拥有足够的时间积蓄玄气。如果是单对单的战斗，不会有人站在一个地方不动，给你数十息的时间去杀他的。”

　　“那倒也是！”陆泰点了点头：“可不管怎么说，这种暗杀手法还是有它可怕之处。”

　　何京州看了眼舱角的那对木屑，仿佛看到了被无情拧断脖子的茂昆师兄弟，不由一阵后怕：“反正我以后我跟人对战，绝对要随时做好玄气护体的准备，而且身边一旦有些许玄气波动，绝对不能轻视，要不然怎么死的都不知道了。”

　　“其实这种暗杀手法也算是玄法之术了。”一直没有怎么说话的三女相视间，龙不离说道：“而如此强大的玄法之术，应该有个与之相符的名字吧？就像不弃你的五禽仿生拳和内劲能量诀一样。”

　　众人纷纷点头赞同，而陆不弃也正有此意：“就命名为‘玄流杀’吧？”

　　“玄流杀！”陆洪山大赞道：“好名字，符合这杀招的形式，还很有气势。”

　　说实在的，陆不弃这时却也有些志得意满，毕竟他真的在无意中创造了一种新的玄法之术。这可不比得五禽仿生拳和内劲能量诀，前者几乎完全是窃取前世华夏老祖宗们的产物，而后者也是华夏老祖宗们的基础，而让陆不弃结合这时代的能量而成。

　　而这玄流杀，确实是真正意义上的一种创新，在玄法之术的层面上来说，也算是打开了一片新的天地。而且陆不弃有种直觉，这种技法在经过他的修为沉淀，在日后改良创新之后，一定会变得实用性更强。

　　也就在陆不弃等人乘坐的神鸢机起飞，踏上回洪山郡的归途的时候，在洪山郡西边，与阳泽郡相通的衔马道峡已经是血流成河，位于衔马道峡谷东侧的洪山锷口关下，数百名身着皮甲的兵士正在清理着堆积的尸体。

　　关口那道高约三丈有余的黑铁大门紧闭着，而在长达百米的高大城墙上，数百名身着精铁甲的洪山私兵陈列其上，剑拔弩张。

　　从兵士们身上的血迹，铠甲上的刻痕，兵刃的豁口和卷口也可以看出，在这里显然已经经历过一次残酷的厮杀，不过兵士们眼中满是坚韧的斗志，没有一丝胆怯。

　　“这仗打得漂亮，大家都是好样的！”一个强有力的声音在关卡上响起：“都统有令，今日参与战斗的，每人晚上加两斤肉，伤者还能加一两漱口酒。”

　　虽然不是什么很大的奖赏，但是奖在实处，让兵士们士气更是高昂，纷纷举起手中的武器，昂扬的大吼：“洪山必胜！洪山必胜！”

　　随着这种如虹的呐喊响起，在关卡之内，整齐划一的预备方阵中的士兵，受到这种鼓舞，也是纷纷应和：“洪山必胜！”

　　听到这种胆气十足的呼啸声，抹了把脸上因为没有休整而显得有些狂野的胡茬，身着戎装的陆彰咧嘴笑道：“阳泽郡，真是大言不惭，还想三日攻下我们锷口关。现在已经是第七天了，她们至少已经在关下死了四千人了吧？”


第19章 血战染阳

　　坐在陆彰身旁的，在主位的是一个身着戎装，但是多少还有些书卷气息，样貌英挺的中年男子，他正是洪山郡私兵大都统陆文远。他脸上挂着沉稳的笑：“死在二少爷剑下的就不下两百人，阳泽郡的私兵实力太弱，阴谋又未能得逞，如何能取我关卡？”

　　而在陆彰对面，是跟陆不弃关系密切的陆绍辉，他一脸轻松地说道：“这也好在大少爷的情报网能及时通报消息，不然我和二少爷过来，这锷口关恐怕真的有失。”

　　陆彰连连点头，在他的言行举止中已经完全看不到跟陆风针尖麦芒的表现了：“以前觉得陆风养那些人没什么用，现在看来，我还真错了。”

　　“当日我收到这个消息时，我都出了一身冷汗！”陆文远轻轻一笑：“如果不是提前得到消息，我马上来他个瓮中捉鳖，三百骨鸣五重以上的窃关死士又能如何？在我三千将士的剿杀下，一个都跑不了。”

　　“以锷口关之地势，只要有三千人，就足以抵挡他两万大军。”陆彰豪气干云：“何况如今我锷口关更有精兵六千，粮草丰足。如果不是大伯的命令是死守，我真想带人冲过去，把他硖尾关都叩开，然后挥军直入，打到阳泽郡城去，他那破城，到现在恐怕连城墙也还没筑起吧？”

　　“内城是筑起来了，外城恐怕还很简陋！”陆文远微微一笑：“二少爷无须急促，更不可冲动，待到家主回归后，这仗打法就肯定不一样了。”

　　陆绍辉点头道：“就是，大爷他一心求稳，自然不容有失。”

　　“我陆彰已经不是以前的陆彰了，冲动是有，但懂得控制！”陆彰咧嘴间眼睛看向南边：“也不知道陆云他们那边怎么样了，那古陵郡的私兵水平还是不差的，恐怕压力比我们这边要大。”

　　如果循着陆彰的目光，穿透一切前行数百里，就能看到，在血阳照射下，一场惊心动魄的血战正在上演。

　　这是位于洪山郡西南方位，与古陵郡相通的唯一通道箭竹峡，在箭竹峡的东北侧，是属于洪山郡管辖的东止关，而在西南侧是属于古陵郡掌控的西扶关。

　　两关相邀三箭之地，在这三箭之地，靠近东止关的那一箭之地，尸横遍野，杀伐冲天，而越靠近东止关关卡城墙，杀伐声越盛，每一刻，都有大好头颅抛飞，血光冲天，令天地隐约为之色变。

　　纪家不愧为擅长制作机关的家族，古陵郡的兵士在方便轻快巨盾车的掩护下，依靠精铁包裹的云梯，手持手弩跟城墙上的洪山私兵对射的同时，还能迅速攀爬，悍不畏死地冲击着关卡。

　　一旦冲上城垛，就抽搐腰背后的钩刀，跟洪山私兵死战在一起，抢夺立足之地。不时有洪山私兵被弩矢射中，或者被古陵私兵缠斗而一起摔落城墙之下。战况之惨烈，触目惊心。

　　在东止关的主箭楼上，陆风居高临下，雪衣不染微尘，手中玉腰弓连连开攻，每一箭都能准确的命中古陵私兵身着的银色锁甲的缝隙，或者是铁甲头盔下刚刚扬起的脸门，收割着古陵郡私兵的性命。而在放下玉腰弓之时，手中三色令旗时常扬起，有条不紊地指挥着东止关上千名兵士的协同防御。

　　在陆风身旁，还有左右两张弓，两张年轻的脸，却是陆少秋和云残月。两人的箭术俨然也不错，箭无虚发，哪个地方有敌兵攀上城垛，必然有一支箭呼啸而至。而且每次射伤或射杀一个私兵，云残月就会邀功般地朝陆少秋看了一眼，陆少秋也会及时地给她一记鼓励的目光，妾意郎情在这种战场中都体现得凌厉尽致。

　　而在主箭楼右侧，手持方天画戟的陆埔心一人负责十人的防守份额，他管顾之地，一旦有人冒头，绝对无法在城垛上多呆一秒，就会被那带着月牙的巨大戟头给拍飞了出去。

　　至于铸箭楼左侧，陆奇伟正大吼一声，血气疯涌，陆不弃帮他打造的青龙偃月刀带着一片黑红色的光芒，旋斩而出，将身前一个同样施展了热血战技的热血武者重新逼回了城垛。

　　然后呼啸间，一只带着倒刺的精钢利箭极其有默契地射来，那刚刚全力防御的热血武者未能及时回刀防御，只能恼怒地闷吼一身，在被利箭带走一片血肉之际，重新跃下了五丈高的城垛。

　　“大少爷好箭法！”陆少秋赞叹地看向陆风，毕竟那一箭可是需要预判对方跟陆奇伟之间的全力碰撞之后做出的反应，能达到那种效果，的确非常难得。

　　陆风谦虚地笑了笑：“还凑合，敌人进攻多长时间了？”

　　“马上要半个时辰了！”陆少秋暗暗抖动了下有些发麻的右手手指：“这是这几天来纪家攻得最狠的一次，我数了下，对方至少有六名热血武者在参与战斗，也是这些天最多的一次。”

　　“我看到了，连纪家私兵大都统纪兴霸都身先士卒了！”陆风的剑眉微皱，目光放向西南正方位：“热血武者倒没什么，就怕出现玄修者……爷爷、九叔和不弃又不在洪山郡，真是多事之秋啊！”

　　在陆风身后，刚刚跑上来的溪山轻捏胡子宽慰道：“大少爷不要大过担心，纪家也就两个玄修者，一个是纪家家主纪竕，还有一个是如今担任云泽派司使的纪陶。并没有听说纪陶回到古陵郡的消息，那纪竕堂堂家主总不至于来打先锋吧？”

　　“这可不一定！这是一场战争，就算是让爷爷身先士卒，他也不会拒绝的。”陆风依然目眺远方：“而且这场战争的发起人是龙渊侯，纪竕当大将，又有什么可意外的？溪山，你跑到这来，可是锷口方面有消息了？”

　　溪山点头：“石鹞的鹞鹰传信，阳泽方面的攻势并没有加强，锷口方面又成功打退了阳泽的进攻。”

　　“阳泽实力本就弱，如果我是云震，也会用她们来做佯攻，牵制我们洪山的力量。”陆风双目微眯：“阳泽军号称在锷口关那边聚结了两万多，可是如今还留下多少炮灰，谁也不知道。很有可能会声东击西，跑到我们这边来也说不定，鸣湖方向呢？”

　　溪山应道：“还是昨日的消息，龙渊军打得也很狠，不过鸣湖也是防了下来，寸步不让。但是也一直没有见到龙渊侯云震和四世子云啸的身影。”

　　陆风张弓，再次射杀一名古陵精兵，长吐了一口气：“如果我是云震，三面压进肯定不会都投入全力，应该会先找一个突破口，而且最有可能，就是我们这里。”

　　陆少秋等人齐齐一震，溪山惊声道：“大少爷的意思是？”

　　“让陆元异准备的精弓营和铁弩营准备得怎么样？”陆风表情肃然，陆元异是洪山郡私兵副都统，炼体修为达到热血五重，比陆文远差两重。

　　溪山凛然应道：“已经准备妥当，精弓营七百人，铁弩营五百人已经梯队备好，搭建简易箭楼的坚木也已经到位。”

　　“开始搭建吧，希望还来得及！”陆风冷静说道：“古陵郡再次增兵了，他们想要持续强攻，我偏不遂他们的愿！命令精弓营分成三个方阵，看我旗令，在投石车投掷三轮枯木之后，以无差别抛射火箭辅助关防！”

　　陆风的确是个很懂得把握战斗节奏的统帅，在溪山刚下塔楼，他已经命令早已经备好的那九台巨大简单的投石车向关卡外投射成捆的干枯易燃的树木。


第20章 大乱迹象

　　在一阵刺耳的机簧声中，九台投石车齐齐工作，将一捆捆的枯木朝关卡外半箭之地投掷了出去，砸伤一片一片古陵私兵的同时，让关卡外迅速堆积散落的枯木。

　　三轮枯木投掷过后，投石车并没有停止工作，依然继续投射。而随着陆风新扬起的红色旗帜连扬三次，关卡内响起陆元异那中气十足的命令声：“放！”

　　七百名精锐弓手仰天蓄势发箭，七百道火光冲上天际，越过高高的城墙，犹如火山爆发的外围火星，絮絮射落在了关卡之外。

　　箭矢上缠着的油布，燃烧着熊熊火苗，灼伤古陵兵士的同时，还将地上的枯木引燃，迅速引起熊熊大火，困住那增援的上千兵士的同时，火苗还爬上了古陵攻城兵推送的攻城器械上。

　　此起彼伏的哀号声在关卡外腾起，陆风这一招很显然出乎古陵军的意料之外，原本还剩下的半千队伍，加上余后一千多的援军，在火势和箭雨的夹攻下，不过片刻就剩下不到三百人，在纪兴霸灰头土脸地带领下，丢盔弃甲地逃了回去。

　　火势依然未消，伴随着阵阵浓烈的焚烧尸体的焦臭味，在关卡外肆意燃烧了小半个时辰，灼热的高温让东止关上的洪山兵士都难以忍受，不过这一次攻防战的大胜却让每一个将士都无疑士气大振。而溪山安排东止关的壮丁百姓送来的凉水，无疑让这些将士更是大感欣慰。

　　“跟着一个优秀的将帅，这仗也打得舒心过瘾！”这是陆埔心由衷的感叹，也是所有洪山郡将士对于崭露军事才能的陆风的评价。

　　即便火势熄灭，在东止关外半箭之遥，那一大断距离的道路也是余温未消，没有兵士敢在那种环境上作战。

　　很明显，因为这次火攻策略，让古陵军的强攻战略受到了严重的阻碍。在这种情况下，古陵军要想攻打关卡，至少也要等到晚上，或者是第二天。

　　“催促工匠，连夜搭建临时箭楼，呈梯度渐变式，保障射击角度的情况下，越多越好！”

　　“除了自愿帮助协防的壮丁之外，其余老弱妇孺还没离开的，强制带离，跟重伤员一起，先行转移！”

　　“命令西南三大私兵营预备援兵做好增援和接应准备，同时加快各临近城镇战斗激励和宣传的工作。”

　　……

　　一连串的命令下达后，陆风望着硝烟外的山峡，脸上浮起一抹苦笑，在之前烈火熊熊燃烧之际，他瞥见了那边有一抹运动的古铜光芒，隐约是一头巨兽。

　　古铜色的巨兽，陆风几乎下意识地就想到了一个可能，那就是龙渊候云震的守护玄兽铜鳞犀。而铜鳞犀出现了，毫无疑问就是云震出现了。

　　龙渊候云震，云泽国三大侯爷之一，先皇的堂兄，龙渊州真实意义的霸主，袅渡九重的强者。这是一个陆风从小到大每次听到都会不自然地震三震的角色。

　　如今，陆风已经长大成人，甚至可以说是一个顶天立地的男人，他自认自己已经逐渐具备承担家族重担的能力。

　　陆风不认为现在的自己会是龙渊候的对手，但是他相信，就算是败，他也要败得有价值。锷口关可以失，但是最好能将龙渊郡、古陵郡和阳泽郡三大势力组合而成的龙渊大军多钉在此地几日。

　　洪山郡这些年实力发展雄厚，可以说仅次于龙渊郡，但是想要以一郡之力承担三个郡的压力，那也是不可能的。

　　在陆不弃一行人去赴麻衣门之约后九日，陆扬在得到龙渊、古陵和阳泽三军的兵马调动开始，他就有了心理准备，最不济也要在陆洪山等人回来之前，守住洪山郡城。

　　因此陆风一系列命令其中有好几条都是为了败仗做准备，却也给自己创造一个没有后顾之忧的战斗环境。败可以败，但要像打胜仗目标一样的败这一仗。

　　就在陆风心底期待陆洪山等人早日回归的时候，陆洪山等人在神鸢机上，看到了让陆洪山感到奇特的一幕。

　　在落日斜晖间，一个千人辎重大队正在热火朝天的赶路，连绵数公里之遥。

　　“这似乎是端蒙侯府的辎重部队！”陆洪山鹰眉紧皱：“他们这是要去哪？”

　　“西边是京都的方向！”司空昊也是意识到问题的严峻：“从那一辆接一辆的牛车和马车上堆积如山的粮草和箭矢武器来看，这运输的是战备资源。”

　　“难不成端蒙侯要起兵叛乱？”陆不弃也有些错愕：“虽然这个事实并不让人意外，可是时间不对啊！”

　　“是啊……虽说皇上的荣耀堂计划跟云泽派有冲突，他年轻气盛的一面暴露出了一些问题。可是玄武大会才刚结束没多久，国师范弼已经晋升为元修者的震慑应该不至于就此消散啊。”陆洪山越想越不对劲：“端蒙州虽说是其他三大州实力最强的州，可端蒙侯也不至于这么大胆啊？”

　　想到离开洪山郡时的一丝不妥的直觉，陆不弃心头不由浮现几分担忧：“爷爷，我们在前面找个城镇打听一下消息吧，云泽国现在的情况牵一而发全身。如果端蒙侯真的起兵作乱，龙渊候恐怕也已经向我们出手了。”

　　陆不弃的话直说道了陆洪山的心坎，他当下命令驾驶员，让他寻找就近的城镇附近降落。

　　而就近，接着夕阳余光，驾驶员还是很快远远地看到了一处城镇，驾着神鸢机飞了过去。在郊外空旷处降落了下来，陆不弃带着龙不离、龙不悔和司空念三女，承担了打探消息的任务。

　　这是端蒙郡长乐镇，一个还算富庶的镇子，人口估计在两三万以上，比果槛镇要大不少。

　　正值将近晚饭时分，陆不弃带着三女来到了一间门面相当不错的酒楼，毕竟无论在何地，酒楼这种地方永远是打听事情最好的去处。

　　虽然只是一个镇子，但是这酒楼的生意还是非常不错的，楼下大堂人声鼎沸，不少贩夫走卒各占一桌，或是开始吃食，或是在等待上菜。

　　如果真是来吃饭，陆不弃自然会选择楼上，一般来说楼上都更清净。可是既然是来打听消息的，自然也就人多的地方比较不错。

　　“伙计，把你们好吃的好喝的都给我来上一些。”龙不离的声音带着几分江湖味，可是她那年轻美艳的容貌却无疑会让许多人忽略这种味道。

　　美女，在任何地方，都是吸引眼球的。而三个美女，跟着一个年轻男子，这样的组合就更是让瞎子都会睁开眼的组合。

　　“好嘞！”伙计应得很给劲，一般碰上这种盲点吃食的顾客，要不是财大气粗者，就是吃白食的。

　　毫无疑问，陆不弃四人怎么看都不会是吃白食的，不说什么穿着气质了，哪个男人带着三个顶尖的美女出门，还好意思吃白食的？

　　在所有的人目光都聚焦在她们身上时，陆不弃也迅速将这酒楼里的人大概收入眼底，看到了一旁有一桌身穿军服的私兵，心中已经有数了。

　　司空念也看到了那一桌眼睛都绿了的私兵，想到端蒙侯九成是对京都用兵，不由计上心头，故作娇声地说道：“不弃表哥，这端蒙州不好玩，我们还是回京都吧。”

　　刚听司空念开口，陆不弃差点没一头栽到桌子底下去，不过感受到那群私兵眼中的绿光更盛，转瞬间他也就明白司空念的用意。当下微微点头：“玩了一天也累了，吃点东西再休息一晚上，明日我们就回京都吧。”


第21章 帝王之薨

　　“这位小兄弟，还有小姑娘们，瞧你们阅历不深，大叔我给你们提个醒。”这时，旁边桌上一个中年小贩善意提醒道：“现在去京都的路都已经封死了，你们回不去了。”

　　司空念错愕：“大叔，你骗人吧？我们来的时候不还好好的么？怎么就封死了？”

　　“小姑娘真不会说话，我骗你做什么？我这个岁数了，要干啥也力不从心了不是？”出来讨生活的，说话倒也有些荤，引起一阵哄笑，只不过司空念三女却是没有听明白个中深意：“京都乱臣横行，皇室中落，侯爷要匡扶皇室，已经起兵准备攻入京都，驱除乱臣贼子。这与京都的商贸都已经中断了，各要塞除了军队，其他人是不许随便过往的。”

　　这个借口，几乎是所有相当皇弟的乱臣贼子喜欢用的借口，冠冕堂皇，愚弄一下无知的百姓还可以。陆不弃轻捏鼻尖：“皇室怎么可能中落？玄武大会才刚刚举行完毕啊，当今皇上年轻有为，还组建了荣耀堂……我们走的时候还好好的啊，怎么到这乡下转悠了下，就要打仗了呢？”

　　那中年小贩刚想应话，却看到那一桌私兵煞气十足的走了过来，连忙头一缩，呼噜噜吃着自己的热汤面。

　　“哟，竟然打探国家大事，我看你们几个都是奸细！”一个听上去有点飘的声音响起：“弟兄们，把他们抓回军营‘严刑’拷问！”

　　“这几个丫头惨了，落到这些人手中的，还什么严刑，我看是‘鞭’刑……”一个不轻不重的声音在周围的食客中传出。

　　另外有人低声应道：“就是，那么好的女孩，又要被糟蹋了……”

　　可就在众多食客或许带着怜悯，或许带着酸葡萄心理看着三女时，司空念的一句话却是让那些食客差点没一头栽到酒碗里把自己给呛死。

　　“这位兵大哥，你的眼睛真是好犀利啊，竟然一眼就看出我们的身份。”司空念一副被抓了现形的小偷模样：“我们的确是奸细，可能不能不用鞭刑，用挠痒痒好不好？”

　　而就在所有人被雷得外焦里嫩，而龙不离和龙不悔姐妹笑得花枝乱颤之际，陆不弃却是缓缓站起，冷声道：“不管是什么刑，在抓人用刑之前，你们总该有人能回答我刚才那个问题吧？”

　　那私兵头领显然还没从这种古怪的气氛中跳脱出来，几乎是条件反射的应道：“那年轻有为的皇上都被人害死了，如今皇室青黄不接，怎么不算中落……咦，我跟你说这些干鸟，兄弟们，还愣着干蛋啊，抓……”

　　“人”字还没说出口，那私兵头领喉咙已经只能发出嘎嘎如鸭公般的叫声了，因为他已经被陆不弃一把捏住了喉咙，同时他惊恐的发现，那些炼体修为比他弱不了多少的战友，连毛都没摸到一根就被莫名其妙地击飞了出去。

　　事实上，所有的食客对这突然的反差惊得说不出话来，尤其是看到另外那几个私兵仿佛撞到一堵无形的墙一般弹飞了出去，摔得七荤八素的，而最嚣张的那个则被陆不弃如同捏着只鸭子一样捏在手中时，内心的震惊更是难以言喻。

　　“在我松开你的喉咙的时候，你最好能很清楚回答我的问题，那样你还能留一条命。”陆不弃压抑住内心的震惊，冷冷地看着私兵头领：“你说的被人害死了的皇上，是当今皇上云狮？”

　　松开喉咙，那私兵头领干咳了两声后连忙应道：“是的，是的，就是云狮……听说是在沐浴的时候突然被杀的……”

　　“被什么人杀的？”作为亲皇派，司空念显然也十足震惊，问话很急促，而且越女剑突然架在了私兵。

　　私兵头领脸上挤出比苦瓜还苦的表情：“我的姑奶奶，这怎么可能是我一个小小的私兵能知道的啊？”

　　“你……”司空念一怒就要抹他脖子，但越女剑却被陆不弃以玄气弹开：“我说过留他一命！”

　　私兵头领如逢大赦，连忙搜肠刮肚地解释道：“听统领说起，服侍皇上洗漱的那些宫女都被吓疯了几个，说根本不见凶手的身影，皇上就像是被幽灵杀死的……我知道的就只有这些人，还请……”

　　“废他一只手，我们走吧！”陆不弃将那私兵头领甩在地上，司空念很有默契的斜削出剑，在那私兵头领惨叫声中，挑断了他的右手臂，其干净利落让周围原本还对她有所遐想的食客门股沟忍不住抽搐了几下。

　　看也没看握着断臂处哀号的私兵头领一眼，陆不弃踏步朝外走去，在经过那中年小贩身边的时候，放下一张一万面值的钱票：“多谢大叔善意地提醒。”

　　“不弃大哥就是这样，善恶分明，让人佩服！”跟龙不离对视一眼，龙不悔嘻嘻一笑，跟了上去。

　　一直到陆不弃带着三女消失于酒楼门口，包括那中年小贩在内的所有食客才恍然回神，那些对三女起过邪念的家伙不由暗暗提醒自己，以后在外别轻易作恶，否则下场就如眼下这些私兵一样。

　　除了被越女剑斩断了一条胳膊的死兵头领外，另外那几名被弹飞的私兵，每人至少断了两三根肋骨，没有几个月的时间是别想痊愈。

　　当陆不弃几人将这个消息带回来的时候，陆洪山和司空昊脸色都不由为之一窒。

　　“真是天亡云泽啊！”司空昊甚至悲呼苍天。

　　陆洪山凝重颌首：“这消息应该是真的，也只有皇上薨毙，才会让端蒙侯拥有如此胆量。皇上是皇室直系唯一男丁，如今年纪尚轻，也未能留下子嗣，正统皇室没有了传承，倾塌已成定局，国师范弼就空有一身法力，恐怕也无力回天。”

　　“真是多事之秋啊！”陆泰也是唯有苦笑：“在这种时候，无论是端蒙侯、龙渊侯还是海口侯，恐怕都不会再掩藏自己的野心。而且作为同样是云泽开国帝王云逍的后裔，在皇室直系血脉失去了传承的时候，在他们三人中寻找一个接替者倒也是合乎情理的。”

　　“这也是就是他们起兵叛乱的最大倚仗！”陆不弃轻捏鼻尖：“可是无论是谁，都不会轻易认同其他两方任何一人的地位的。”

　　“轻启刀兵，百姓苦矣，我们又将何去何从”司空昊依然在喟叹，这是典型亲皇派在这种时候的迷惘。

　　“我曾经听过一句话，那就是枪杆子里出政权。时局动荡，内战已成必然，爷爷。昊爷爷……我们要想的不是匡扶皇室，而是如何在这次动荡中保全好自己。”陆不弃在这方面绝对不是一个心有大志的人：“我敢肯定，龙渊候绝对已经出兵，攻打我们洪山郡。”

　　“一为将至的四方大战夙清障碍，二为云雷报仇！”陆洪山凛然间急声令道：“火速启程，神鸢机开启最大速度，不停不落，争取十日内赶回内堡。”

　　一个帝王的生死，对于一个国家的影响力无疑是很大的。而云狮的死，对于云泽国的影响则是尤为明显，毕竟他的死跟他父亲的死相比，冲击力更大，因为这一脉的皇室从某种意义来说，就是绝种了。

　　只剩下一个云琴，一介女流之辈，又如何能扭转世人对于皇室正统倾塌的那种自然认知呢？无论云琴多么优秀，可在这种半封建半奴隶制的社会，女人的地位总是附庸的。

　　陆不弃一直都认同陆洪山的观点，那就是云泽国一定会乱，却没想乱得这么快，还因为这样一个原因乱。

　　暗杀云狮的人，眼光还真是独到，这一手，让云泽国这个本就暗潮汹涌的国度彻底迎来了暴风雨的到来。

　　“那到底是谁杀的云狮呢？”陆不弃想来想去，最后只觉得云泽派最有嫌疑。

　　事实上，这种想法也是如今绝大部分人的想法。因为这次玄武大会，年轻帝王云狮携国师范弼创建荣耀堂，明的跟云泽派抢人，很大程度的拂了云泽派面子，这可是众人皆知的事情。

　　而后云泽派做出了让步，这本就出乎大家的意料之外。会不会是云泽派以退为进，明里让皇室放松警惕，暗中却是暗杀云狮，准备扶持一个更听话的帝王呢？

　　这种可能性的确很大，也是不少玄修门派掌控世俗帝国的办法，尤其是一些小国，政权的更替更是牢牢地握在该国的玄修门派手中。

　　当然，也有可能是龙渊侯、端蒙侯和海口侯三人中的一人，在发现国师范弼是元修者之后，实在不想再给年轻的帝王成长的时间，毕竟那也就相当于让他们的帝王之道变狭窄了，为了权力，暗杀元狮也是完全有可能的。

　　只不过让陆不弃最为疑惑的是，云狮身边可是有一个府成境修为的玄修者刃心的存在，就算是云狮沐浴就寝之类的，也不会离开云狮十步之遥，还有那么多随时赶到的禁卫，又要有多高的修为才能够把云狮暗杀呢？


第22章 火炼地狱

　　陆不弃倒不是非要在这个节骨眼上搞清楚是谁杀云狮的，毕竟他可没有什么兴趣为什么先皇报仇，只是作为活在这个漩涡中，陆不弃嗅到了阴谋的味道，自然会仔细分析一下，这样也好让自己和陆家能够在这次波荡间，更好的生存下来。

　　如果懵懵懂懂的话，很有可能被人当成棋盘上的小棋子，什么都不知道的跟人拼死了。

　　可是陆不弃怎么也不会想到，他所猜测的都是错误的，当他知道答案的一天，他自己都会大感这世事无常。

　　云狮的死讯，洪山郡陆家的人并不知晓，陆风也不知晓，主要是他的情报网并没有深入到端蒙州来，而云京都对于云狮的死讯其实还是处于保密状态。至于端蒙州为何会提前知晓云狮的死讯，还如此清楚，显然朝中有人，也正好给端蒙州一个先行起兵的机会。

　　而这些的后知后觉，甚至不知不觉，对于陆风来说并没有什么关系，他要做的就是打好眼前这一仗。

　　龙渊军并没有夜袭，这让陆风松了口气，因为工匠总算能够在下一战到来之前修筑更多的临时箭楼。

　　看到那一夜之间，在关卡内峡壁的两侧，如雨后春笋一样立起数十个箭楼。在陆元异、陆埔心和陆奇伟等人陪同下巡视的陆风，心头暗暗松了口气。

　　不过想到昨日那个巨兽的身影，却依然如同一尊大山一样压在陆风的心头，可是陆风还不能表现出来。

　　他如同往日一样，给每一批士兵鼓劲打气：“我们有高高的城墙，占据地利，又有丰足的资源，现在还有梯度的箭楼给予火力支援，只要团结一心，勇于战斗，不管多少敌人，也休想跨过东止关！”

　　“龙渊侯不顾国家法令，擅自对我洪山郡用兵，此乃是蔑视国家，蔑视皇朝的行为。京都一定会派兵支援我们，只要能坚守下去，胜利一定会属于我们的。”

　　“洪山必胜，洪山必胜！”在朝阳越过云端之时，如潮的呐喊声唤醒了新一轮高昂的斗志。

　　也就在这个时候，关卡箭楼上的警钟敲响，这代表着龙渊军开始新一轮的冲关。

　　各部自然都有条不紊地来到了自己的岗位，而陆风也登上了箭楼，眯着眼睛看着关外。看着对面那齐整的方阵，和整编的攻城器械，陆风剑眉轻皱，跟古陵郡战斗最烦的就是，她们的攻城器械仿佛永远用不完，昨天烧毁那么多，今日又来这么多。

　　耳边听到陆少秋的惊疑：“前些日子他们都是午后冲关，因为阳光不会刺目，可今日为什么清晨就冲关？”

　　箭竹峡，比衔马道峡要宽敞一些，而两侧的山崖峭壁也更为险峻陡峭，由于东止关背朝东升旭日，在上午守关还能顺应天时。

　　“他在告诉我，他的决心！”陆风腮帮子鼓动了下，眼角浮起一丝不易觉察的担忧。

　　陆少秋没有问他是谁，但是他跟云残月相视一眼，却都能感觉到对方所体会到的凝重。

　　“传令下去，将士绝对不可松懈，要拿出比往日更大的勇气和决心，不管发生了什么情况，都不可慌乱。”

　　龙渊军的大盾兵已经开始清理峡道上的碎石和焦木，这几乎是每日冲关都必须说的事情。在这段时间，东止关上，会出手的只有箭术超群之人，在盾牌兵搬动物体行动间，一旦露出破绽，就会射出致命一箭。

　　只不过这种方式也只能阻一阻对方的速度，一直到清理干净，也顶多射杀数十个盾牌兵。

　　峡道清理干净后，攻城器械才能顺畅地行驶到关下，这个时候，才是真正的冲关之战。

　　龙渊军发起的依然是常规冲关，不过陆风发现，这一次的冲关部队，除了攻城机械兵是前几日的古陵郡的私兵外，负责夺关的却是换上了手持单刀和方盾的队伍，而不再是手持弩箭和钩刀的古陵私兵。

　　“王家的人永远都只能充当炮灰的角色么？”陆风轻蔑地撇了撇嘴。

　　站在龙渊军统帅的角度来看，逆光冲关，只不过是为了让守军疲劳罢了。这是掌握雄兵，兵力强大的统帅最奢侈，也最稳妥的冲关方式。

　　当第一批云梯正式搭上关卡城楼上时，惨烈的号角也终于吹响了……

　　呐喊声，惨叫声，兵刃撞击声，汇聚成战场专属的厮杀声；泪水，汗水和血水，更是默默地凝聚成了战争才会带来的血河。

　　两个时辰，对于这样的战争来说，说长不长，说短不短，只是一个伤亡统计的意义所在。而这日上午，龙渊军先后换了六批冲关部队，悍不畏死，没有丝毫停歇地攻打着东止关。在关下丢下了不下四千具尸体，血水将箭竹峡再次冲洗了一遍，而尸体在关下堆砌成了一个斜坡。

　　当烈日当空之时，第八批冲关部队出现时，已经不再配备攻城器械了，因为龙渊军已经无需借助云梯攻城，他们只需踏着袍泽的尸体，就能冲上关卡。

　　而这一批冲关部队，无疑跟第七批一样，是龙渊军最精锐的部队，直属龙渊侯府的龙渊私兵，身着黑色的板甲，手持厚重月刃长刀的血月强袭军。

　　第七批冲关部队，就让洪山守军吃足了苦头，因为血月强袭兵的最低战力都在骨鸣境以上，堪比洪山最精锐的洪山卫戎军。

　　加之血月强袭军的板甲都是厚重无比的，防御力惊人，精铁刀枪砍在上面，只能留下一点点刻痕，往往要好几个洪山私兵合力才能弄死一个。

　　也只有像陆埔心和陆奇伟这种，手持陆不弃所炼制的绝品武器，再搭配热血境的炼体修为，才算能相对轻巧地击杀对手。

　　其实第七批冲关部队，就几乎要将关卡夺下，好在有昨日火速搭建的临时箭楼，两侧上百个精锐的弩手毫无后顾之忧的轮射，还是很好地将对方压制住了。

　　如今最惨烈的战斗还没结束，第七批冲关部队还没有拼光，又出现同样精锐的第八批冲关部队，射箭都射得手发软的陆少秋和云残月都忍不住把眉头紧紧皱起。

　　不过陆风却依然显得很淡定，下达了跟日前稍微不一样的命令：“投石队开始投放枯木和油袋阻敌，精弓营准备火箭。”

　　这一招，虽然是第二次使用，可是血月强袭军似乎并没有心理准备。阵型被砸乱，有些士兵身上被淋了一身的火油，但是统帅并没有及时下达撤退的命令，大部队依然在冲锋。

　　漫天的火箭，在烈日下闪着刺目的光芒，呼啸而下。上千的血月强袭兵速度很快，几乎冲到了关卡前，只剩下尾巴三分之一被火箭笼罩，可是由于有火油在地，连接着一群一群的血月强袭兵，那些火苗仿佛拥有生命一般，由外而内，以身上沾染火油的士兵为载体，迅速蔓延。

　　而投石车在缓缓后退间，却是没有停止投射助燃的木料和火油，让整个关外再次上演了一场火炼地狱。

　　即便最前面有一批两三百人的血月强袭兵冲上了关卡，却也不过是孤军奋战。在他们身后是火海，而身前迎接他们的就是刀山箭林。

　　“太棒了，将士们总算有休息的时间了！”陆少秋和云残月还很年轻，在欢呼中多少带着几分稚气，仿佛已经迎来了胜利一样。

　　陆风以冷静的心态，强大的把握时机的功能，加上略微的改变，确实是再次打了一场很漂亮的防御战。而看着他一手造就的第二场火海，看着敌人一条条生命变成亡魂，陆风并没有多少喜色，脸色却隐约变得更加的冷峻。


第23章 兵书云

　　“该死的！”在东止关目力不能及的峡谷拐角处，龙渊军的前锋聚结地前，原本已经准备披甲上阵的一个红脸虬髯，身着古铜色亮甲的男子忍不住大骂出声，甩手间，玄气迸发，将身旁山壁轰出一个巨大的豁口。

　　在这男子拿山石出气的同时，他身下的一头浑身长着古铜色如同鳞片一样花纹皮肤的巨兽也有些狂躁地抬起前脚，拍打了下地面，那石质的地面竟然被它这样轻巧拍击，就出现了一片向外延伸的裂缝。

　　“好了，你就不用跟我一起生气了！”轻抚这首尾长约十米，高达丈半，脑袋上有一排如鱼骨一般向后脑延伸的曲角的巨兽，这个年龄约五十多岁的红脸虬髯男子似乎气消了几分，不过看向旁边的时候瞳孔微微收缩：“两千名血月强袭兵，就这么完了！早知如此，我就不该听你之言，应该早些发起总攻，以我和铜鳞犀之能，要占领这小小关卡又有何难？”

　　“父王之勇，冠绝云泽，要攻下这东止关自然不难！”在红脸男子左侧，说话的是一个身材修长，身着宽松锦袍，在如此大战之中也如同闲庭信步的男子。

　　这男子并不算太年轻，也不算很好看，蓄着休整得颇为漂亮的小胡子，约莫三十五六的样子，还给人几分阴翳的感觉：“父王贵为一方侯爷，自然不能轻易犯险，如果这个时候父王在东止关上，恐怕才是麻烦事。”

　　“是啊，侯爷！”右侧一个蓄着齐肩半长头发，身着青色长衫的老者说道：“云啸世子说得没错，你的安危才是最重要的。世子一直在等，等的不就是让对方先行用这火计么？等到对方黔驴技穷之时，自然只有败走丢关一途。”

　　看官到这想必也该明白，眼下这骑乘着玄兽铜鳞犀的红脸虬髯男子，正是龙渊侯。而细看眉宇间跟云雷有五六分相似的锦袍男子却正是云雷的兄长，龙渊侯第四个儿子，云啸。至于那青衫老者，则是纪家家主纪竕。

　　“竕先生所言甚是。”云啸朝纪竕笑了笑：“此地没有充足的水源，洪山军用火计防御，我们也无计可施！好在如今还未入夏，天气潮湿多雨，干燥的枯木并不多的，这计一可再，却不可三，等到火熄，我们完全可以再发起总攻。其实有我和竕先生在，父王完全无需出手。”

　　云震虎躯轻震：“不行，这一战是我云震为子复仇的第一战，也是王图霸业的第一战，我必须亲自拿下这一战，拿下陆风小儿的脑袋，祭奠你弟弟在天之灵，也祭奠这数千战死的英灵。”

　　没有退路的数百名血月强袭兵，在东止关上血战到了最后一滴血，几乎拼死了相同数量的洪山私兵。而两名修为达到热血境的血月强袭兵统领，也同样战死，一个死在了陆浦心的方天画戟之下，另外一个死在了陆奇伟的青龙偃月刀之下。

　　不过陆埔心和陆奇伟却也为这一战付出了代价，前者右手食指和中指被斩断，后者左腿根部被穿了个透明窟窿，好在没有扎破动脉。

　　“战死一千三百七十三人，重伤六百多人，轻伤不计其数。”溪山毕竟做过掌柜，数字统计能力是陆风手下最强的一个，但是如此短的时间，也没办法细微入至地将这一战完全统计清楚。

　　能将战死的人数精确，陆风已经很满意了：“轻伤不下火线，让自愿壮丁护送重伤员去私兵营，处理伤口后自行往隐兵谷隐藏。”

　　“古陵内线暴露，但还是传出了一个宝贵的消息！”溪山继续汇报着：“龙渊侯父子到了洪山郡，算时间，恐怕已经到了西扶关。”

　　陆风凝重颌首：“我早已想到了，血月强袭兵都来了两千……”

　　“大少爷，有一句话，不知当讲不当讲！”溪山身子躬得更低。

　　热空气上浮，高处会显得有些缺氧，轻揉太阳穴，陆风微微闭目：“说吧，我陆风还从来没有因为说错话而惩罚你们吧？”

　　溪山点头：“龙渊候父子都是玄修者，加上有铜鳞犀这头玄兽存在，也就相当于三个不可抵挡的强者……”

　　“我明白，你继续！”陆风依然揉着太阳穴，闭着眼睛。

　　“老大动了，这西扶关是纪家的底盘，纪竕那个龙渊侯最忠实的狗腿子肯定会陪着的。加上他，我们对面有四个玄修者！”溪山脸上的担忧一点都没有隐藏：“哪怕都说一千士兵能堆死一个玄修者，我们现在能用的兵力也不过四千人，哪怕还有五千的预备兵源也不够用。毕竟对方除了这四个家伙外，至少还有超过四万的精兵。”

　　“分析战力是你要做的事，你的分析没有错，但是你记住，分析数据不要带入情绪。”陆风眼睛微微睁开：“你作为情报员，带入了情绪的数据会影响我的判断力。”

　　“我希望这一刻我不仅仅是情报员的身份。”溪山挺直了身子，直直地看着陆风。

　　陆风点了点头：“那就可以理解你为什么会如此情绪化了，依你的意思是，我们此战必败了？”

　　“这一战败，并不等于会一直败！”溪山那一张奸商脸上却有着诚挚的直率：“而且这一战除了没有守到预计时间外，达到的战绩可说是虽败犹荣。这十天来，在大少爷的英明领导下，我们至少击杀了敌人一万两千人，而我们却只损失不到四千人。”

　　也诚如溪山所言，这一战打到现在，陆风作为第一次指挥这样的战斗，已经算是非常厉害了。这一被称为“浴火之战”的关卡防御战，甚至被后世许多军事家载入兵书，成为教科书般的典范来运用。

　　陆风轻敲箭楼的护栏：“你是想让我见好就收？”

　　“我是担心大少爷的安慰！”溪山坦言：“如果我是龙渊侯，此刻肯定积蓄了满腔的怒火和怨气，一旦破关，目标肯定直指大少爷你。”

　　陆少秋闻言，却也是连连点头：“是啊，溪山大叔说得对，风少爷，临行时大爷可把你的安慰交付给我们两人了，你可不能出事，要不然我们可没脸回去见大爷了。”

　　“你这小子，这么怕承担责任啊？”陆风笑了下，轻敲了下陆少秋的脑门。

　　“我可不是怕承担责任！”陆少秋挺直了胸膛：“风少爷，我也就是觉得溪山大叔说的话挺有理的，我是没有这个见识，反正不管你做什么决定，我都是会遵命的啊。”

　　陆风欣慰地点了点头：“很感激你们为我的安全着想，我也不会想死在这个地方。不过如果仅仅是知难就退，那是懦夫。而要做懦夫，我昨天就做了……溪山，其实昨日，我已经看到了云震和他的守护玄兽铜鳞犀！”

　　“啊……”溪山惊愕地看着陆风：“那少爷你的意思是？”

　　“看看你身后那些箭塔！”陆风背对火焰，指向关内那些梯度的简易箭楼：“许多兵书都提到过，对付玄修者，最好的办法就是远程阻击。”

　　“这些箭塔原来不仅仅是为了防御提供火力，是为了对付云震他们？”云残月诧异问道：“这会有用么？”

　　陆风轻笑：“玄武大元帅云彪撰写的玄武论兵种也提到过一些对付玄修者的战阵，一个气引境玄修者的护体玄气，在单位时间能承载的力量也不过就是数十万斤，而一个骨鸣境的精锐弓手，一箭之威至少也能三千斤的力量。”

　　顿了顿，陆风说道：“在理论上来说，一百到两百个精弓手，准星足够，就足够抵挡住一个气引境玄修者。只是袅渡境玄修者却比气引境玄修者强大十倍，也就是说，如果我们有两千名同时射击命中的弓手，就能挡住云震！”


第24章 莽夫之为

　　溪山脸上浮起几许遗憾：“可是目前的情况，我们连理论的基础也实现不了，何况现实中是不可能出现数百人同时命中一个人的情况，除非他不动。”

　　“是啊……”陆风目光慢慢放高：“除非我能在这两边的山壁上都搭建满箭塔……可不管如何，我不能不战而退！”

　　紧紧地挥动了下拳头，陆风从怀中取出一卷地图，在上面用墨笔划出一条曲线：“溪山，带着这张图去找陆元异，除了原定的接应大部队的方式之外，让他调动所有预备兵源，务必在这线路上的落石口，七回道和蛙鸣涧三处地方，每处至少埋伏千人，多备弓弩和钩索，如果有条件的话，弓弩和钩索都抹上毒药。”

　　“大少爷，你这是要干什么？”溪山虽然才来这边没多长时间，可是对于附近的地形可谓已经了如指掌。

　　陆风摆了摆手：“这个你不用管，按照我的吩咐去做吧！陆元异熟读诡地伏兵论，他会知道怎么做的。”

　　溪山领命离去，不过精明如他在多盯着地图几次俨然已经明白陆风想做什么，虽然他心中焦虑，却也明白主子已经做了的决定是不可能会改变的。

　　不过溪山在找到陆元异，说起陆风交代的事时，陆元异有些诧异：“这是一条紧急时期转移的暗道，地形复杂险要，的确有几处是天然的伏击场所，不过如此大规模的军战很难将敌军引到那去，大少爷在那布伏兵干什么？”

　　“大少爷说大部队依然按照原计划行动，你觉得呢？”溪山又不能随便揣测主子的想法，毕竟一旦做错了，那后果更严重，他只能慎重提醒陆元异：“这几个埋伏点必须是预备兵中最精锐的，绝对不可处任何差池。”

　　身形魁梧，长得极为丑陋的陆元异却并非是一个没有想法的将领，当下重重点头：“我想我知道了，我这就去安排，第一个点我会亲自带人埋伏的，如果真有追兵到那，定让他们有去无回。”

　　时间飞逝，当火势彻底熄灭的时候，斜阳已经彻底被大山挡住，东止关内已经感受不到半点太阳的温暖。关下堆砌的数千具尸体有些被烧焦，有些已经被抛到了狭道上，让东止关重新恢复了千疮百孔，但依然巍峨挺立的城墙。

　　已经等待了许久的龙渊军显然有些急不可耐，甚至不等战场的温度降到太低，就命令巨盾兵清道，开始了新一轮的进攻，而这一次重新配备了整编的攻城器械。

　　不同的是，这队的冲关部队显然不是以千人团为单位，浩浩荡荡至少三千人以上，而打头的正是骑乘着铜鳞犀的龙渊侯云震。

　　“明知不可为而为之，是莽夫！”陆风看着那从硝烟弥漫的战场中逼近的龙渊侯，心头意念坚定：“但是为了洪山郡，我陆风总要当一回莽夫，行险一搏，至少当龙渊军兵临洪山郡城之下时，我陆家不用承受更大的压力。”

　　“吼……”在逐渐逼近关卡的时候，紧张的战斗气氛似乎让铜鳞犀显得很兴奋，朝关卡方向大吼了一声，地动山摇，声浪如风，隔着百米之遥，也能让人感受那扑面之威。

　　洪山军将士纷纷色变，可以说，所有的洪山私兵都是从来没有见过铜鳞犀这样的凶恶巨兽，甚至连听都没有听过，如今初次见到，都不由议论纷纷，如果不是陆风原本已经下令，无论碰到什么情况都不许慌乱，恐怕有些私兵已经会恐慌。

　　“大家不要慌，那不过就是大个一点的精兽罢了！”腿上已经包扎了的陆奇伟依然坚挺地站在关卡上，中气十足，声如洪钟：“这样个子的精兽，我杀了没有双十也有十八。”

　　陆埔心也跟着应和：“就看那粗短的腿，它恐怕也跃不上这关卡，有我们身后精弓营的兄弟招呼呢。你们要记住，我们的父母、妻儿，我们的亲人，我们的家乡，就在身后。如果我们退了，明日，她们就要受罪于敌人的铁蹄之下，拿出你们的斗志来，亮出你们的武器，让这些家伙好好尝尝我们洪山男儿的厉害！”

　　“洪山必胜！”陆少秋在箭楼上扯着嗓子喉道。

　　“洪山必胜！”数千军士整齐划一地响应着，也有地动山摇之威，声声浪潮丝毫不弱于铜鳞犀的吼叫。

　　很显然，陆奇伟和陆埔心的话消除了他们许多恐惧，士气重新恢复鼎盛，这也是因为连日来一直都打了胜仗的原因，否则的话，玄兽之威，再无知的人也能凭借感受，知道其不同于精兽。

　　“无知的人啊，你东止关一小小的关卡，难道就能阻我云震的大军？”云震睥睨天下般地遥望东止关，目光锁定在最高箭楼上身着雪衣的陆风，声音不轻不重，却能透过声浪，轻巧传到陆风耳中：“陆风小儿，你可洗干净脖子等待受死了不？”

　　伸手微压，数千军士骤然停止呐喊，陆风这一手令行禁止让人叹服，同时，陆风朗声道：“我陆风有洁癖，一直很干净！就是不知云震你有没有这个本事。”

　　“很好，黄口小儿竟敢直呼本侯姓名，很好，你这种有傲气的人，本侯最喜欢杀了！”云震抹了把浓密乌黑，一点都不符合他将近八十年龄的须髯，眼中杀气腾升：“杀了你这个陆家大少爷，权当为我雷儿偿命收点利息。”

　　“云震，我爹常教我，做人不要把大话说在前面，到时候如果没有做到，会让天下人笑话。”陆风嘴角微翘：“今日我权且在这教你一教，最好收你那只知道说的嘴巴，想想怎么攻打我这关卡吧！”

　　按陆风这说法，俨然是将云震当晚辈来教了，云啸脸色都绿了：“父王，被跟他多费口舌，冲关吧，待到云梯搭好，我和竕叔为你先打头阵！”

　　“给我冲！”云震也很愤怒，并指一挥：“第一个抢上关卡的，我封他为千夫长，原有官职的上升一级，并赏美女十名，良田百亩！”

　　都说重赏之下，必有勇夫。加之主帅亲自压阵，龙渊军将士虽然屡战屡败，但是在这一刻却是气势如虹，如浪潮般朝关下突进，就连那些云梯和盾车的车轮都仿佛因为兴奋而变得更加迅捷。

　　箭雨纷飞，碎石天降，杀声震天，让人血脉贲张。战斗从一开始，就直接进入了白热化，而这一次龙渊军的冲关也的确让洪山军感受到了前所未有的压力。

　　而当第一个龙渊军士兵攀上城垛，高吼“我是第一个”，然后被陆风一箭钉死，落下城头时，两军开始了更为惨烈的白刃战，整个关卡城墙也再次成为了一个绞肉机。

　　就仿佛重复上演这些日的戏目一样，私兵再一次用喷射的热血和生命的渺小书写着战争的惨烈。一切原本都很正常，尸体一点点地关卡下堆积，洪山军寸步不让。

　　可是当身着青衫的纪竕和一袭锦袍的云啸一左一右地开始借助云梯，如两股旋风一样，卷飞箭矢间冲上城垛时，形势发生了看似微妙，却足以扭转局面的变化。

　　在看到脸上带着阴笑的纪竕时，陆奇伟心头感觉到了不妙，但是他还是没有丝毫犹豫地冲了过去，同时下达了围杀纪竕的死命令。

　　纪竕在跃上城垛的第一时间，也是锁定了陆奇伟，他拍散了一张法纹核图，在如柳叶般的刃气以他为中心翻飞而出，瞬间击杀周围十余个洪山私兵的同时，手中已经多了一柄镶嵌着绿宝石的长剑，剑锋直指陆奇伟。

　　青龙偃月刀不可谓不犀利，陆奇伟不可谓不英勇，但是脚上带伤的他，不能发挥出十成十的实力，而他所面对的，却是一个气引七重的玄修者，和他运用法器释放出来的剑气。


第25章 谁是莽夫

　　“叮叮叮……”接连三响，陆不弃用青龙偃月刀挡下了三道剑气，却终归没能挡住第四道，而那却是致命的一道，就在心口。

　　而在陆奇伟翻倒在地的时候，数十道利箭如飞蝗一样迅速聚集，准确地落在了纪竕的身上，那一道有些仓促撑起的护体玄气盾之上。

　　在箭矢弹飞之时，纪竕感觉玄气迅速消失，而这个时候，周围的洪山士兵并没有因为陆奇伟的死而变得胆怯，相反变得更加英勇，长枪和大刀纷纷朝纪竕身上招呼。

　　人多力量大，蚁多咬死象，永远不要小看团结的力量。纪竕显然没有想到洪山士兵如此悍不畏死，也没有想到，仅仅这一瞬间，就有这么多弓手锁定了他，更没想到的那么躲箭矢之中，竟然有两支是热血武者射出的。

　　陆风一人蓄势的一箭就足有接近两万斤的力量，加上飞矢类的攻击本就有物理基础的穿透效果。扑哧声间，纪竕的右肩被射中一箭，深入骨髓。

　　这一箭无疑让纪竕自大的心直接射没了，在那如雨下的弓弩之下，他在拍散一张法纹核图，给自己加持了一道更严实的玄法之盾的同时，他更是极其没有出息地选择了暂避锋芒。不过他重新攻上城垛，却是必然的。

　　而在另外一边，锦袍翩然地登上城垛的云啸就比纪竕要显得从容得多，他手中一对黑白双剑荡着邪异的光芒，击打虚空，法纹核图频闪间，剑气飞动，每一次玄法之术施展开去，都有十数个兵士死于非命。

　　陆埔心并没有莽撞地去跟云啸拼命，很沉稳地跟着一批接一批的兵士打算强困云啸，几次好在有身后如雨幕的弩矢相助，让云啸在城墙之上移动的战斗速度变得缓了许多。可是在死伤都超过一百之数时，却依然没有人能伤他分毫。

　　感受着那一步步朝箭楼之下逼近的云啸那凌厉的目光，陆风脸色越发的凝重，而他手中的弓连连拉开，一箭狠过一箭地朝云啸身上招呼，却没能有像击伤纪竕一样伤害到云啸。

　　袅渡境玄修者，跟气引境玄修者就是不一样，单靠数十个弓弩手是无法对其构成威胁。

　　而随着纪竕再一次攻上城垛，龙渊军的战斗进度彻底进入了抢夺城墙的过程之中，不过在洪山军悍不畏死地送死之下，即便有两大玄修者在那屠杀，却也还没有表现出明显的颓势。

　　不过当一声如山崩的兽吼响起，那闪着青铜光泽的铜鳞犀在踏碎几架斜搭的云梯，冲上了关卡之上，数十名士兵直接被撞得支离破碎地掉到关内时，洪山军的士气开始迅速下滑。

　　“龙渊侯在此，谁敢与我一战！”云震稳稳地站在铜鳞犀之上，狂意冲天，而那一对锐利的眸子，更是紧紧盯着相距不过十余丈的陆风：“陆风小儿，本侯来取你性命了！”

　　只不过区区十余丈的距离，却足有两三百名士兵在其中，而且还需要上一道比关卡城垛还要高五六丈的箭楼。不过对于云震和铜鳞犀的组合，恐怕也不是一件难事。

　　“噗噗……”声响，洪山军士兵们的武器砍在铜鳞犀身上，只能留下淡淡的痕迹，箭矢射在其皮肤上，也不过箭尖能入肤一分，然后又被其当虱子一样摔落，再看肌肤根本就没有丝毫损伤。

　　而铜鳞犀只不过一个闷吼，然后猛然站起，践踏，就足有不下二十个洪山私兵被踏死或者震飞，能活的十不存一。

　　龙渊侯云震也没有光看着，他手中多了一柄长约五尺，闪着流光的犀鼻金背刀，长刀舞动，刀气飞射，无坚不摧，洪山郡士兵的武器和铠甲在这种刀气下如同泥铸。

　　而且云震打开杀戒的同时，还不忘挥劈出几道刀气攻向陆风。

　　袅渡玄修者二十丈范围内都是极其危险的地步，对于这一点早有心理准备的陆风，却是及时拉着陆少秋和云残月颇为狼狈地躲了开来，在木石散落之时，陆风三人毅然从箭楼上跳了下去。

　　箭楼朝关内的方向，是垂直而下的，足足有十余丈高度，三四十米，摔下去，热血武者不死也要摔成重伤。

　　不过三人自然不会是找死，这箭楼已经备有快速下落的绳索，三人毫发无伤地落在了关内。

　　同时，东止关四角吹起了低沉的号角，声音呜咽，给人一种悲伤的感觉。

　　“你们协助埔心带大军按计划撤退！”陆风说话间，跨上了一匹黑马，却是朝关卡上嚷道：“云震，想要我的命，就看你有没这个本事了！”

　　说完，陆风扬鞭催马，怒马长嘶间朝东飞驰而去。

　　“想逃？”站得高，望得远，云震很快看到了陆风那疾驰奔逃的身影，当下冷喝一声，身下铜鳞犀跟他心意相通，竟然身子一沉，在震荡出一圈无形的波纹，将数十个洪山士兵连带几个龙渊士兵震死翻腾下城垛时，它也陡然跃了起来。

　　铜鳞犀十足的笨拙，可是不到一人高的垛墙还是挡不住他，在它笨拙的摇头摆尾间，身子已经朝关内落去。

　　轰然间，铜鳞犀如小山一样从空而落，数个躲闪不及的精弓手被当场踏成了肉泥，连惨叫都发不出来。

　　周围数百私兵虽然震慑于此，但是在陆少秋高喝声中，还是勇敢地对铜鳞犀和云震实行了合围，箭矢攒射，的确让铜鳞犀的动作更添几分笨拙。

　　不过云震身上玄气流转，怒目发威，手中犀鼻金背刀四方频扫，如同割麦一样，收割着洪山军军士的生命。

　　而在关卡之上，陆埔心已经组织着洪山军开是撤退，可是没撤退一段，都有数十个殿后的兵士死于非命。

　　怒骂嘶鸣，俨然是陆风看见云震没有追来，而勒马回首：“云震，要杀我，就来啊！”

　　“无知小儿，地狱无门你偏闯进来！”云震怒极，以刀背不轻不重地拍打了铜鳞犀的脊骨：“追上去，我要杀了他！”

　　“吼……”铜鳞犀的怒吼再次响起，它那对凸起的双目闪着嗜血的红芒，骤然朝陆风冲去，浑身闪着暗红色的光芒，犹如一台高速行驶的推土机一样，所有挡在身前的士兵就如同渣土一样被冲飞了开去。

　　当然，那是士兵，用生命的最后微点能量稍微阻挡了下铜鳞犀冲刺的速度，即便是这样，铜鳞犀的速度比陆风胯下的黑马也只快不慢。

　　陆风迅速奔逃，直朝东止关东门跑去，本就不长的关道，不过片刻就已经出了东门。

　　“无须关门，放它出来！”陆风的声音让城关上的军士大为镇静，只是开弩张弓地射向云震和铜鳞犀。

　　转眼，云震也追处了关门，跟陆风的距离不到十五丈，云震挥刀激发出数米长的刃气，直袭陆风后背。

　　好个陆风，在这一刻表现出了惊人的骑术，身子一落，与黑马一齐奔跑，在刃气飞跃过去之后又翻身上马，速度丝毫不减。

　　转眼已经跑出了离关五十余米，由于道路颇平直，铜鳞犀几次冲刺，更是拉近了跟陆风之间的距离，云震脸上浮起几分狞笑：“看你这黄口小儿往哪里逃！”

　　话音落下，犀鼻金背刀再次发出数道刃气，俨然是覆盖了高低一丈之内，如并排飞出的铡刀，让陆风躲都无处躲。

　　可是就在刃气飞出之刻，陆风似乎知道云震要出杀招一般，竟然从黑马身上跃起，朝一旁的灌木丛中扎了进去。

　　凄马悲鸣，短促突兀，在袅渡境强大的刃气之下，再健壮的好马也不过脆弱如纸糊，被瞬间割裂成齐整的数块，直到以惯性摔落地上，那些内脏才哗啦洒落，血水瞬间绽放出一朵血色的玫瑰。

　　铜鳞犀不过眨眼，已经冲到了黑马跟前，目光看向灌木丛那一闪即逝的白影，却是停了下来。铜鳞犀喜欢在平坦的环境中生活，也只有在发怒的时候对于障碍才会用蛮力解决问题，平常都会尽可能让自己感受到开阔。

　　“不用担心，就算是有千军万马埋伏，我也不惧，今日定要抓住陆风这小子！”云震轻拍铜鳞犀，让其跟着冲进了一旁如若不仔细搜索很难发现的小道。

　　云震并不是傻子，自然能看出陆风那赤裸裸的挑衅后面的用意。虽然因为儿子云雷死在了玄武大会的擂台上，加上陆洪山一直以来对他的不敬，心头充满了怨念，会显得急躁一些，可是作为三大州侯之一，他绝对不是一个那么鲁莽之人。在云震自己看来，他这不叫鲁莽，而叫艺高人胆大。

　　而实际上，如今还在东止关上屠杀的云啸和纪竕，都很是担心孤军深入的云震。

　　虽说他们的情报，明确地告知了，陆洪山和陆泰都去了端蒙州，至少还要半月才有可能回来。而且云震加铜鳞犀的组合，就算是府成境的玄修者，也不一定能十成十对他构成威胁，可这世事无常，谁也不知道会不会有其他的人或者事情能够威胁到云震和铜鳞犀。

　　可不管如何，云震在这一刻，一念之间，最终还是选择追击陆风！


第26章 落石困兽

　　陆风逃得很狼狈，非常狼狈。

　　有洁癖的他，身上的雪衣却已经沾满了尘土、腐叶、鲜血。

　　很讲究的他，发髻已经散了，脸上还一道开裂能见口腔内壁的伤口，那是险险躲过一刀刃气时，被刃气的边缘扫中后的后果，差上一点，陆风就要被枭首。

　　不过也正是那一下，让陆风压迫了下自身潜力，调节了机体骨系，形成力学上的“拱”效应，使劲力在身体内顺畅传递，掌握了以形整之态瞬间控制力量，顺畅地传递到自己的足底，达到手足相通的地步。

　　这个地步，也就是所谓内家拳入门的行整层次。可别小看这形整层次，虽然没有像陆彰那样，直接达到了明劲层次，可是这个行整层次，却无疑让陆风对肌体的了解，和能量的运用都达到了一个新的高度。

　　舔了舔干裂的嘴唇，陆风将血劲以新感悟的手足相通的方式，全部运转在了双腿之间，让他在崎岖不平的山道上变得更加的灵动，即便是这样，也不敢有丝毫的停顿，因为一个停顿，很有可能就是死亡。

　　好在就如同陆风预料的一样，铜鳞犀在平地上的速度很快，可是到了这种曲折错综的山地，就显得笨拙了许多。那些枯树，土坡，石头，虽然在它的脚下都如同纸糊的，摧枯拉朽，可是影响一下它的移动速度还是很正常的。

　　也正是因为这样，陆风才有可能有惊无险地逃出数里地。

　　“陆风小儿，停下来受死吧！”云震依然还乘骑在铜鳞犀身上，其实以现在这种情况，他如果从铜鳞犀上下来，速度上或许比铜鳞犀会更快上一分。

　　只不过在感应力上来说，他没有达到府成境，还是比不上玄兽，哪怕铜鳞犀不过才是二阶的。在这种复杂奇特的地形中，云震还是索性一直乘骑之上，反正在他看来，陆风不过是穷途末路，用不了多久必然能将之击杀。

　　陆风自然不会停下来，相反，他跑得更快，而且专门挑一些突起的石块和树木做掩体，而那些掩体，在云震时常发出的刃气下，无一幸免，通通被击打得支离破碎。

　　碎裂的木屑和石块，溅射中带着极强的杀伤力，往往能透过陆风那薄弱的护体血劲，对陆风照成不小的伤害。

　　“还有不到两百米，就是落石口了！”陆风给自己打着气，他相信这么半天了，虽然时间有点紧，但是陆元异肯定在那已经安排好了伏兵，到了那也就能喘上一口气了。

　　五禽仿生拳的鹿拳，用来奔逃还是很强的，在曲着身子如仓惶逃窜的麋鹿以上跳一下一块巨石，而那巨石转眼就被一道凌厉无比的刀气削掉了一层石盖的同时，陆风足下一落地，人已经飞窜而出。

　　落石口，这是一处狭长的山缝，是一座不算特别大的石山因为地质变化而裂开的一条天然的豁口。由于石缝顶部的石头收雨水冲刷和寒风侵袭，时常会剥落，落下一地碎石而得名。

　　石缝曲折迂回，在连连翻滚躲过几道刀气的同时，陆风一头扎进了底部宽不足一丈的山缝之中。

　　铜鳞犀踏碎一地石块，喷吐着粗气来到了石缝面前，却是驻足不前，对于它来说，这种勉强容纳它庞大身躯前进的石缝，是很危险的。

　　“哈哈……云震，你那笨牛恐怕要进不来吧，有本事你就自己追过来啊！”陆风的声音在落石口内传出，而陆风说完这句话，人却依然没有停朝前冲去。

　　袅渡境玄修者的速度绝对是比陆风要快上不少的，这落石口就那么一条路，如果云震真是放弃乘骑铜鳞犀，而亲自追击陆风，那么不消片刻就能抓住他。

　　云震抬头看了下眼前这条裂缝的顶端，天色将晚，只能隐约感觉到顶部比这底部要宽敞许多，隐约有碎石依然在不停的剥落。

　　这种地方绝对是伏击的最佳场所，人进入其中，两相一堵，绝对就是瓮中捉鳖。

　　云震心头也想到了这一点，但是他去还是翻身落在了铜鳞犀身前，只身一人窜进了落石口：“陆风小儿，就让我结束这场无聊的游戏吧！”

　　云震的速度很快，至少比铜鳞犀在这片山路中表现的速度快上不少，也比依然在逃窜的陆风的速度要快上许多。

　　如果给用万能视角来看一下现在两人的距离，两人已经相距不出五十米，而陆风所在的位置，是落石口石缝的七分之一的位置。

　　不过几个起落，云震已经将这个距离拉到了三十米，再过几个起落，已经看到了陆风那狼狈奔逃的身影，而这个时候，两人都已经到了落石口的中间位置。

　　“哈哈……”云震脸上浮起老鹰抓小鸡般的狞笑，甚至收起了犀鼻金背刀，他似乎打算徒手撕杀陆风。

　　可就在这个时候，一声尖利的呼啸划破长空，轰隆之声响彻山野，然后无数大若磨盘的石块从天而降。

　　陆风都险些被当头砸落的石头砸中，很有些狼狈，为了将速度发挥到极致，他连滚带爬地飞窜了出来，最后身子还在地上打了个滚，原本就伤痕累累的后背在凹凸不平的路上划得皮开肉绽。

　　“轰隆……砰砰……”

　　石块滚落，和强大的撞击声不绝于耳，而在陆风重新爬将而起时，几块砸落的石头被重新弹飞了回去，并在空中裂成碎石，扬尘飘然。

　　云震显然正处于落石群的正中心，他自然无心追击陆风，只能玄气狂放，将砸向他的和石头一一拍开，没有一块石头能落入他身旁两丈之内。

　　而是当落石停止之时，整个落石口完全被大石给堵死，而云震已经被困在了两大堆石块的中间，灰头土脸的，胡须都染成了灰黄之色。

　　“兄弟们，关门打狗了！”陆元异的声音在狭长的石缝中显得非常有穿透力。

　　呼啸的箭矢雨落而下，数百名弓手，从高约二十丈的山崖下，居高临下地放肆地拉弩开弓，将两大堆石块跟山壁形成的石瓮当成了投壶一般。

　　“区区陷阱，就想困住我云震，异想天开！”云震虽然有些狼狈，但是豪气丝毫不减，拍散一道法纹核图，一汪如漩涡一般的气流在他头顶撑开，将数百道箭矢全部挡了下来，无数的箭矢射在旋流气盾上，都被螺旋的气劲给甩飞了出去。

　　与此同时，云震双臂伸展，玄气外放，数十块完整的巨石一一被他摄拿了过来……

　　也就在这个时候，在落石口的入口，铜鳞犀的愤怒的咆哮声传到了云震的耳中。云震脸色一变：“该死的陆风小子，竟然有胆害我守护玄兽！”

　　摄拿过来的石块被填在了脚下，云震越发积高的石块，接连腾跃，最后跃上了身后那一大堆石块的顶端，然后冒着箭雨，朝落石口入口飞纵而去。

　　在入口处，原本感受到云震被困的铜鳞犀，打算去救云震，冲进落石口后，却是被陆元异带的精兵堵在了入口处。铜鳞犀那身子在石缝中转弯又转不了，屁股有被染着绿幽幽光芒的弩矢近距离地攒射，搞得它进不是，退不是，完全是一副被关门打狗的形势。

　　只不过铜鳞犀的皮实在是厚实，那些箭矢不过是在它那青铜色的皮肤上留下一个个小小的绿点。但是这种类似于搔痒一样的攻击，却无疑让铜鳞犀感觉到了危险，而变得更狂躁。

　　“早知道这家伙这么笨，就应该带火油来，一把火把它给烧死去！”陆元异骂骂咧咧间，而众却听到了云震那如雷霆般的怒喝：“你们这群阴险小人，还不速速受死！”

　　陆元异大惊，知道在此处想要击杀云震和铜鳞犀也是不可能的，索性当机立断地命令道：“退向七回道！”


第27章 连环伏击

　　等到云震来到铜鳞犀身边时，陆元异和麾下的士兵都已经跑得影都开不到了，而入目的却都是荆棘杂乱的石山，再看那铜鳞犀好不容易才让云震内心躁怒不已，忍不住仰天咆哮一嗓子：“陆风小儿，我云震不杀你，誓不为人。”

　　“云震，你家爷爷我可要走了。”陆风的声音透过狭长的石缝又传了出来，不算很明亮，却足够清晰：“你若真有能耐的话，就来追我吧，否则恐怕你真不能当人了！”

　　原本单单陆风这激将法还没什么，关键的是，落石口山顶的伏兵竟然还没完全撤出，箭矢依然一波一波地攻击云震，搞得他还必须时刻释放护体气盾，这让云震不由火冒三丈。

　　“云犀，不用怕，给我冲过这段石缝，抓到陆风那小子，到时候扒了他的皮，把骨肉剁碎了和着你最喜欢的巴旦果给你吃！”云震再次掣出了犀鼻金背刀，刀锋指向前处，咬牙切齿地说着。

　　铜鳞犀虽然不喜欢狭窄的空间，但是主人的话还是要听的，因此一垂首，闷头钻进了落石口。

　　也就在这个时候，陆埔心带着不到两千的逃兵在第一批预备兵的接应下，成功以断桥的方式，将龙渊军追兵拒在了敖阳镇以西的敖阳河。

　　“奇伟！如果这场战争下来，我有幸还活着，一定会杀了纪竕，为你报仇！”陆埔心那断了两根手指的右手紧握方天画戟，血液依然在流，但他浑然不觉，脸上带着深沉的悲伤。

　　这种悲伤在这些浴血奋战的军士身上，都能看到，因为在对岸，就是杀害他们将近五千袍泽的敌人。

　　“大家不要丧气！”回过神来的陆埔心，也知道这种消沉的气氛并不好，当下沉喝道：“我陆埔心并不是个标准的军人，但也明白，战死沙场，是军人的本质。更明白，胜败乃兵家常事，今日我们丢掉了关卡，但我们虽败犹荣。”

　　“可能有些兄弟不知道虽败犹荣是什么意思！”陆埔心并没有开玩笑，其实不少武者是大字不识：“我要告诉你们，我们八千军士防守东止关，在东止关战死了将近五千人，转移了将近一千重伤员，还活着两千人。但是敌人呢？他们至少死了超过一万四千人，等于我们每一个战死的兄弟，换了三个敌人的性命，大家说，他们是不是英雄？”

　　“是！”包括那一千接应的预备兵，都铆足了劲地呐喊着，这个数据让他们热血沸腾，悲伤的气氛陡然消散了许多。

　　就如同陆埔心所说，军人的天命就是战斗，战死沙场是军人最正常的归宿，而能在这种关键的战斗中，死得其所，更是最好的归宿。

　　“既然我们那些战死的兄弟是英雄，我们会是狗熊么？”陆埔心自己也被自己的话语所感染着，口沫横飞地咆哮着。

　　“不是！”声音越发激昂。

　　“既然不是，那就抬头挺胸，积蓄好你们的斗志，准备好下一次战斗，驱除侵略者，保卫我们的家园，为死去的弟兄们报仇！”陆埔心嘶吼着，这也是他的心声。

　　“报仇！报仇！！报仇！！！”

　　感受到那澎湃的情绪，陆埔心放心了，如果在他的带领下撤退的这批军士失去了斗志，让他这个将领可就失败透顶了。

　　“埔心队长！”识得陆埔心原本身份的陆少秋，左臂挂彩的他脸上堆起浓浓的忧虑：“风少爷也不知道怎么样了？”

　　陆埔心眉头紧皱：“不知道，希望会没事吧！”

　　“要是他出个什么差池，我怎么向大爷和家主交代啊？”陆少秋眉间拧成了个疙瘩，带着几分懊恼：“我都没反应过来，他自己一个人就那么跑了！”

　　云残月在旁也是目露担忧，却是更正道：“少秋，风少爷不是跑，而是为了减少大军的伤亡，一个人龙渊侯云震跟他那头守护玄兽引走了。”

　　陆少秋连连点头：“我知道啊，我又没说风少爷是逃兵，我这不是郁闷他一个人做那么危险的事啊……溪山大叔呢？”

　　“总算还有人记得我，我在这呢！”一脸血污的溪山，胡子都歪了，还拄着一拐杖，行动迟钝，简直就像是从地狱里爬出来的僵尸。

　　“啊……溪山大叔，你怎么成这样了？”云残月吓了一跳。

　　“我能成这样都算是走运的了，我可连勇力也不过才五重的样子。”头上开了口，腿上中了一刀的溪山一脸的苦涩：“要不是有个大兵认出了我这个跑腿的，带我一把，我恐怕被踩也要踩死了。”

　　“你还挺委屈的嘛？”陆埔心和陆少秋相视一眼，却是忍不住莞尔一笑。听起来溪山也还真不太容易。

　　溪山嘟哝了下嘴：“你们还笑得出声，我可是很怕死的，早知道就先走一步了，反正这后面也用不上我了。本来打算跟风少爷一起走的，却没想风少爷跑得比什么还快，我跟不上，也不敢跟上去……”

　　“好了，我来扶你一把吧！”朴实的陆少秋还是连忙上去架住溪山。

　　“还是先给我包扎一下吧，再流下去，没死在东止关，在这失血过多死翘翘我就亏大发了！”溪山说话间一屁股坐在了地上：“另外，刚得到鹞鹰传信，落石谷的伏兵已经动了……”

　　陆埔心脸色一喜，心头一动：“那是不是表示大少爷已经到落石谷了？”

　　溪山点了点头：“我最担心的一段路程都过去了，看来天不绝大少爷，如果那云震还敢去追杀大少爷，有危险的就会是云震了！”

　　可云震并不觉得他会有什么危险，在他看来，陆风那些阴谋都不过是雕虫小技。他和铜鳞犀，绝不是这些连热血境都没有达到的兵士们能够威胁得了的，就算是来上数千人，云震也自然可以跟铜鳞犀杀他个三进三出，随时可以退走。

　　在乘骑着铜鳞犀越过石堆，出了落石口后，云震辨了个方向，驱着铜鳞犀顺着散落的箭矢朝地势渐高的七回道上前进。

　　七回道，是一段半天然半人工开辟的山路，为了方便一些辎重车辆的行驶，将陡峭的山路开辟成了弯转七次的盘山道路，斜向上四十度角的道路的一侧是陡坡，另外一侧是有天然掩体的山壁。

　　这种地方，如果用来伏击军队，配合滚木和礌石，简直就是天然的迂回战阵，有一千人就足以伏击上万人的军队。

　　不过对于云震和铜鳞犀这样的组合，区区两千人的埋伏也就是起到骚扰作用。

　　而这骚扰依然还是做了，除了基础的弓弩攻击外，陆元异甚至组织了一些精兵的自杀性攻击，目的倒不是为了击杀云震和铜鳞犀，而只是激怒他们。

　　很显然，铜鳞犀被激怒了，在击杀数十名想在它身上留下丁点伤痕的死士后，开始在山道上朝前冲刺，就为了寻找那些骚扰他的弓弩手。

　　只不过熟悉地形的弓弩手是射几箭换一个地方，无数攒射的箭矢不仅消耗了云震不少玄气，还将云震的怒火再次激发到了丁点。

　　当云震和铜鳞犀彻底通过七回道，是一片开阔的地带，而一大批兵士正朝东面疯狂逃窜时，铜鳞犀没有丝毫犹豫地冲了过去。

　　没有哪个私兵能够抵挡得住铜鳞犀的冲锋，被撞的都如同被高速行驶的打开车撞大的一样，无论是勇力境还是骨鸣境，都直接被撞得肢体分裂。

　　而当铜鳞犀和云震大杀四方，先后追着数百个士兵冲出了百余米，并且冲上了一条宽达丈许的黝黑平坦的通道时，木板断裂声，和让人牙酸的铁索摩擦铆钉的声音让云震心头一紧。


第28章 孤军

　　停止挥动手中犀鼻金背刀的云震，在清凉的山风中恢复了几分冷静，他才发现，他和铜鳞犀竟然在追击间，不知不觉地冲上了一座吊桥！

　　云震心头一紧，急声催促道：“云犀，快回去！”

　　可是铜鳞犀正在兴致上，根本没有在意脚下的晃荡，继续施展玄珠之力，冲杀着身前的逃兵。二阶玄兽的体重不去计算，就单单玄兽激发玄珠之力，那种能够让大地开裂的力量，起码达到数十万斤的力量，又如何是一座铁索吊桥所能承载的？

　　哗然声间，整座吊桥应声断裂，将一边的山石拉下一大块。而那浑身闪着暗红色光芒的铜鳞犀并没能如愿的冲出去，反而四肢晃动间，朝下摔落下去，连带一起的还有一直在犀背上的云震。

　　天知道这吊桥之下是多深的山崖，云震内心浮起一阵悔恨间，却也没有慌乱，手中犀鼻金背刀收起，却是多了一件飞爪索，运气甩出，火花四溅，飞爪准确地抓到了崖顶的凸石上。

　　云震单手拉住绳索的同时，却是玄气狂放，将在他身下丈许的铜鳞犀摄拿住。

　　可就在数十个没能逃出的兵士惨叫连连，摔落崖底，而云震和铜鳞犀一人一兽的身形靠一根绳索吊住的时候，对面崖上传了陆风那冷峻的声音：“放！”

　　数百之箭矢呼啸而出，笼罩向了云震。

　　在这关键时候，云震自然不会吝啬玄气，体内气脉疯狂向外涌出玄气，牢牢摄拿住铜鳞犀的同时，还要用护体气盾保护住自己。

　　可是一道带着血芒的箭矢，却是彻底粉碎了云震想要救铜鳞犀的希望。因为那道箭矢准确地命中了他手中飞爪索绷紧的绳索之上。

　　飞爪索，作为许多人出行必备的一件道具，其绳索虽然能承载不小的重量，但是终归不是金属质地，在绷紧状态受到大力攻击，绝对很容易崩断。

　　“浜……”的一声脆响，飞爪索崩断，云震和铜鳞犀的身子再次往下坠落，迅速消失在黝黑的崖底。

　　“不……”片刻后，崖顶才响起云震的悲呼。

　　“云震这是怎么了？摔断了腿还是摔了个半死？”陆元异表情颇为精彩地看向陆风。

　　陆风俊目轻眨：“恐怕是把铜鳞犀那头笨玄兽给摔死了！”

　　的确，云震的悲呼不是为了自己，而是为了铜鳞犀！

　　铜鳞犀在坠落在满是巨石和溪水的涧底，吓跑一大群水蛙之前，用玄珠之力将云震的身子顶了起来，保住了云震的命，但是它自己的命还是没能保住。

　　蛙鸣涧，只有数十丈的高度，并没有观日坪山崖那么恐怖，却也足够收走一头玄兽的性命。

　　“陆风小儿，我云震对天发誓，不将你碎尸万段，磨成肉酱，我誓不为人！”云震半跪在铜鳞犀那七窍流血的身子旁，发出歇斯底里的嘶吼。

　　而在蛙鸣涧崖上的陆风，脸上多少有些遗憾，却是剑眉轻扬：“云震，你竟然没被摔死，也算你命大。不过我不是教过你么，做人不要把大话说在前面，到时候如果没有做到，会让天下人笑话。噢，我差点忘了，你今日没能杀了我，已经不能为人，只能算是头老畜生了！”

　　“是啊，哈哈……”能够成功伏击云震，虽然损失惨重，却没能摔死云震，可陆元异还是畅快大笑：“云震是头老畜生！”

　　“老畜生，老畜生！”洪山军士们自然是跟着起哄，尤其那一部分殿后被云震和铜鳞犀追着屁股，险死还生的士兵，更是叫嚷得舒畅。

　　漫山遍野回荡的“老畜生”，让云震气得几乎要吐血，他现在恨不得能插上翅膀，飞上去杀光上面的人，可是他没有办法，只能承受着这份沉甸甸的屈辱。

　　这是云震这一辈子最黑暗悲惨的一天，他在选择追击陆风的时候，怎么也没想到，陆风这小子，狡猾的运用地形，竟然把他坑得如此之惨。

　　可是云震终归是个人物，没有站在涧底跟涧上陆风等人来个舌战，只是咬牙切齿地将铜鳞犀的尸体收入了芥环之中后，脸色带着气郁屈辱的神情，在骂声和蛙鸣声中，朝一边寻找出路去了。

　　见涧下半晌没有动静，陆风吩咐道：“派一几小队下去查探一下情况，我们先退回营里。明日清晨启程，务必在龙渊军寻找到凯旋桥之前度河，然后把凯旋桥也摧毁，尽可能多的牵制住龙渊大军。”

　　至此，名噪一时的“浴火之战”算是彻底落下了帷幕，陆风在这一战将他的智慧和勇敢发挥到了极致，展示出了他良好的军事水平，并让洪山军士兵看到了他勇武果敢的一面。

　　可以说，跟在锷口关表现得中规中矩的陆彰相比，陆风在这一战的表现的确要出彩许多。当陆彰在次日收到这份战报的时候，畅快高兴之余却又忍不住暗暗感叹：“陆风啊陆风，好不容易在玄武大会上压你一头，可是在这一块，又被你找回来了。跟你斗，还真不是一件简单的事啊。”

　　其实锷口这边打得也不错，毕竟防守了十余日，杀敌超过五千，自身损失却不到一千。而这两天，阳泽方向再也没有派出送死的队伍，双方都是闭关不战。

　　而这份大快人心的战报，陆文远和陆绍辉无疑也是看到了。陆绍辉因为陆奇伟的死，却是唏嘘感叹鹰卫营七个大队长，如今就剩下三人，也没有心思想其他的事。

　　陆文远则是看向陆彰：“二少爷，虽然大少爷这一仗打得还挺漂亮，可是东止关丢了却是不争的事实。龙渊军虽然被敖阳河相拒，但是恐怕不出三日，一样会有办法突入到洪山腹地。敖阳、田心、锦江和思泉等镇恐怕都会相继沦陷，到时候我们这支队伍就成为了孤军，依你之见，我们应该何去何从？”

　　陆彰咧嘴一笑，颇为谦逊地道：“你是统帅，我只是你的副将，论带兵经验也没有你丰富，还是你说，如果我有补充的自然会补充！”

　　“二少爷过谦了！”陆文远轻笑，心里头对于陆彰的态度还是非常赞赏的：“那我就说说我的看法了。如今东止关告破，龙渊虽然打通了侵略我洪山的要口，但是我们这支部队的存在，阻截了阳泽郡驰援洪山战场的最快捷之路，无论是粮草运输，还是兵力支援，仅仅一个箭竹峡恐怕还不够。”

　　“不管是为了持续作战着想，还是为了杜绝后顾之忧，我们这枚眼中钉，龙渊军肯定要想办法拔除！那么派出一只实力足够的部队，跟阳泽方面军前后夹击我们这座小小的关卡，将会是最直接有力的方式。”正所谓知己知彼百战百胜，陆文远从敌军的需求开始分析，十分合理。

　　陆彰赞同点头：“这支队伍，恐怕已经在路上了，不过就算是急行军，几百里路，总也要走上几天。逃跑肯定是不行的了，大伯给我们的任务，可是钉死在这里。”

　　“那不如我们学习一下大少爷，迎上去打几场埋伏仗？”陆文远轻笑：“把他们打痛了，让龙渊军明白，孤军深入到我们这种到处是山的地方来，是多么不明智的一件事？”

　　“我没意见，不过还是等石鹞把消息确定之后再说吧！”陆彰也笑了：“只要龙渊军动了，她们肯定能得到消息的。”

　　“这点我从不怀疑。”陆文远调整下姿势，让自己坐得轻松了点：“等消息明确了，也好制定埋伏计划，要不然，几千兄弟拉出去遛弯，也没什么意思。”

　　陆彰轻抹了下浓密的胡子：“而且我们很有可能会成为短时间内没有支援的孤军，可不能像陆风那样奢侈。”


第29章 成长速度

　　说起自己很有可能会成为孤军的时候，陆彰一点担忧和害怕的感觉都没有，而且身上透着的这份自信和从容可没有一点做作。陆文远看在眼中，又是连连点头，心道这陆家真是当兴，三代中几个人物都无疑是人中狮虎。

　　心下感叹的陆文远一脸正容：“的确，借助东止关附近那几处要道，三千人设伏云震一个人，实在是奢侈。不过也很凶险，也亏大少爷有这魄力，想想被一个袅渡九重的玄修者外带一头玄兽追杀，我后背都在发寒。”

　　陆彰眼中闪着几分赞许：“陆风这家伙平时看起来温文儒雅的，打起仗来却这么不要命。要是爷爷知道这个消息，一定又会说这性子随他。”

　　陆绍辉这个时候也从悲伤的情绪中逐渐走了出来：“其实我看几位少爷性子都有些像主子，就连毅少爷这变了之后，也越发有主子的影子了。”

　　“是啊，摸着良心不说奉承话，咱陆家可是出了几个非常不错的少爷啊！”陆文远手里捏着战报，脸上挂着笑。

　　“尤其是不弃少爷，真难想象，一个人怎么可以在这么年轻的时候，达到如此高的水平。”陆绍辉想到了陆不弃，眼中越发多了希望的光芒。

　　“是啊，只能说，老四是个怪胎！”陆彰送了耸肩，他绝对不会想到，他这话说到了事实上。

　　“虽然我没见过不弃少爷，但是其名如雷贯耳。”陆文远会心一笑：“真希望云少爷能安然无恙，陆家有五位少爷在，只要抗住这次风波，不出二十年，必然能成为云泽国最大的世家。”

　　“老四说过，不经历风雨，怎么见彩虹？”陆彰轻笑，傲然：“人是如此，一个家族也是如此。我们陆家肯定能度过这次风波，区区龙渊侯不过是我们陆家崛起的垫脚石罢了。”

　　“不经历风雨，怎么见彩虹！”陆文远微微咀嚼：“说得好啊，不弃少爷绝对是我见过最天才的人物，也不知道他和主子现在正在干什么？”

　　正在赶路，这是毫无疑问的回答。

　　是的，无论是陆洪山，还是陆不弃都在赶路。只不过前者是依然在神鸢机里，催促着驾驶员快，再快，尽可能快。而后者则是跟龙不离一起乘骑在龙不悔身上，以比神鸢机略快上两三成的速度飞行着。

　　天风寒冷，刮体如刀！在以往，都是龙不悔以玄珠之力保护着陆不弃和龙不离，可现在，龙不悔的这份玄珠之力可以用来维持飞行，而保护自己和龙不离的事，自然交给了陆不弃自己。

　　陆不弃如今可是至少拥有袅渡三重以上的修为，以玄气御寒对于他来说，完全就是毛毛雨的事，这也就权当做一下玄气的修炼。

　　“不弃，你的成长速度也太快了点吧？我拍马都要赶不上了！”龙不离是最晚知道陆不弃的修为增长的。

　　最近一系列的事，让陆不弃心情比较沉重：“早知道，那千年血阙就应该给你吃，或许你就能把云弟给救出来了。”

　　“没用的……”龙不离摇了摇头：“说不定我比较笨，到现在都无法解除千年血阙的血气封印，那更是得不偿失的了。”

　　“不弃大哥，你答应了我，不总提让人伤心的事的。”龙不悔的声音响起。

　　龙不离轻拨刘海：“就是，搞得我原本还有个小小的好消息打算告诉你们的，都不好说了。”

　　陆不弃歉然一笑：“噢，抱歉，我不提了。不离，你说说看，有什么好消息？”

　　“最近我的实力也有所提高了！”龙不离应道，并没有多少欣喜之感。

　　“噢？”陆不弃剑眉一扬：“那是好事啊，提升了多少？”

　　“比不得你……”龙不离似乎很有些难为情：“不过提升到了热血五重罢了。”

　　陆不弃愕然：“又提升了两重？要是陆风和陆彰知道了，肯定又要念叨了。”

　　“就准他们一个个成长，我就不能变强点？”龙不离眨巴着大眼睛，一脸不爽：“你说，他们念叨什么？”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“也没什么，就是说很难想象，你每天睡懒觉，这修为还能提升这么快！”

　　“呃……”龙不离难得的脸色微红：“这……又有什么，我龙不离好歹也是要纵横天下的宝藏猎人，自然有各种快速提升修为的方法，要不然你以为我怎么会把千年血阙让给你？”

　　“听起来，你那似乎有不少比千年血阙还要好的宝贝？”陆不弃咧嘴一笑，每每听到龙不离说起她是纵横天下的宝藏猎人，他就忍不住想乐。

　　“那是自然！”龙不离一脸傲然。

　　陆不弃哈哈一笑：“那我需要快速修炼出法力的灵丹妙药，你有么？”

　　“有，怎么没有！？”龙不离说道：“不就是五行法心丹么，虽然现在没在我手中，可是时机到了，我自然会带你去取。”

　　“五行发心丹！？”陆不弃剑眉轻扬：“可以助人突破到元始期？你是说你手中有寻找这种丹药的藏宝图？也就是你以前跟我提到过需要我修出玄通才能去取的？”

　　“没错！也就是这份藏宝图，加上我那死鬼师父的一点恩情，这解千愁才会这么合作的啊！”龙不离点头：“你之前也不问我解千愁的事……现在对我的修炼没有疑问了吧？”

　　陆不弃摊了摊手：“我一直就没有疑问啊，你的天赋，我一直认为只比我会更好的！”

　　龙不悔也帮腔道：“是呀，我也觉得姐姐和不弃大哥一样厉害，要我说，这次不离姐姐就应该也直接突破到袅渡境，那样我们三个人联手，就算是府成境的玄修者，也有一战之力了！”

　　“不悔妹妹，我会努力拉近跟你们的差距的！”龙不离说道：“还有一点，别看我犯懒，其实我是因为修炼方式跟大家不太一样，我随我师父，睡觉也能修炼，这一点他们也嫉妒不来！”

　　“这么强大？”陆不弃愕然，他想到了前世华夏武学中一种传说中的武学“睡梦罗汉拳”。

　　“那是当然！”龙不离再次傲然翘首：“我好歹也是个纵横天下的宝藏猎人，岂能没有点特殊的能力？再说，我若不尽快强大起来，我那一大摞藏宝图什么时候才能寻完？”

　　陆不弃彻底无语了，要说世界上最幸福的宝藏猎人，应该就莫过于龙不离了吧？别人想要得一而不可求的藏宝图，她却有一大摞。

　　“对了，不弃，说起五行法心丹。你也拥有炼丹的条件了，那个在不悔妹妹洞穴里找到的丹炉，也该给你了吧！”龙不离想到一出是一出，直接将丹鼎取了出来，递给了陆不弃。

　　陆不弃也就随手接了过来：“最近恐怕也没时间研究这个，等轻松下来了，是要尝试着练练丹。反正有你这个似乎什么宝藏都能找到的超级宝藏猎人，又有老何那个似乎什么都能买到的超级神秘商人，我想我要练什么样的丹药，至少材料来说不成问题吧？”

　　龙不离咯咯一笑：“炼丹材料的问题，就包在我身上吧。另外，我刚说的宝藏里，肯定还有一些很好的丹方，回头如果解千愁能把他的一些珍藏丹方拿出来共享的话，我才会考虑跟他共享那些丹方。”

　　“被你这么算计，我想解千愁他现在一定在打喷嚏！”陆不弃哈哈一笑，龙不离的精明，可是连何京州都会吃亏的，又何况欠了龙不离师父人情的药王解千愁？

　　“少来，人家可没算计他！”龙不离却是矢口否认：“就他那点珍藏，怎么比得上能练出沉垢丹和五行法心丹这种高级丹药的炼丹师的珍藏相提并论？共享对他来说也是巨大的收获。”


第30章 援兵

　　“龙渊军利用绳索和木板，架起浮桥，一日渡江。奔袭敖阳、田心两镇，大少爷陆风所部寡不敌众，先后交锋四次，折兵两千，于昨日晚连退五十里，退往思泉镇。至此西三营、四营、南一营三营私兵损失惨重……”

　　“南二营、三营、四营已经在泗溪聚集，等候调用。可是三营九千的兵力，加上陆风部仅剩的三千伤兵，也不过一万二千人，面对龙渊军还余将近三万的前锋军，弱势明显。”

　　拿着鹞鹰迅速传来的战报，陆文远眉头紧皱：“泗溪那一块是我洪山郡最开阔平坦之地，无险可据，只能再退往蒙山，或许能拒龙渊军。”

　　“这种情况在东止关破关后，已经是预料之中的事情。”陆彰搓揉了下脸，长呼了口气：“只不过没想到龙渊军也有能人，竟然能这么快架起浮桥，恐怕陆风会那么轻易吃了几个败仗有这个原因。”

　　陆文远重重点头：“虽然我也知道光凭过了汛期的敖阳河无法挡住龙渊大军，但也没想到一天之内就能度过，换了是我，也有些措手不及。”

　　“我关心的不是这个，在我印象中，龙渊军这次先锋部队也不过是五万，在东止关损失了将近一万五，算上留守的军队，前锋军估计也就剩下不到三万。”陆彰双眸闪着疑惑的目光：“现在这三万大军都渡江追击陆风去了，就没人来管我们？”

　　陆文远皱眉间，陆绍辉在旁说道：“是不是云震被大少爷摆了一道，心头怒极，然后才全军追击大少爷？而把我们给忘了？”

　　这个时候，一脸严峻的石鹞小跑了进来：“情报刚到，东止关再出精兵一万，沿大洪山南麓，朝我锷口关逼来。”

　　“好家伙，原来在这等着我们呢！”陆文远倒吸了一口凉气：“一万，加上对面的兵力，三倍于我们的兵力，还真是稳妥得很啊！”

　　陆彰咧了咧嘴：“不就一万人么？东止关与我锷口关相距将近两百里，打个对折，也有一百里。一百里的山地，三千人马边打边撤，至少也灭掉他一半人。”

　　陆绍辉连连点头，当下请命：“二少爷，都统大人，就让我去负责伏击吧。”

　　“陆绍辉，你想得真好，这么好玩的事怎么能全交给你呢！”陆彰哈哈一笑：“这一仗交给我，你要去的话，顶多让你跟着凑下热闹。三千人马，我定要灭掉他五千人，而且损失绝对不超过千人。”

　　“二少爷，我相信你有这个能力，不过我们却也要详细计划一下，务必将地利发挥到最佳。”陆文远目光熠熠间，手指在地图行划拉了一下：“你们看这……”

　　可就在这个时候，传令兵在外高呼：“报！锦江、鳌山两位管事求见。”

　　“他们不去忙着调离群众，竖壁清野，跑这来干什么？”陆彰扬眉间却是朗声道：“请他们进来。”

　　未几，一老一少两个都俨然有几分儒雅气息的男子走了进来，老者是个须发皆白，但是精神矍铄的高龄老者，而年轻的是个看上去不出三十，长相稍微普通一些的年轻人。

　　“陆伯玉（陆宽）见过几位将军，见过二少爷！”老者是鳌山镇的大管事陆伯玉，也是洪山郡在任时间最长的大管事。而年轻人是锦江镇的大管事陆宽，接替他病逝父亲的班，成为了洪山郡最年轻的大管事。

　　陆文远是主帅，这里他为长，自然是他开口询问：“两位大管事公务繁忙，来此有何事啊？”

　　“陆宽你思维敏捷，还是你来跟几位将军说吧。”都说年纪越大，会越谦逊，果然如此。

　　陆宽点了点头，也当仁不让：“几位将军的提议我们两镇都已经认真执行，镇里的妇孺老小都已经迁往大山村落暂避，粮食也都转移走了，百姓们很配合，完全做好了战斗准备。”

　　陆文远赞许点头：“这样甚好，不过这种事情只要安排一两个人过来知会一声就可以，如何劳烦两位大管事远道赶来呢？”

　　“我们赶来自然不是仅仅为了汇报事宜。”陆宽轻笑：“鳌山的汉子都很有血性，竟然自发组织了一支千人队伍，都是由勇力五重以上的汉子组成，组织者更是两个骨鸣九重的好汉。伯玉老爷子带着那一千人来到我锦江镇的时候好生威风啊，让我乍一看还以为他老人家宝刀未老，要上阵杀敌呢。”

　　在陆彰等人目露精芒间，陆宽继续说道：“他鳌山镇的男子有这点血性，我锦江镇的也不差，我让我镇子那张大柱组织了一下，也召集了一千二百人，虽然这些人的战斗力比不得私兵营和卫戎军的战士，但是总也能派上用场。”

　　“原本我鳌山乡勇队昨日就应该到了的，就是在等他们锦江镇召集人马。”陆伯玉适时地说道：“现在也好，两千二百名乡勇，已集结完毕，静候几位将军差遣。”

　　“这里有一份名单！”陆宽递上一条布带：“上面写着我们两镇乡勇中，可堪一用的一些人才，其中我锦江镇的张大柱可算是一名可以一当百的好手，在去年年底突破到了热血境，如今应该是二重的热血武者。”

　　陆文远接过名单，哈哈一笑：“好好好……真是太感谢两位大管事了。”

　　“这是我们应该做的！”陆伯玉轻捋残须：“也非我们个人之力所能影响，这是陆家多年来恩泽百姓的善果。”

　　“得道者，自然多助。”陆宽也是微微点头，居功不自傲：“我们锦江那上万百姓都已经表示，如果战斗需要，还有更年轻的小伙等着上战场！”

　　“我谨代表洪山郡十二营私兵，谢过两镇百姓的大义。老爷子要是知道这事，一定会很高兴的。”陆文元感激地看着两位大管事。

　　“这真是雪中送炭啊！”陆绍辉连连点头：“这两千名乡勇可都是在这片地域土生土长的人，最熟悉这片地形和天气，二少爷，有了他们，你这一场伏击战应该能更轻松吧？”

　　陆彰豪气大发：“只要他们能够严格服从命令，又他们的加入，再有点运气的话，我甚至可以让那一万精兵长眠大洪山山麓。”

　　陆伯玉和陆宽相视一眼，后者笑道：“既然要加入战斗，他们自然会严格服从军令，如果有不服管教的，二少爷要罚要杀，任凭处置。”

　　陆彰重重点头：“军有军规，这是自然。他们在哪，我去看看！”

　　陆宽应道：“为了避免出现误会，我和伯玉老爷子先行过来，大队伍还集结在此地往西三里之外的燕回岭。”

　　“你们做得很好！”陆文远赞许道：“那给他们传令，让他们直来这报道吧。”

　　陆宽和陆伯玉二人领命离去，一直没有说话的石鹞，这才开口道：“如果我们洪山郡的百姓都有像这两镇的百姓这样积极，区区龙渊军还真奈何不了我们洪山郡。”

　　三人相视而笑，陆彰豪气更盛：“现在我又多了两千多兵士，埋伏的方案可以再大胆几分，得好好研究一下……”

　　要打好伏击战，预计敌人行军路线，预计天气情况，选择合理地形等等因素都非常重要，尤其是要以连续伏击的方式对付大批量的部队，更要研究好持续作战的进退路线和进退时宜。

　　三人这一次商议，足足进行了两个多时辰，才最终确定了总体伏击方案，跟备用的几条应变方案。

　　这个时候，锦江和鳌山两个镇的乡勇早已经来到了锷口关，甚至已经在安排他们的午饭了。也就在这个时候，两个陆彰从洪山郡城带来的卫戎兵揪着一个五花大绑的中年汉子走了进来。


第31章 报信

　　“这是怎么回事？”陆彰目光奇异地盯着被绑的人，这人约莫四十多，衣履破烂，体格魁梧。身上血痕累累，但是精力依然充沛，最让人诧异的是，被抓去是表情沉稳。

　　“这人是阳泽郡的奸细，是巡逻兵在关卡附近山麓抓到的，似乎是穿过山林过来的。”两个卫戎兵之一说到：“听巡逻兵说，他实力不弱，原本可以逃脱的，只是他表示如若能见到都统大人，就甘愿受缚。”

　　这下轮到陆文远诧异了，同时也是为了摆脱嫌疑，开口道：“你叫什么名字？要见都统大人所为何事？”

　　“王礼寿！”中年人沉声应道：“你们三人哪位是都统大人？”

　　如果陆不弃在这，肯定会惊喜地认出，眼前这个似乎历经万水千山才到达这的正是他在这个世界上，第一个对他影响最大的人，果槛镇的铁匠王礼寿。

　　“这里还没轮到你问话！”陆彰并不喜欢这种表现得天不怕地不怕，有恃无恐的家伙，必须打压。这是陆彰性子里带来的，当初陆不弃刚到洪山郡时，他会很不喜对方也有这一点原因：“我们三人之中，有一个就是你要见的都统大人，你有什么事，可以说了。”

　　王礼寿目光疑虑地在陆彰、陆文远和陆绍辉脸上扫过，似乎有些担忧。

　　“不说？”陆彰挥了挥手：“我们有军务在身，就不跟你玩游戏了，拉下去砍了。”

　　“等下！”王礼寿沉声道：“你们可有识得陆不弃？”

　　王礼寿这话一出，陆彰作势的动作也做不下去了，不过他却有些怀疑地看着王礼寿：“世间同名同姓也有不少，你说的陆不弃是哪一个？”

　　“他现在应该是你们洪山郡城的铁匠，打铁水平应该还是不错的！”王礼寿沉着道：“不过他说他曾经向陆老爷子讨过人情，姓是陆老爷亲自赐予的，我想这事作为洪山郡私兵营的都统大人，应该会有所耳闻。”

　　陆文远诧异地看向陆彰，事实上他这个都统大人还真不知道这点轶事。不过陆绍辉可是亲身经历了这一件事，并且明白这事是有多么的隐秘，当下朝陆彰走了过去，在他耳边说道：“二少爷，这人可能就是不弃少爷在阳泽郡的朋友，要不然不会知道这些事的。”

　　陆彰自然也有自己的判断力，如果王礼寿直接说认识陆家嫡系大少爷陆不弃，还较为容易被人怀疑，可对方认识的是一年前的陆不弃，真实性无疑强了许多，更重要的是，王礼寿是甘愿受缚的。

　　狐疑地看着陆彰和陆绍辉，王礼寿担心事情有变，开口道：“我冒着生命危险，突破阳泽私兵营的封锁，从阳泽穿过这一片山域来到洪山，可不是为了来看看几位将军长什么样。我王礼寿死不要紧，几位将军即便要杀我，请务必帮我把一个口信带给不弃。”

　　“什么口信？”陆彰其实已经打算礼待王礼寿，见此情此景，却忍不住缓了一缓。

　　王礼寿咬了咬牙，眼中有些焦虑：“告诉他，说我王礼寿对不起他，没有做到当初答应他的事。巧丫头被六少爷看上了，心念不弃的她，自是誓死不从，在私兵来抓人的时候，跑进了果槛密林，如今是音讯全无。”

　　这下轮到陆彰急了：“你说的巧丫头，全名叫王双巧？”

　　王礼寿连连点头，眼睛大亮：“你识得？”

　　“我靠，那是我弟妹，那你说的六少爷是哪个？王家的六少爷王勃么？”陆彰怒目圆瞪。

　　“是是是！”王礼寿被陆彰这么一瞪，微微一愣，不过转而又反应过来：“巧丫头还没嫁人，怎么成为你这汉子的弟妹么？”

　　“他娘的，王勃那小子吃了雄心豹子胆了，竟然敢动我四弟的女人！”陆彰愤怒间，一巴掌把一旁的兵器架给拍散：“给老子点齐兵马，老子不去搞什么伏击了，先把硖尾关给打掉，然后打到阳泽郡城去，宰了王勃那小兔崽子，掏出他胆儿来，看看到底有多肥。”

　　“二少爷，你切莫冲动！”陆文远一把拉住陆彰，同时朝那两个诧异的卫戎兵使了使眼色。

　　“还不快帮人松绑？”陆绍辉直接就开口了，同时也拉住了就要发飙的陆彰：“二少爷，远水就不了近火，你现在打过去恐怕也无济于事，还是先听听不弃少爷这位朋友的看法吧！”

　　被松绑了的王礼寿，还有些反应不过来：“这到底是怎么回事，听起来……这个大胡子似乎是不弃的兄长？”

　　陆彰嗡声道：“当然，我是不弃的二哥陆彰，货真价实。”

　　“啊……那真是太好了！”王礼寿依然还不知道陆不弃具体身份，但是从现在看来，陆不弃有一个如此身份尊崇的二哥，恐怕在洪山郡的地位不低：“你们快想办法救救巧丫头，我从果槛镇出来的时候，她已经跑进果槛密林了，礼海他们也进去寻她了。包子寡妇几次跑到私兵营去闹，腿都被打断了，现在疯疯癫癫的……”

　　“他娘的！”陆彰脑子又热了，他虽然搞不太清楚王礼寿说的这些个人谁是谁，反正听着都是跟自己那未过门的弟妹有密切关系的人，而且现在似乎弄得很惨：“这硖尾关必须得打！”

　　“二少爷，你稍安勿躁！”陆文远头都大了，虽然他也知道救人如救火，可要是为了一个突发的事件，把一切都打乱了，到时候毁掉的可就是整支部队，不过他也知道人在气头上，可不能只是拒绝：“这人一定要救，但不是这个时候，我们必须先把援军打掉，没有后顾之忧的情况下，才能去救人。”

　　“是啊，二少爷，东止关已经有一万精兵在朝我们这边急行军，如果不及时点兵出发，恐怕要错过伏击最佳时机！”陆绍辉说话间，还忍不住看向王礼寿：“王兄弟，你甘冒生命危险，历经万苦来这传信，实乃义薄云天，在下佩服，不过希望你也冷静分析下那边发生的情况，看在不影响大局的情况，我们能做些什么。”

　　王礼寿自然不是一个莽撞的人，在果槛镇四大天王中，他都算是最沉稳的一个了。在陆文远和陆绍辉的三言两句间，他也听明白了一个事情，那就是眼下是非常关键的时刻。

　　在陆彰那真诚而焦急的双眸中，王礼寿也明白，他这个时候要是说去救人，这个急性子的汉子肯定马上不管不顾地带兵攻打硖尾关。

　　“救人不急，这位兄弟说的事，远水解不了近火。”王礼寿一脸苦涩地说道：“事实上，我都不清楚巧丫头这个时候怎么样了，毕竟已经过了一个月了，希望礼海他们能找到他吧……别为了这没谱的事坏了你们的大事，可你们能告诉我，不弃他人在哪么？他或许会有办法啊？”

　　陆文远和陆绍辉心头都松了口气，这时陆彰却也冷静了下来：“不弃他去端蒙州了，马上也要回来了……我们先安排你住下，有人会尽快联系不弃，让他赶到这来跟你相见的。”

　　在王礼寿点头应下之时，陆文远说道：“二少爷，这事就我来安排了，时辰不等人，你和绍辉点兵出发吧！”

　　陆彰只要冷静下来，却也是个理智的人，当下重重点头：“绍辉，我们走！”

　　然后王礼寿也算有幸，亲眼目睹了陆彰点起包括两千二百乡勇在内的五千余军士，浩浩荡荡地开出了锷口关。


第32章 谨慎也可利用

　　“陆文远、陆彰部，在锦江、鳌山两镇乡勇的鼎力相助下，于大洪山山麓蝎子壑设置连环伏阵，第一战歼敌三千，陆彰跟陆绍辉更是勇悍强袭，击杀该军主将纪永年。而后再沿途连连设伏，借助地利，以五千之众，只损失不足千人，创造蚕食敌军七千的骄人战绩。”

　　当溪山将锷口关方面的战报说出时，陆风脸色露出颇为精彩的表情：“陆彰这是在向我示威呢，打得漂亮。”

　　“是打得漂亮，不过相比大少爷把云震的守护玄兽铜鳞犀都杀死的战绩，还是有所不如！”陆埔心手上的伤已经包扎好了，少了两根手指，并没有在他脸上看到什么颓唐。

　　“不能老拿以前的战绩说事！”陆风轻摇了摇头：“如今我部在龙渊三路大军的进压下，一路溃败，就连延缓敌人行军进度的战略目标都很难实现，实在是丢人。”

　　头上还包扎着白布条的溪山轻咳了下：“大少爷，龙渊军兵力数倍于我们，每一路大军，都有玄修者压阵，而且龙渊侯云震更是身先士卒，龙渊军气势如虹，换了谁在目前这种情况，也无法比你做得更好。”

　　陆风轻轻一笑：“放心，我还不至于这样就颓靡，我们在蒙山还能打上一场漂亮一些的反击战。只不过……我们这边没有能抵挡住云震、云啸和纪竕的人，才是我们最大的弱势所在。”

　　“就是！”陆少秋恨恨地应道：“如果龙渊军没有这三个人的存在，就算兵力少了数倍，也完全有一战之力。”

　　“不要用这种无用的假设浪费自己的精力！”陆风说道：“我们要做的是，直面自己的缺陷，尽可能地消除对方优势的影响力，做到避重就轻。玄修者也不是神，尤其是气引境的玄修者，更不是无法战胜的存在。”

　　陆埔心眼睛一亮：“大少爷，你要对付纪竕？可他很谨慎啊！”

　　“我知道，我就是要利用他这份谨慎！”陆风轻笑：“有时候谨慎也是可以利用的，再者，他的修为较低，相对于云震和云啸来说，他就是我们唯一可以尝试啃下的软柿子。”

　　也就在这个时候，哨兵来报：“龙渊军云震部再次朝我军进发，应该是发现我们了！”

　　“少秋，残月，除了你们两人分别带领的两支百人游战队留下自由活动外，其他人都往蒙山方向继续退！”陆风这个决定做得很随意，因为这么几天来，他做得最多的决定就是这个。

　　陆少秋和云残月相视一笑，兴奋地点了点头：“是！”

　　“这附近除了青水湾和野松坡可以打打伏击外，其他地方都不要瞎晃荡！”陆风提醒道：“记住你们就是一只牛蝇，目的是为了吸血，可别被牛尾巴给扫中了！”

　　的确，如果万人大军是头牛，那百人游站队，还真就是一只小小的牛蝇。

　　陆少秋傲然点头：“大少爷你就放心吧，我们也就是专门找他们的斥候和巡逻队的麻烦，打一枪换个地方。”

　　陆风也很放心，毕竟这么几天来，陆少秋和云残月的游战队伤亡甚微，却也照成了敌军两百余人的损伤，这对于一直败仗的他们来说，无疑也是寻找心理平衡的唯一一个地方了。

　　而当陆风部彻底退入蒙山镇境内，驻营在此等候的南二营、三营和四营的统领，已经在此等候多时。

　　在巡视了三营兵士后，感受到这些兵士饱满的精神状态，陆风很是欣慰。

　　养兵千日用兵一时，洪山郡的私兵素质的确还是让人欣慰的。

　　蒙山，又名蛇窝山，因为这片的山脉的山都属于高耸修长型，如果乘坐神鸢机成这上空俯瞰，就会发现，这一片山脉犹如一窝蛇一样大地上蠕动。这样的山域成为了洪山郡对西防御的第二道天然屏障。

　　如果不进山的话，往北，要多绕出上百里的路途，而往南，压根就绕不过，因为那里有洪山郡唯一一个湖泊宝玉湖，再往南则又是一片鲜有人迹的山域。

　　而蒙山山域的山路又是岔路出奇的多的，而且每条山路几乎就如同人体内的肠子，错综纠结就不知去除，走错一条道，很有可能就要浪费许多时间。

　　对于这一点，龙渊军也有了解。为此，云啸命人在附近抓了十个山民，从他们口中撬出路线，而为了抓这十个人，龙渊军损失了将近百人。

　　要想穿过蒙山山域，有三条相对通坦好走一些的路，一条是偏北的葫芦谷路，一条是中间的鱼钩路，一条是偏南的粽叶路。这对于原本就分为三路大军的龙渊军来说，几乎是天作之合。

　　可是为了这个问题，云啸已经杀了六个人了，当第七个人还是这么回答的时候，云啸也明白，答案恐怕的确是真的了。

　　虽然明知道洪山军肯定会在这蒙山设置防军，可是龙渊军却也不可能就止步不前。想到陆风不过剩下两三千的残兵，就算是有援军也不会太多，云震也就拒绝了云啸说三路大军并行一处的决定。

　　毕竟蒙山山路狭窄，地形复杂，兵士如果集中行进，单单行军就要耗费数倍的时间。

　　对于迫不及待打到洪山郡，将陆风和陆不弃两兄弟大卸八块的云震，任何耽搁时间的事都是不容许发生的。

　　就比如在敖阳河，面对那条宽敞的大河，有两位副将就因为提出的方案太过复杂，耗时太久，就被云震斩杀当场。而最后，还是云震突然想到了蛙鸣涧害死铜鳞犀的那条吊桥，而想到了悬索铺桥的点子。

　　纪竕率领的近万纪家私兵，就被云震扔到了最有可能有伏兵的葫芦谷那条路。

　　事实上，葫芦谷，其实是穿越蒙山道路最宽敞和平坦的一条道，因为他能途径一大一小两个山谷，真正要走的山路，少了两段不小的距离，也就因为此，而被命名为葫芦谷。

　　而且葫芦谷附近，也是蒙山山域精兽野兽出没较少的一块，这跟这一条路时常有商队和旅者行走应该是互为因果的。

　　纪竕是个十分谨慎的人，这个性格让他活到了现在，他一直认为，如果他不够谨慎的话，他恐怕早已经死了，可能被他的兄弟给害死了。

　　而现在，纪竕很有点后悔，之前提议将东止关当这次战斗的主要突破口。因为那样的话，让他这个家主，在族叔纪陶没能及时从云泽派返回纪家的时候，就不得不成为了先锋将。

　　虽然右肩的箭伤已经好得差不多了，可纪竕却还是心有戚戚焉，他其实已经有不少年没跟人动过手了。在纪竕看来，能不自己动手的时候尽量不动手，尤其是这次玄武大会的战斗情况更是让他明白一个真理，那就是动手都有可能会死，只有不动手才能好好地活着。

　　也是，热血八重的连奉都能死在热血四重的陆彰手上，而云雷更是能死在十七岁的陆不弃手上，这个险恶的世界还有什么不可能的呢？

　　现在，又有一个最鲜明的例子，那就是铜鳞犀都能被摔死，他纪竕如果不小心，也可能死无葬身之地。纪竕不介意跟着龙渊侯打打江山，毕竟如果真能成功，他能成为一人之下，万人之上的人，但是他并不想自己去打。他还希望有命来享受生活，他如今才六十多岁，身体好得很，还能夜夜笙歌，怀香搂玉，快活得很。

　　因此，当他听到前面的斥候兵说，前面谷口的石壁上刻着“纪竕命丧于此”的字样时，他第一选择是停止行进。


第33章 飞龙探爪

　　“给我探！”纪竕派出了三支探子队。

　　良久，三支队伍毫发无伤地全回来了，都表示没有伏兵。

　　军队前行，不过再行出数百米，纪竕亲眼看到那块黑黝黝的石头上，被新刻上去的字眼时，他只感觉到心一阵阵抽搐：“再探！”

　　这一探，让黎明变成了清晨，虽然三支探子队再次表示没有埋伏，纪竕依然有些犹豫，索性命令大军就地开饭。

　　用纪竕的想法就是：“如果真有埋伏，而探子忽略了你们的存在，我就先饿你们一饿。”

　　可是得到消息的陆埔心和陆少秋却是心头皆是大喜：“这风少爷还真是料事如神，一句话就能让纪竕在入谷道按兵不动，给我们争取极大的时间。”

　　是的，在葫芦谷的第一个山谷根本就没有埋伏兵卒，这也是探子二此查探都查不出伏兵的原因。

　　就在龙渊军众士兵都补充了干粮和水，吃得饱饱之后，纪竕再次安排了一次探子查探，再次确认没有伏兵后，他还谨慎地安排了一只千人的先锋队先往前走，他自己则带着余下的九千人马在后跟进。

　　可就在古陵军先锋队进入葫芦谷第一个更大一些的山谷时，杀伐声突然在他们的两侧和身后响起。

　　滚木带着山石呼啸而下，无数箭矢如阵雨洒落，纪家私兵有很多还在松一松腰带，自然被打了一个措手不及。

　　蒙山的山道都很狭窄，能让七个人并行的地方就算是很宽敞之处了，一支近万人的部队，足足排成了一条一两公里的长蛇队伍，完全首尾不能顾。

　　“什么情况？”纪竕只听到喊杀声，根本不知道到底有多少人参与了战斗。

　　能回答纪竕的也只是不清楚，过了好一会，才有人跑了过来：“不好了，我们遭到埋伏了，对方至少有几千人，后军损失惨重，中军已经在帮忙，却是怎么也抢不上山坡！”

　　“这怎么回事？两侧山脊上不是已经探过，没有伏兵么？”纪竕震怒，可他能做的只是命令部队火速支援。

　　其实，这个时候，纪竕如果命令部队全速行军，进入谷内休整，那么损失恐怕也不过是千许人。但是他再想到身前山谷，也是三次探子都说没有伏兵，让他根本不敢再贸然前行，索性打算先解决身后伏兵再说。

　　这个时候埋伏在入谷山道两侧的两千人马，其实是刚刚赶过来的，是由陆埔心和陆少秋两人分别带领的。是从其他更绕的山路，绕过了山谷，攀爬山坡过来的，目的就是打算临时在谷道上设伏，击其部队腰尾，打他们一个真正的措手不及。

　　这里其实才是最好设伏之地，可是由于龙渊军行军时间很赶，而且谷道两侧必然也会安排探子查探，要事先埋伏并不现实。

　　因此才需要打一个时间差，让龙渊军探子查探的时候，没有伏兵，可探子退下后再重新设伏，这样运动伏击的难度无疑非常的大，毕竟敌人总不会听话地等你来设伏。在险地，一般都是会急急路过。

　　却没想，陆风利用纪竕谨慎的性格，在山谷石壁上刻上一句话，就让纪竕命令大军在谷外等了将近半个时辰。

　　半个时辰，能做很多事，能让两千人马从原本是在几里山路开外的地方，成功赶到入谷山道两侧，打了一个极其漂亮的伏击。

　　不过片刻，借着地势，洪山军根本没有损失一兵一卒，却是已经击杀了古陵军上千人。而当古陵军好不容易冲上了两边坡顶的时候，洪山军却又迅速如潮水一般退了开去。

　　穷寇莫追的道理，又让赶来的纪竕只能命令停止追击。想了想后，纪竕索性命令两个比较机灵的热血将领，分别带数百人，成为护军，在大军的两侧各山脊处披荆斩棘地前行，以彻底杜绝葫芦谷谷口的伏兵问题。

　　可是这样一来，行军速度之慢简直是让人发指，这个时候，纪兴霸忍不住提醒纪竕：“家主，侯爷是命令我们务必在午前越过蒙山，跟他们到东麓会合，如果以这个速度，恐怕到日落也很难走出蒙山。”

　　想到龙渊侯的霸道，纪竕忍不住缩了下脖子，琢磨了下之前发生的一系列事，也自然明白恐怕是他的谨慎才让敌人能够打好这一场运动伏击。

　　只不过纪竕自然不会当着属下的面来数落自己的不是，他只会暗暗调整自己的做法，就当是接受了纪兴霸的提议，命令两路护军先行下来，并入主军全力行进。

　　无惊无险地通过了葫芦谷的西山谷，纪竕更是对自己的犹豫而悔恨不已，同时也对写那些字吓他的人更是痛恨不已。

　　接下来一路也都平安无事，可当到达葫芦谷东山谷的时候，入谷口一棵剥了皮的大叔上，又写着一排字“此处伏兵一万，纪竕丧命于此”。

　　想到之前的损失和屈辱，纪竕气不打一处来，挥动那柄绿宝石长剑，刃气飞射，将那颗古树砍倒：“陆风小儿，你真当我纪竕是三岁小儿，故技重施也想骗我上当！？”

　　“古陵军，给我加快步伐前进！”纪竕长剑一指：“我倒要看看，你陆风去哪变出一万人来阻我万人大军？”

　　可是就在纪家大军八成都要进入东山谷的时候，在烈日下两侧山顶突然寒光闪闪，旌旗摇曳。伴随着杀声雷动，如蝗虫群一样飞扑而来的箭雨瞬间夺走了数百古陵军的性命。

　　“该死！”纪竕和纪兴霸脸色都是大变，他们的确没想到，这里竟然真的有伏兵，更没想到的是，伏兵竟然真的似乎有一万，因为整个不规则的东山谷四向的山壁山梁上都站满了层层叠叠的士兵和弓弩手。

　　“大家不要慌，跟我冲！”纪竕虽然做了几个错误的决定，但是他还是很有眼力界地找到一处最容易抢占的方向，身先士卒地朝那边冲去。

　　如果能尽快地抢占相对的高地，那么古陵军跟洪山军还能有一战之力。纪竕是有玄气护体，只要小心一些，不被同时命中太多箭矢，却也不会有什么危险。可是其他的古陵军私兵没有这种能力，在四面箭雨的关照下，每前冲一步，都有近百名古陵军惨死箭下。

　　就连纪兴霸这等强大的热血武者才刚刚冲到一半的位置，后肩和臀部都已经中了两箭，可见是个多么惨烈的局面。

　　纪竕虽然年龄不轻，但是作为一个玄修者，伸手之矫健让人咋舌，陡峭的山坡在他足下如履平地，几个纵跳转眼已经要冲上山梁。

　　可就在纪竕冲上山梁，绿宝石长剑长削，斩杀一排六七名洪山士兵的时候，一道犹如飞龙在天的吟声响起。在许多军士手头上都忍不住停上一停之时，一股强大的威压让纪竕心头大惊，不知何时，从云头腾飞下一条在阳光中闪着金红光芒的巨龙。

　　纪竕几乎条件反射地拍散一道防御用的法纹核图，在玄气光毫四射间，他刚刚跃上山梁的身子被巨龙尖利的双爪击中，被撞飞了出去，狼狈地翻落回了谷中。

　　“这是什么怪物！”也就在纪竕惊魂未定地站稳身型间，巨龙并没有再攻向他，而是身子俯冲而下，在一阵阵粉光之中，冲向了密密麻麻的古陵军。

　　根本没有多少古陵士兵能反应过来，就被从天而降的强大压力给撕成了碎片，那一下，至少有五十名古陵士兵死在巨龙身下。

　　“那是什么？”陆元异也在问，南边三营的统领也在问，所有的洪山军军士也在问。

　　只有陆风脸上露出了欣慰的笑容：“我想……那应该就是我四弟的守护玄兽绯云螭！”


第34章 降者不杀

　　的确，这条先后攻击纪竕和古陵军的，说是巨龙，其实不然，那是从端蒙州尽全力飞来的绯云螭，龙不悔！

　　龙不悔既然赶到了，陆不弃和龙不离自然也是联袂而至。

　　不过此刻，陆不弃却是攻向纪竕，而龙不离则很自然地选择了古陵军除开纪竕之后最强的纪兴霸。

　　感觉到陆不弃向他冲过来，纪竕嘴角露出一丝轻蔑的笑：“哪来的毛头小子，找死！”

　　本就觉得有些抑郁的纪竕，把陆不弃当成了一个普通的士兵了，绿宝石长剑划出，带着一道很随意的剑气，直袭陆不弃。

　　在剑气成功命中陆不弃面目的时候，纪竕的表情有了一个非常鲜明的变化，那就是笑原本更盛却陡然凝固。

　　袅渡五重的白夜叉发出的攻击，陆不弃的玄罡护体真气都能轻松挡下，何况是气引七重的玄修者？

　　陆不弃根本不用做太多的事情，他只需要让玄罡护体真气运转着，纪竕如果没有什么能让他的攻击力强上十倍的话，别说削掉陆不弃的脑壳，就是想要破皮都几乎不可能。

　　可是这对于纪竕来说，根本难以想象，眼前这个脸上挂着淡淡笑容的年轻人到底是从哪里冒出来的。

　　然后他看到一抹血芒，那是一柄在烈日上显得有些妖异的短剑。纪竕虽然惊诧，但是他还是没忘记反应，而且谨慎的他更是使用上了一件防御法器，那是一件护心镜一样的法宝，在玄气激发后，能骤然释放出高密度的玄气。

　　护心镜浮在纪竕心口，挡住了鱼肠剑飞射的路上，却是没能挡住那鱼肠剑的飞行步伐。

　　“嗖！”的一声，护心镜崩裂，而纪竕的心口也多了一个血洞。纪竕瞳孔收缩间，看向陆不弃，问出了他生命中最后一个问题，然后死不瞑目！

　　纪竕的问题是：“你是谁？”

　　陆不弃的回答：“我是陆不弃！”

　　纪竕倒了下去，眼睛是怒睁着，渐渐变色都依然能很好的诠释着他内心的惊异。他怎么也想不明白，他堂堂纪家家主竟然会死在一个十七岁的青年手中，这陆不弃不是刚刚热血九重么？怎么突然那么厉害？那么短剑到底是什么玩意，为什么上品法器都无法挡住它的锋芒？那条龙一样的怪物又是什么？

　　这样许许多多的问题，却是压垮了纪竕这糊涂鬼最后的生机，他只能寄希望于下辈子能有机会做一个明白人。

　　当纪竕倒下的那一刻，陆风简直是眼睛都亮了，身上的伤在这一刻一点都不痛了，单锋龙虎剑高高扬起，吐气开声：“纪竕已死，降者不杀！”

　　这一声高喝，如同晴天霹雳一样在古陵军数千将士的脑袋中炸响，然后无数洪山军士兵高喝“纪竕已死，降者不杀！”更是让霹雳翻滚成了雷音阵阵。

　　龙不离停止了三不刃的凌厉攻击，身子如一只花蝴蝶一样翻开，眉宇清冷地看着失神的纪兴霸：“听到没有，降者不杀！”

　　纪兴霸在脑中经历了短暂的空白后，这才如梦方醒地跑到了纪竕身边，在确认纪竕已死后，不由悲愤万分，骤然站起，高举手中武器怒喝：“兄弟们，古陵男儿没有孬种，跟敌人们拼了，为家主报仇！”

　　在纪兴霸的怂恿下，原本心头惶恐的士兵们却也被激发出了几分血气，再次高吼着发起冲锋。

　　可是在一声昂然震天的螭吼间，额头上多了一道剑痕的纪兴霸被随后冲过来的龙不悔双爪抓住，当下撕成了碎片。继纪竕之后，纪兴霸这个古陵私兵大都统竟然被如此轻巧就击杀，这一幕无疑将古陵军的斗志彻底降最低。

　　而陆不弃骤然开口，吐气开声：“再说一遍，降者不杀。”

　　陆不弃的声音如滚滚天雷，清晰地传到古陵郡每一个兵士的耳中：“想想你们自己的父母妻儿，不要因为一时的冲动，而失去了跟他们团聚的日子。纪家，一个为了一己私欲，会盲目跟着龙渊侯起兵作乱，侵犯同胞的世家，又如何值得你们这些铁血男人以生命效忠？”

　　“投降，真的能不死么？”也不知道是谁，不轻不重地问了一句，顿时引起哄然的议论。

　　“降者不杀！”陆风再次高喝：“我是陆风，在此以陆家名誉保证，弃械投降者，不杀。伤者，转移治疗。”

　　“反抗者，格杀勿论！”陆不弃紧接着陆风之话补充道，而龙不悔就盘桓在他头顶，这种震慑力，绝对让人产生不了丝毫斗志。

　　不过在这数千古陵士兵之中，却还是有不少是忠于纪家的，见周围有人心念开始松动，有人怒极：“大家别听他们瞎说，当俘虏又能有什么好果子吃！拿起你们的武器，跟他们拼了，为家主和大都统报仇！”

　　可是这人话音刚落，一支利箭已经贯穿了他的喉咙，陆风缓缓放下手中的玉腰弓：“我数三下，数完手中还有武器者，杀无赦！”

　　在这一刻，在陆风那冷峻的声音中，山风仿佛为之凝固：“三……二……一！”

　　几乎所有的古陵士兵都放下的武器，可是却也有部分人没有放下武器的竟然连连砍翻身边打算投向的战友，然后被其他放下武器地人联手制服。

　　至此，龙渊军前锋军，三分之一的部队彻底陷在了葫芦谷。纪家家主纪竕，私兵大都统纪兴霸战死其中，降卒七千一百余人。

　　能有如此优秀的战绩，一要归功于陆风的神算布局，让纪家军陷入了绝境，二则要归功于陆不弃和不离不悔二女的出现，以无匹的实力彻底击垮了纪家军的斗志。

　　其实这边的动静之大，让位于中军的云震都隐约能听到一些，比如说龙不悔那高昂的螭吼，又比如说上万人高喊“纪竕已死，降者不杀”。可他根本不敢相信他听到的是真的，他只是暗暗对自己说：“一定是幻觉，纪竕那么谨慎，还有一万大军，怎么可能那么容易出事？”

　　可直到只是受到了一些小骚扰云震和云啸两部，在午时于蒙山东麓集结后，等了一个时辰，都没能见到纪竕部到来时，云震才真正意识到事情的不妙。

　　就在云震和云啸父子正在交换意见的时候，士兵来报，并呈上一封信：“洪山军来使，送来两具尸体和一封信！”

　　云震甩开书信，上面隽秀的字迹写着：“云震：蛙鸣涧一别，朝思暮想，不知老畜生你过得如何？你那蠢笨守护玄兽铜鳞犀已死，现在马前卒纪竕又被我所杀，你围打我锷口关的一万援军也被我洪山军消灭在大洪山山麓，而我马上率一万大军将重新夺回东止关，堵你归途。你们父子就准备困死在我洪山吧！”

　　而在云震看信的时候，兵士也将尸体送了过来，正是纪竕和纪兴霸的。

　　“真的死了！？”看到二人的尸体，云震眉头连跳，嘴角也不经意地抽了两下。

　　云啸也是脸色变得十足阴沉，从云震手中接过书信，看完后，脸色再次骤变，不过他却依然很冷静：“洪山军能吃掉纪竕部，肯定是来援军了，说不定陆洪山已经提前回来了。不过爹，你别急，这陆风会把计划和盘托出，是表示他现在没有余力对付我们，他这是在用疑兵之计。”

　　云震凛然点头：“没错，他想骗我们回头再入蒙山，在这里拖住我们。我们偏不能中他的计……”


第35章 奇怪的感觉

　　对于陆风的用计，云震现在是心有戚戚焉。云啸也很有些头疼，不过他却强逼自己冷静一些：“纪竕和纪兴霸被杀，可纪家军足足一万人，如果全都拼死，那么陆家此战也必然损失惨重。”

　　“如果他们投降了呢？”云震陡然想到他之前隐约听到的声音。

　　云啸脸色再变，阴晴不定间却是说到：“如果投降，处理降卒也是一件麻烦事，至少在蒙山这一块的洪山军再没余力对付我们。而在我们面前，陆家几乎已经没有太多可用之兵，可我们还有两万大军，我们完全可以打到洪山郡城，只要能破城，能占领陆家内堡，陆家众人还不都得俯首听命？”

　　云震表情连连变幻，最后果断下令：“大军继续开拔，目标洪山郡城，传书东止关，如若有洪山军夺关，亦务必让他们受住关卡，勒令龙渊本部人马，加速行军，火速驰援洪山战场。”

　　“恩，我也会传信云泽派，让师尊出面游说，苍山掌门竟然愿意支持我们，就应该有所行动，而不是冷眼旁观事态的发展。”云啸眼中闪着狠厉的光芒：“他们不是说，内乱不能持续太久，否则容易生变么，那就应该让门派高手强力介入。”

　　云震重重点头，眼中却有几分忧色：“可是玄修门派不能干涉王朝发展，这是修行界不成为的规定。”

　　“规定是死的，人是活的。如今纪竕都战死了，纪陶总不能还在云泽派给人养孩子吧？再者，钟法柏作为云雷的师父，为徒报仇也是理所应当的吧？”云啸说道：“有他们两人的加入，再加上我龙渊大军，要攻下洪山郡城简直是易如反掌。陆家一倒，司空家那群老弱妇孺又能有什么作为？到时父王重整五郡大军，又有云泽派暗中支持，完成霸业，指日可待。”

　　“啸儿所言甚是！”云震眼中大亮，事实上，这也是云震敢悍然起兵的最美好的初衷和展望。

　　当龙渊军的动向传到了陆风耳中时，他剑眉微皱：“这云震父子还真不是纪竕这种谨小慎微的老鬼所能相提并论的，竟然丝毫不为我的威胁所动。”

　　“蒙山距洪山郡城不过二日行军之遥，陆风，你还是带兵火速回转吧！”陆不弃脸上带着几缕疲色，六七个日夜不眠不休，就算是身体抗得住，这精神也有些受不了。

　　“可这些降兵怎么办？虽然收缴了武器铠甲，可是七千多的战士，就算是赤手空拳的也是一股可怕的变数。”降卒士气低落，又没有目标，想让他们保持急行军的状态，那根本就是不可能的。

　　半靠在军帐口的龙不离轻拨刘海，淡淡说道：“就地监禁还得至少安排两千人的监管部队，不如就地坑杀！”

　　“不可！”陆风愣然回驳：“我已经用我陆家名誉保证，降者不杀！”

　　“我陆家不能失信于天下！”陆不弃微微皱眉：“我有一权宜之策，可能有一定的风险，但是却有可能达到非凡的效果。”

　　陆风闻言，剑眉大扬：“不弃，你想法总是很独特，快说说。”

　　“等下，我会从这七千士兵中，找出那些实力突前的热血武者，这些必然是古陵军中的统领将官，我们得给他们洗脑，诱之以利，晓之以情，逼之于威，让他们务必同意说服麾下队伍做到一些事情。”

　　陆不弃开口道：“那些让古陵兵必须统一换上我洪山军的服装，混编入我大军。而我军除去五千精锐大军不动之外，其余七千士兵能够一对一的看管并督促这些俘虏。一旦发生战争，他们也不敢随便跑动，甚至会奋力杀敌，毕竟他们身着洪山军装，龙渊军不会对他们手下留情。”

　　陆风闻言，眼睛一亮：“此计可行，虽然会影响大军的战斗力，反正目前来说并没有大规模的战斗计划，何况还有额外的五千精锐可处理突发事件。如果能安然到达洪山城，一路上让我洪山士兵多在古陵士兵前宣扬我洪山郡的优良环境，到时完全可能将这一批大军大部分吸收过来。”

　　陆元异也微微点头：“只不过我军战士跟古陵军已经有积怨，就怕在行军途中发生摩擦，而导致俘虏反弹，这将会很麻烦。”

　　陆不弃应道：“这也是我比较担心的，毕竟俘虏的心态比较敏感和消极，一旦受到打压绝对非常容易反弹。”

　　“新加入的南路三个营的战士跟古陵军的仇怨不深，让他们来监管和督促俘虏，不容易激发矛盾。优待俘虏也将列为每日军令内容，激发摩擦者斩。”陆风凛然下令：“同时，对俘虏军也必须有要求，行军前可提前招呼，刻意怠慢，拖累行军者斩。俘虏就要有俘虏的觉悟，我们大军务必赶在洪山军之前回到洪山城。”

　　“给你们半个时辰的时间，务必做好这些事情！”在陆风令下，陆元异和众将自然是轰然领命，然后纷纷出了营帐去处理事宜。

　　“总算忙完这些事了！”陆风如释重负地舒了口气，这才拉着陆不弃在一旁坐下：“五弟他还好吧？没什么事吧？”

　　陆不弃脸色微黯：“抱歉，我们没能把五弟救回来……”

　　陆风愣然，脸色周骤然阴霾了下来：“怎么回事？”

　　将大体情况跟陆风说了下，陆风扼腕长叹：“这也是命……五弟啊五弟，原本我都准备期待着你的成长的……”

　　“现在五弟的尸体正由爷爷和二叔带着，应该差不多也要到内堡了！”陆不弃说道：“我跟不离她们怕洪山有失，所以先行赶了回来，见到了爹和大伯，说你这边吃紧，让我过来帮你一把。”

　　“好在你来得及时，要不然葫芦谷那一仗即便能胜，我洪山军至少也要损失三四千名战士。”陆风轻拍了下陆不弃的肩膀：“现在好了，你我兄弟一齐……”

　　“噢，等等……”陆风想起什么，豁然站起。

　　陆不弃可知道陆风不是那种毛躁的人，错愕问道：“怎么了？”

　　“你不能在这久呆，你必须去一趟陆彰那！”陆风说道：“几日前我收到他那边的传信，称你阳泽有位旧友叫王礼寿的人，来求救，说弟妹有危险……连日来事情太多，我差点把这事给忘了。”

　　“王礼寿，弟妹……”陆不弃豁然站起：“巧儿！？”

　　在龙不离诧异看过来的时候，陆风歉然地看着陆不弃：“具体情况我也不了解，你有绯云螭代步，还是尽快赶去锷口关，到那肯定能搞清楚情况。”

　　想到王双巧可能有危险，陆不弃哪里还坐得住，当下转身离去：“我走了，陆风，你自己小心一点。”

　　“我你就不用担心了，弟妹那边你也放宽心吧！”看着陆不弃的背影，陆风朗声道：“我相信她肯定会没事的，你一定能把弟妹安全带回来的。”

　　“一定会的！”陆不弃心头也在祈祷，出了军帐，潜伏在山上的龙不悔骤然飞起，乖巧地停在了陆不弃和龙不离身旁。

　　“往西，锷口关！”陆不弃声音因为焦虑而有些僵硬。

　　龙不离玉手搭上了陆不弃的肩膀：“不弃，相信我的直觉，我那没见过面的巧儿妹子不会有事的。”

　　说也奇怪，陆不弃这一下陡然心静了下来，当下感激地看向龙不离：“谢了，不离！”

　　“这句谢怎么让我感觉到怪怪的？”龙不离眼睛笑得眯成了条缝。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“呃……很奇怪么？”

　　“恩，很奇怪！”龙不离煞有介事的应道：“可能是因为你为了其他的女人来谢我吧！”


第36章 大老爷们该做的事

　　陆不弃没有心思去分析，龙不离说出“其他的女人”是带着什么样的心思和心情的。

　　虽然陆不弃也愿意相信王双巧那样纯真无邪的丫头，老天爷也不会让她出现什么祸事，可是作为陆不弃认定的准媳妇，他再冷静内心的担忧却也不会浅半分。

　　陆不弃从来不会去像审视机器是否合格一样的审视自己的爱情，他只知道，如果想要呵护疼惜一个女人一辈子就是爱的话，那他是爱王双巧的。

　　如果不是有玄武大会，如果不是玄武大会结束后陆云又出了事，恐怕早几个月，陆不弃已经将王双巧的接了过来。

　　要是王双巧出了什么事，陆不弃会悔恨一辈子。

　　龙不悔很累，她也是好些天没有休息了，这也是为什么她在战后，连人形都不化，直接躺在阴凉的山凹处小憩的原因。反正也被那么多军士看到了她的本体，她索性不化人，省得被人认出她三不居的龙不悔是头玄兽。

　　可即便很累，龙不悔也是努力地压榨着自己的体能，因为她能感受到，陆不弃此刻是多么的心急。

　　寻常人骑马至少要十天的路程，神鸢机差不多要四五天的距离，在丹药和心核的支持下，龙不悔两天多就赶到了，可看得出她有多拼。

　　陆不弃顶多用轻揉她的鳞片来表示对她的疼惜和感激。

　　此刻，锷口关正被两面夹击，不过很显然陆彰他们防守得并没什么压力。相反，有压力的明显是在东边攻打关卡的那支残部，那将领每次高喊冲锋的时候，都是带着一股子灰色的死气，毫无疑问，他是在为了某种军令在做送死的行为。

　　也就在这种貌似如火如荼的战斗中，龙不悔那庞大的身躯从空中降落了袭来，然后战场大部分战士都惊异莫名间，龙不悔的身子在震飞不少锷口关射来的箭矢后，落在了关内。

　　她们的到来，让交战三方都骤然敲响了停战之钟。

　　陆彰自然是认出了双双跃下了螭背的陆不弃和龙不离，当下哈哈大笑了一声：“是我四弟来了，还有他的守护玄兽绯云螭！”

　　事实上，在这一刻，披甲上阵帮着防守的王礼寿也亲眼看到了陆不弃那乘龙携美的英姿，神情不由有些恍惚。

　　而当陆不弃跟龙不离在陆彰的带领下，来到王礼寿面前时，王礼寿差点有些认不出眼前这个风尘仆仆的年轻人就是陆不弃了。

　　其实陆不弃并没有什么太大的变化，毕竟在他十五岁的时候基本上已经定型了，只不过这段时间经历的事情多了些，让他骨子里的那种岁月沉淀的沧桑不经意地浮现出几分，让人感觉眼前这人不该是个十七岁的少年，而是个应该到了而立甚至不惑年龄的成熟男子。

　　“老王……”陆不弃虽然心中忧虑，脸上却还是挂着老友重逢的笑。

　　这一声亲切的称呼，让王礼寿彻底释然，心道不管眼前这年轻人如今是什么身份，有什么成就，可他还是那个跟他情义深重的至交，当下迎着陆不弃给了他一个大大的熊抱。

　　“真高兴能活着见到你！”松开怀抱，王礼寿这个铁打的汉子忍不住泪落，的确，从他进入大洪山的那一刻，他已经把生死置之度外。

　　在大洪山，王礼寿保持了高度的警惕，一有点风吹草动，他第一时间就是躲起来，毕竟没能修出血劲的他，如果碰上五阶以上的精兽，必死无疑。好在他有陆不弃留给他的丹药，也不是担心吃食问题，因此可以说是不会在大洪山惹出一丁点的事。

　　也算是王礼寿命大，或者老天爷也注定要他成功送到这个消息，竟然让他一个骨鸣九重的武者没有外力相助，有惊无险地走了出来。

　　“我也很高兴……”陆不弃由衷感觉到高兴，王礼寿身上，有一种陆家内堡的那些亲人都很难感受得到的那份厚重的真情。

　　王礼寿看向龙不离：“这位……是不悔姑娘吧，我们在果槛镇见过，那个时候你在吃烤羊腿……”

　　“噢，我是龙不离，是不悔的姐姐！”龙不离颇为有礼地朝王礼寿点了点头，让陆彰都是大为羡慕王礼寿的待遇。要知道龙不离可不比得乖巧的龙不悔，想要让她假以辞色，那笔登天还难。

　　“啊……”王礼寿错愕：“你们太像了……那个……”

　　感受到王礼寿眼神中的那股暗示，陆不弃淡然应道“老王，巧儿她出什么事了，你但说无妨，她们不会介意的。”

　　“噢……”老王眼中闪着惊诧的光芒，却是渗出几分焦虑：“是这样的，大概在三个多月前，二少爷因为突破到了热血境，让家主大为高兴，命他带人去参加玄武大会。”

　　“我在玄武大会碰到过他，还跟他一起跑过一次马！”陆不弃微微点头：“老王，这跟巧儿的事有什么关系，你说重点。”

　　“这当然有关系，原本六少爷王勃也有一个名额的，却也被二少爷以家族荣誉为重之由挤掉了。而没有去玄武大会的王勃，心情不好就带着一群狗奴才到处打打猎，寻花问柳的。在两个多月前，到果槛镇看到了巧儿丫头，你也知道巧儿这丫头，到哪都容易招人色心。以前王多才他们不也……”

　　陆不弃目光一横：“王勃欺负双巧了？”

　　“他想欺负来着，可是这一年多巧儿丫头天天苦练，都已经修出骨鸣了，身手利落得就算是我，三十招内也别想制住她。她性子又烈，一脚差点没把王勃那小子的卵蛋给踹爆。”王礼寿的表情很精彩：“那事应福管事还出来说事，他也不敢提你，就只能说双巧是他干女儿，他王勃就算要娶，也好歹得给他一点面子，要正儿八经下聘。”

　　“当时王勃也没辙，就按捺了下来，说让家主给他做主，然后定好了日子，说到时候到果槛镇来直接下聘就提亲走。”王礼寿缓缓陈述着：“也就在一个来月以前，主家像模像样地来了一大队迎亲的人马，就要来接巧儿丫头。巧儿那丫头心思又好，为了不连累管事大人和我们，竟然乖乖地上了轿……”

　　“哪知道能当迎亲大队伍到了东郊接近果槛密林的河边，那丫头借故要方便一下，竟然在林中打晕了陪同的两个侍女。当迎亲队的人发现的时候，巧丫头已经游过了果罗河，跑进了果槛密林。”

　　陆不弃心急难耐，眼睛大睁：“双巧跑进果槛密林里去了？”

　　当初陆不弃跟王礼寿可是亲身经历了那果槛密林的危险，那一次，王礼寿都差点挂了。虽说王双巧已经拥有骨鸣境的炼体修为，可是她一个没有多少战斗经验的女孩，甚至没有准备什么武器道具，进果槛密林是极其危险的。

　　“是的，有好些人见到，怕交不了差，迎亲队伍中数百人都追进了果槛密林，可是最后，迎亲队的人都死了十多个人，也没有找到巧儿。”

　　“后来呢？”陆不弃目光微眯。

　　王礼寿长叹了口气：“我只恨自己没用啊……巧儿她娘心中担忧也气恼，就找当时还在果槛镇的六少爷闹，闹了几次无果，却没想把六少爷惹毛了，六少爷临行前竟然让人把巧儿她娘的腿都打断了，说是她当母亲的没把女儿教养好。”

　　“该死！”陆不弃紧握了下拳头。

　　“我们原本寄希望巧儿能够躲过这一遭就会自己找回来了，可是等了好几天，都没见人影……”王礼寿苦涩着脸说道：“巧儿丫头出事后，每天晚上我们四个都会在一起喝酒，实在觉得等下去没用，礼海就说要进林子去找巧儿丫头，说那才是我们该做的事，我们自然都是赞同，不过最后我没去，而来了这里……真希望他们三个人能找到了活蹦乱跳的巧儿丫头。”

　　“穿越大洪山，可比进果槛密林危险得多！”陆不弃目光熠熠地看着王礼寿，眼前这个汉子总是给人一种兄长父辈一般厚重的爱。

　　王礼寿却委屈得像个小孩，蹲了下来：“我没能保护好巧儿和她娘……”

　　“这不怪你，你已经做得足够多了！”陆不弃重重拍打了下王礼寿的肩膀。

　　龙不离在旁轻笑道：“大个子，起来吧，大老爷们，不要花没时间在没用的感伤上。跟我们一起去趟果槛镇，说不定巧儿妹妹她们都安然无恙地在那等着我们呢？”

　　王礼寿错愕抬头，看到龙不离那张娇艳却潇洒的脸，感受到那份鼓励，不由重重点头，眼中充满了希望。


第37章 承诺过的事

　　不过刚刚在许多兵士远远好奇眺望间，只不过小眯了一下的龙不悔，在陆不弃等人过来时又睁开了眼睛，轻巧地游到了陆不弃身边，大大地眼中看向王礼寿。

　　“它……它在对我笑！”王礼寿艰难地吞了口唾沫，开玩笑，他见过精兽倒是不少，可哪头精兽有眼前这头绯云螭那么让人惊叹？

　　“是的，这表示她并不排斥载你一程。老王，有胆子上去么？”不过陆不弃暗暗却在笑，回头王礼寿要知道这就是他所认识的龙不悔时，就明白她为什么要对他笑了。

　　似乎是受到龙不悔眼神鼓励的原因，王礼寿定了定神：“当然，虽然看上去比闯大洪山还危险，可我王礼寿这点胆还是有。”

　　“那好……”陆不弃跟龙不离先后跃上螭背，然后陆不弃单手一扬，玄气外放，将王礼寿托着送上了螭背。

　　王礼寿惊疑地感受着那股柔和的力量：“不弃……这事你做到的？”

　　陆不弃轻轻点头：“是的！”

　　“这……你难道！？”一个念头在王礼寿脑中闪现，他眼珠子都忍不住要掉落了。

　　“没错！”陆不弃轻捏鼻尖：“我一不小心，修出了玄通……”

　　王礼寿感觉有什么东西砸中了他一样，脑筋有点转不过来：“真……真的？”

　　陆不弃哂然一笑：“当然是真的，刚才那就是以气御物术。”

　　五年前自己从果槛密林领出来的小男孩，如今已经成为了跟家主一样强大存在的玄修者？王礼寿的理智告诉他这不可相信，可是出于感性，他又不可能会怀疑陆不弃，所以他只能傻愣愣地看着陆不弃，半晌说不出话来。

　　“老四，要不是这里我离不开，我真想跟你们一起走一趟。”这边，陆彰仰头看着陆不弃：“你可一定要将弟妹给带回来，让我跟她说声抱歉。”

　　“我会的！”陆不弃轻笑：“这锷口关你可要守好，也要照顾好自己，我们几兄弟不能再出事了，要不然爷爷会受不了的。”

　　“老五他……”陆彰眼神一黯，却是重重点头：“你放心，我不会鲁莽行事的，等你回来。”

　　陆不弃重重点头，兄弟二人眼神交汇，已经有了许多的不舍和鼓励。然后龙不悔轻吟了一声，在无数人惊羡的目光中，载着三人直上长天。

　　突然的超重感，然王礼寿从呆滞的状态中清醒了过去，而这种极其刺激的感觉让他忍不住发出一声突兀的尖叫。

　　“小心，可别摔下了！”陆不弃轻笑，拿着不可能发生的事提醒着王礼寿。

　　王礼寿紧闭着眼睛，大叫道：“头晕……头晕……”

　　“咯咯……”一声银铃般的笑声响起，却是龙不悔在开口：“王大哥好像有……不弃大哥说的那种，恐高症！”

　　“恐高症？”王礼寿睁开一只眼，感觉到高山在脚下滑过，脚下发颤：“对对对……不悔姑娘说得对，我恐高……”

　　话音刚落，王礼寿突然意识到什么，双目陡然同时睁开：“我刚好像听到了不悔姑娘的声音？”

　　又是一阵银铃般的笑声响起，龙不悔应道：“没错啊，王大哥，是我的声音。”

　　“你在哪啊？”王礼寿四下张望，却还是只看到陆不弃和龙不离，头又有点晕，这让他以为是自己的幻听。

　　“就在你脚下！”龙不悔童心突起，身子微微耸动了下，将王礼寿抛了下起来。

　　“啊……哇呀呀……”王礼寿在空中张牙舞爪的，最后落在了原来的位置，却是脚下一软趴了下来，突然间却是意识到什么：“不悔姑娘……这玄兽……不弃？”

　　迎着王礼寿那质疑的目光，陆不弃点头：“没错，你认识的龙不悔，就是我的守护玄兽绯云螭化形的。”

　　“啊……”王礼寿脑海中回想起大吃特吃烤羊腿的可爱女孩，再看了下身下这巨无霸，脑袋再次当机。

　　一直到三人一螭都赶到了果槛镇，王礼寿还有些晕乎乎的，一是因为他却是有恐高症，二是因为他一些想都不敢想的事，陆不弃在离开果槛镇后，却是全部都经历过。那经历让他一个听故事的人都感觉到精彩绝伦，惊心动魄。

　　也不知道有没有目击者，在这日凌晨，龙不悔降落在了果槛镇的郊外，然后化成人形，恢复了王礼寿印象深处的那个可爱女孩形象，脸上带着一个灿烂的笑容：“终于又可以做人了，累死我了。”

　　“辛苦了！”陆不弃疼爱地说道，至从龙不悔成为他的守护玄兽以来，这一次是她保持玄兽形态最长的时间了，对于一只已经习惯做人的玄兽来说，这或许并不是一件很快乐的事情。

　　龙不离摇了摇头：“不辛苦，只要不弃大哥你的眉头不会皱起来就好了。”

　　“这就是果槛镇？”龙不离遥望那简单的建筑群落。

　　陆不弃心头颇为感慨，点了点头：“是啊，这就是我生活了两三年的偏远小镇，几年来也都没有什么变化。”

　　“其实还是有变化的……”王礼寿的目光从龙不悔身上移到了远处的镇口：“自从你走后，镇子里笑声也越来越少了。”

　　在龙不离和龙不悔二女的目光中，陆不弃轻捏鼻尖：“我想以后……会多起来的，先进镇子吧，我先去看看包子婶。”

　　王礼寿点头：“去包子铺看看吧，她的腿伤也不知道好了没？”

　　陆不弃等人踏着晨露，正好从北门进了果槛镇，就看到憔悴得不成人样的包子寡妇正一瘸一拐地将一笼热气腾腾的包子给端了出来，脚下踏出门槛时似乎扯到了伤口，痛呼了一声，一笼包子都被甩了出去。

　　陆不弃人未动，但是玄气已经呼啸而出。

　　包子寡妇只感觉一股柔和如棉的力量将她托起，然后她就听到一道宽厚急促的声音响起：“包子嫂，你怎么伤还没好又开始做事了？”

　　稳住了身形的包子寡妇靠在门边，循声看去，正好看到王礼寿那魁梧的身子，脸上挤出一个笑容：“我挺好……要是不做点事，我恐怕坚持不下去。”

　　“巧儿丫头她还……”王礼寿关切问道：“礼海他们呢？”

　　“他们去果槛密林，也就没回来了！”包子寡妇脸上的凄楚更浓：“就像二喜子和不弃一样……走了就不回来了！你这次去洪山郡，可……”

　　包子寡妇话没有说下去，因为她看到了她自己口中提到一去不回的那个人，忍不住身子一颤，大张着嘴巴，豆大的泪珠从眼角涌出。

　　王礼寿却是咧开嘴笑道：“包子嫂，你看这是谁回来了？”

　　“婶娘……”陆不弃稳步走了过去。

　　“不弃……”包子寡妇在触摸到陆不弃的手时，身子一颤，整个人支撑身体的力气仿佛突然消失，一把软倒在陆不弃手中。

　　陆不弃只觉手中一沉，然后就听到包子寡妇那从内心深处抽其的悲泣声响起：“老天爷真是捉弄人啊，你总算回来了，可巧儿丫头她……她去没了……这让我一个寡妇可怎么活啊……”

　　“婶娘，你先别这么激动！”陆不弃心中揪得慌，连忙将包子寡妇扶起：“你别瞎想，巧儿她一定会没事，我向你保证，不论她在什么地方，我一定会把她找到，然后把他好好地送到你的面前。”

　　长长地抽泣了一声，包子寡妇回了下神：“真的么？”

　　“真的，我说过我要接她和你去过好日子嘛，我不会让她食言的！”陆不弃坚定地看着包子寡妇，这种眼神让包子寡妇一阵心安，就如同若干年前，那个傻傻的二喜子临走时看她的眼神。


第38章 命运和努力

　　“你那是什么眼神？”在果槛镇另外一边街头，王二狗嘴角叼着根草，眼睛抬得仿佛比额头还高：“你是不是对我很有意见？”

　　“当然不是，你是老大，我怎敢对你有意见！”个子比几年前还要壮许多的王大傻挠了下头：“只不过一大早你就把我踹起来，目的就是让我去给包子寡妇搬包子？”

　　另外一边，还在挠胯裆，头发犹如鸟窝一样的王三蛋，撇了撇那如纸皮一样薄的嘴巴：“就是啊，老大，你天天这么去帮衬包子寡妇，不会真把她当成丈母娘了吧？”

　　“就当了，怎么了，不行啊？”王二狗一甩手，走着螃蟹步：“如果不是六少爷王勃强插一腿，那双巧不成为我王二狗的媳妇，还能成为谁的媳妇？”

　　“虽然你是老大，可我也要很负责任的提醒你……”王三蛋从胯裆里抽出的手，又抠了抠鼻孔：“那双巧心里头只有陆不弃那个臭小子，是不可能……”

　　“是啊，老大，咱去帮忙，连包子你还不让白吃……”王大傻话没说完，脑门上已经挨了一下。

　　“擦！”王二狗跳起脚来，左右开弓，给大傻和三蛋一人一个板栗：“要你们做点破事就这么多屁话，陆不弃那小子算什么，要是他再次出现在我面前，我非得给他点颜色看看不成，让他明白三十年河东三十年河西，我王二狗也能变成一方牛人的道理……大傻，你推我干什么？我要让他……擦，你还推？”

　　王二狗又想发飙，可是王大傻却是点了点前方，那是包子铺的方向。

　　王二狗目光看过去，正好看到了一脸煞气的陆不弃，他差点没有一头栽到王大傻那深深的屁股缝里去。

　　对于这三个特意二流子组合，陆不弃还是很有印象的，见他们晃晃荡荡的朝这边过来，陆不弃忍不住皱起了眉头：“老王，这几个小子是不是经常来骚扰双巧和婶娘？”

　　“不弃，你别发怒！”王礼寿可知道陆不弃这个时候可是不动手，也能要人命的主，他真怕陆不弃一生气，把这三个小子给弄死了，那真是冤枉大发了：“他们虽然常过来，但比以前是好多了，时常还会帮着包子嫂做点事，吃包子也会给足钱。不过都是年轻人，对巧儿丫头有点想法那是正常的，但是再没有不轨的行为，这点我可以保证……”

　　“礼寿叔，你干嘛这么怕这小子啊？”喉咙在吞着口水，可是王二狗却还是显得很硬气：“他发怒又能把我怎么样？我还就当着包子婶的面说了，我要跟你公平竞争，我……”

　　王二狗话说不下去了，因为陆不弃单手一指，一缕劲风扫过王二狗的额前，将他前面那一撮最有个性的头发给削掉了。

　　嘴巴一点点地张开，颤抖着，可王二狗半天没能说出一个完整的字。

　　陆不弃走了过去，轻拍王二狗的肩膀：“我同意跟你公平竞争，不过这也要等巧儿丫头安全回来再说，在这之前，我要进密林找人，而你……”

　　“我也去！”王二狗这个时候反应了过来，应得像个子男人。

　　陆不弃轻笑：“你不要去，就在这陪一下包子婶。还有……要帮忙就得勤快点，早点来，别等包子都洒了一地才来，那算是干嘛？明白了么？”

　　王二狗艰难地吞了口唾沫，却是不由自主地点了点头：“明白了！”

　　“很好！”陆不弃目光从王大傻和王三蛋两人身上扫过，轻轻一笑：“几年不见，你们似乎还是有点长进，这让我很高兴，回头我从密林里出来，我送你们一人一瓶精血丹。”

　　说完，陆不弃看向包子寡妇：“婶娘，你就安心在这等着，我这就进果槛密林，就算是发动所有的泽奴，我也一定会找到巧儿的！”

　　就刚才陆不弃那轻描淡写的表现，就将王二狗、王大傻和王三蛋这果槛贱人组完全震慑住，包子寡妇心目中那个坚韧沉着的陆不弃形象又鲜明了许多，心头更是大定：“我等你们的好消息，如果再有人问我巧儿的事，我就告诉她们，巧儿马上就要回来了。”

　　“嗯！”陆不弃重重点头，然后招呼龙不离和龙不悔：“我们走吧！”

　　这个时候，王礼寿忍不住开口道：“不去跟大管事打个招呼么？”

　　“你代我去招呼一下吧！”陆不弃轻捏鼻尖：“我和不离不悔就先去果槛密林了。”

　　知道有龙不悔在，陆不弃她们要找人比较方便，他跟着也帮不了什么忙，也就重重点头：“那我去知会一声吧，回头真要用上那些泽奴，跟大管事说一下他或许也能帮上点忙。”

　　陆不弃不置可否，转身洒然而去，龙不离和龙不悔二女，在朝包子寡妇微微施礼后，也转身跟在了陆不弃身后。

　　一直等到陆不弃走出老远，王大傻发出一声咕隆作响的口水声：“老大，那两个女人实在是太……漂亮了，比巧儿丫头好像都要漂亮几分……”

　　王三蛋也是啧啧称叹，眼睛都绿了：“好像还是双生姐妹，这陆不弃艳福也太深了点吧？”

　　可是王二狗注意力却显然没有在龙不离和龙不悔身上，而是看着脚面上的那出撮头发，心疼间又很震撼：“礼寿大叔，你告诉我，陆不弃他现在修为有多高？我可没听说过热血境的武者，还能隔空伤人了！”

　　“你这小子，还不算没救！”王礼寿重重拍了下王二狗的肩膀：“不弃现在可已经是修出玄通的玄修者，玄通，你知道是什么吗？”

　　“知道……”王二狗嘴角在抽搐，剧烈的抽搐。

　　“是什么？”王大傻和王三蛋愕然追问，显然他们是不知道的。

　　王二狗舔了舔发干的嘴唇：“是很强很强的存在，一个人可以轻易杀死一千个我们这样的人，就如同家主一般强大的存在。”

　　然后王大傻彻底傻了，而王三蛋又很不文明地挠了下胯裆，他真蛋疼了。

　　那一年，三人堵住陆不弃和王双巧去路的记忆还是彩色的，可如今，在他们三个小混混依然还是小混混，只不过多了一丁点人性和道德的时候，陆不弃那个逃亡小子，却是拥有堪比家主王维武的实力。

　　人和人的差别，在这一刻，泾渭分明间跟命运和努力投以一个暧昧的笑。

　　在陆不弃被通缉的那一年，有许多人会认为，陆不弃是被命运抛弃的人，只有心善一些的人会为他扼腕。可是现在，知道陆不弃情况的人，恐怕又会说，他是被命运眷恋的人。

　　可是，如果陆不弃没有一直在努力，一直没有放弃的话，无论命运是否眷顾他，恐怕他如今也已经是荒野枯骨，正应了包子寡妇刚才说的“一去不返”了。

　　俯身，拾起那一撮头发，将之埋在手中，拽得紧紧的。在这一刻，王二狗的眼中有了他前半辈子从来没有过的色彩，那种色彩，叫做坚定。

　　王礼寿也感受到了王二狗的变化，脸上欣慰一笑，重重拍打了下王二狗的肩背：“努力吧，或许有一天，即便你们之间还有差距，你心中有的也是欣慰，而不是迷惘或者悔恨。”

　　在王大傻和王三蛋愕然间，王二狗却是稳稳地吐出两个字：“谢谢！”

　　如果被果槛镇其他的人看到这一幕，听到王二狗这个痞子竟然有一天会跟人说谢谢，一定会惊异，狗嘴里竟然也吐出了象牙。

　　如果换了半刻前的王二狗，有人这么笑他，他必然会跟人闹腾个三五八九。而现在，王二狗应该能克制住了，有句话怎么说来着？莫讽我是今日虫，他朝腾飞入云龙！


第39章 生死不弃

　　快入夏的果槛密林，潮气更重，空气中有股异样的腥臭味道，这种味道比之暹罗海要淡许多许多，却也会让人多少感觉到不舒服。

　　而真正让人不舒服的，却是活跃在果槛迷离各处的精兽，尤其是那些拖家带口，带着小弟们的精兽。比如说大黑猿、银狼和腐毒鬣。

　　在这一处，一群不下百数的泽狼正兴奋嚎叫着，有些甚至在撕咬地上惨死的同伴。而在它们围困的中间，杂物散落一地，两个武器上带着血渣子的男子正全力护着一个半边身子都浸在血水中的男子。

　　而在拥挤的狼群中间，有一道银白色的身影，无论它走到哪，其他的狼都会很自觉地给它让出一些空间来。而它那一对狠厉且贪婪的眸子，就一直盯着那三个男子。

　　受伤极重的男子还有意识，脸部抽搐间竭力说道：“礼青、礼海，你们快突出去，别管我……”

　　“放你娘的臭屁！”王礼海浑身骨鸣如浪翻，一刀将一头恶狼连脑袋带着半个身子劈成了两半，在狼血喷了他一脸的同时，吐着唾沫子喝道：“那黑猪给我那一下的时候，你怎么要管我呢？”

　　“我要知道会碰到这群狼，我还不管你呢……”搜上的男子正是王礼红，他手中还捏着他那对爪子，不过左臂看上去是使不上力了：“你们也别在这充好汉了，赶紧滚吧，再不滚，我们三个非得都折在这不可……”

　　“你这家伙怎么快死了，还他妈那么多废话？”一枪扫开两头二郎，王礼青一脚将另外一头恶狼踹瘪了半张狼嘴：“一世人几兄弟，要死就死在这一块。”

　　“没错！”王礼海豪气大发：“要死死一块……总比礼寿那家伙好一点，说不得他都已经死在大洪山，就他娘的一个人……”

　　“喝啊！”王礼青再次发飙，长枪挑点，将一头恶狼的身子穿了个血窟窿：“礼海，你瞎说什么……我们死了没什么，礼寿那熊蛋不能死，至少他要将信给不弃小子带到，要不然谁来救双巧丫头？”

　　“自己还顾不了，还顾那熊蛋？”王礼红咬了咬牙，支撑自己坐起来一点，靠着背后的棕榈树：“我以为你们都忘了来这的目的呢，还在这掰扯什么，跟这群畜生死磕什么？还不快给老子滚？要是礼寿真死在大洪山，我们又死在这，那巧儿丫头谁去救？”

　　“救救救……双巧是人，你就不是人啊？”王礼青吃痛地咆哮了一声，他小腹被恶狼带去了一片皮肉，如果不是他及时一膝顶出去，他就要面临开肠破肚的危险了：“先把你救出去再说……妈的，想要我们哥三的命，这群狼犊子还少了一副好牙口。咱们好歹也是三个骨鸣八重的家伙，我就不信邪了，还能真就拼不死这群畜生？”

　　“就是，要是王礼寿那家伙他连大洪山都闯过去了，我们三却陷在这小林子里，还不被他笑死？”王礼海咧了咧嘴：“礼青，你小心点，我感觉那银狼在盯着你呢……”

　　“我也盯着它呢……它要敢冲过来，在它咬断我脖子前，我一定会捅爆它的屁眼！”王礼青粗鲁地吐出粗气。

　　似乎是感受到了王礼青的挑衅，也或者是看到王礼青受伤，让它感觉出手的时机到了，银狼骤然从狼群中跃起，速度迅若疾电地攻向王礼青，与之同时，还有两头恶狼在向王礼青龇牙咬去。

　　“小心！”王礼红和王礼海同时开声，两人都自认没有能力帮上王礼青，一个是几乎丧失了战斗能力，另外一个则是勉励自保。

　　要知道，这银狼从一开始就是攻击了一次，就将原本只是上半身受了伤的王礼红彻底失去了行动能力，如果不是王礼青和王礼海两人的攻击让银狼感觉到了威胁，它恐怕那一次攻击就能要了王礼红的命。

　　没有修到热血境，任何精兽都还是有致命的威胁。

　　王礼青整个人也骤然绷紧，小腹鲜血直流，却并不影响他髓劲和勇力的运用，长枪如鞭子一般抽出，将一头恶狼抽飞，本来想退一步的他，想到身后的王礼红，却是反手以枪根直杵向银狼的喉口，为了力量能够集中，他甚至没有去管马上要咬上他左腿的那头恶狼。

　　不过躺在地上的王礼红确是再次做了一件事，他甩出了右手的爪子，硬是将那头恶狼的脑袋逼了开去。

　　可王礼青虽然解除了恶狼的威胁，但是银狼的强大有些出乎他的意料之外，那一记本来绝对准确的枪根杵击竟然“歪”了，没能顶住银狼的攻击。

　　那银狼竟然能在空中侧首，让枪根贴着它的颈脖厚实的皮毛擦了过去，而它那獠牙林立的牙齿却是依然朝王礼青的肩膀咬去。

　　绝对超过六七千斤的力量扑面压来，让王礼青感受到了死亡的威胁。

　　“老子跟你拼了！”王礼青猛然弃枪，身子后仰间，两记重拳狠狠地轰在了银狼的头颅两侧，可这依然没有摆脱被银狼压倒在地的惨况，而且那两记重拳并不足以让银狼放弃攻击。

　　眼看银狼没被爆菊，而王礼青要被爆菊的时候，那银狼却是嗷呜一声，凌厉的双目骤然暗淡了下来，这是脑瞬间死亡的表现，而它尖利的獠牙贴着王礼青那鸡皮浮起的肩膀上擦了过去，没有造成杀伤力。

　　也就在这一刻，一道让万兽走避的啸声响起，那些恶狼就在王礼红和王礼海错愕的目光中，撒丫地四下疯散，有几个跑得慢的被一股无形的力量给直接分尸。

　　当王礼青从死亡的压迫中出来，并将银狼的尸体掀在一旁时，他看见了一幕更让他骇然的事，那就是一条巨大到让他无法升起任何斗志的蛟龙一般的怪兽飞了下来。

　　“该死……这是什么鬼东西！”王礼海也舔了舔发干的嘴唇，他第一次感觉到腿肚子有些软。

　　王礼红脸上却是浮起一分释然：“这恐怕是传说中的玄兽吧？它的腹中总比狼腹是更好的葬身之地吧？”

　　王礼红这话一出，倒也是王礼海和王礼青二人心态变得松弛了几分，而听到后面这句话时，他们就彻底松弛了。

　　那是陆不弃的声音：“几位师傅莫慌，这是我的守护玄兽，自然不会伤害你们的！”

　　然后身着黑衣的陆不弃从数丈高的空中跃下，轻巧地落在了三人面前，跟他一起的还有龙不离。

　　“不弃兄弟！”王礼青三人齐声惊呼出声，声音带着惊喜、惊奇和惊异。

　　“恩，是我……几位师傅辛苦了！”陆不弃笑道：“不离，这几位都是老王和我在果槛镇最亲密的朋友了，麻烦你用冰玉膏给他们治疗一下伤势。”

　　龙不离应诺了句，在三人惊艳的目光中，将几瓶冰玉膏递给了王礼青三人。伤势最轻的王礼海则是急声问道：“不弃，你怎么到这来了，可否是礼寿找到你了？”

　　陆不弃点了点头：“是的，巧儿发生的事我已经知道了，谢谢几位师傅大义，无畏入林，寻找巧儿……”

　　“我是巧儿的师父，他们几个也都是长辈，做这点事也是应该的。”王礼海挤出个笑容：“只是可惜，我们找了一个多月了，也没能找到巧儿……”

　　“这样么？”陆不弃剑眉紧皱，他也找了两天了。这两天以来，他让龙不悔在空中以地毯式的搜索，搜索了整个果槛密林南部，他也没有发现王双巧的踪影，倒是在这关键的一刻救下了王礼青三人。

　　王礼海察言观色也明白陆不弃也没有收获，当下补充道：“不过听东南户的大户头说，巧儿有可能往西北去了，她们在十多天前见到过巧儿。”


第40章 希望

　　“真的么！？”陆不弃心头大喜：“只是她们怎么会认识巧儿？”

　　“不打不相识呗！”王礼海笑容渐渐轻松一些：“巧儿丫头跑到了那东南户，那些没见过世面的泽奴，看到巧儿那么漂亮的丫头，都起歪心，不过当大户头也被巧儿一下给干趴下了，就没人敢打巧儿的主意了。”

　　陆不弃眼睛微眯：“巧儿已经有骨鸣境的炼体修为，这些泽奴自然是伤害不了她。她不呆在东南户安全地等着，还跑进密林干什么？”

　　“恐怕是对这些东南户的泽奴也不放心，她向大户头打听了西北户的方向和大概距离，恐怕是去西北户了，毕竟那里是你生活过的地方，她估计觉得那更有安全感。”王礼海分析道：“她要是好好呆在东南户就好了，那样我们找到她一起，四个人，不管是呆在这密林，还是出去，也都安全得多啊。”

　　“要是她一个人碰上这些狼群，或者腐毒鬣群的话就糟糕了。”想到这，陆不弃不由心头更紧，朝正在相互帮忙捈药王礼青和王礼红看去：“事不宜迟，我先送几位师傅去最近的村户修养，然后朝西北方向找寻巧儿……”

　　王礼青和王礼红闻言，也不抹药了，后者在前者帮助下站起身子：“不弃，你不用管我们，先去找吧，我们三个人自己回村户就可以了。”

　　王礼青也连连点头：“是的，银狼已经被杀了，这狼群也散了，回返的路上还不至于会再遇上什么难缠的玩意。”

　　“不弃兄弟，他们说得没错，别耽搁时间，你先去找巧儿吧！”王礼海说道：“就算再碰上精兽，只要不碰上这种成群结队的，我们也处理得来。”

　　陆不弃心头也焦虑，闻言，却也没有再矫情，当下朝三人抱拳：“那你们可要当心，无须继续冒险寻找，先回村户，待到我找到巧儿，再来与你们相会。”

　　三人不经意地看了眼浮游在空中的绯云螭，知道陆不弃有这会飞行的守护玄兽相助，找人要比他们快上许多，自然也就没有苦逼哈哈地坚持。

　　当陆不弃和龙不离重新跃上龙不悔的身上，飞上空中，朝西北方向探索过去之时。看到陆不弃那紧锁的眉头，龙不离忍不住轻抚一下他那修长的剑眉：“不弃，虽然还没能找到巧儿妹妹，但是碰上这几位师傅，得到巧儿妹妹的消息，也算是好消息了啊，你别太担心了。”

　　“岂能不担心呢！”陆不弃的眉宇勉强舒展了一下：“看到三个师傅都这么狼狈，想到当初我跟老王走这一趟时的艰险……她虽然有骨鸣境，可也是刚突破没多久啊。”

　　龙不离点了点头，这毕竟是事实，对于她来看，一个刚突破骨鸣的女孩要是碰上精兽绝对是很危险的，但她的任务是劝慰陆不弃：“你也别急，我想巧儿妹妹竟然能安然到达东南户，说明她很机灵，那么这十几二十天，自保还是会没有问题的。”

　　“希望如此吧！”陆不弃喃喃着，同时内心在祈祷：“老天爷，如果你真的还是会眷顾好人的话，就请眷顾一下巧儿丫头，她那是那样的单纯善良，绝不应该就这样毫无交待地结束她的生命，如果她碰上危险，请也眷顾一下她，让她好好地活着，活到我找到她！”

　　可是转眼，一连三天过去了，陆不弃已经朝西北方向探索了一个遍，甚至到达了西北户，见到了老户头西图和新的大户头安顺，也就是之前的大顺，被告之他们也没有见过王双巧。

　　龙不悔作为玄兽，拥有超强的感应能力，它很认真地搜索，绝对不会出现任何遗漏的可能。

　　虽然心里头还有些担忧洪山郡城，可陆不弃还是以王双巧可能会临时迷失方向为由，又耗费了两天两夜，搜索了果槛密林东北一面，可是依然没能找到王双巧的踪迹。

　　“不弃大哥，整个果槛密林都找了个遍，也没有找到巧儿姐姐的踪影，她……会不会已经离开了果槛密林？”龙不悔心头想的是，这王双巧恐怕已经丧生在这果槛密林了，只不过她不敢直说，怕陆不弃会伤心。

　　事实上，最不好的情况陆不弃心中其实已经想过好多次了，自从搜寻到西北户，都没能找到王双巧，他内心深处就已经开始积攒这种难言伤痛和悔恨，这些天他显得分外的憔悴，闻言他苦笑了下：“离开果槛密林？她怎么离开……飞出去么？”

　　周围数个村户陆不弃都去询问了，没有一个村户的泽奴见到过王双巧，包括中南户、西腰户等等村户。也就是说，王双巧在离开东南户后，就再也没有人见过她了。

　　这个事实，唯一还能让陆不弃心存希望的，那就是也没有人能证明王双巧就已经葬身兽口，而且沿途陆不弃她们也没有发现任何遗物是跟王双巧有关的。

　　这也成为了龙不离宽解陆不弃的唯一论据：“不弃，不悔妹妹说得却也不无可能，毕竟我们也没有找到任何可证明这巧儿妹妹已经丧生的证据，她完全有可能碰上贵人，而被人救走。毕竟这个世界，能飞的人或兽也存在不少。”

　　看向繁星点点的夜空，想到他刚到果槛镇，失眠的那夜也见过飞行的人影，陆不弃心头忍不住浮起更强烈的希冀：“的确有这种可能……”

　　“这么找下去也不是个事，我看你恐怕也很担忧洪山的战事。这些天，我发现你在这些泽奴村户中还是颇有威望，你可以拜托他们帮我们注意一下，如果再见到巧儿妹妹，就想办法通知我们，杜绝我们遗漏的可能。”本就很有主见的龙不离在这个关键时候，显得越发的有想法：“另外，我们可以委托何京州，让万宝阁的人给我们打听消息，看是否有高人在这一片带走过人，毕竟有些高人，会到处寻宝，择徒……”

　　“谢谢……”陆不弃深深地看了眼龙不离，即便知道对方是在安慰他，给他一个未了的希望，可陆不弃心头还是会很主观地选择相信这种希望。

　　绝望之为虚妄，正与希望相同！陆不弃也懂得这个道理，可他不是圣人，就算是以不愿意接受某种让他悔恨终身的接过的原因，他也愿意接受很有可能是更大失望的希望。

　　至少，除了他，还有人更希望这种希望。

　　所以，当陆不弃重新回到果槛镇时，他用自我催眠了许多次的一个故事，让包子寡妇变得很沉默。

　　包子寡妇紧紧地盯着陆不弃的眼睛：“巧儿被高人救走了？”

　　“是的，这个世界有些很厉害的人是可以在空中飞来飞去的。有泽奴看见一个女孩被一个脚踏冰剑的蓝衣人带着飞走了，我现在还不知道这个高人是谁，带走巧儿有什么目的，但是给我一些时间，我一定能找到她的。”陆不弃郑重额首，很恳切，很真实，真实得让龙不离和龙不悔都仿佛要相信这种真实。

　　“我相信你！”包子寡妇的目光重新看向她手头上的面皮，语气就像是许多年前，相信王二喜跟她说他一定会回来时一样。


第41章 处置

　　陆不弃心头舒了口气：“婶娘，在这段时间，你就跟我去洪山郡城生活，跟我娘去做个伴，你看怎么样？”

　　包子寡妇微微抬头，看了陆不弃一眼，然后又垂首：“不了，我就呆在这，要是那高人带着那死丫头回来了，也不会找不到人……反正如果你找到了巧儿，肯定也会第一时间过来通知我，是么？”

　　“是的……”陆不弃轻捏鼻尖：“你呆在这也好……现在洪山郡刀兵四起，还没有这个地方来得平和……”

　　“老王跟我说起了！”包子寡妇再次抬头：“阳泽跟你们洪山也打起来了？”

　　陆不弃点头：“是的，不单单我们这两个地方，皇上被刺杀了，整个云泽国乱了……也不知道会不会波及到这边……”

　　“放心吧，我会照顾好自己的！”包子寡妇坚定地点了点头：“不过……不弃，记得你跟婶娘说过什么样的话么？”

　　“请婶娘训下！”陆不弃相信只要每一句他说出过口的话，他都记得，但是他不会乱应话。

　　包子寡妇眼中闪过一分决然：“那是有人欺负死丫头的时候，你说，你不会放过任何一个欺负她的人……那个时候，你也是说到做到的。”

　　“我记得！”陆不弃重重点头：“请婶娘放心，这一次也不会例外！”

　　“如果不是王勃那个纨绔子弟，死丫头就不会跑进林子，也不会……在林子里受尽苦难，还落个下落不明……”包子寡妇眼角的悲伤和嘴角的仇恨都越发的明显。

　　陆不弃再次点头：“我知道的，您打算如何处置他？”

　　“别给他一个痛快……”包子寡妇将肉馅往面皮里掐：“那样太便宜他了……巧儿还会回来，就把他关着，等到巧儿回来了，再让她亲自处置吧！虽然我是个什么都不懂的村妇，可我也知道对于你们陆家来说，一个活着的王家少爷，比死的有用！”

　　在龙不离和龙不悔诧异包子寡妇的聪慧和见地时，陆不弃躬身垂首：“好的，那我现在就去办！”

　　当陆不弃三人离开包子铺，一滴晶莹的泪珠从包子寡妇低垂的脑袋滴落，落在了手中马上闭合的包子里，包子寡妇口中喃喃：“死丫头，你是不是已经死了……可我却还要活着，因为我和不弃那个傻小子都承担着彼此的希望呢……”

　　而跟着陆不弃离开包子铺的龙不离忍不住开口道：“不弃，她似乎并不太相信我们这个故事。”

　　“故事之所以是故事，就因为他本就不真实。”陆不弃表情有些阴霾：“可是不管如何，她都会好好地等着，因为我不开口，她就不能选择去接受一些并未确定的残酷现实。”

　　从陆不弃的话语中感受到越发浓烈的煞气，龙不离轻声道：“你现在打算怎么做？”

　　“去阳泽郡，把王勃揪出来！”陆不弃冷冷地看向东南方向：“按婶娘所说的方法办，不管什么人，也不能阻拦这件事。”

　　而一直候在门外的王二狗三人闻言，却是倒抽了一口凉气。在他们的世界中，王勃这种主家嫡系大少爷，绝对是他们一辈子都无法逾越的存在，可是，在陆不弃口中，这王勃俨然就是一只小鸡，想怎么摆弄，就怎么摆弄。

　　“这个是给你们的奖励！”陆不弃丢出几瓶谷元丹：“另外告诉大管事，就说他的盛情我心领了，拜托他的事就请他多多上心。我还有事，就先行离开了。”

　　王二狗接过谷元丹，愣了一会，在看到陆不弃三人的身影渐渐远行，心头一股冲动让他脱口而出：“不弃，如果以后要找你，去哪找得到？”

　　陆不弃回眸，感受到王二狗眼中那份希冀，点了点头：“洪山郡陆家内堡！”

　　说完，陆不弃三人迅速离去。而王二狗则在王大傻和王三蛋两人诧异的目光中，欢呼雀跃。

　　“老大，这不弃给咱的是什么东西啊？”王大傻眼巴巴地看着王二狗手中的丹药。

　　“这是丹药，吃一粒比得上吃上百袋谷子十头牛，只有像王勃和王臣这些少爷才有幸能享用的丹药！”王二狗一脸兴奋地应道：“这一瓶我们三个人一辈子都可能赚不到……之前我在礼寿大伯和双巧那看到过，她们的炼体修为进步得那么快，这丹药起到很大的作用。”

　　王大傻和王三蛋相视一眼，都能看到彼此的希望：“那是不是说，我们吃了这个丹药，也有可能修出骨鸣甚至热血？”

　　“是的！”王二狗郑重点头，眼中闪烁着异样的光芒：“不过就这几瓶，还不够我们兄弟三人长期服用……”

　　王三蛋的脑筋还是转得快一些：“所以老大你才说要去找不弃？你打算跟着他混了？”

　　“既然有些人注定是你一辈子无法争雄的，那么在他身边做一条狗，也不会比在这穷乡僻壤当个人来的亏本！”王二狗咧了咧嘴：“你们两个，到时敢不敢豁出去跟我一起走？”

　　“能带着我娘就行！”王大傻一股子憨劲地点头。

　　王三蛋则挠了下他的蛋：“我反正没什么负担，老大你走哪。我就跟哪，反正我看这不弃也挺豪气的，这么贵重的丹药说给就给，跟着他混准没错。”

　　“很好……那从今天开始，你们两个可不准偷懒了，好好把自己这副烂皮囊给练一练。”王二狗学着陆不弃捏了下鼻子：“像你，大傻，你至少把那身像棉花一样的肥肉练成肌肉，而三蛋，你一处男也别天天整得跟个嫖客一样，要是不弃他看不上你们，把你们赶出去，别怪别人！”

　　王大傻和王三蛋对视了一眼，两人都坚定地点了点头。没有谁会愿意做一辈子烂肉，如果有机会，任何一个人都会愿意去付出努力，前提是那真的是有希望的机会。

　　而王二狗手中的谷元丹，彰显着陆不弃那强势的成长和豪气的做派，无疑让这几个二流子看到了希望，也愿意捉住这个机会。

　　事实上，在日后，三人都成为了一方强者的时候，他们真的很庆幸这一日做了这样一个选择。

　　而在这三个二流子日后会为今日之抉择庆幸的之后几日，有这么一天，有两个人是注定会后悔自己当初做的某个选择。

　　其中一个就是王勃了，他最近很不开心，怎么过怎么不爽。

　　即便是他父亲王维武将他唯一个称得上是朋友的玄修者请来了，做王勃的师父，王勃也过得很不爽。其中一个最重要原因就是果槛镇的王双巧，那到手的美娇娘就那样跑了，还惹得被父亲和王臣那个所谓的兄长批了好几次，如何不让他火大。

　　而更让他火大的是，他从王臣那得到一个消息，说当初让他在果槛密林泽奴村户中丢尽了面子的小泽奴不弃，竟然是洪山郡陆家的嫡系大少爷陆不弃，而且如今更是拥有热血九重的实力，还成为了玄武大会的总冠军。

　　最让他火大的就是，他还知道一个事实，那就是他到嘴的美娇娘之所以宁愿找死一样跑进果槛密林，也不要成为他明媒正娶的媳妇，最重要的原因，竟然是她心里头爱着陆不弃。

　　强烈的挫败感，和狂受打击的自尊心，成为了王勃这些天让他寝食都不痛快的罪魁祸首。

　　在以往，如果王多才他们还活着的话，王勃这个时候去得最多的就是花街柳巷找到最好的妓女为他泻火，可以是处女、可以是招牌，反正他想要什么，都能得到。

　　但是今天，他还有功课要做，是他的新师父，一个叫简一槌的玄修者安排的。


第42章 玩你

　　简一槌长得就像个棒槌，大大的脑袋，粗壮的身子，还不矮。远看像门神，近看像屠夫，外形实在有些差强人意。

　　他是个地道的散修，而且是货真价实从草根一步步艰难爬起的散修。在快五十的时候，终于修出了玄通，更是在接下来的四五年时间里，像上攀爬到了三重，而且掌握了一门玄级的玄法之术“轰日锤”。

　　原本这简一槌是在海口州沿海方向活动，也时常会去鸥腀奇市和故云隐市这样的地方走动，以换取他所需的一些丹药，这是许多散修固有的模式。

　　后来，简一槌来到这阳泽郡，阴差阳错认识了王维武，对于王维武这也不过是气引二重的玄修者就能称霸一方，简一槌还是颇为眼热的。

　　王维武也是个聪明人，就以重诺许以简一槌，跟他称兄道弟，并让王勃拜他为师，也算是将之拉到了麾下。

　　王维武此举，王勃是只感觉多了些束缚，可是他娘吴瑶姿却是看到了王维武的良苦用心。为了儿子的未来，吴瑶姿对简一槌更是尊敬有加，想方设法拉拢，甚至有让王勃认他当干爹的打算。

　　毕竟一个玄修者，对于王勃成为王家家主来说，绝对是一个偌大的筹码。

　　受到了极大尊敬的简一槌，自然也对未来有很好的展望，在答应王维武帮忙坐镇这阳泽郡城的同时，他也算很用心地教导王勃。

　　不算温和的阳光射在身上，汗湿了后背的王勃叫苦不迭：“师父，我已经炼了十余遍了，浑身都有些酸楚，髓劲都仿佛要用光了，今天要不就到此为止？大不了我多吃几粒精血丹？”

　　简一槌从来没有教过徒弟，但是教王勃却显得头头是道：“王勃，你虽然丹药不缺，但是仅仅靠日常生活吸收消耗，进度不会很快。唯有苦炼，加快药性吸收，将药性炼到骨子里去，打熬髓劲，早日达到骨鸣九重，就能更快，更有可能地感应到那股血气……你的髓劲还没用完，再炼十次……”

　　“还炼啊？”王勃一张脸苦得要死，他堂堂王家少爷，这炼体修为差不多也就得了，反正以他的天赋，到那个三四十岁，怎么也能达到热血境，又不是那些出身苦逼的家伙，没有本事就没办法过上好日子，他……慢慢炼就是啊。

　　“炼体一道，注重的一个字就是炼，苦炼，方能成大器！”简一槌点头道：“如今天下大乱，正是你们年轻人即将驰骋天下之机，你不好好抓住机会，很有可能被王臣完全压下去的。当初我炼体的时候要是有你们这么好的条件，我非得把吃奶的力气都用出来不可……”

　　“好吧……我再炼一会吧！”王勃无奈，唯有应承。

　　“如此甚好，你爹竟然把你交给我，就是希望你能尽快突破到……”简一槌说着却是顿了顿，目光看向一边，有些晃神。

　　这个时候，一个身材姣好的女婢端着新鲜水果，一扭一扭从一旁走过，感觉到简一槌目光有异的王勃，心中一动：“那个谁，你站住。”

　　女婢止住身子，看到王勃，连忙朝他施礼：“勃少爷有什么吩咐？”

　　“你这水果端往何处？”王勃问道：“看到我和师父在这苦练，也不知道停下来，孝敬我们一些水果尝尝？”

　　“这是给三夫人送过去的，她每日都固定要吃一些。”婢女恭敬地应着，因为曲着身子，她那圆润的臀部就像一个大苹果一样，而简一槌的目光就死死地落在上面。

　　王勃心头更是有数，心情大好的他，走了过去，一巴掌拍在那婢女硕大的屁股上。在那婢女惊慌间想闪又不敢闪躲，手中的果盘都差点丢出去的时，王勃哈哈一笑：“师父教导我辛苦了，这些水果你就留下来给我孝敬我师父吧！”

　　“这……可这是三夫人……”婢女脸上带着几分哀求之色。

　　“啪……”的一声脆响，王勃一耳光抽在了那婢女脸上，将她抽倒在地：“师父的面子难道还不比三夫人大？”

　　那婢女哪还敢说什么，跪伏在地上，连忙将散落在草地上的水果连忙拾掇起来，恭敬地放在地上。

　　端起水果，王勃一脚将那婢女踹开：“还不快滚，看到三夫人，就替我谢谢她的水果了。”

　　一直到婢女狼狈离开，那简一槌的目光都时不时地瞄向那婢女硕大圆润的屁股，直到王勃将一个大苹果递到他面前，他才稍整表情：“王勃，你的脾气太冲了点，那三夫人毕竟是你的长辈，你这样明里给她难堪还是不太好，再说，一个婢女……别难为人家……”

　　“嘿嘿……”王勃阴笑了下：“师父，你喜欢那样的？”

　　“嗯？”心思被看透，简一槌眉头微皱，也有些不怒自威的感觉。

　　王勃连忙摆手：“师父别生气，我没有别的意思。英雄嘛，爱美人是正常的，如果师父喜欢，我马上让她来服侍师父，不过那货也就是身材不错，长得太一般，实在配不上师父……”

　　或许是王勃的言下之意影响了简一槌，也或许的确是那对大屁股勾起了简一槌这个老男人的色心，他忍不住希望王勃说下：“你的意思是？”

　　“师父，如果你有兴趣的话，我可以带你去一个地方。”王勃轻笑：“那个地方可以泡泡泡澡，有人按按摩，还可以……嘿嘿，反正您肯定会喜欢的。”

　　“咔嚓”简一槌咬了一口苹果，好多汁，在嘴巴嚼动间，他微微一笑：“听起来似乎很有趣……”

　　“那我这还炼不炼？”王勃摊了摊手。

　　简一槌那硕大的脑袋因为咧嘴而宛若开瓢了的陶瓷瓶：“改明儿再炼吧！”

　　就这样，简一槌这个被徒弟抓到了爱好的师父，就被王勃怂恿着出了内堡。着实解决了陆不弃三人的麻烦，毕竟她们可不认为直接闯王家内堡能够抓到王勃。

　　在这个玄修者横行霸道的年代，任何一个地方世家的内堡，都有针对这种强者的防御措施，比如说塔楼枪弩，还有一些隐藏于各处的机关，对玄修者都有极其大的威胁。可以说，任何一个内堡，都是一处险地，没有达到府城境修为的玄修者，绝不敢轻易犯险。

　　这也是为什么陆不弃三人已经到阳泽郡城半天了，她们还没有进内堡去抓王勃的原因。

　　原本陆不弃还打算想个法子把王勃引出内堡的，就远远看见王家内堡方向跑出两匹骏马，马上一人，正是王勃。

　　而且飞马驰骋，正往这个方向而来，陆不弃嘴角微翘，将头上的毡帽往下压了下，靠在一旁的大树上，朝龙不离和龙不悔二女使了下颜色。

　　事实上，不用陆不弃说什么，龙不离和龙不悔也明白要做什么？

　　笑声更亮一些，犹如黄莺鸣谷。姐妹二人如同出来踏春捕蝶的少女一样彰显着她们的青春和活力。

　　像龙不离和龙不悔这种祸水级别的红颜，足够吸引这世界任何色狼的眼球，会让任何骑乘骏马奔驰的色狼都勒马驻足。

　　狗改不了吃屎，王勃那好色的性格，终归会将他的一切都葬送。这一次，他毫不例外地勒住奔马，跟他同时勒马的，自然还有简一槌。

　　两人在看见二女的时候，就和看见了羊羔的饿狼一般。眼神交流间都能感觉到彼此内心的狂喜，如此绝美的女子，而且是对姐妹花，简直就是为他们师徒二人准备的嘛。

　　落身下马，王勃搓着手走向龙不离，脸上带着猥琐的笑：“两位姑娘，在玩呢？”

　　“恩，在玩你呢！”龙不离笑应间，眼角闪过一丝寒冷的冰芒。


第43章 玩的就是你

　　“玩我？”王勃错愕，脑子有些转不过来。

　　“王勃，小心！”还是简一槌是老江湖，马上感觉到不对，呼喊出声的同时准备出手。

　　可是一阵毛骨悚然的感觉让简一槌放弃了出手，而是侧身转向路旁的那颗槐树之下，那里站着一个头戴毡帽的黑衣年轻人，当接触到那一对没有什么情绪的森冷眸子时，简一槌感觉自己仿佛被毒蛇盯着，一旦有异动，就会被瞬间夺去生命。

　　而这边，王勃心里头采花的想法早已飞到爪瓜国去了，因为两个娇媚无边的少女，此刻却是脸带鄙夷和寒霜地看着他，而两柄冰凉锋利的奇怪兵刃正抵在他的喉口和后腰。

　　“师父救我！”王勃的心，就如同刃锋一样冰凉。

　　简一槌却是没有轻举妄动，沉声看着陆不弃：“年轻人，你可知道你在干什么？这是王家六少爷王勃，你竟然在阳泽郡劫持他？”

　　“我当然知道！”陆不弃轻笑：“我和六少爷可是老朋友了！”

　　陆不弃的话，让王勃的好奇心稍微压了下恐惧，然后他惊呼出声，三不刃在喉口划开一道小血痕也没有觉察：“不……不弃！？”

　　“六少爷，好久不见了！”陆不弃摘下了毡帽，朝王勃点了点头。在他身后的槐树树干上，陆不弃十五岁的画像还贴在那里，有些发白，那一抹微翘的曲线仿佛在讥讽这个世界。

　　“你……你怎么在这？”王勃的恐惧重新反弹，内心更慌了：“师父，快杀了他，杀了他！”

　　然后王勃感觉到颈项有些疼，腰椎也有些疼，生疼。他才惊得冷汗直流，才记得身边还有两个美得冒泡的……女杀手。

　　简一槌却是暗暗叫苦，他用玄气感应了下陆不弃，却是感觉到一股强浑的气墙，这是实力不弱于他的一种表现，虽然他还是对于陆不弃的年轻感到疑惑，但是他并没有贸然出手，反正他也有借口，王勃被挟持了。

　　“我怎么会在这？你可以好好想想，你这些日子做了什么会让人生气的事？”面对这简一槌这个玄修者，陆不弃根本就没有直视他，而是缓缓地走到王宝身边：“或者，你可以回忆一下，王多才和王进宝为什么会死。”

　　“你……你来杀我？”王勃瞳孔在收缩，然后他很没体格地扯着嗓子大吼了起来：“救命啊，有人要杀我啊！”

　　事实上，不用王勃呼喊，王家内堡外的兵士早就看见了他，已经聚结了近百人朝这边涌来。

　　“他们救得了你么？”陆不弃伸手，捏住了王勃的脊梁骨。

　　一股酸麻感穿透全身，王勃彻底如同给毫无反抗之力的兔子一样，被陆不弃拧在了手中。而这种感觉无疑让王勃更觉得他离死亡很近，然后他歇斯底里地吼道：“师父救我，你可是玄修者！”

　　如果王勃就这样在他身边被带走，他也无法跟王维武交代，看出陆不弃似乎并不想让王勃死，简一槌还是决定出手。

　　他翻手亮出一个金光闪闪的小锤子，抿嘴挥手，朝陆不弃后背轰去，玄气激发，锤影骤然变大，朝陆不弃当头落下。

　　这是简一槌最拿手的攻击方式，借助法器金光锤施展出的玄级玄法之术“轰日锤”，他就凭借这一招，在跟王维武的切磋中，总是能隐隐压王维武一头。出手就是最强攻击，也看出简一槌是很慎重。

　　别看文字累赘，可玄法之术的攻击之快，要远比拿把大锤子直接敲人要快得多。实力不济的话，绝对连反应都反应不过来，就直接会被锤型刃气击成肉饼。

　　可陆不弃只是微微侧身，一掌印在了那锤型刃气上，他的玄气后发却瞬间喷涌，将简一槌的“轰日锤”给倒卷了出去，将面色大变的简一槌给震得翻退了出去，而那两匹骏马躲闪不及，被强大的劲气直接撕裂成了肉渣。

　　看着脸色煞白的简一槌，陆不弃冷冷撇嘴：“你最好不要再出手，否则我不管你是何门何派，来自何方，我都不会再留手。”

　　听着那杀气暗涌的话语，简一槌刚踏出的一步脚，骤然停了下来，他稍微回想一下刚才的交手，也能明白，眼前这个年轻得有些过分的家伙，比他的实力还要强大许多。再出手，真有可能是找死。

　　事实上，即便是在故事里，龙套也不会只懂得找死的，他们也不是蠢蛋。

　　简一槌其实要感谢陆不弃的经历，如果不是经历过麻衣门的事件，让陆不弃行事更为慎重，让他不想平白无故再惹上一个未知的强敌而殃及亲友，他出手恐怕也不会留手。

　　说了那句话的陆不弃，没有再说什么，倒提着大脑因为惊恐而变得一片空白的王勃，转身离去。而跟在他身后的，却是两个颠倒众生的美女。

　　看着一地的肉碎，在看到那个家主都恭敬有加的强者简一槌都被一招逼退，那些原本呵斥连连的阳泽城卫兵一个个噤若寒蝉，哪还敢挡陆不弃三人的步伐。

　　可是主家少爷被人抓在手中，他们又岂能坐观，又不敢出手，也就只能尾随着，却又离开着一个看上去还算安全的距离。

　　然后阳泽郡城的居民就看到这么一出有趣的情况，那个平常无法无天，闹得民怨载道的王勃少爷被人如小鸡一样抓着，而那些城卫兵却是在一旁护送一般。

　　而当王勃从陆不弃那强大的实力的震惊中走出一点点来后，哭喊着让简一槌来救他，可是简一槌却是灰着脸没有任何作为时，他似乎也明白，他今天恐怕真的完蛋了，他爹已经远行，再也没人能救得了他。

　　同时，王勃也突然发现，得罪陆不弃这个疯子，是一件多么愚昧的事情。

　　而当陆不弃三人带着王勃和尾随得越来越多的城卫兵来到内城东门时，东门城门紧闭，那里已经有上千名弓手严阵以待地等着她们。

　　站在城楼之上，是阳泽郡卫戎军统领王刚，他的脸色铁青凝重，沉声朝陆不弃喝道：“放了我家少爷，饶你不死，否则我万箭齐发，定当……”

　　“哈哈……”不等王刚把狠话撂完，陆不弃大笑道：“哥们，你也太傻了点吧？有你家少爷当我盾牌，你敢下令放箭么？”

　　王刚骤然语塞，可是他确实不敢下令放箭，如果王维武知道是他下令放箭，却导致他儿子被射死，他有十条命也不够抵的。

　　陆不弃脸上浮起一丝冷笑：“既然不敢放箭，就不要在这做样子了，我要带王勃离开，挡我者死！”

　　话音未落，陆不弃人已经冲了出去，跟着他的，自然还有护翼他两侧的龙不离和龙不悔。

　　挡在陆不弃身前的那些弓箭手，没有上头的命令，退开又不是，拉开的弓又不敢射出去，一时间就只能起到一堵人墙的作用。

　　可陆不弃以玄气化作一道铲型的气劲，借助前世推土机的原理，将挡在身前的数十名弓手犹如残渣废土一样推开。

　　一时间，那些弓手被震得弹飞了出去，手中一松，箭矢乱飞，将自己人射伤的比比皆是。

　　可就在陆不弃三人马上要冲进城门通道时，一道犀利如梭枪的玄气刃从空中电射而至，直袭陆不弃后背，同时空中传来一声历喝：“什么人，在此撒野？”

　　陆不弃脚下玄气喷吐，身子旋退间，出现在了龙不离和龙不悔身后，同时反手挥劈出一道刀型玄气刃。

　　两道玄气刃在空中发出撕裂空间般的刺耳之声，竟然消弭于无形，拼了个伯仲之间。


第44章 狼行苍穹

　　也就在数千人惊呼声中，空中响起一声清脆的惊疑之声。紧接着，一头两侧长毛如翼的蓝色巨狼踏空而来。

　　“清遥伯伯，救我！”王勃跟来人显然还颇为熟悉，没有看到人也知道来人是谁。

　　不过陆不弃突然开口，却是让王勃从头凉到了脚，因为陆不弃竟然声音变得温和，叫了一声：“叶大哥！”

　　简一槌此刻内心的震惊并不小于王勃，他很庆幸刚才没有再出手，要不然他有超过七成的可能被打死当场。

　　作为一个气引三重的玄修者，虽然不能像陆不弃和叶清遥那样举手投足不借助法器和法纹就如此轻易地发挥出强大的刃气，但他至少能感觉到这种刃气的强大所在，眼前这个陆不弃才多大，竟然有如此强大的实力？

　　这，绝对是小周天已成的袅渡境玄修者才有的实力。

　　“师妹且住手！”一个爽朗的声音迅速逼近，然后在那蓝色巨狼轰然落在一旁的空地上之时，一对相当匹配的男女落在了陆不弃身前。

　　男的正是腰间挂着一个酒坛子，喜欢蓄点性格胡茬的叶清遥，他看到陆不弃时眼睛一亮：“不弃兄弟，还有两位姑娘，你们这是……”

　　看了眼王勃，叶清遥却是摇了摇头，然后朝身侧的身着白衣，略显几分消瘦的女子说道：“蓦然，这位就是我跟你说过赠百年抹云藤给我的陆不弃小兄弟！”

　　“啊……想不到我竟然对恩公出手了！”蓦然脸上带着几分愧疚，朝陆不弃微微点头：“好在恩公实力强大，要是伤了恩公，那真是罪过了！”

　　“没事……想必你就是叶大哥时刻记挂的师妹吧？你的刃气强度告诉我，应该是成功突破到袅渡境了吧，恭喜啊！”陆不弃手中依然提着王勃，但是脸上却挂上了老朋友见面的喜悦。

　　“谢谢……”蓦然轻瞟了眼叶清遥：“我是他师妹不假，可他有没有时刻记挂我就不清楚了。”

　　这蓦然虽然姿色比不上龙不离和龙不悔这种层次，却也是眉目清秀，面目姣好，落落大方的女子。虽然略微有点病态，却也楚楚动人，跟有些颓废感的叶清遥倒是很搭。

　　“不弃兄弟，你别取笑我们了，你怎么会在这？”叶清遥摊了摊手：“这又是个什么情况，可以跟大哥我说说么？”

　　“清遥伯伯，快救我，他是来杀我的！”王勃死命想要抓住这最后一根救命稻草。

　　“要杀你，你早死一万次了！”陆不弃却是手打在了他后颈上，将他击晕了过去，然后丢在地上：“叶大哥，这蠢蛋叫你伯伯……你跟王家关系很好？”

　　叶清遥微微一笑：“萍水之交，因为这小子是笛儿的表哥，所以到南理来玩过，见过一两面而已。”

　　“噢，这也好，那你就不用管这事了。”陆不弃轻捏鼻尖：“要不然恐怕你我真是要反目成仇了。”

　　感觉到陆不弃话语中的坚决，叶清遥咧了咧嘴：“不弃兄弟不要误会，我还不至于要为这小子出什么头。我只是对这事有些兴趣罢了，这样回头跟笛儿说起你的时候，也有些话聊不是？如今云泽国的战乱我有所耳闻，你抓王勃可是为了这个么？”

　　“虽然我现在是在做这么一件事，可以用王勃逼迫王家就范！”陆不弃坦言道：“不过事情的起因，却是因为这小子觊觎我未婚妻，害得她现在生死不明。”

　　“冲冠一怒为红颜，可以理解哦！”蓦然说这话的时候，却是目光跳跃了两下，在龙不离和龙不悔身上扫了过去。

　　叶清遥也是轻抚胡茬：“噢？能具体说说么？”

　　“当然！”对于叶清遥这个随性洒脱的男子，陆不弃还是颇有好感的：“不过你觉得这个地方是说话的地方么？”

　　“也是……”叶清遥看了下周围里三层外三层，上三层下三层的人，微微一笑：“你这样杀出去也不是一个办法，这样吧，我就得罪一下这王家吧，让冰翼狼载你们出去？”

　　陆不弃之所以一开始就没让龙不悔载她们飞出去，就是不想完全把龙不悔曝光，看向一旁蓝色巨狼，想到楚笛当初手中抱着的小狼，当下自然是点头应好。

　　可是在乘骑冰翼狼时，还发生了一点小插曲，那就是冰翼狼一开始对陆不弃三人表现得很警惕，甚至到有些狂躁。

　　蓦然好一阵安抚，加上龙不悔以玄兽之间的某种隐秘方式交流，才让冰翼狼同意他们三人带着王勃这个俘虏登上它松软的后背。

　　就这样，在简一槌和王家一干城卫兵心情潮起潮落间，冰翼狼两侧那如海浪般的长毛翻腾，身子如炮弹一向射向了空中。

　　惊叹冰翼狼那奇特的飞行手段间，陆不弃问道：“这头冰翼狼，是楚笛那头的……母亲么？”

　　蓦然点头：“是的，蓝蓝是我太爷爷送给我的，另外还有一头公狼叫大兵，一直跟随着他老人家。”

　　“她们真幸福，一家人都能有玄修者保护……”龙不悔呢喃间，轻抚冰翼狼那柔顺的长毛。

　　“呵呵，小妹妹挺有趣，竟然用这种角度想问题。”蓦然奇异地看向龙不悔：“不过她们也有不幸，玄兽生育成功率不高，上次生育产下四头小狼，也只存活一头。那本来是送给清遥的，却被清遥转送给笛儿了。”

　　叶清遥洒然一笑：“那个你也是同意的，毕竟我一大男人，带着一头小狗一样的宠物干嘛？”

　　似乎对叶清遥说她的孩子像头小狗，冰翼狼很不爽，发出一声低嚎，然后身子陡然一沉，让五人坐过山车一样颠簸了一下。

　　“好吧……蓝蓝，这有客人呢，你就给我点面子吧！”叶清遥哈哈一笑，安抚着冰翼狼：“那乖乖跟着笛儿也挺好，南理侯可是不遗余力地用心核和凝血丹喂养它，还会时常给它寻访一些成长的药物……说不定再不出十年，就有机会激发出它玄兽血脉的能量呢。”

　　陆不弃暗暗做了个比较，发现这冰翼狼飞行能力比之绯云螭有不小的差距，无论是速度还是高度，亦或者稳定性都有差距。

　　像速度，用陆不弃地球人的思维来计算，随着龙不悔实力提升，她大约能达到六十码左右的飞行速度，而这冰翼狼恐怕没有超过四十码。而高度，龙不悔能直接飞入千米高空，以云层作为遮掩，而这冰翼狼似乎没有这个能力。

　　至于稳定性，从刚才冰翼狼那一撒娇的行为也可看出，它虽然通人性，却不会很懂事地用玄珠之力保护乘骑之人。不过这也不排除可能是陌生的原因。

　　再对比下以往见到的那几种玄兽，陆不弃越发发现，这玄兽之间还真有差距，毫无疑问，龙不悔是他见过最强大的玄兽，虽然都是智慧生物，可有些天赋之类的东西，还真是羡慕不来。甚至陆不弃愿意相信，恐怕传说中那更强大的灵兽，也应该不过如此吧？

　　“蓝蓝不能飞太久，要不然玄珠之力耗费得太多，对它不好！”当冰翼狼飞出阳泽郡城范围后，蓦然的话语让陆不弃再次挑了冰翼狼的一点毛病，那就是不够持久。

　　叶清遥点了点头：“让蓝蓝下地跑吧，可以让不弃兄弟他们见识一下蓝蓝的速度！”

　　“听说冰翼狼陆地速度在玄兽中也属一流，我倒也有兴趣见识一下。”龙不离嘴角微翘，算是夸赞了一下冰翼狼。

　　冰翼狼似乎也喜欢显摆一下，闻言低呜了一声，身子骤然朝下沉落，让陆不弃的心都猛然提起，那种强烈的超重感让他再次感叹这冰翼狼飞行的稳定性实在是不行。


第45章 大世界

　　不过当冰翼狼落在地面上，然后风驰电掣般地奔跑起来时，两侧的环境迅速退去，那绝对超过百码的速度，让陆不弃恍惚找到了前世开跑车的感觉。

　　“日行千里，对于冰翼狼来说，简直就是小菜一碟嘛！”陆不弃由衷地叹服，绯云螭虽然空中速度比冰翼狼强上不少，但是这陆地速度还真是比之不及。

　　看来这世间，真的没有完美的事物。

　　体验了一把冰翼狼的速度，最后在一处幽静的树林停了下来，龙不离和龙不悔陪着冰翼狼在一旁玩闹。陆不弃将醒转过来的王勃再次击晕，这才跟叶清遥和蓦然二人说起了他跟王勃之间的仇怨。

　　“……事情就是这样，其实除了这次的事情，在我十五岁之前，我们也有一些矛盾。不过对于以往年少时的一点点屈辱，我倒没有打算太过计较，但他今时今日的作为，却让我忍无可忍！”陆不弃坦言。

　　叶清遥微微点头：“你以前在果槛密林认识笛儿的经历，她倒跟我说起过……这王勃一向行为也不检点，真是丢他王家的脸，王家还有意想让他跟笛儿结亲，侯爷如何会许？”

　　“没想到你们之间竟然有这么深的纠葛，你能忍住没有杀死王勃，也算他小子命大！”蓦然很是理解间却是微微一笑：“刚才要是我把你伤了，那真是好心办坏事了。”

　　“好在不弃你的实力足够强大！”叶清遥目光上下打量着陆不弃：“可是……在半年前，你的实力……我是说，那个时候，你们三个人联手，也不过跟我打了个半斤八两……”

　　“叶大哥，你太客气了，其实那个时候我们就算全力施为，也不是你的对手。”陆不弃轻捏鼻尖：“要不是你为人随和，心思纯正，直接出手抢夺的话，说不定小弟已经命陨当场了。”

　　叶清遥洒然一笑：“可你如今的实力……我观你那一手，恐怕跟我也差不多了，已经达到袅渡境了吧？”

　　陆不弃点头：“是的，刚达到没多久！”

　　“真的让人难以置信，如果不是你叫我一声‘叶大哥’，我真的不敢相信会是你！”叶清遥啧啧称奇：“你到底是怎么修炼的。”

　　“是啊……”蓦然也点了点头，双目满是震惊：“我其实到现在也不敢相信，你的年龄竟然比笛儿还小？”

　　不能把前世二十多年算上的陆不弃只能轻捏鼻尖：“应该是要小上两三岁的样子吧！”

　　“十七岁……达到袅渡境！”蓦然看向叶清遥：“如果爷爷他们知道了，会做什么？”

　　“我不知道！”叶清遥摇了摇头：“我只知道，我们天风楼历史上最优秀的弟子，修出玄通也是在二十一岁的时候，至于袅渡境，我印象有个姓褚的，好像应该不低于二十六七岁吧？”

　　“我知道！”蓦然眼中满是敬仰：“在天风人物传纪中有，褚惊风，二十六岁袅渡境，那应该是我们天风楼最天才的人物了。据说在羽化之前，更是修出了天地人三丹之花，达到了元始强者都难及项背的聚顶期，那也是我们天风楼数千年以来唯一一个聚顶强者。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“真的有比元修者还强大的聚顶强者的存在？”

　　“那是当然！”蓦然重重点头：“我天风楼可有明确记载，祖师爷褚惊风可就是聚顶期的存在。当时也是我们天风楼最强的时候，一个门派，有聚顶期强者坐镇，绝对能长盛不衰。毕竟聚顶期的强者，放眼整个世界，也绝对是千年一出的绝顶人物。”

　　“人的潜力真的是……”看了眼龙不离，陆不弃嘴角忍不住抽动了下，然后重新看向蓦然：“不知道如今这世界上，可还有聚顶强者的存在？”

　　“应该是有的吧，我想实力比我们天风楼要强大得多的六大门派，应该都会有聚顶强者的坐镇吧？要不然，她们如何能屹立不倒？”叶清遥轻灌了口酒，眼中带着洞悉几分世事的沧桑。

　　这下不仅是陆不弃愕然，号称见多识广的龙不离都不由惊愕道：“比天风楼还要强大的六大门派？炼情宗算是之一么？”

　　“炼情宗算什么？”蓦然冷笑了下：“一群男盗女娼、旁门左道的家伙，还比不上我们天风楼，如何称得上是六大门派？”

　　龙不离诧异道：“听说炼情宗和天风楼，都至少有四个元修者坐镇，有数百名玄修者内外执事，更是有成千上万的热血境弟子，这还比不上六大门派？”

　　“差远了……”叶清遥轻轻灌了口酒：“你们还很年轻，这世界很大很大，反正穷一生，也很难走个遍。如今你我生活的云泽国和故宋国也只不过是这世界的一个旮旯角落。在这个世界，六大门派，才是真正主宰世界命运走向的超级霸主！”

　　陆不弃嘴角再次抽动了下：“天风楼和炼情宗都这么强？那六大门派呢？”

　　叶清遥目光看向天际：“很强，到底有多强恐怕也只有那六大门派中的核心人员知道。至少，我个人猜测，每个门派元修者绝对不会少于三十个，其他的弟子你就按大比例去想一下吧，而且总是会有一两个不世出的老不死，都是修出了聚顶花丹的人。”

　　“是啊！”蓦然轻轻一笑：“六大门派太强大，强大到没有人会有能力敢挑战她们的权威。事实上，无论是我们天风楼还是云泽派，在某种性质来说，对六大门派多少有所依附，要不然早就被吞并了。”

　　陆不弃心中的震惊越发的强烈，对于他不出意外就即将会入的门派他自然有些兴趣：“云泽派依附的是六大门派中的哪一个？”

　　“星云剑派！”叶清遥应道：“其实按这个说来，我们天风楼跟云泽派也算是兄弟门派，这也是两派弟子比较常用剑的原因，更是两派数百年来少有大的摩擦的原因。”

　　“星云剑派？”陆不弃剑眉轻扬：“这云泽派有个星云榜，恐怕也跟这有关吧？”

　　叶清遥点了点头：“没错，其实我们天风楼也有类似云泽派星云榜的星云阁，能入阁的，都有机会去星云剑派进修，在那里，如果能受到星云剑派师长的赏识，法宝功法丹药，收获绝对丰厚。”

　　陆不弃心中恍然，这跟前世的一些学校倒有些类似。如果说星云剑派那就是北大清华这种巅峰华府，而天风楼就是重点大学，至于云泽派充其量也就是普通学院。

　　原来这个世界，真的很大，就像前世的地球一样，一个人终其一生也无法踏遍整个世界，除非他拥有千年乃至万年的寿命，且脚步不停。

　　原本在陆不弃眼中很强大的云泽派，在这一刻，突然变得不过如此，毕竟还有星云剑派如此强大的存在做比较。看来他的眼界还真是小了一些，等云泽的形势能稳定下来的时候，他应该好好去游历一下这个世界。

　　“在我的印象中，很多门派都是把持国家的。像云泽派把持云泽国，天风楼和炼情宗共同把持着故宋国，那像星云剑派那样大的门派！”龙不离眼中闪着惊异的光芒：“难道故宋国以北那无垠的死亡荒漠之外真的还有地界？”

　　叶清遥错愕地看了龙不离一眼：“不离姑娘年纪轻轻，见识颇为不凡，既然连故宋国以北的死亡荒漠都知道。”

　　龙不离浅浅一笑：“我的人生理想就是做一个能踏遍世界的宝藏猎人。据说死亡荒漠中有无数先辈留下的遗宝，自然有些耳闻。”

　　“宝藏猎人？这倒是一个让人存在不少憧憬的职业！”叶清遥轻笑：“没错，死亡荒漠中有不少陨落强者留下来的遗宝，更是存在着这个世界最大的魔境之一死亡砂原魔境，有能力者进入其中往往收获丰厚，只不过那等魔境，除了我师尊她们那种级别的人敢入内一探外，我们这些人去都无疑等同于找死。”

　　在陆不弃暗暗咋舌间，叶清遥微微一顿，继续说道：“而跨过死亡荒漠，就能到达一片比故宋国、云泽国、汶舟国等数个国家加起来还要大数倍的偌大帝国王朝，那是大商国。听说那里也有无数的散修，但是门派只有一个，那就是星云剑派。”


第46章 易主

　　“叶大哥，小弟我有一个疑问，不知道你能否为我解疑？”陆不弃说道：“这魔境，我从我爷爷那有听说过，他曾今误入过一处魔境，在里面呆了数年，堪称九死一生才又误打误撞地出来了。每次听他说起，都显得心有余悸，可是他说要想再回到魔境去，却是很难办到，似乎这魔境并非是一个固定之地？”

　　“你爷爷曾经误入魔境，还安然出来？”叶清遥再次显得很诧异：“恐怕你爷爷进入的魔境是比较小的魔境，我这话没有丝毫不敬之意。这魔境又被称为里世界，是这个世界存在的一种特立空间。”

　　“特立空间？”陆不弃错愕：“难道跟我们不是一个世界么？”

　　“是又可能不是，能回答这个问题的恐怕只有创世者！”叶清遥淡然一笑：“我知道的也不详尽，只知道这种空间跟我们所生活的世界是存在一些不明确的连接点，无处不在又似乎存在甚少。就比如我们现在所处的地方，很有可能下一步走出，就进入了一个特立的魔境。当初你爷爷恐怕也就是这种情况误入魔境的……”

　　陆不弃心头微动，这似乎跟前世地球上一些所谓的平行空间理论有些相似：“听我爷爷说在魔境里存在许多强大的精兽和玄兽，还有一些有别于这个世界的生物，都非常强大……”

　　“没错，魔境之所以称之为魔境，就是因为那里是完全只有杀戮的世界，在那个世界的生物没有感情，只有嗜血的冲动，完全是弱肉强食的世界。”叶清遥脸上变得凝重：“有些魔境的跟这个世界的连接点是明确的甚至是固定的，就比如我刚说的死亡砂原魔境，入口就在死亡荒漠，不过那里已经被星云剑派设置了强大的五行封印，就是为了避免魔境中一些强大的玄兽或者魔物出来危害世间。”

　　蓦然在旁补充道：“还有些小的魔境被各个门派控制为试炼魔境，我们天风楼就有一处试炼魔境用于弟子们的试炼，里面有许多杀之不尽的精兽和魔物……各种惊险等你有机会进入其中就能体会。”

　　“是啊，高风险代表的也是高回报，即便每次入魔境收获要上交六成给门派，只要准备妥当，我们还是都愿意入魔境历练的。”叶清遥抹了把唇角的酒渍，看了眼地上的王勃：“不弃兄弟，这些东西，你以后必然会有不少的接触。而且以你的修炼天赋，如果能不被世俗之事牵绊，勇于探索，前途无量。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“可是有些牵绊，是你不愿丢弃的！”

　　叶清遥打了个哈哈：“也是，就像师父成天教训我说我心中杂念太多，可我那些杂念还是弃之不舍啊。人要是活在世上，一点牵绊都没，一点杂念都没，活得那么纯粹无趣，还不如死了算了。”

　　“好了，清遥，你就别灌输你那不健康的生活理念给不弃小兄弟了。”蓦然在旁掩齿轻笑：“你们老朋友的叙旧了，你我还要赶到云泽派去，不如就在这跟不弃道别如何？”

　　陆不弃心头一动：“既然叶大哥和蓦然姐还有要事要处理，我就不缠着你们问东问西的了，你们去忙吧！”

　　“也好！”叶清遥凛然额首，意犹未尽地将酒坛子挂回腰间：“来日方长，待不弃兄弟你有空，到南理或者天风楼来做客，你我兄弟再叙！对了，这个给你……”

　　陆不弃将叶清遥抛过来的一块掌心大小的玉牌接在手中，上面写着“天风内门—清遥”字样：“叶大哥，这是……”

　　“这是我作为天风楼内门执事身份玉牌的副牌，同时也算是一件小法器，以袅渡境修为激发玄气能施展一次防御类的玄法之术‘天风御’，防御强度堪比府成境玄修者全力施为。”

　　在叶清遥淡然应话间，蓦然眼中带着复杂的眸光：“这玉牌功用可不仅如此，在你使用后，还会激发我们天风楼专门用来呼救传信的‘风信子’，附近的天风楼弟子必然会全力过来相助。”

　　陆不弃错愕：“这……我并非你天风楼弟子，这东西不能乱收。”

　　“不弃兄弟，你收下吧，或许关键时刻对你有些用处！”叶清遥表情依旧淡然，却带着一股不容反驳的气度：“虽然你我只有两次相见，但为兄自认不会看走眼，也知道你不是乱来之人，相信不会乱用这玉牌。”

　　陆不弃不是个矫情的人，可却依然纠结：“这会不会不符合规矩，如果为此惹叶大哥受师门责罚，小弟是断然不能接受的。”

　　“你就收下吧，作为内门执事，赠予副牌本就是他的权限范围内的事。只不过我没想到他会把副牌赠给你……”蓦然深深地看着陆不弃：“你也不用有心理负担，说不定以后我们还会有更深的渊源呢。”

　　“师妹，你不说这句还好，说了，他才有心理负担了！”叶清遥哈哈一笑，然后跟脸带不舍的龙不悔点了点头，带着蓦然，齐齐跃上了冰翼狼后背。

　　捏着天风玉牌，看着那绝尘而去的冰翼狼，陆不弃轻捏了下鼻尖，却是将之收了起来。

　　“不弃，你刚才听见了吧，她们二人是要去云泽派呢！”龙不离开口道。

　　陆不弃点了点头：“我听到了，这蓦然在天风楼的地位恐怕不比叶大哥低，估计都是内门执事，两个内门执事去云泽派，恐怕不是小事。”

　　“这些玄修门派都是凌驾国家之上，门派之间的来往当不会有什么小事。”龙不离应道：“只不过我想，这次叶大哥她们去云泽派，会不会对云泽国目前的状况有什么影响？”

　　“如果有影响，那也要等那些上位之人做了决定来。”陆不弃双目微眯：“可是她们不管做出什么样的决定，要想生效，至少还需要一两个月的时间。而到那个时候，不管云泽国是稳定还是继续动荡，在这期间，为了某些人的权力和欲望，同样会有很多人枉死，我们只能静观其变。现在……”

　　陆不弃看向王勃，却是发现王勃竟然醒转了过来。在王勃迷惘睁眼间，陆不弃冷笑着踢出一脚，再次将他踢晕了过去：“我们先带这家伙到锷口关看看，也不知道过了这么多天，洪山郡的战事如何了？”

　　抱持着这种担忧，陆不弃三人并没有再做任何停留，直飞锷口关。

　　当她们三人来到锷口关的时候，诧异的发现，锷口关竟然已经易主，关卡上飞扬的王字旗帜让陆不弃暗道了一声不好。如若陆彰又出了什么事，他真是会后悔莫及。

　　“不弃，你别急，陆彰她们这支队伍是支孤军，如若古陵方向援军不断，加之阳泽方向压力加大的话，丢关是正常的。”龙不离仿佛能看穿陆不弃的心思：“我想陆彰他们肯定早做好了打算，即便丢官，也不会有性命之忧。”

　　“不管怎样，我要下去一探究竟！”陆不弃眉宇间闪过一丝果决：“不悔，下去！”

　　龙不悔对陆不弃的要求向来是百依百顺，何况她也知道陆不弃这段时间心情一直不好，自然更不会拂逆，长啸一声，按下云头。

　　“那怪兽又来了……”在阳泽私兵不无慌乱的惊呼声中，绯云螭直落在锷口关那有些残破的关防帅府。


第47章 很配合

　　这批夺关的阳泽私兵似乎也认识绯云螭是敌非友，一时间弓弩齐射，朝龙不悔身上招呼。不过这不到两百人的仓促攻击，对于龙不悔来说，简直就是毛毛细雨。

　　不过虽是毛毛细雨，龙不悔显然也不堪其扰，而且陆不弃的心情显然最先会传染给毫无免疫力的她身上。降落时长尾一扫，数十个私兵被扫飞了出去，撞死的撞死，摔晕的摔晕。

　　玄兽之威，强大如斯，那些私兵一时之间再不敢轻举妄动。而这帅府外的滋扰无疑让帅府内的将领坐不住，纷纷跑将了出来，在感受到龙不悔那强横的威势时，无疑都变色。

　　在那几张变色的脸之中，陆不弃看到的还都是熟悉的脸，其中却正是王臣、王忠勇和王成周三人。

　　“陆不弃……”王臣也看到了跟龙不离并肩站在绯云螭那高昂的头上的陆不弃，心中犹如打翻了五味瓶，每次见到陆不弃，总是会给他强大的心理冲击力。

　　“王臣！”陆不弃轻捏鼻尖：“我们又见面了！”

　　而当王臣看到陆不弃适时提起的王勃时，脸色阴晴变幻间却是朝陆不弃笑了笑：“我想你应该也把我抓去，才更有效果！”

　　“那我就不客气了！”陆不弃抬手，“鬼罗缚”顺势施展而出，在王成周和王忠勇脸色大变间，将王臣摄拿了过来。

　　“放开我家主子！”王忠勇眼中瞬间充血，在旁抽出一杆长枪，踮足就朝陆不弃射去。

　　“不悔，走！”陆不弃淡然轻喝，同时一指点在空中，一道细小的气刃呼啸间，射在那攒射上来的长枪枪尖上，将之轻巧击飞。

　　然后龙不悔扭动身子，骤然腾飞上天，期间没有任何人能做出任何阻拦她们的行为。

　　“少爷！”王忠勇朝空中咆哮着，可是却无可奈何。

　　看着被凌空一指点得倒插入地面的长枪，王成周艰难地吞了口唾液：“那……是我认识的陆不弃么？”

　　王忠勇愕然回首，才猛然反应过来：“是啊，他什么时候……修出玄通了？”

　　站在绯云螭的背上，看着陆不弃那挺拔的身影，王臣心中也在连连发问，这陆不弃，到底什么时候修出玄通的？还拥有如此强大的守护玄兽？

　　如果说在玄武大会见到陆不弃，惊诧陆不弃实力的王臣，因为自己也很年轻地突破到了热血境，自认双方差距不算很大，还能将陆不弃当成可以相互激励的朋友和对手。

　　那么在这一刻，王臣已经完全丧失了跟陆不弃的争雄之心。

　　“你似乎一点都不担心我会杀了你！”陆不弃转身，此刻他并没有用玄气控制王臣。

　　王臣看着脚下的王勃：“你连他都没有杀，何况是我呢？”

　　“其实我本没打算要抓你！如果用他儿子的命要挟有用的话，一个就足够了！”陆不弃轻耸了耸肩：“不过我刚听你的意思，你似乎是打算让我捉你走？不知道我算是领会对了还是错了？”

　　“自然是对的！”王臣扁了扁嘴：“其实当我知道我们王家要帮龙渊侯对你们洪山用兵时，我就一直持反对的态度的。不过有些话，自然不能当着我那么多兵士们说，这样未免太影响士气了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我相信你的态度，我就问你一些问题，问题回答完毕我自然会放了你。”

　　王臣无所谓地摇了摇头：“你有什么想知道的就问吧，问完了也不用放了我了，跟王勃一起被俘，要比被俘再被放更不会给我惹出麻烦。直接带我去洪山郡城吧，我父亲就在那里联合龙渊侯和古陵郡倾巢而出的复仇大军对洪山郡城进行合围攻击。他三个儿子中的两个被你抓了，我们王家也有足够的理由退兵了。”

　　陆不弃点了点头：“我二哥陆彰在哪？”

　　“真羡慕你们陆家兄弟之间的感情！”王臣看了眼脚下的王勃：“你放心吧，守关的将领很有分寸，并没有死守。锷口关破关后，陆彰和陆文远带着余部一路往东退去了，他们还有不少战斗力，沿途似乎又得到了增援，古陵郡负责追击的部队，还被阻击了数次，损失惨重。”

　　陆不弃心头松了口气：“那现在的战斗已经彻底殃及到了洪山郡城？那方面你所获得的最新战报是什么？”

　　“你沿途也能看到，你们洪山郡西部这七八个镇子基本上已经毁于战火。”王臣脸上带着一点悲天悯人的情绪：“不是我为我王家推脱责任，事实上这些基本上是古陵军的杰作。”

　　“古陵军？”陆不弃双眼微眯，杀机毕露：“纪竕和纪兴霸的死，刺激她们了？”

　　“那是肯定的！”王臣重重额首：“我在听到那个消息时都吓了一跳。陆风还真是好生了得，不但设计杀死龙渊侯的守护玄兽，更是将纪家家主纪竕和私兵都统纪兴霸围杀在葫芦谷！”

　　“他们是不弃杀的！”龙不离在旁淡淡地陈述着这个事实。

　　“那就难怪了……”王臣目光复杂地看着陆不弃：“陆不弃，你如今的修为到底有多高？莫不是在玄武大会的时候你隐藏了实力，扮猪吃老虎？”

　　“我只不过是被残酷的现实逼成这样罢了！”陆不弃轻捏鼻尖，看着前方云底那一片焦土：“王臣，你继续说下去吧，我不介意你把古陵军的罪行说清楚一些。”

　　王臣凛然：“纪竕的死让纪家震动，古陵郡全郡私兵和卫戎军，包括新招募补充的都出动了，超过四万的复仇大军，由纪家主要人物率领，长驱直入。他们就是疯子，见洪山郡的人就杀，见建筑就焚毁。”

　　“混账！”陆不弃握紧了拳头：“他们还有没有点人道？”

　　“在战争中讲人道是很奢侈的！”王臣微微苦笑：“好在你们陆家很有远见，一开始就让大部分的居民都去山中走避，要不然死伤恐怕无法估量。”

　　“你继续！”陆不弃的目光每掠过一寸焦土，他内心的杀心就重了一分。

　　对于云泽国，陆不弃并没有太强烈的国家荣誉感，在他的内心深处，他的祖国依然还是前世地球上的那个华夏。但是对于洪山郡，他却有不浅的感情，因为他已经把这当成了他的家乡。

　　事实上，这也的确是他的家乡，他的祖辈在这里浸蕴了他们一辈子的努力，才让一方变得越发的富庶和安定。

　　可是就因为一些人一己私欲，在经历战乱了，许多人家破人亡，流离失所。对于此，他们陆家的确要承担许多责任，可敌人，更要为此，负主要罪责。

　　“到今天为止，我阳泽也有两万精兵逼近洪山郡城，加上古陵四万余大军，和龙渊三万余大军，总计十万大军，估计即将完成对洪山郡城的围城。”王臣说道：“而且听闻龙渊侯重金吸纳了一些闲散的玄修者，打算以精锐突破的方式洞开洪山郡城的防御门户！”

　　洪山城危矣，陆不弃尽量让自己不表现出焦虑：“龙渊州如此混乱，云京方面没有什么反应么？”

　　“端蒙侯起兵二十万，又有高人辅助，已经把东卫郡打垮，逼得皇室自顾不暇。而海口方向虽然没有什么动静，可是没有出兵相助云京这一点就可看出其野心，只不过是想坐山观虎斗而已。”

　　王臣微微冷笑：“树倒猢狲散，如今的皇室，新皇驾崩，其余三卫郡人心思变，空有一个修为顶天的国师，也无法扭转乾坤，如何有闲心考虑龙渊州的战况？”


第48章 围城

　　“新皇驾崩的消息已经传出？”陆不弃错愕地看向王臣。

　　王臣重重点头：“我原本以为你会很惊讶，看来我真的算是后知后觉了！”

　　“可知是谁刺杀了皇上？”陆不弃继续问道，他越发觉得这刺杀云狮，不像是云泽派所谓。而如今的乱象，或许跟云泽派的放任有关，但最主要原因，绝对就是被这幕后黑手一手造成的。

　　王臣摇了摇头：“没有真切的说法，不过有两个版本是如今传得最盛的……”

　　陆不弃心中一动：“云泽派着人暗杀和国师弑君？”

　　“是的！”王臣点头：“其实我看来，说云泽派暗杀新皇，只不过是有些人不希望云泽派强势介入云泽国的内乱罢了，逼他们避嫌。毕竟如果被云泽国钦点新皇接班，那么其他的人就只有干瞪眼的份了，可谁也不想干瞪眼！”

　　“至于国师暗杀新皇，那自然只是想打着匡扶皇室幌子的人喜欢说的了！”陆不弃点了点头：“这些都只是借口，真正是谁刺杀了皇上，目前恐怕已经没有太多人有精力去追究了，各方也只不过是选择一个对自己更有利的说法而已。”

　　陆不弃的通透无疑让王臣又有些打心底的惊讶：“没错，可对于你们陆家和我们王家来说，无论哪种情况都没什么意思，这云狮死得太早了点！”

　　“怎么说？”陆不弃心头其实也有这种感觉，可他更愿意听听王臣的说法。

　　王臣轻摊了摊手：“因为我们王家不过是这棋盘上一颗无足轻重的棋子，想要保住最好的办法就是不动棋局。而你们陆家，却也是没有做好面对这次内乱的准备。如果再给你们陆家十年时间，面临如今的局面，会更轻松应对。再者，我是个有点小野心的人，我渴望乱世，但时机不对的乱世，很有可能会让我这个不具备成为英雄能力的小子夭亡……”

　　“是的，乱世出英雄！”陆不弃轻捏鼻尖：“可也得让英雄准备妥当！”

　　“可你却是做好了准备！”王臣打心底羡慕地看着陆不弃：“而我这个不想夭折的人，跟着你或许能成为一个安全过河的卒子。”

　　“你也很有可能会跟我一起夭亡！”陆不弃看向洪山郡城方向：“现在想要我的命的人可有不少。”

　　“在你十五岁的时候，我王家数万私兵都没能要你的命，大洪山也没能夺去你的命。还让你在十七岁的时候成为一个拥有守护玄兽的玄修者，你这样的人，绝对不可能会在这种小波动中送命的！”王臣轻笑：“我是个小人物，但是小人物看事情的角度有时候独特却也是有用的。”

　　“你很聪明！”一直没开声的龙不离，若有所思地看了眼王臣，冷冷地说道：“如果我是不弃，那么在互相利用完之后，就会第一时间把你给杀了！”

　　王臣脸色微窒，他突然意识他似乎真的表现得有点过了！

　　陆不弃并没有看王臣，他轻摇了摇头：“放心吧，王臣！有野心和聪明，并不会成为我杀你的理由。”

　　龙不离轻拨刘海笑道：“因为我们家不弃没什么野心！”

　　在王臣心头微松之际，陆不弃却是喃喃道：“可如果你的野心伤害到了我的家人，那么就算你成为这整个世界的王，我也会爬上巅峰，把你杀了的！”

　　陆不弃的声音被风一吹，变得很淡，可是王臣的身子没来由地颤抖了一下，他第一次发现，有些人只是一句话，也能给人直击灵魂，让人十足信服的震慑力。

　　在陆不弃三人擒拿着王臣和王勃兄弟，往洪山郡赶的这几天。洪山郡城笼罩在了沉抑的气氛下，当然，换做任何一个城市，被十万大军包围，也会有这种惊慌的气息。

　　不过陆家内堡中人并不惊慌，因为并没有人认为这场仗她们会打不赢。只不过每一个人都很忙，安排，整理，通知，交流……每一个人恨不得能多出一双手或者一双脚来多做一些事。

　　陆家将洪山郡内所有的私兵都调回了洪山郡城，加上卫戎军，也有超过四万众，加上实施了几个月全民皆兵理念的洪山郡城，在这一次面临战斗时，由各方武者自愿组织的临时民兵也有三万之多，整编之后，洪山军也有七万防御力，从军事理论上来说，要防御住十万大军，足矣。

　　而被陆风俘虏的那七八千古陵军，则被安置在内城帮忙加固城墙和修筑独立箭楼。

　　陆洪山就在军事会议上这么说过：“寻常攻防战我们洪山郡城不怕打，就凭他们十万大军，想攻陷我洪山城，那是不可能的！”

　　可是陆洪山的言下之意，却也有担心。那就是非寻常攻防战，陆家还是有些弱势的。而在这个世界上，绝大多数的战斗都不是要依靠寻常攻防战来决定胜负的。

　　就比如东止关破关那一战，如果没有玄修者的参与，仅仅是以武者军队水平的对战，陆风完全可以持续防守下去，半个月不在话下。

　　可是如果有玄修者冲城，一旦有非常大的颓势的话，那么就算是有再多兵士，也无法堵住豁口，而那个时候，就是论成败的时候。

　　这个情况，陆洪山不用言明，那略带凝重的表情扫过，每一个人也能心领神会。

　　“就怕他们像下东止关一样发起精锐冲城！”陆扬接过陆洪山的话语，毕竟他不能让父亲来承担这种胆怯的说法：“云震和云啸父子，加上纪陶和王维武，就是三个袅渡境一个气引境。单单这几人，我们已经很难对付，毕竟我们这边只有父亲达到了袅渡境。”

　　陆泰也是表情凝重：“陆扬能对付王维武，以爹的实力，对付云啸或者纪陶都没问题，他们之中剩下一个，我和昊叔还有何老板，三人加在一起也只能勉力对付。可是云震，袅渡九重，他的犀鼻金背刀无人能挡，绝对是个大问题。”

　　“要是不弃他在就好了！”陆风想到了陆不弃轻松击杀纪竕的场面：“他加上他的守护玄兽绯云螭，应该能对付云震吧？”

　　陆泰微微点头：“就是怕他没能这么快回来……”

　　“那臭小子，为了个女人竟然把这一大家子丢到这不管不顾！”陆康独目闪着几分气恼，可事实上，他心中又如何舍得恼陆不弃呢，他还在担心陆不弃的安危呢，只不过这个时候，作为陆不弃的父亲，同时还是陆洪山的儿子，他有些话又不得不说。

　　“陆康，别这么说不弃！”陆洪山朗声道：“一个男人连自己的女人都保护不了，又何谈保护一方百姓？要是我在那，也会让不弃先去找那双巧，那丫头一个人无依无靠，我们这边，至少大家还能在一起研究个办法。难不成没有不弃在，我们连个洪山城都守不住？”

　　“就是，哥，什么时候我们陆家还真要不弃来顶梁了？”陆泰忍不住学着陆不弃的动作，轻捏了下鼻尖：“陆风依靠三千人马，也能坑杀铜鳞犀，我们洪山郡有七万大军，还有数十万壮丁，还能拼不死他一个云震？”

　　听到这，一旁的何京州有些坐不住了：“九爷，我觉得能不拼命还是别拼命的好，大家可别笑话我胆小。”

　　“哪里，何老板义薄云天，我陆洪山钦佩得很！”陆洪山洒然一笑：“你说得没错，能不拼命还是别拼命的好，要是把命都拼没了，还能争什么呢？”

　　何京州嘿嘿一笑：“谢洪山公给我这个面子，我是个商人，本不该惹这是非事的，可是跟你们一起回到这洪山郡城，看到这种情况，我还真不太好意思跑路，要不然不悔又得笑我不男人了！”

　　想到龙不悔偶尔露出的刁蛮样，熟悉她的人都忍不住会心一笑，整个议事厅又显得轻松了几分。而就在这个时候，卫兵报告：“招贤馆来人应征，自称有千鸟之力！四爷正在接待！”


第49章 千鸟之力

　　“千鸟之力！”陆洪山豁然站起，其实应该说是举座俱惊，纷纷站起。

　　什么是千鸟之力？那就是能用以气御物术，网缚一千只玄光鸟的实力。至少袅渡五重及以上的玄修者，才有可能拥有的实力。

　　也就是说，如果这个到招贤馆来应征的人，不是属于那种瞎张嘴巴乱放炮的那种，就说明他是一个袅渡境的强者，还不是新手。

　　“真是想要瞌睡就有人送枕头来了。”这简直就是天上掉下来的馅饼，陆洪山当下大笑：“大家随我一起去看看？”

　　众人自然都非常有兴趣，她们也想看看，到底是什么样的袅渡境玄修者，会在这种战斗时期来到陆家招贤馆应征。

　　当陆洪山等人来到招贤馆，进入纳贤厅中，就看见一个麻发披肩，身着青色竹纹长衫的六旬老者正在用茶，旁边陆安正友善地跟他搭话。

　　那老者看到陆洪山的时候，眼中带着一丝笑意，缓缓起身：“来者可是鹰枭洪山公？”

　　“正是鄙人，不知先生尊姓贵名？”陆洪山目露精芒，刚才玄气外放稍做试探，眼前这老者的气息不动如山。

　　“我只是个山野村夫，当不得什么先生之称，老朽姓齐单名一个妙字！”齐妙直视陆洪山的眼睛。

　　陆洪山眉目闪动了下：“这齐姓，可是前朝皇姓……”

　　“洪山公莫不把我当成前朝余孽，意先除之而后快？”齐妙脸上挂着淡淡的笑，声音沙哑却显得很是平静。

　　“先生请坐！”陆洪山打了个哈哈，亲自上前，不做防备地引着齐妙坐下方才说道：“前朝已殁三百余年，洪山郡齐姓也有存在，可我陆鹰在时从未出兵绞杀。先生即便真有前朝皇室血统，如愿为我洪山郡鼎力相助，我陆鹰也当尊为上宾。”

　　齐妙连连点头：“不瞒洪山公，老朽在洪山郡已经生活了不下七十年，对于洪山公的为人还是略知一二。也正因为相信洪山公，相信陆家能给洪山郡带来安稳的日子，才会在这残烛之年，还出来讨口饭吃。”

　　“多谢先生深明大义！”看来真是地方隐居高士，陆洪山心头大振：“先生自称有千鸟之力，不知自认实力相较于龙渊侯云震如何？”

　　奇妙双目轻眨：“龙渊侯武冠袅渡，这事云泽尽知。老朽不才，实力略逊云震，但在这战场上，要拖住他云震一时片刻，却也不成问题。”

　　陆洪山喜上眉梢：“先生的到来，实在解我洪山燃眉之急。不知先生对洪山有何要求，但说无妨！”

　　“没有太多要求，任凭洪山公安排即是！”齐妙淡然颌首：“只希望在洪山公用不上老朽的时候，能够放老朽离去即可！”

　　“先生刚来就想要离去？”陆洪山错愕，在他以为，这种级别的散修愿意出来帮忙，一般都是会有所要求的，而他也已经做好了重金聘请的打算。

　　“老朽过惯了闲赋生活，也没想过要立什么军功任何职！”齐妙微微一笑：“老朽只是当一个洪山百姓，为洪山郡略尽绵力罢了。毕竟这里也是我的家乡，也有我的后人在此。”

　　陆洪山心中一动，再次说道：“先生高义，不知先生后人何在，可有需我陆家做些什么，但说无妨！”

　　齐妙眼中带着睿智的光芒：“老朽后人多为不思进取之辈，不过也有两三个倒有几分蛮力，也有建功立业之心，日下正陪我在馆舍里居住，如若洪山公不弃，倒可以让他们上阵，可协城防。”

　　陆洪山闻言，连连点头：“先生可让人知会一声，让他们几人过来，我必然不会辜负他们一身本领。可惜如今战事紧促，无法设宴款待先生爷孙诸人……”

　　“无妨……”齐妙淡然摆手：“待到庆功宴再说吧！”

　　然后陆安就在齐妙的授意下，去馆舍接来这齐妙的三个晚辈。二男一女，年龄都在三十到四十之间，男的孔武有力，女的样貌朴实，却也有虎熊之躯，三人的血气都很旺盛，手掌都很粗糙，一看就是经常摸武器的。

　　三人都是齐妙的孙辈，年龄最长的叫齐太簇，三十九岁，热血七重武者；女的叫齐姑洗，三十七岁，热血五重武者；最年轻的叫齐南吕，三十一岁，热血三重武者。

　　看到这三人的时候，众人心头都是念头百转。

　　一门之中，二代人物都还没出现，光三代人物就三个热血武者。一代人物中齐妙更是袅渡境的玄修者，这齐氏还有多少没有出来的高手？到底是怎么样的一个隐世家族？

　　这个疑问，会让任何一个没有多少想法的人都会忍不住想一下，毕竟这样的实力绝对比得上一方发展鼎盛的郡侯世家了。

　　陆洪山也很自然地想到了这个问题，更也会想想，这齐氏一老三英这个时候来襄助陆家，原因真的就如此简单么？

　　不过此刻的陆家确实需要她们，陆洪山秉承用人不疑的态度，直接当着齐妙的面下令，让齐氏三英分别当陆文远，陆风和陆彰三人的副将，协助三个重点防御点的防御工作。

　　陆洪山这一点安排，司空昊看在眼中，心中却隐隐有些担忧。

　　毕竟这齐家的根底实在太不明朗，如果是龙渊侯的渗入计划，这几个人在战斗中完全可以取到扭转胜负的关键作用。

　　陆洪山跟司空昊几十年的朋友，一个眼神交流，也知道对方在想什么，他只是微微点头，也就让司空昊明白，陆洪山这是心中有数。

　　“齐家庄！”当晚，内堡议事厅，陆家家庭会议中，陆洪山也说起了这个距离洪山郡城并不远的地方。

　　“爹，我们洪山郡没有这个地方啊！”民户司是陆扬在管，他自认不会记错。

　　陆洪山点了点头：“有的……只不过没在民户司记载罢了！”

　　“其实就在西南六七十里的位置。”陆洪山微微一笑：“那里盛产云玉竹……”

　　在陆扬和陆风等人面面相觑间，陆洪山说道：“其实如果不是他们出现，我都快把他们遗忘了。毕竟这齐家庄还真是与世隔绝了。不过还好我有些印象，那年我还很小，比云儿都小……”

　　说起陆云，陆洪山表情有些黯然：“是堂叔陆匡刚任卫戎都统下职军长时，为了在太平盛世积点功绩，曾经去过这齐家庄，打算抓几个前朝余孽，却是灰头土脸的回来了。当时还是太爷爷陆吾当家，他非但没有再派重兵给陆匡争回面子，还下令让民户司部跟地户司部将齐家庄抹去了，从此那里在我洪山郡各处资料中就只是一片无人山域！”

　　众人恍然，陆康微微皱眉：“我似乎有印象听不弃说过，他为了取制作竹笛的材料去过那边，好像还碰上过一个热血武者，当时我还笑说世界之大，隐士能人随处可见呢。现在想来，恐怕就是这齐家庄。”

　　“那这齐家庄真的是前朝余孽？”陆扬眼中充满了担忧：“如今看到这世界大乱就跑出来，其居心叵测，父亲大人，我们更该小心为上。”

　　陆洪山哈哈一笑：“就算真是前朝皇室余孽，改朝换代都这么多年了，想复国也不是那么容易的事。即便有历代祖训下来，恐怕想要报仇的心态会比复国的心态来得理智一些。”

　　陆泰点了点头：“父亲大人，你的意思，是不是说如果齐家庄真的是前朝皇室后代，那么他们这次出来的最主要目的，是针对龙渊侯？”

　　“至少现在看来是这样的！”陆洪山点头：“反正我也向他表态了，我们陆家可不管什么前朝皇室后裔，只要不是敌人，我们就不会刀兵相向，他们自然也会有所取舍的！现在，只不过是各取所需罢了，所以风儿、彰儿，战斗时你们不要靠得齐家人太近，却也不用表现出对她们的提防即可。”

　　陆风和陆彰自然纷纷应事，而陆扬也是轻轻点头：“既然父亲大人智珠在握，我也就不瞎操心了！”


第50章 夜战

　　转眼，距龙渊大军集结齐整已经过了三天，龙渊军竟然没有发动一次攻击，不知在等待什么。

　　这夜，陆洪山正在内堡批阅各个方面呈上来的信报时，厅门被直接推了开来，陆鹰从的表情有些焦急：“龙渊军趁夜冲城！”

　　“哪边？”陆洪山豁然站起！

　　“南门！”陆鹰从躬身：“其他三门毫无动静！”

　　陆洪山皱眉：“云震在哪？”

　　“不知道！”陆鹰从的回答让陆洪山鹰眉更皱，几个闪身已经出现在了厅门外：“让其他三面注意敌人的攻城器械活动，一旦出现苗头，务必最快向我报告！”

　　夜战，往往是惨烈战争的代言词。因为一个将领会选择夜晚出战，往往是已经做好了一战定胜负的决定。

　　陆洪山现在非常怀念他的黑铁神鹰，如果有那个的话，他能最快捷地巡视于城防之间。

　　当陆洪山来到洪山郡城南外城墙之上时，这里已是火光冲天，杀声四起。齐妙、司空昊、何京州、陆扬和陆泰这些个玄修者也先后赶了过来。

　　“爷爷，现在还是基础的兵士冲城，第二批了，完全能防得住，很轻松！”这里的一线指挥统帅是陆彰，他沉着地站在中间箭楼上，在他身侧有一排十个青铜质地的铃铛，每个铃铛上系着一条横穿出箭楼的丝线。

　　而就在陆洪山拿着望远镜，仔细地在各处火光照射下，审视当前的战局之时，一个铃铛因为剧烈的震颤而发出叮当之声，陆彰脸色一紧：“西侧三段线有玄修者出现！”

　　陆洪山的望远镜望过去，虽然在夜间效果不是很明显，但他也能清晰地看到，那是一个手持黑白双剑的年轻男子，他刚冲上城墙，剑气在火光中闪着摄人心魂的光芒，一点点收割着守关兵士的性命：“是云啸，陆泰，你们三个要小心，缠住他，让蝗弓阵喂他！”

　　其实在陆洪山说出云啸名字时，陆泰、司空昊和何京州三人已经冲出去了。这几天早已经说好了，对方三个袅渡境中最弱的云啸，就是他们三人的对手。

　　“云啸已经出现了，恐怕云震他们也不会甘于寂寞！”陆洪山的视线缓缓移动着，脸色凝重地通过望远镜里看着一个一个的兵士因为伤重或者死亡而落下城墙。

　　话音刚落，又一个铃铛响起，陆彰目光微眯：“西侧二段线有玄修者出现！”

　　“是云震！”看到那个从云梯上腾纵而出，金背刀横劈出势，如割稻草一样切割了十数个士兵的煞星。陆洪山双手微震，然后看向一直淡然自若的齐妙：“就劳烦先生了。”

　　“无妨，我去会会他。”齐妙微微点头，闲庭信步般地走出了箭楼，速度却是快得让陆洪山心中又安稳了一分。

　　铃铛再响，伴随着陆彰话音再响：“西侧一段线，和东侧一段线！”

　　“陆扬，你西边！”陆洪山说完，人已经从箭楼的东侧窜了出去，他的对手是纪陶，那个死掉的纪竕的叔叔，一个年龄跟他相仿，实力跟差不多的玄修者。

　　纪陶作为云泽派有公职的家伙，用的也是剑，而且跟纪竕用的绿宝石长剑相似。在陆洪山缠上他之间，他剑光点点，手速极快，那些围过来的军士往往不能有什么作为，已经仰面倒下，脑门正中开了个血洞，红得的白的如小虫子般缓缓爬出。

　　“大家散开，这里交给我！”陆洪山阔步如飞地奔了过来，在那些军士纷纷闪避之时，手中土芒刀竖斩了出去，巨大的刀气犹如一片银白色的巨大鱼鳍一般朝纪陶射去，还伴随着口中大喝：“老匹夫，修要张狂！”

　　纪陶似乎没有反应陆洪山能这么快过来，有些仓促地拍散了一记法纹核图，一道狭长的玄气带出现在他身前，将刀气挡了下来。

　　玄气迸发的力量，还是让纪陶微退了几步，重新后跃上城垛的纪陶发出一道蕴含的玄气在内的清啸，在啸声响彻整个洪山郡城上空的时候，手中长剑挑击，数道剑气呼啸袭向陆洪山面门、胸口和小腹，角度刁钻，耗气甚小。

　　陆洪山尽量选择硬接，因为他知道他的身后有不少洪山郡兵士，他要躲开的话，至少会有两三个人将会死于这剑气之下。

　　而随着两大袅渡境玄修者的碰撞逐步升级，没能及时躲开的兵士，无论是洪山郡的，还是龙渊军，被刃气扫中，非死即伤。

　　纪陶外形极其消瘦，腾跃间，黑袍被劲风刮起，贴着身子，形如枯骨。嘶吼间表情狰狞，让人触目惊心，可他那股子仇怨之念，却也让人心悸：“陆洪山，我纪竕侄儿的命，今日必让你还来！”

　　陆洪山以术还术间，鼻孔喷吐着粗气鄙夷道：“你有本事就尽管使出来，说这些不可能的有个屁用？”

　　“那你就拿命来吧！”这纪陶醉心修行，年轻时虽有娶妻，却未留子嗣，一向将纪竕当成亲生儿子。而纪竕也是他一手支持成为家主的，两人也确实情同父子。

　　在纪陶看来，如果他能早日从云泽派出来，那么带兵攻打洪山郡的任务，肯定是会被他一肩挑的，那么纪竕也就不会死在葫芦谷。他很恨，恨自己为什么不能早日争取放下派中事物，也恨陆家，有能力有计谋，为什么不去杀云震父子，却非得杀纪竕。

　　作为云泽派的司使，纪陶的玄修修为虽然才袅渡三重，但是战斗素质却还是不弱的，比麻衣门的茂丑有过之而无不及，剑气凌厉而刁钻，要不是陆洪山也修行过一段时间的五禽仿生拳，步法身形要比年前略高一筹，还真有可能已经伤在其手。

　　再看其他几处战斗，让人值得欣慰的是，陆扬一鼓作气间，连连以法纹核图激发的玄法之术，硬是将王维武重新逼回了城下，而他也据地利防守，成功守住了南城西侧一段线。

　　西侧二段线上，齐妙这个小老头，虽然身型和气势上比之云震要弱上三分，但是他手持一柄短刀，脚下飘步如踏叶，刃气飞舞，竟然跟云震斗了个半斤八两，无疑让云震很是震惊。

　　云震甚至中途停止过一次攻击，询问齐妙的来历，出现诱惑齐妙倒戈，却是被齐妙冷讥挡回，惹得云震大怒，犀鼻金背刀发出的攻势越发凌厉，却也只是对城墙照成了一定的损伤，或者击伤了不少误入战圈的兵士，却不能对齐妙照成太大的困扰。

　　西侧三段线上，则是打得最热闹的一个地方，云啸以一人双剑之力，将剑气舞动如莲，堪堪挡住陆泰、司空昊和何京州三人的轮换攻击，甚至偶尔还有一两次回击，让陆泰三人很有些险象环生之感。

　　不过就目前整体来看，龙渊军方向的精锐突破战略似乎受到的阻拦。

　　如果就这样下去，龙渊军想一战定乾坤的可能性将会急剧缩小，毕竟洪山军借助地利人和，以七万军众要防御十万军众，实在不算是难事。

　　可是，龙渊侯的精锐突击就仅仅于此么？

　　不，绝不仅于此！

　　在陆洪山跟纪陶二人交手已超三十个回合，在二人交手之间误伤误杀的兵士都不下百计时，一个龙渊士兵，竟然在陆洪山的刃气击破城垛，石块纷飞间翻上了城墙。

　　也就在陆洪山错愕这士兵的大胆，准备挡下纪陶这越发狠辣的攻击就横发刃气，将他一并解决时，那龙渊士兵突然面向陆洪山，那是一张极其丑陋的脸，脸上有着一块在火光中显得分外狰狞的青斑。


第51章 暗袭

　　茂丑！在那龙渊士兵冲过来之际，陆洪山心头一紧，可是他刚刚发出抵挡纪陶攻击的护体气盾，面对突进身子的攻击，陆洪山唯有竭尽全力地躲避。

　　五禽仿生拳的肌体反应优势在这一刻体现出来，原本是根本不可能躲过的，却还是被陆洪山躲过了上身被斜斩的悲剧，但是却并没能完全躲过，他那倒提着土芒刀的右手，却是被茂丑全力发出的叉形刃气给生生绞断。

　　陆彰正好亲眼看到这一幕，当下惊怒间，直接从箭楼上跳下，同时高喝着：“保护爷爷！”

　　事实上，不用陆彰提醒，周围的兵士在看到陆洪山有难时，都不要命地涌了过来，硬是将原本要配合击杀陆洪山的纪陶的攻势用血肉之躯挡了下来。

　　可是还有一个茂丑，她的位置实在太好了，一个根本没人的空挡，而且他离陆洪山是那样的近，她手中的法器只要再输入玄气，就能再次激发玄法之术攻击。

　　好在陆洪山右手虽然断掉，却并不表示他就完全丧失了战斗力，剧烈的疼痛不但没让他的反应变迟钝，相反死亡的压迫将他的潜力也激发了出来。

　　玄气狂涌，陆洪山不退反进，他的左手还多出一面骨制的盾牌。这面盾牌显然是件法器，被玄气激发，盾牌中心那颗兽首绽放出逼人的白芒，隐约看上去，像是一头啸月的苍狼。

　　茂丑的刃气攻击斩在了那片苍狼之上，砰然间，细小的星光和月刃攒射，宛若绽放出一朵绚烂的焰火。而在茂丑急忙全力护体之际，一阵劈里啪啦间，接连的打击将她整个人都震飞了出去，滴落一连串鲜血。

　　“你要不死就算你命大！”陆洪山咧了咧嘴，脸上露出惨兮兮的笑容，在陆彰奔过来间，陆洪山才收起这件在冻地魔境中意外获得的中品玄器苍狼骨盾，然后死掐住疯狂涌出鲜血的断臂。

　　“爷爷……”陆彰在残尸断臂中抢过陆洪山的断手和土芒刀，眼中带着血泪和焦虑。

　　“别慌！”陆洪山从陆彰手中接过自己的断手和土芒刀，看了眼马上要逼过来的纪陶，拉着陆彰，身子朝箭楼之下退去，同时说道：“茂丑来了，麻不二肯定也就在附近，通知你大哥他们，让他们当心杀手……退守内城……”

　　“爷爷，你的伤……”陆彰焦急地看着陆洪山：“必须马上止血！”

　　“我还死不了……快去！”推了下陆彰，陆洪山脸部剧烈抽搐着，调整着体内的血气，尽量不往右肢输送。

　　“齐南吕，护送我爷爷回内堡！要是他出事，我跟你拼命！”陆彰朝一直跟在他身后的沉闷汉子吼了一声，然后重新跑上了箭楼，敲响了退守内城的信号钟声后，从西侧窜了出去。

　　就在陆洪山取出冰玉膏时，从箭楼一侧射出一箭的齐南吕却是制止了他这种行为：“洪山公，如果伤口愈合太快的话，你这条手臂就没有接回去的希望了！”

　　陆洪山闻言，微愕间，却是想起，冰玉膏的效能很强，一涂上基本上就是止血生肌，如果经脉彻底缩回，肌肉愈合，那他这条手臂就真是彻底废了。

　　感激地看了齐南吕一眼，这时一道剑气射入箭楼下的通道里，溅射的石块被陆洪山放出的玄气挡了下来，显然，那些士兵已经挡不住纪陶，他马上要进入这处通道中。

　　陆洪山一把将齐南吕带在身后说道：“这里是将士们退守的主要通道之一，不能被纪陶封住，我把他引开，你务必协助彰儿，让大军安然退守内城！”

　　“不行，我的任务是保护好你！你的安全比什么都重要！”齐南吕从后背抽出一把狭长的双手刀。

　　可是陆洪山却是以骨盾护着身子，冲了出去……

　　“洪山公！”齐南吕惊呼间，想跟出去，但是呼啸而至的剑气差点没把他的脑袋给削掉，在几缕长发飘落间，他愣了片刻，却是一咬牙从通道的一侧重新爬上了箭楼。

　　而当齐南吕上了箭楼时，却发现陆洪山竟然从城墙上跃到了城内的民居之上，而一心要他的命的纪陶也跟这跃了下去，刃气飞射间，将那一片民居的房顶打出一道道破洞，惊起一声声尖叫。齐南吕暗跺脚间，射出一箭却也无功，索性咬了咬牙，一连数连射，将冒头的龙渊士准确射杀数人。

　　“陆洪山，没想到你竟然还有这么好的宝贝！”纪陶几次剑气被陆洪山的苍狼骨盾给挡了下来，而且每每刃气击中在那盾面的狼吻玄光处，还能反弹出零碎的星形刃气，让纪陶的攻势一再受阻。

　　“要是你能杀了我，这宝贝岂不就是你的了？”陆洪山的目的就是引开这个纪陶，他知道在玄气消耗光之前，自保还是没有问题。

　　“我会杀了你的！”纪陶狞笑了下，如蝙蝠般再次跃起，长剑虚空连点，一道道剑气呼啸射向纪陶：“这件玄器需要很多玄气支持吧，你现在断了个手，经脉不通，小周天运气都要受阻，坚持不了多久吧？”

　　陆洪山并没有回应，因为纪陶所说的是事实，他的确支撑不了太久。不过他自认，一定能支撑到内城。在那里，有数千精锐的弓手，要挡他一个袅渡境，还是问题不大吧？

　　就这样，两人在民居屋顶上如履平地的飞奔，一追一逃间，迅速远离了南城战局。

　　如果此刻有人飞在空中俯视的话，就能看到洪山军正很有条例地向内城退去，如一片暗涌的潮水。

　　而退兵，往往是以牺牲断后部队做代价的。前后不过才半个时辰的战斗，却是让洪山军损失了不下五千人。不过比较让人庆幸的是，陆洪山所关心的那些人都没有遭遇到麻不二的阻击。

　　麻不二跑哪去了？

　　一直到龙渊军彻底控制外城，也就预告着这场战斗告一段落。如果有人目光聚焦到某个不起眼的角落，会发现，自始至终，有两个龙渊士兵是一直站着没有动，只是默默对视。

　　看他们的服饰，原本应该是冲锋陷阵的炮灰，可是两人不但没有一点冲锋陷阵了的感觉，而且个人表情神态也很奇特。

　　一个身材很是矮小，身上的军装非常不合体，那破布一样耷拉在头上的军帽之下，一对三角眼闪着阴霾的眸光。

　　另外一个身形修长些，站在那倒像个军痞，只见他一把摘下那半金属质地半皮质的头盔，露出一头披散的头发，几乎跟他那虬结的胡须连在了一起，邋遢感十足：“这战斗似乎打得差不多了，城门该开了，我也就不再盯着你了。”

　　“解千愁，你也是响当当的人物，就这样甘愿给人当看门狗？”三角眼也一把揪下军帽，却是正是脸上挂着愤怒的麻不二。

　　解千愁扁了扁嘴：“彼此彼此，你麻不二名号又不比我弱多少，不也给人当马前卒么？说句忠告话，听不听由你！麻不二，你为了两个没用的弟子得罪了一大片人，搞得自己基业尽毁，实在是很不明智……”

　　“笑话！”麻不二嗤之以鼻：“难道我麻衣门弟子被人杀了我这个做师父的人当个缩头乌龟才是明智的么？”

　　“要看对手是谁啊，而且你出头也有个度啊！如果你仅仅是以陆洪山的孙儿的命，要求陆家甚至云泽派做出一定的补偿，这事恐怕就圆满解决了！”解千愁双眸闪着洞悉世事的色彩：“也不至于闹成现在这个样子嘛，你看看……啧啧……仇怨越结越深！”


第52章 威逼

　　麻不二冷笑：“解千愁，现在这个时候，你想当和事佬，不觉得很可笑么？”

　　“我可不是要当和事佬，现在你要退出，陆家都不会让你退出，你竟然做出杀人质的行为，这样实在是忒不地道了！”解千愁轻搓了把脸：“我看你是还没搞清楚你的对手是什么人，我解千愁是随便替人跑腿的人么？也不掂量一下，你这把老骨头惹得起么？”

　　轻哼了一声，解千愁甩了甩手，扭着屁股朝南城门走去。

　　在麻不二眉宇紧锁间，还听到解千愁那轻飘飘的声音：“不陪你了，我走了，这么大一场战斗，说不定还有人需要我这个郎中呢……”

　　目光随着解千愁的身影走远，麻不二的想法却是越来越多。

　　事实上，当麻不二从观日坪回到麻衣门，看到那些石木建筑付诸一炬，连石头都烧裂了缝的基业，当时就气得吐血三升。而那同时，强烈的悔意也在他心头出现过。

　　“洪山郡、鸣湖郡这都不算什么……万宝阁和云泽派这次可也算是得罪透了……还有一个解千愁，这人渣可是出了名的难缠的家伙，而且一向独来独往，从没听说过会给人跑腿的时候……这事确实有些邪乎，回头跟茂丑商量一下……”

　　可是当麻不二找到茂丑的时候，茂丑只剩下半条命，而且是属于那种另外半条命基本上只能看着流逝的那种。

　　茂丑浑身上下不下于十个血窟窿，她太自负了，认为陆洪山是强弩之末，第二次全力追击的时候根本没有想过苍狼骨盾竟然拥有反弹刃气的功效，完全只凭借基础的护体玄气的防御，又如何防御得住那些每一道都要超过她自身全力攻击的刃气攻击呢？

　　五脏内腑全部重创，咽喉也被割裂，这也就是玄修者的命硬，换作别人根本支撑不了这么久。

　　“师父……替我报仇……”这是茂丑口吐血沫，极其不清晰地说完的最后一句话。

　　“啊……”麻不二这个原本有些犹豫的矮小老者仰天疯狂咆哮着，再一次坚定了他内心的誓言：“陆洪山，陆不弃，我与你们势不两立，不死不休！”

　　在麻不二宣誓的时候，陆洪山已经在内城精兵的掩护之下，成功逃脱了纪陶的追击，而退进了内城。

　　不说洪山军井然有序地退往内城开始新一轮的防守作业，陆鹰从则将洪山郡最好的医师都收拢了来，想要为陆洪山续接断臂。

　　可是几个医师在看到陆洪山这种情况，却是都束手无策，最后一个医师表态了：“洪山公，有绝佳的疗伤药品，这种情况的断臂要接上并不难，可是筋脉已经收缩，即便骨骼能够恢复，接上后恐怕也没有什么灵动的机能了。”

　　脸色苍白的陆洪山紧盯着那依然还在滴血的断臂，咬了咬牙：“不灵动总比没有要强，接吧！”

　　几个医师点了点头，就开始做准备，可陆鹰从却是跌跌撞撞地跑了进来：“你们几个都别瞎忙活了，老爷，药王解千愁到了！”

　　陆洪山眼睛一亮：“快请！”

　　“不用请不用请，我已经来了……”解千愁长袖带风地走了进来，看到陆洪山时，还哟了一声：“洪山公，别来无恙啊。”

　　陆洪山苦笑了下：“相别二十余日，药王无恙，我这老骨头却剩半条命。”

　　“不就断了个手么？小问题！”解千愁的大口气让旁边面面相觑的医师们心里头犯嘀咕，这是哪跑出来的疯子，齐整而断的一条手臂仿佛是风寒感冒？

　　陆鹰从可是头老狐狸，他如何看不出那些医师的不爽，为了避免得罪解千愁，他很客气地将这些医师请开：“这位药王可是玄修界赫赫有名的人物，跟你们传统医术有些不同，也不便旁观，几位就请回吧！”

　　陆鹰从发话，那些医师也无法发作，只能作罢，表情复杂地离了开去。

　　“先生，这手的确没问题？”陆洪山按压住内心的喜悦，毕竟谁也不会想要失去手臂。

　　“看这样子，还挺新鲜的，没问题！”解千愁拧开他的酒葫芦，给自己灌了口药味浓郁的酒，再次点了点头：“你且睡一觉……我来给你搞定！”

　　“睡一觉？”陆洪山微愕，然后就看到解千愁抬起他的手，点出他的指。

　　陆洪山心头一亮，压住条件反射的抵抗，硬抗了那点到眉心的一指，只觉得一阵微疼，脑子一黑，就昏死了过去。

　　这边陆鹰从看到这种情况，扑上来就要跟解千愁拼命，可是去一头扎进一堵气墙来，然后他看见解千愁朝他了点出一指，他眉心一痛，也翻倒在地。

　　“魂梦指！”解千愁看了眼自己的指尖：“等到我的毒解了，也不知道还能不能施展出你来了！”

　　在陆洪山和陆鹰从因为魂梦指而陷入沉睡的时候，整个洪山郡城却是个不眠之夜。

　　那些还没提前迁走的洪山郡外城南城的居民，在南城破开之前，就已经疯狂地朝北或者朝外逃遁，而洪山郡城外城各城门都已经打开，让这些居民能够很快地分散开去。

　　这也好在战前的思想工作做得好，要是那些居民都往内城方向涌，会给洪山郡城的内防防御带来极大的麻烦。

　　尽管如此，还是有不少后知后觉的居民，由于各种原因没能及时逃窜出去的，就被架上了屠刀。杀戮和火光，还是让洪山郡城的夜空抹上了一层腥红的气息。

　　呼救奔逃声此起彼伏，不过龙渊侯云震的一道命令，让杀戮稍微变得缓了一些，可也只不过是不杀妇孺，壮丁老人一律击杀。

　　简直是屠城一般的行为，一直持续到天色放亮，整个洪山外城已经完全落到了龙渊军的手中，而同时，被龙渊军俘虏了两三万的妇孺，被捆绑着出现在了内城的南城之外，哭声震天，让人心揪。

　　“这群屠夫！”陆彰身上的黑甲满是鲜血，脸部肌肉剧烈震颤着：“大伯，让我领五千精锐，我出去救她们回来！”

　　陆彰这话，无疑说出了许多洪山军士的心声，他们纷纷应和：“出击，出击！”

　　“冷静些！”这句话，陆扬一晚上重复了不下一百次：“龙渊军就等着我们开城门呢……一旦城门洞开，龙渊军杀到内城，会有更多的人死在我们面前。”

　　而每一个冷静的将领，都在安抚着属下的情绪，尽量展望远景的胜利。

　　龙渊侯之所以下令不杀妇孺，原因就在于此。将俘虏来的妇孺放在阵前，一可以打击洪山军的士气，二可以让妇孺帮填护城河。

　　洪山郡内城有护城河，除了长距云梯外，龙渊军的攻城器械根本没什么作用，没有攻城器械，高达五丈多的城墙，就算是府成境的玄修者，也冲不上去。

　　而要解决护城河，最好的办法，就是截流，然后用土木或者尸体填充。

　　骑着一匹高大黑马的云震手提着犀鼻金背刀，缓缓走在妇孺阵列身前。每每他驻马之地，妇孺皆止住哭声，改为啜泣，生怕云震手起刀落，要了她们的命。

　　“洪山郡的军士们，你们投降吧！”当云震走在正中间：“陆家人目无皇室，意欲勾结奸党，犯上作乱。我龙渊侯此处出兵，乃代君伐贼，只要陆家嫡系的脑袋，投诚者既往不咎！”

　　“如若执迷不悟，待到城破之日，男的一律斩杀，妇孺一律为奴！”云震的声音震天，生冷而刚严，让人听而生畏。


第53章 手段

　　“云震，你少妖言惑众，危言耸听！”陆扬也声如洪钟地应着：“我陆家一向上体天意，下应民心，从未有犯上作乱之心。倒是你，狼子野心，残暴不仁，轻启战争，定当不得善终。”

　　“我洪山内城比外城，更加易守难攻，就凭你这不到十万之众，就想破我洪山内城，简直就是痴心妄想！我洪山郡军民一心，绝对不可能向你这种暴虐成性的人渣臣服。”

　　“洪山的战士们，不畏困难，坚持战斗，驱除这些人渣，胜利定然会是属于你们的！”司空昊也适时开声道：“我司空家三万援军马上抵达洪山郡城，到那时里外合击，定打他们一个落花流水。”

　　陆扬和司空昊的话语，无疑让洪山郡滴落的士气又重新恢复了起来。

　　“司空老儿，等你们的援军到，恐怕这洪山郡城已经成为一座死城了！”云震冷哼间，犀鼻金背刀一甩，指向身后：“看看这些女人和小孩！”

　　顿了顿，犀鼻金背刀斜指：“在看着护城河的水位，我龙渊侯很有耐心。当水彻底退下的时候开始，每隔一阵，我会招降一次。如若没人反应，我将杀一千人，和着石木一起填河。”

　　云震这话一出，他身后那两三万的妇孺哭声更是凄厉惊天！

　　“卑鄙，无耻！”洪山郡数万军士纷纷怒喝，每一个人都紧紧地咬着牙关，死死地捏着手中的武器。

　　“云震，你如此丧心病狂，会不得好死的！”陆扬也是怒极，一个原本儒雅的人此刻简直要被逼成了一个疯子。

　　“我卑鄙？我无耻，我不得好死么？”云震哈哈一笑：“是你们陆家说军民一心的，这些妇孺的命，可就在你们的手中，只要你们陆家自缚投降，她们就不会死！没有胆子担待，不得好死的恐怕不会是我，而是你们陆家吧！”

　　“水位开始退了，他们已经开始截流了！”有兵士惊恐地发现这一事实，这代表着两三万的妇孺的催命丧钟开始倒计时了。

　　陆洪山醒了过来，他比陆鹰从先醒过来，第一感觉就是疲累，第二感觉就是他全身被汗湿透了，而第三感觉就是右手痒，非常痒……

　　在意识还迷迷糊糊间，陆洪山条件反射就是用左手去挠痒，不过却被一个有力地手挡住了：“这可不行……”

　　陆洪山咧了咧嘴，烦躁的同时却是清醒了许多，尤其是看到解千愁那一把虬结的胡须时，就彻底回魂了。

　　“感觉怎么样？”解千愁一个手挡住陆洪山想要挠痒的左手，另外一个手忙里偷闲般地给自己灌了口药酒，然后继续帮陆洪山包裹断臂。

　　“难受……”陆洪山看向自己的右手，断处应该是已经缝合，已经被裹得跟个猪腿棒子一样，他试着用内气去感应，却发现内气到了那就被“啃食”一空，是的，“啃”是来自于感觉，然后更痒，痒得他恨不得用牙齿去咬。

　　“多用内气去刺激！”解千愁显然明白陆洪山在做什么：“现在你右手里有不下一千只氘蛸。”

　　“氘蛸？那是什么玩意？”陆洪山不解。

　　“那不是玩意，是一种小虫子。”解千愁笑应道：“它们喜欢吞食内气，吃饱了，然后就会去固定的地方排便。我在你断臂方向的那几十条筋脉断裂处都设置了氘蛸排便点，而你的内气的来源会在你肩膀方向，这样，那些氘蛸就会在你筋脉原本所在的空隙里跑来跑去。”

　　陆洪山依然不解：“你放些虫子放到我手里，让它们跑来跑去，这就能让我的手好起来？”

　　“当然，就靠它们了！”解千愁轻轻一笑：“你可别小看它们，它们的粪便可是炼制断续丹的不可或缺的材料。要是我手头上炼有断续丹，我就直接给你一粒，一个月也就完事了，只可惜……我没有！”

　　陆洪山强行忍住那直钻脑袋的痒麻感，心头还是十足喜悦：“是不是说，有它们在，我的手就会好了？”

　　“差不多是这个意思，等它们没有空间活动的时候，你的筋脉也就修复了，到那个时候你还要做一些恢复训练，整体来看，大概需要一年到两年的时间，也就能彻底恢复了。不过这些日子，你可别再让这条胳膊出事了，要不然就真彻底毁了。”

　　陆洪山大喜过望：“药王果然名不虚传，我还在睡梦中，就已经全搞定了，这手段简直是神乎其技！”

　　“这算不了什么……”解千愁治好了陆洪山，却是一脸惆怅：“要是修出法力，有五行之力辅佐药石之力，那才是无往不利！”

　　“法力……那可是我辈中人一辈子的奢望！”陆洪山似乎很有些理解这种惆怅，然后他看到了倒在冰凉地面上陆鹰从：“他怎么了？”

　　解千愁摊了摊手：“他以为我要害你，找我拼命，然后我一指放倒了他！”

　　“魂梦指！？”陆洪山眼中一亮：“听闻这可是天级玄法之术，刚才先生让我入眠的也是这种指法吧？”

　　解千愁点了点头：“什么天级不天级，我觉得比你孙儿那杀人于无形的手法差远了！”

　　“不相上下，不相上下！”陆洪山客套地乐呵着：“那能否叫醒鹰从，他可是我手眼，也不知现在战事如何了……”

　　“还很平静，估计龙渊军正在包围内城吧！”解千愁说话间，已经走到陆鹰从身旁，掌贴其眉心，将一缕青黑色的气息吸了出来。

　　陆鹰从醒转了过来，看到解千愁的第一眼又忍不住扑了上去：“休害我家老爷！”

　　“鹰从，休得无礼！”陆洪山的沉哼声，让陆鹰从身子一僵，然后他才看到陆洪山：“老爷，您没事？”

　　“药王是我陆家的恩人，怎会加害于我？”陆洪山应道：“还不谢过他不杀之恩？”

　　陆鹰从是个聪明人，自然明白要怎么做，向解千愁表示了歉意和谢意后，方才恭敬地立于一旁。

　　“鹰从，现在……”陆洪山习惯性的想要问陆鹰从什么情况，但是想到陆鹰从也迷糊了半天了，才干咳了一声，看向解千愁：“先生与我一齐，出去看看什么情况？”

　　“要得！”解千愁耸了耸肩：“麻不二如今在龙渊军的阵营中，我答应了龙不离，要帮你陆家盯住他，自然不得食言。”

　　陆洪山心中一亮，这才明悟过来，偷袭他的是茂丑而不是麻不二的原因何在：“先生大义，陆鹰感谢！”

　　解千愁摆了摆手：“你不用跟我客套，就把我当是你陆家雇佣来的，该使唤使唤，反正你就算是不给我好脸色看，我还得做这些事，谁让我命这么苦呢？”

　　说完，留下愕然的陆洪山和陆鹰从，甩着长袖，一摇一摆间，解千愁朝外走去。

　　陆洪山看了陆鹰从一眼，想到观日坪解千愁的风采，也是有一丝明悟，跟解千愁这种很自我又很随性的人，还真无须太多客套。

　　当解千愁和陆洪山来到内城南城楼时，云震在那说道劝降的话语。中天的太阳已经被阴云遮蔽，给人一种天空都要压下来的沉抑之感。

　　“云震，你少费唇舌，要战便战！我洪山郡即便是战至最后一人，也会诛杀你这轻启战争的罪魁祸首！”在众人悲愤的目光中，陆洪山中气十足的声音直划天际。

　　可当陆洪山的视线彻底越过城垛，看到那两三万妇孺的时候，他突然一阵悔恨，也终于明白登楼时那浓烈的惊悸是从何处感觉来的。


第54章 天变杀星

　　“陆洪山，你的命可真大！”云震驻马间：“也好，让你看看，因为你陆家的贪生怕死，又有多少冤鬼，要死在我的犀鼻金背刀下！”

　　话音落下，云震跃下战马，狂喝开声，玄气狂涌，犀鼻金背刀横削出去，一面半圆的硕大气刃呼啸而出，就在洪山军每个人眼中都要瞪出血丝的时候，将一大片妇孺如割麦一般齐刷刷斩杀。

　　凄厉的惊叫和惨嚎，伴随着那如雾的血气冲天而起！云震这一刀下去，至少收割了不下两百人的生命，所覆盖范围内，只有一些矮小的孩童没有被杀，身子辈埋在了一片残碎的血肉和肢体之中，惊恐地寻找着原本还能拥抱他的父母。

　　人命，在这一刻跟草木一样，是那样的不值一分一毫。云震的疯狂，让天空都为之色变，本就阴暗的天际，在风涌之间，响起了今日第一道惊雷。

　　杀戮无疑让云震变得更加疯狂，他仰天长啸一声，第二刀又劈砍了出去……

　　“啊……”陆洪山眼睛赤红的嘶吼着：“云震，你会遭报应的！”

　　轰隆间，雷声在起，入夏的第一场雷阵雨在这种情况之下，倾盆而下。而这种天变，却无疑让云震更加疯狂，他大笑着挥劈出第三刀：“三刀斩千人，陆洪山，我的刀够不够快？”

　　雨，打在云震赤红的脸上，让他的表情变得更加狰狞：“陆洪山，你陆家就当缩头乌龟吧，这洪山城数十万人注定要给你们陪葬！”

　　“在那之前……”伴随着一道震天的螭吟，一道冷厉的声音从天际穿透雨幕传来：“云震，我一定会先送你下地狱！”

　　“昂吟……”龙不悔在看到满地鲜血时，再次发出一声悲悯的嘶吟。

　　在龙不悔那巨大的脑袋上，陆不弃正如一杆枪一样站在那，那一双黝黑的眸子直直地盯着云震，眼中是无限的杀机。

　　“是不弃！”陆洪山精眸闪亮，左拳捏得紧紧的。

　　“是不弃少爷！”认识陆不弃的洪山军士心头一振，他们绝大部分都不知道陆不弃到底有多厉害，能不能扭转这场战争的局面。

　　可是在这最压抑的一刻，陆不弃出现了。而且是骑乘着这如龙的绯云螭，破云应雷而来，并且之言要将云震送入地狱，这种振奋感让洪山郡数万军士的士气在这一刻，从低谷迅速上升到顶峰。

　　“陆不弃！”云震咬牙切齿地看着陆不弃，这个罪魁祸首。这是云雷第一次见到陆不弃，见到这个杀死他的亲生儿子云雷，让他食不知味，夜不能寐的十七岁少年。

　　“是我，云震，你这个残杀妇孺的刽子手，终归死无葬身之地的！”陆不弃伫立在风雨中，冷冷地逼视着云震。

　　“你以为有一头会飞的守护玄兽，就能审判我么？”云震的表情因为仇恨更显疯狂，脚踏血流成河的地面，宛若地狱出来的魔鬼。

　　“能不能审判，你且看着！”陆不弃冷笑了下，却是将王勃和王臣两兄弟一左一右提在手中。

　　云震双目眯起：“陆不弃，你在哪抓的两个小子，难道你的阶下囚还能奈何我？”

　　作为当下的焦点，陆不弃做任何一件事都是被无数人看在眼里。而王勃和王臣的身影也自然被该看到的人看到了。

　　一直只打算凑个热闹的王维武，在这一刻坐不住了，拍马踏过那片血肉，来到了云震身旁，朝陆不弃喝道：“你这卑鄙小人，快放了我儿！”

　　“爹！”王臣和王勃齐声叫喊着，后者是真的楚楚可怜。

　　云震心头一震，突然明白陆不弃的用意，而他的犀鼻金背刀的刀锋也不着痕迹地对着王维武。

　　“王维武！？”陆不弃俯视着对方，心中颇为感慨。在两年前，这人一声令下，让他如丧家之犬，疲于奔逃。可是两年后，他却能这样俯视他，而且可以说能够左右他的命运。

　　这样的感慨，王维武也有，却也正好相反。他怎么也没想到，当初跑走的一个小小武丁，如今竟然成为一个举国皆知的人物，而且还拥有如此神奇的守护玄兽，更是如此狡猾，竟然把他两个儿子都捉了来：“是我，你这无耻小儿，有什么招可对我使来，快放了我勃儿和臣儿。”

　　“你说放就放，我岂不是很没面子？”陆不弃说话间，将王勃和王臣朝陆洪山方向丢了过去，同时高喝道：“带着你阳泽军退出洪山郡，我保证不杀他们！而你的阳泽军如果胆敢向我洪山军民做出任何伤害的举动，我至少会用你一个儿子的脑袋来当尿壶！”

　　“你……”王维武怒极，可是他却无言以对，因为换做是他，他一样会这么做。

　　可是他的犹豫，看在云震的眼里，无疑就是背叛的先兆。他开口了若有所指地问道：“小王，你作何打算？”

　　“我……”王维武纠结地看着云震：“侯爷，我不能眼睁睁看着我儿被杀……”

　　“噢，这是人之常情！”云震微微点头，在王维武脸露喜色间，他却是猛然怒喝一声，然后犀鼻金背刀喷吐着长长的刀芒从下往上挑斩向王维武。

　　刀气迸射，王维武还没反应过来，他的身子连同胯下的战马就被劈成了两半，直到他上半身滑落在地，他的眼睛还怒睁着，耳中传来雨声中两个儿子的悲呼，双唇颤抖间问出了个为什么……他一生都在夹缝中生存，寻求更好的发展，并很好地保护着自己，到头来……

　　“被人稍作威胁就想退缩，要是再做威胁岂不是杀我都有胆了？”云震呢喃了下，在两方军士哗然间，云震却是振臂高呼：“王维武临阵退缩，已被我斩杀！全军听令，临阵脱逃者杀无赦！”

　　堂堂王家家主，一个气引三重的玄修者，竟然就被这样残酷的抛弃。云震那铁血残忍的手段，让阳泽军上下心有余悸，却也噤若寒蝉。

　　陆不弃其实也很意外，这云震竟然是个如此杀伐果断的主，这样就将王维武这么一员大将给击杀。

　　不过陆不弃却也不会放弃这个好时机分化龙渊军：“阳泽郡的战士们，你们的家主都被如此随意抹杀，这样的统帅你们还敢跟随？如果我是你们，有些血性的话，就当奋起为家主复仇……”

　　让陆不弃再次意外的是，一个歇斯底里的声音在南城墙上响起，那是趴在城墙上的王臣：“安国叔，我是王臣！爹都被人杀了，你还在犹豫什么？还不率部击杀云震，为我爹报仇！报仇！”

　　王臣好歹也是个热血武者，父亲惨死让他嘶哑的声音足够划破雨幕，落在数百米开外的王安国耳中。这个跟王维武一起打拼天下的男子，猛然睁开眼睛，长刀挥动：“阳泽的儿郎们，刀枪朝龙渊军捅去，杀出一条血路，为家主报仇！”

　　“报仇……”一动而发全身，阳泽军士迅速动了起来。

　　军令如山动，阳泽军虽然是龙渊军实力最差的一部，但是将近三万人愤然怒喝，却也让雨水为之一窒，而近距离地向根本没做好防御阵型的龙渊军发起冲击，那威力也是让人咋舌的！

　　龙渊军顿时大乱，在云震脸色铁青之际，陆洪山却是很果断地发出了命令：“洪山三军听令，东西两线出击，务必击溃龙渊军，救回百姓！”


第55章 战局比对

　　“纪陶，你古陵大军向两翼移动，牵制洪山军！待我龙渊军解决了阳泽军再助你！”云震虽然震怒，却也不失理智。

　　这个时候，陆不弃却是从突然俯冲而下的绯云螭上跃了下来，稳稳地落在云震身前，溅起一片血水：“我说过，要送你下地狱！云震，你这个刽子手，可有胆跟我一决死战么？”

　　“陆不弃，你难道是在说笑话么？”虽然陆不弃给他的感觉很有些怪异，但是云震还是嗤笑出声：“还是说，你已经迫不及待地想找死？”

　　也就在这个时候，依然还穿着一身龙渊军服，在雨中更显邋遢的麻不二出现在一侧：“侯爷，你可要小心，这小子鬼得很，白夜叉都死在他手上！”

　　“什么？”云震眼角忍不住剧烈抽搐一下，白夜叉虽然名气不是很大，可正好云震有听说过，也知道他的实力几何。

　　“麻不二！？”陆不弃心头陡惊，他没想到麻不二也在这。他有自信能跟云震一战，可是如要对上麻不二，他还差些火候。

　　“小子，我可想你得紧啊！”乌金魁拐骤以然在手，麻不二没有再说废话，长拐一指，一道巨浪般的气刃掀起一片雨雾，朝陆不弃席卷而去。

　　与此同时麻不二本人也已经追击了过去，就等陆不弃做出防御后的下一步举措，从他全力以赴的样子可以看出，他的目的就是击杀陆不弃，不留后患。

　　可是砰然间，气浪撞击在了一片凝视的气墙之上。在陆不弃抬首间，长袖飘然的解千愁却是脚下连踏，准确地踩在城墙上陆洪山放出那宛若实质的玄气团，人如同一头大鸟一样从城墙上纵了下来。

　　乌金魁拐一收，看着解千愁那张让人烦心的嘴脸，麻不二脸色剧变：“又是你！？”

　　“麻不二，可不要欺负小孩子嘛！”解千愁举起酒葫芦，灌了一小口：“要玩，我现在就陪你玩玩。要拼命的话，等他们打完了你再跟他们拼，怎么样？”

　　“不怎么样，你要掺和，我就杀了你！”麻不二三角眼怒瞪，乌金魁拐如巨蟒出洞，带着澎湃的刃气攻向解千愁。

　　解千愁并不知道茂丑已经死掉的消息，很有些意外这麻不二怎么没有像上回一样，就跟他光含情脉脉对视而半天而不做事。面对麻不二以玄器发出的强大攻击，他的脸色却也变了变，手中却多了一把扇子，彩色斑斓的金属扇子。

　　扇子扇动，气刃层层叠叠，且不同绝大部分人的玄气，解千愁的气刃不是银白色，而是多种颜色，宛若受了污浊。

　　可是任何一个知道解千愁名头的人，却也明白，他的攻击是将玄法之术跟施毒术结合在了一起，一旦被他的刃气伤到了，见血了，就等死吧！

　　所以麻不二只感全力以赴地攻击着，好在乌金魁拐作为一件下品玄器，激发玄法之术的同时却也带着一定的防御手段，可就是对于玄气的消耗较大。

　　两大府成境的全力战斗，即便是袅渡九重的云震，都不自然地选择暂离原地。

　　云震一动，陆不弃也跟着动，两人在平行于南城墙向旁移出十丈左右，陆不弃手中多了一杆梭枪，脚下一个垫布，梭枪已经投掷而出。

　　两人相距不过两三丈的距离，梭枪转瞬及至，但云震是何许人等，轻蔑间轻轻抬刀将之磕飞。然后长刀挥砍，刀气连绵，随心而发，直斩陆不弃。

　　不过陆不弃脚下如莲，却是连连挪跃，如此近距离都能一一躲避云震这些刀气。云震亲眼见到，有两道刀气基本上贴着陆不弃的身子划过的。

　　这就是化劲的感应力，在云震的刃气成型飞出的那一瞬间，陆不弃已经能感应到它的落点，从而能瞬间计算它的大体形态和轨迹，足够让他的肌体迅速产生反应。这也好在当日在观日坪上跟白夜叉对战，法纹上附带的玄法之术“飘影步”给了陆不弃一个非常好的引导。

　　在这来回奔波的途中，陆不弃别的事物落下不少，但是将玄气融合到五禽仿生拳的身法之中，却没有落下，现在看来有非常明显的效果。五禽仿生拳的步法，加上化劲感应力，再加上玄气的辅助，丝毫不亚于一些专门用来躲闪的玄法之术。

　　云震不信邪的连连劈斩，小周天圆满的他，自认玄气足够支撑他将陆不弃斩杀当场。

　　可是无论云震的刀气如何组合，在三丈的距离上，陆不弃犹如一种在草丛中飞舞的蝴蝶，总是能及时地闪躲。而陆不弃除了躲避云震发出的刃气外，攻击的手段就是梭枪和三棱刺。不但威力比不上袅渡境的玄气攻击，还给人一种很弱智且无力的感觉。

　　云啸是云震最得意的儿子，毕竟在四十五岁都不到的年龄能达到袅渡境的修为，这在整个云泽国那都是屈指可数的人物。更何况，云啸不是一个只会修炼的人，他很有心计，至少比云震想的事更全面。

　　在一连串的命令让龙渊军很好地压制住了阳泽郡的叛乱后，在发现父亲云震竟然被年纪轻轻的陆不弃所缠住时，他直觉感觉不对，所以倒提双剑就是踏血而来。

　　跟他一起的，是在外城之战没有出过手的钟法柏，倒不是他故弄什么玄虚，而是他没有纪陶那样合理的理由，他都是找足了借口才能出门派，刚刚赶过来的。

　　可是在云啸和钟法柏还没能赶到陆不弃和云震的战团前，却有人挡住了他们！

　　齐妙作为陆家这边除了解千愁外最强者，轻松地拦下了意气风发的钟法柏。

　　陆扬、陆泰、司空昊和何京州！四个气引境的玄修者，联袂挡住了云啸。

　　在理论上来说，一个袅渡境的玄修者，战力等同于十个气引境的玄修者。但实际上还是有很多客观条件是会影响这个实力比对的。就比如现在，云啸就完全突破不了四个人的联合封锁。

　　究其原因还是有不少，毕竟他只是一个刚突破并没多久的袅渡境玄修者，且不是陆不弃那种变态类型的。而对手中，陆泰是一个即将要突破到袅渡境的气引九重玄修者，还有一个攻击手段无所不用其极的神秘商人何京州。

　　在外城战中，陆泰和何京州二人加上一个司空昊就可以勉力缠住云啸，又何况如今还加了个陆扬。

　　认识到这情况的云啸，唯有呼叫援兵，毕竟被四个人打太憋屈：“纪陶，来助我各个击破，只要杀了这些人，胜利还不是手到擒来？”

　　可是他的声音如石沉大海，无人回应，因为纪陶这个时候尚且自顾不暇。

　　纪陶的对手，陆洪山。陆洪山虽然右手如废，可一个手的袅渡境玄修者他的威慑力依然存在，何况陆洪山要做的只是牵制纪陶，更何况还有龙不悔这条绯云螭在帮他一起牵制。

　　“不悔，你应该去帮不弃！”陆洪山朝天呼喊了这么一句话，可是龙不悔却没有回应他，只是加快了骚扰纪陶的节奏，她这是在用行动表示，她要帮陆洪山，她相信陆不弃能独自搞定。

　　这个时候，有人或许会问，龙不离跑哪去了？这个问题，如果不是上帝的目光足够敏锐，恐怕都无法回答这个问题……而现在，上帝牙疼，不想回答这个问题。

　　撇开龙不离不说！分析一下当下的战局……

　　阳泽郡三万兵跟龙渊军胶在了一起，胜率不超过两成，而古陵军兵分两路挡住了从内城东西两门出来的洪山军，胜负各半。

　　而这两方面都不是最关键的，最关键的还要属玄修者之间的战团。

　　解千愁挡住了麻不二，两人短时间之内恐怕分不出胜负，虽然麻不二并不介意解决掉这个已经无依无靠，无牵无绊的麻不二；

　　齐妙对上钟法柏，稍占上风，但是钟法柏属于新军，士气高昂，铆足劲了打，倒也打得热火朝天。

　　陆洪山和龙不悔缠住纪陶，不拼命的话，也是很难有结果的，拼命的话，三个人中恐怕会死掉两个，而陆洪山和龙不悔在陆不弃的战团出现结果之前，是不会选择拼命的；

　　气引四人组队上云啸的战团，更是完全就是牵制，胜率更是几乎没有，而且一旦四人的玄气跟不上，云啸随时可能获得战功。

　　陆家众人表现出这种笃定拖延的态度，却是在赌，赌陆不弃能解决云震！

　　如果陆不弃解决不了云震，相反还被云震解决，那么今日，陆家依然会一败涂地。


第56章 最强斗志

　　可一旦陆不弃把云震解决了，那么一切都好办了！

　　陆不弃的目的，也就是为了把云震这个残暴的刽子手给送进地狱，他从一开始就在努力地选择一个最有可能成功的方案。

　　以身法来消耗云震的玄气，这是主旋律，无论用什么方案，这都是必选的，毕竟这是王道。可这不足以成为击杀云震的条件，陆不弃很有自知之明，在无法施展玄流杀的情况下，他最大的杀器是什么。

　　自然不会是他自己打造的梭枪，虽然那的确很锋利，也不会是三棱刺，即便那捅一个八厘米的窟窿就会要人命。

　　可陆不弃却依然还是在躲避云震的攻击之余，疯狂地投掷梭枪和三棱刺。

　　毫无疑问，这种攻击对云震来说，只能起到一丁点骚扰作用，而当陆不弃将单锋龙虎剑都投掷了过去，再一次被云震用犀鼻金背刀轻巧磕飞的时候，云震忍不住大笑出声：“陆不弃，你就靠丢点破铜烂铁，就想送我下地狱么？”

　　陆不弃，也不应话，在云震这稍作间歇的关头，他却是迅速运转了体内最强劲的玄气，全力朝云震射出了鱼肠剑，目标是胸口。

　　“我看你……”云震冷笑间，条件反射地用犀鼻金背刀一横，打算跟之前一样，磕飞这把看起来也并不特别的短剑。

　　可是云震没有看到鱼肠剑被击飞的弧度，而是感觉到玄气为之一颤，犀鼻金背刀发出一声清脆的开裂声，还有遥遥传来云啸的呼喊声：“父王，小心！”

　　只能说云啸提示得太仓促了，当云震想要有所反应的时候，鱼肠剑已经撕开了云震的基本护体玄气，然后洞穿了云震的胸口。

　　心，瞬间被掏空的感觉，并不是只有失恋的时候才有，云震这个时候也有！而云震并没有当下倒下，他怒瞪着眼睛看着陆不弃的同时，却是挥劈出了他手中那只裂并没断的犀鼻金背刀。

　　呼啸间，犀鼻金背刀在强大的玄气冲刷下，半截刀面两道一片强力的刃气朝陆不弃袭斩而去。

　　还在控制鱼肠剑的陆不弃这次没有很好的躲开，而是左手架起了那面法器小盾，激发螺旋玄气流防御的同时，也将玄罡护体真气施展到了极致。

　　砰然声间，半截刀面弹飞向了空中，而袅渡九重玄修者的强大玄气却依然将陆不弃的身子轰飞了出去。

　　在空中的陆不弃并没有停止他向目的前进的举措，鱼肠剑呼啸间从云震的后背飞回，再一次洞穿了云震的腹腔，然后才带着那抹妖冶的红芒回到陆不弃体内。

　　而陆不弃的身子也朝数丈深的护城河下跌落，不过陆不弃却从芥环中取出霸王枪，长枪横插出去，没入一侧墙壁数尺，然后借力弹跳回了河岸之上。

　　当陆不弃的脚步重新稳稳地落在血与水混合的地面上时，云震那魁梧的身子也一头栽在了泥浆之中。

　　“习惯是很危险的！”看着那原本不可一世的人物，此刻已经变成一具尸体，陆不弃轻吐了一口气，也提醒自己，在战斗中，对手的攻击方式再如何枯燥不变，也绝对不能让自己养成应对习惯，应该尽量多变且谨慎。

　　云震一死，无疑让洪山军士气破天，而让龙渊军和古陵军的士气直接跌入到低谷。

　　就连麻不二在发现这个事实后，第一想法那就是退！他退得很干脆，当机立断，让解千愁都很有些反应不过来，可是看着麻不二那迅速消失的背影，解千愁脸上却露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　在麻不二退走后，钟法柏也狼狈地从齐妙的追击中解脱了出来，他不敢置信地看了眼云震的尸体，脑海中辅助君王的梦还没醒，却还是警醒自己，保命要紧。他无疑成为了一个最大的笑话，兴冲冲地赶来助阵，却是碰上个没见过的老头，又灰溜溜地往回跑。

　　齐妙这个老头颇有点与世无争的风范，钟法柏一逃，他也没有追击，老神在在的眯着眼睛审视着当前的局势。

　　在齐妙看向远处绯云螭腾飞之地时，纪陶也反应了过来。跟钟法柏一样，他震惊之余，第一时间想到的就是逃。可是陆洪山和龙不悔却显然不会放过他，一人一兽，天上地下地狂追而出。

　　解千愁看到这种情况，回望了一眼陆不弃方向，心中一动，提起身法，跟上了陆洪山的步伐，朝纪陶追去。

　　陆不弃却是出现在了云啸跟陆泰五人的战局旁，他的目的很简单，不放虎归山！

　　云啸双剑频点，四道剑气同时挡下四人的攻击后，高喝了一声“且慢”，然后止住了身形看向陆不弃：“你……敢不敢给我单打独斗的机会？”

　　在陆泰等四人微微有些愣神之际，陆不弃轻捏鼻尖道：“有何不敢！”

　　陆不弃如此干脆，倒是让云啸为之一愣，之间陆不弃看向陆泰等人：“他交给我，你们去招降敌军，控制战局吧！”

　　陆泰和陆扬相视一眼，却是点头应诺：“你小心些！”

　　司空昊和何京州并没有离去，显然是有掠阵的打算。

　　前者看了眼南城墙方向：“念丫头盯着我呢，我这个做爷爷的不能撇下孙女婿一个人！”

　　后者则嘿嘿一笑：“我只是个商人，不会行军打仗，不如在这看看热闹。”

　　陆不弃心头感激，却也没再说什么，而是看向云啸：“我听说过你，龙渊侯最得意的儿子！”

　　“可是我去只能眼看着他死在我眼前……”云啸眼中是深深的痛：“却无所作为！”

　　“我给你报仇的机会！”陆不弃紧紧地盯着云啸，成功击杀云震，虽然不至于让他自信爆棚，但是有对战白夜叉和云震的经验，却让陆不弃还是很有自信击败眼前这个对手：“你放心，说了单打独斗，他们就不会出手。”

　　“你还真是个很特别的人呢。”云啸嘴角微撇，小胡子跟着翘动了下，却平添几分萧索之色：“你真的才十七岁么？”

　　“当然！”陆不弃嘴角微抿。

　　“我以为我云啸已经算是难得的天才，可是跟你相比，差距却如此的明显……”云啸自嘲地咧了咧嘴，眉头轻挑：“你杀我父王的那件法宝，是玄器，亦或者是……元器？”

　　“元器！”陆不弃如实应道，见云啸眼中闪过一是异样的眸色，忍不住反问了句：“你似乎很不平衡？”

　　“的确！”云啸在这一刻，突然变得很轻松，他看了眼手中独特的黑白双剑：“恐怕易天行都要妒忌你的天赋和福缘……他堂堂云泽派掌门之子，真正集万千宠爱为一体的天之骄子，也不过在年前，才算配上了一件元器……”

　　陆不弃轻耸了耸肩，想到了很有可能还在抱女人的明严，嘴角多了一抹笑容：“我也是运气而已。”

　　“你如今修为真切是几重？”云啸依然没有丝毫地战斗打算。

　　眼角扫到正朝这边走过的齐妙，对于这个不认识的老者，虽然知道他是陆家阵营的，陆不弃内心还是有几分戒心：“云啸，你继续问下去，就不怕失去斗志么？”

　　云啸撇了撇嘴：“我的死志，难道不比任何斗志都更有用？”

　　陆不弃心头凛然，的确，还有什么斗志比死志更能让人施展出全力？

　　当云啸双剑一分，剑芒闪烁间攻向他的时候，陆不弃心头一亮，有了答案。

　　生志！求生的欲望，会比赴死的决然更能爆发人的潜力！


第57章 血玫瑰

　　陆不弃身子微微飘退，赤手空拳地接下了云啸的两道剑芒。对于一个玄修者来说，赤手空拳也不可小视，毕竟只要他有掌握，就有可能施展各种强大的玄法之术。

　　陆不弃施展的，自然是玄罡护体真气！

　　云啸的剑芒很犀利，很快，他擅长快速施展多道剑型刃气，不过这样的攻击远没有云啸那种集中形态的霸道刃气的伤害大，但是消耗少，适合持久战。

　　这样的攻击，却是陆不弃最擅长防守的，通过接连的抵挡，陆不弃发现，在化境感应力的指挥下，玄罡护体真气能很轻松地挡下云啸的攻击的。于是乎，陆不弃做了一件让走过来的齐妙都吓了一跳的事，那就是欺近云啸一丈范围之内，并还在扑近。

　　实际上，一个人从武者晋升到玄修者，最明显的区别，就是战斗的方式的改变。会从近战兵刃肉搏，迅速转变成为中远程距离的玄法之术的碰撞，因为几乎所有的玄修者都能掌握劈空刃气攻击的能力。只有在玄气消耗完了，才会退而求其次地用热血战技来拼杀。

　　其中还有一个关键的原因，那就是玄气激发的刃气攻击速度太快，杀伤太强，几乎所有的玄修者都会尽可能地拉开一点距离，这样更有安全感，一旦对方有杀招也能有更多一点的反应时间。

　　陆不弃一反常态的战斗方式，无疑让何京州和司空昊都倒吸了一口凉气，太危险！

　　云啸却是心中一喜，他巴不得有这样的机会，哪怕是同归于尽，他也算是赚了。因此在做好随时被鱼肠剑洞穿的打算，他双剑一绞，最大额度地挥霍着他的玄气。

　　可是让云啸至死都没有想到的是，陆不弃竟然没用任何防御法器，以双臂弹开了喷薄着剑气的黑白双剑，然后像一头下山猛虎一样一爪印在了他的胸口。

　　在五指被云啸的护体玄气所挡住的一刹那，陆不弃的玄气以暗劲形式喷吐了出去，华夏武术拳劲的至高境界“隔山打牛”被陆不弃以一种全新的方式施展了出去。

　　“扑哧哧……”这样的声音，只有云啸自己能听见，那是他的心肺被劲气洞穿捏碎的声音。

　　近距离看着云啸那双茫然间失去色泽的眼睛，陆不弃收回了虎爪，心头暗道：“在能够很好的防护自身时，玄修者近战能力比刃气攻击其实更加恐怖！究其原因，是武者从炼体期进入玄通期，攻击能力向上攀升的比例远比防御能力要高得多。”

　　是的，大部分玄修者，相比自身在炼体期的攻防协调来看，到玄通期的时候都是典型的攻高防弱的时期。这个时候，一件好的防御法器，就会是玄修者赖以存活的保障。

　　真正的战斗智者，是善于在有限的实战的获得无限的经验，这样才可能让自己迅速的成长起来。

　　前世作为一个暗部屠者，陆不弃自然明白，实战的经验是无比宝贵的。这也是为什么他会犯险，同意跟云啸一战的最主要的原因之一。陆不弃不是圣人，不会为了满足敌人的要求而让自己犯险，即便这危险的程度并不是很强。

　　齐妙见陆不弃如此简单地击杀云啸，表情也有些惊愕，如果细细分析他的表情，会发现惊愕之下还有一些疑惑，也不知道他在想些什么。

　　“这位老先生是？”陆不弃向司空昊问道，寄希望在他身上能得到答案。

　　“老朽齐妙，不弃小友玄通惊人，让人叹服！”不等司空昊回答，齐妙自我介绍着的同时，还轻轻地捧了下陆不弃。

　　司空昊在旁补充道：“齐老先生是在几日前通过招贤馆向你爷爷自荐的，还带着几个热血境的齐家子弟，其中一个据说还与你有所交集。”

　　“噢？”陆不弃剑眉轻扬，脑中迅速转了一遍：“齐姓……莫不是齐南吕齐大哥？”

　　“那是老朽侄孙！”齐妙轻笑。

　　陆不弃恍然：“我就觉得齐家庄不是平凡之地，果然是藏龙卧虎，您……莫非就是八公？”

　　齐妙摇了摇头：“老朽排行老四，你说的八公应该是指老朽八弟。”

　　“那有机会小子当登门拜访，感谢其赠竹之情！”陆不弃点了点头。

　　“些许小事，何足挂齿。”齐妙轻笑。

　　“并非小事，八公所留的陈竹实乃上上之选，要不是有那些上乘的云玉竹，我的一些想法也无法付诸现实。”陆不弃心底由衷感谢。

　　“洪山公真是好福气，有你这样的孙儿，陆家真是当兴！要说谢，其实我齐家更要谢你。”齐妙款款说道：“说来我此次前来，除了为洪山郡略尽绵力外。还要当面感谢你当日在竹山的出手相助，如若不然，我那曾孙儿二壮可就要葬身兽腹了。”

　　“想不到你们之间还真有这些渊源，也难怪齐老先生在如此危难之际，还愿挺身而出。”司空昊在旁称叹道：“不过不弃，这些许叙旧的话还是容后再说，这边战事还没彻底平定，老鸟他又追击出去了，我看你还是跟去看看？”

　　陆不弃闻言，却也凛然额首：“行，那这齐老先生，就劳烦昊爷爷代为招待一二！”

　　朝齐妙一抱拳，陆不弃却是在一旁找到了云震原本骑乘的那匹黑马，扬鞭催马朝印象中的方向奔去。

　　不过还没奔出战场，在刀兵渐息之际，陆不弃听到了一声娇呼：“不弃，你往哪去……”

　　勒马停住，陆不弃循声看去，却正好在混乱的兵团中看见龙不离。这妮子身穿古陵军服，浑身浴血，右手持着一柄三不刃，左手提着两颗滴血的人头，脸上却是挂着娇艳如花的笑，就如同雨幕下摇曳的血玫瑰！

　　敢情是在陆不弃等玄修者一一捉对厮杀之余，龙不离却是假扮古陵军的士兵，去古陵军杀人去了。

　　想到有解千愁在，追踪陆洪山她们也不在乎一时片刻，陆不弃还是拍马走了过去：“我去支援爷爷和不悔，你帮忙打仗就打仗，这人头恶心得要死，你提在手上干嘛？”

　　龙不离反而将两颗人头高高举起：“你看看这两人是谁？”

　　陆不弃目光望去，依稀能分辨出这两个表情痛苦的人的面目：“纪宣和纪信！？”

　　“就是要给你看看……你可不知道，在三不刃架在他脖子上的时候，我闻到一股尿骚味！”龙不离说着，嫌恶地将两个人头丢了出去：“这么没胆，还出来打仗！”

　　“因为他们只想过赢，没想过输！”陆不弃淡然一笑：“这纪宣和纪信一个热血五重，一个热血四重，这么轻易就被你杀了，看来你这热血五重还真是货真价实啊！”

　　龙不离却是纵身跳上了马背，贴着陆不弃的后背朝他耳朵吐气如兰地说道：“怎么着？就准你刚突破到袅渡境没多久就可以把龙渊侯给宰了，还不准我杀两条小鱼？”

　　耳边一阵酥麻的痒，让陆不弃忍不住一笑：“我可没这个意思……”

　　“那你是什么意思啊？”龙不离娇笑，胜利的天平已经倾倒，每个人的心态也放松了许多。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖，只能讪笑地岔开话题：“浑水摸鱼的感觉肯定很不错吧？”

　　“那是……”龙不离娇笑：“也不看看我是谁，纵横天下的宝藏猎人，要取他两个人头还不是小意思？”

　　“走吧，去看看不悔和爷爷她们那怎么样了，也不知道被纪陶那老东西跑了没！”陆不弃眺目扫视了一眼，感觉龙渊军和古陵军基本上已经处于溃败跟投降的状态，心中大定，扬鞭催马。

　　这黑马能被云震选会替代铜鳞犀的坐骑，显然是绝佳的战马，驼了两个人依然跑得飞快，比冰翼狼是比不上，但是五六十码的速度还是不差的。


第58章 承诺

　　“不悔在那……”陆不弃和龙不离，两人一骑，在出了洪山城外城西门，却是见到了化身成人的龙不悔，正在跟一群惶恐的平民说着什么。

　　“小弟弟，不要哭哦，男子汉哭鼻子不好看哦……”龙不悔轻拍了下一个惨兮兮，眼角还噙着泪的小男孩的脑袋：“你们马上就可以回家了哦，敌人已经被我们打败了！”

　　可是那小男孩却是哇的一声哭得稀里哗啦，把龙不悔吓了一跳，也很诧异不知道自己做错了什么事。

　　“这位姑娘，就算不打仗了，可家已经被毁了……”小男孩身旁一个女子瞪着一双核桃般的红眼睛，神情憔悴且茫然地说道：“他爹和爷爷都被杀了……没了男人，家不成家，我们这一家孤儿寡母的该怎么办啊？”

　　龙不悔愕然，她突然反应过来，一旦发起了战争，可不是胜利就能解决问题的……

　　“别担心，家园可以重建！”黑马踱了过去，陆不弃环视这一一路望过来的平民：“只要大家统一听从安排，我们陆家会给大家妥善安排重建家园的事宜……”

　　“你是谁？”有老者诧异地看着陆不弃。

　　龙不离跳下马：“众位乡亲，他是陆不弃，陆家嫡长孙，他说家园可以重建，就一定可以！”

　　感受到众人的希冀，陆不弃重重点头：“放心吧，灾难已经过去，大家只要团结，度过伤痛，就能迎来更好的日子。我陆不弃像大家保证，一定不让洪山郡再陷入战火之中！”

　　“太好了……”陆不弃的话，无疑让众人眼前升起希望之光，每一个人都忍不住流下悲喜交织的热泪。

　　“现在城内正在搜剿敌兵，还请大家且暂时在城外休息躲避一下，用不了多久，会有人通知大家回家的！也请大家互为转告，不要恐慌。”陆不弃在安抚了众民众之后，才有机会问向龙不悔：“爷爷呢？”

　　龙不悔应道：“跟解千愁在一起呢，我先飞回来的，你不是说尽量别让人知道我就是绯云螭么？”

　　龙不离接话道：“不悔妹妹，这也是为了你好，要不然你平常当人也会当得不自在的！”

　　龙不悔点头：“我自然明白……”

　　“纪陶呢？没让他跑了吧？”

　　“放心吧，虽然他逃跑的速度的确很快，可有我在他哪跑得了？”龙不悔脸上带着小骄傲：“要不是城里房屋太多，根本不会让他有机会跑到城外。”

　　原来，纪陶借助洪山城的民居，一路躲闪一路逃，竟然甩开了陆洪山和解千愁，却是没有甩开空中的龙不悔。

　　待到纪陶逃出了西城，龙不悔一路骚扰堵截，硬是在城西跨过林坡之后，让赶过来的解千愁和陆洪山追了上来。慌不择路的纪陶挨了解千愁一记魂梦指，然后就在睡梦中被陆洪山毫不留情地杀了，也算是死得还颇为舒服。

　　没过多久，陆洪山和解千愁也出现在视野之内，从陆洪山频频跟各处的难民招呼着的样子来看，他这一路上回来得如此慢也是正常的。

　　可是看着那些苦哈哈的难民因为陆洪山的承诺而一个个挤出了笑容，陆不弃却也不急，静静地站在西门，等着陆洪山过来。

　　而当陆不弃和陆洪山等人回到内城，直接回到陆家内堡后，足足过了两个多时辰，陆扬和陆康等人才算初步将彻底那个的局势大概统计清楚了。

　　“古陵军余部两万四千人全部缴械投降了；而龙渊军还有两万残部在云震死忠部下云天空带着由南门撤退，陆彰率兵两万正追击其后。”陆扬将战报递给了陆洪山，陆洪山鹰眉大扬：“阳泽军呢？他们跟龙渊军拼了不少人，却也应该没大伤元气吧？”

　　陆康应道：“那两万阳泽军众还在原地驻守，称要赎回他们两位少爷，否则拼死也要给我洪山郡留下一个锅大的疤！”

　　“阳泽的军士倒还有几分血性，比古陵的要强很多！”陆洪山微微点头：“阳泽……王维武已经死了，或许他当初承诺的事情也要兑现了吧？陆康，这事你等不弃过来吧，在你们来之前，他已经去见王臣和王勃了。”

　　是的，在回到内堡的这两个时辰之内，陆不弃来到了关押王臣和王勃两兄弟的地方。

　　见到陆不弃，这两兄弟的反应截然相反，王臣是显得很淡定，脸上挂着适当的哀伤，而脸上有一个明显巴掌痕迹的王勃是显得很惶恐，看向陆不弃的眼中充满了惊惧还有一丝丝抹不去的仇恨。

　　“你们的爹死了，对此我表示抱歉！”陆不弃坦诚地看着二人。

　　“假惺惺！”王勃嘟哝了一声。

　　王臣却是点了点头：“你不用抱歉，我还要感谢你，杀了云震！”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“虽然外面战局还没完全平静下来，可我知道，你们阳泽那两三万的军队，是个麻烦事。要是全部剿杀，我洪山实力也会大损，就这么放回阳泽，恐怕日后还是会成为一个后患，我来遵循下你们兄弟的意见。”

　　“他们一定会杀进来救我们的！”王勃眼睛陡亮，宛若抓住了救命稻草。

　　看白痴一样地看了自己的兄弟，王臣却是轻笑：“这个问题很好解决！”

　　“噢？”陆不弃剑眉轻扬：“说来听听！”

　　王臣轻耸了耸肩：“放了我，我带人离开，保证这两万大军不会给你们洪山郡再惹一丝麻烦。”

　　王勃闻言，也连连点头：“对对对，放了我们。我们带他们回阳泽，保证……保证不给你们惹事……”

　　“就这样？这么简单？”陆不弃鸟都不鸟王勃，只是看着王臣：“你们阳泽军虽是龙渊军的附属，这一场战争，却也至少造成了我洪山郡军民不下万人的伤亡，你难道没有其他更妥帖的想法？王臣，你不觉得你直接把腹稿告诉我，开诚布公比较好么？”

　　王臣微微苦笑：“三成赋税，外加一万私兵常年供给。”

　　“王臣！”王勃怒瞪着王臣：“这么大的事你凭什么应承？”

　　“你给我闭嘴！”王臣一咬牙，一巴掌抽了过去，啪的一声抽在王勃的脸上，正是陆不弃看到的那个巴掌印上。

　　被这一巴掌抽得满地找牙的王勃，带哭腔地嘟哝着什么，却是无可奈何。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“我听说，若干年前，你父亲也是这么承诺我爷爷的！可是仅仅维持了一年，就反悔了！”

　　“我不是我父亲，我不想落得他这个下场！”王臣定定地看着陆不弃：“他原本是个很有远见的人，可坐镇阳泽之后，就有些患得患失了。其实我知道他的选择，两成赋税给侯府，得到侯府的庇护，而跟你们陆家决裂，现在看来，他错得一塌糊涂！”

　　“他是错了！”陆不弃耸了耸眉：“不过你也错了，你拿你爹当初的承诺，来挽回现在这个局面，是不是有些廉价？如今这个时局，皇室倾塌，云泽大乱，以我陆家的名望和实力，完全占领你们阳泽也不过时间问题。”

　　王臣咬了咬牙关：“四成赋税，私兵供给照原！”

　　陆不弃摆了摆手：“我不喜欢像老何和不离她们谈买卖一样掐价，直接点，六成赋税，私兵供给照常，交出衔马道峡东西关防，常备战略支援。”

　　王臣苦笑：“关防交出没问题，常备战略支援也没问题，只是这赋税六成太……给皇室还要三成，我陆家岂不只剩下一成？”

　　“如今这个局面，给皇室的赋税岂不是一个笑话？”陆不弃说道：“如果真有一天，云泽皇室又重新拥有足够的威望，我陆家自然会让出两成赋税给你应对皇室，这是我陆不弃的承诺，绝对比你父亲的承诺保值！”

　　“谢了！”王臣重重点头：“成交！”


第59章 气数

　　“很好！”陆不弃笑了：“不过在这我问一个你可能会不爽的问题。”

　　王臣眉头轻皱：“什么？”

　　“倒不是对你的实力表示怀疑，你回阳泽郡能够把一切都控制住么？”陆不弃紧紧地盯着王臣：“如果你控制不住，或者你都被人杀了的话，你的承诺岂不又是无用的？”

　　“只要这个家伙从此不再出现的话！”王臣脸上露出凝重的冷酷：“王家的一切就都是我王臣的！即便是简一槌，我也自信能够得到他的支持！”

　　“如你所愿……”在王勃脸色大变间，陆不弃对他说：“你也放心，在巧儿没有找回来之前，你不会死……只不过没有花街柳巷，也没有奴才献媚，有的只是暗无天日的孤寂。”

　　在王勃脸色死灰地瘫倒在地时，陆不弃转身：“王臣，跟我来吧，我想如果你们阳泽军士还有足够忠诚的话，他们会很欢迎你这个新的主人的。”

　　而在走出这个监牢的时候，陆不弃突然驻足：“王勃，你还有一个希望。那就是寄希望有一天，你这个兄长能够有足够的能力，再一次跟我陆家反目。因为如果他成功的话，可能会救你出去……”

　　王勃表情更是死灰，然后他听到了陆不弃最后一句话：“如果他失败的话，或许我们陆家还会有用得上你的时候。”

　　王勃的表情多了一分光泽，不过在门关上之后也彻底变成了灰暗。可陆不弃的话，无疑在他和王臣的心中都种下了一颗种子。

　　对于陆不弃的决定，陆家众人都没有什么意见，毕竟用此稳住王家也是有必要的，而陆家接下来要做的事情会有很多很多……远的就不说，就说说近前……

　　民生方面，安顿难民，重建家园，就是个浩大的工程……

　　军事方面，剿灭郡内的龙渊军，拿回关卡，而后连同鸣湖郡司空家，趁势占领古陵郡和龙渊郡……

　　还有内务方面，因为战争的缘故，陆云的丧事尚且还搁浅着，他的尸体还被保留在冰库里，没能入土为安。

　　至此，从古陵军和阳泽郡齐齐攻打洪山郡关卡开始的龙渊州大战，在经历了将近两个月的时间后，总算是出现了彻底的转变。

　　这一战的后续影响自然没有那么容易结束，可是却已经注定要震惊云泽国，乃至后知后觉，还在谋划着什么的云泽派。

　　在这一战，主战方重要人物基本上都死光了。龙渊侯不但丢了守护玄兽铜鳞犀的命，还把自己和儿子的命丢掉了。而古陵郡家主纪竕和纪陶叔侄二人也是双双毙命，阳泽郡家主王维武也被杀。

　　当易苍山听到这个消息的时候，都忍不住豁然站起：“云震、云啸、纪陶和王维武都死了？”

　　“是的，玄修者这个梯度，除了麻衣门的门主麻不二和钟法柏师侄二人得以逃脱外，其他人都死了。”向易苍山汇报工作的是二长老钱博昌。

　　易苍山皱眉：“陆家什么时候有这么强大的力量了？”

　　“看来柳师弟没有夸大其词，被掌门钦点的那个陆不弃，的确拥有袅渡境的修为，而且独立击杀云震云啸父子。”

　　“这怎么可能？”易苍山脸上的惊讶越盛：“云啸且不说，这云震可是袅渡九重，不出意外能进入紫府大成，元气氤氲的府成境，那陆不弃即便因缘际会能突破到袅渡境，也不该能是云震的对手啊。”

　　“但事实却是如此，除了外城告破，陆洪山丢了条手臂外，陆家根本没有出现太大的危机。原本尊掌门令，到关键时候出面救场的柳长老都没有出面的时机，直接折返了。”钱博昌微微低首，眼角闪过一丝贪婪之色：“根据钟师侄第一时间传回的消息来看，这陆不弃可能拥有一件元器级别的法宝。”

　　“元器？”易苍山又是动容，倒不是他堂堂一派掌门没见过世面，而是元器实在是让人喜欢的东西。

　　“很意外吧？还有一点肯定会让掌门更加意外！”钱博昌一脸怪笑地看着易苍山。

　　易苍山皱眉：“我不喜欢人卖关子！”

　　“是绯云螭！”钱博昌说道：“陆不弃有一条守护玄兽，绯云螭！”

　　“通灵玄兽绯云螭！”易苍山双目精芒闪烁：“你确定？”

　　“当然，这条绯云螭可是无数双眼睛看到了。”钱博昌应道：“我怀疑那陆不弃从观日坪崖上摔下去而能不死，恐怕就是因为有这绯云螭的存在。”

　　易苍山瞳孔微微收缩：“召集长老团，议事！”

　　而当云里得到这个消息时，忍不住手舞足蹈，带着战报更是找到他那经常将“不理政事”挂在口边的父亲云荣面前，哈哈大笑道：“父王，你输了，这仗陆家赢了，龙渊侯血本无归，自己的命也贴进去了，龙渊州要换掌舵人了。”

　　“你又赢了……”一个身着雍容睡袍，一脸慵懒的大耳方面老者笑呵呵地看着云里：“这些年老子我把整个基业都输给你了，你还想要什么呢？”

　　云里摊了摊手：“那就要个父王的嘉奖吧！你不是说过么，作为一个上位者，眼光是很重要的，这些年我看东西好像还没看错过哦！”

　　“的确，你的眼光比我这个老眼昏花的老头要强很多！”云荣这话无疑就等于是嘉奖。

　　“能得到海口侯的嘉奖，这已经是偌大的收获。”云里哈哈一笑：“父亲，你似乎已经收到战报了？”

　　“你舅舅刚来看过我……”云荣在一张竖直的画下站定，仔细看一下，会发现画上的雄狮的身躯上，却是绣着一张云泽的地图：“他也震惊于陆家的表现，我也没想到，在鸣湖司空家反应那么迟钝的情况下，几乎是以一郡之力硬抗龙渊、古陵和阳泽三郡，竟然还能有此战绩……”

　　云里连连点头：“是啊，陆家的表现堪称惊艳，尤其是陆家的陆风、陆彰和陆不弃三人，更是在这一战大放光彩！”

　　“这几个名字还真是耳熟啊。”云荣轻轻点头：“跟我说说看……”

　　“陆风孤身为饵，引诱云震，在蛙鸣涧设计杀死云震的守护玄兽铜鳞犀；而后又和其弟陆不弃于蒙山葫芦谷成功伏击纪竕，更是当场击杀纪竕和纪兴霸……”

　　“陆彰在孤军困于锷口关时，尚敢带兵强袭，于大洪山山麓巧用地形，设置连环伏击，消灭龙渊援军近万……”

　　“玄武大会的总冠军陆不弃，更是有让人叹为观止的表现。不知不觉突破到袅渡境不说，竟然还收服了一头绯云螭做守护玄兽，在葫芦谷击杀纪竕之后，走了趟阳泽，把王家两个少爷掳来，硬是逼得云震临阵斩将，阳泽大军叛出龙渊阵营，然后更是单挑云震父子，先后将云震父子斩杀！那家伙才十七岁啊，他还是人么？”

　　云荣啧啧称叹：“真是不服老不行啊……江山辈有人才出，一代新人换旧人啊！”

　　云里重重点头：“看龙渊州的战事，简直比听传奇轶事还要精彩，经此一战，洪山郡陆家将会彻底成为了龙渊州五郡的霸主。而不出意外的话，不消一年的时间，在司空家的帮助下，陆家就可彻底控制龙渊州五郡。”

　　“云震啊云震……”云荣微微感叹后，看向云里：“恐怕这个时候最后那两万龙渊军也已经被消化了吧？”

　　云里点了点头：“我也这么觉得，洪山郡会很快收回东止关和锷口关，龙渊溃败之军，困也得困死在洪山郡内。不过邱先生说龙渊侯府的气数是止步在回龙界！”

　　“邱先生？你又去拜访了那个乞丐？”云荣斜瞄云里。

　　“就是上次！”云里乐呵道：“我收到战报之前，那时他也说陆家会赢……他说话虽然神神叨叨的，不过却总能说对。”

　　“那都是瞎蒙的！”云荣嗤之以鼻道：“云震和云啸都死在洪山郡城，这龙渊侯府的气数止步，跟那个回龙界有什么关系？”

　　云里摊了摊手：“我也不清楚，他说的一些话本就不是那么容易明白的。不过总的来说，邱先生说的话却是一一变成事实，现在我开始担心一件事……”

　　“什么事？”云荣诧异问道：“端蒙侯拿下云京？”

　　云里摇了摇头：“这个我一点都不担心，如果他拿下云京，我们完全可以联合陆家，南北钳制他。”

　　“那你担心什么？”云荣微微皱眉：“云里，其实对于你一直按兵不动，将士们都多少有些微词，你到底在等什么？你难道有什么瞒着我？”

　　“父王，瞧瞧你这是什么眼神……一定是舅舅那个战争狂手痒痒了，你说……难道我这个做儿子的人还会害自家老子不成？”云里一脸玩味地笑了笑。

　　“别岔开话题！”云荣脸色一正：“虽然我不理政事，可是知情权总是有的，你给我说清楚！”

　　云里扁了扁嘴：“这不是看您老人家不信邪，邱先生跟我说的一件事，我一直没跟您说过……”

　　云荣虎着脸道：“你这臭小子，还真有事瞒着我？那破乞丐又给你预言了什么？”

　　“他说的也是气数问题，说云家的气数，不是因为窝里斗败掉，而是因为外人！”云里轻揉了下太阳穴：“父王，他说的云家可包括我们这个云家！”


第60章 祸不单行的云泽国

　　“一个破乞丐的话……”云荣一脸怒容，却是最终没有发火，而是缓缓坐了下来：“外人……近半年来黑海羌国的人来我海口郡贸易的频率加高了许多……难道……”

　　“报……三百里加急！”一道急促洪亮的声音在侯府荡起一片片回音。

　　云荣和云里父子相视一眼，都能看到彼此的紧张。

　　“出云港遭受夜袭，海卫营遭受玄兽冲击，海卫军都统云沧海战死，副都统孟克率部奋战一夜，损失超过七成，现已退守南秀镇。”

　　“什么！”云荣怒极：“怎么会遭受夜袭，海哨营在做什么？”

　　“那夜没有任何警报！”

　　“一群废物！”云荣恼怒间，拍岸而起，身下厚重的太师椅被拍成一片残渣。

　　“父王，稍安勿躁！”云里比云荣显得更加冷静，因为他的先知先觉。

　　云荣依然很愤怒：“我怎么勿躁？我们海口第一港竟然一夜就被占了，那些人都吃屎去了么？”

　　“对方是有备而来，一夜把开阔的出云港占下很正常。海卫军平常都是六千编制，这次与战却有一万人，可云沧海还是战死了，可见战斗的仓促和残酷，军人无责……”云里依然很冷静：“我们现在要做的是，弄清楚形势。”

　　云荣微愕，也似乎感觉到自己的失态，却是哑然一笑：“看来我真是老了……云里，你既然得到那邱先生的指点，应该早有安排吧？”

　　“在这之前，我早已经知会了孟、徐和公孙三家，无论是出云港、狮泊港还是昌集港出事，他们三家都必然会有最迅速的反应的。我想，此刻在南秀镇以北，入海关处，孟家早已设置重兵，更详细的战报很快会传来的！”云里眼中闪着奇异的光芒：“可是我现在很担心……父王，你可听到刚才战报中，说到过玄兽冲击吧？”

　　云荣凝重点头：“黑海羌国，腾兽门！”

　　福无双至，祸不单行！云泽国这个传承了三百多年的国家，在皇室倾塌，内战四起的时候，却又面临异国入侵。

　　可惜这个世界虽然有飞机大炮，但是没有无线电，要不然这个消息，恐怕会比云震被陆不弃击杀更震惊云泽国。

　　目光回到龙渊州洪山郡。

　　又是一个好消息迅速传了开来，那就是就如云荣和云里父子二人的猜测，龙渊军那最后逃走的那两万大军被消化了，只不过速度之快是绝对会出乎他们父子的意料的。

　　就在云震父子身亡的次日晚，龙渊军血月强袭军主将云天空，率两万大军且战且退，却是鬼使神差地做了一个自寻死路的选择，那就是带兵进入回龙界。

　　殊不知在回龙界，还有洪山郡两千精兵和一万奴隶，而且那些奴隶都是全民皆兵制度下的优良执行者。

　　施琅和陆宏爽哪能让云天空进山喘息的心愿达成，他们以两千洪山精兵为主力，一万奴隶为辅，造成了伏兵尽出，草木皆兵的迹象。

　　上有伏兵，下有追兵，云天空不敢向上冲，只能率军往下突。被两相夹击，血战一夜，龙渊军战死近半，最后云天空突围无望，没能保住龙渊军的主力，自觉东山复仇无望，对着朝霞东来的天空仰天长吼，自尽身亡。

　　以云天空的能力，如若能率领血月强袭军主力突围成功，回到龙渊郡，辅佐龙渊侯其他的儿子，或许还能在古陵郡帮忙做缓冲的情况，重新稳住龙渊郡的阵脚。可是这一吼，无疑才是真的预示着龙渊侯府的气数尽了，毕竟龙渊侯的其他几个儿子，真的没有一个是有大用之才的人。

　　就是这个好消息传出的日子，却也正是陆云下葬的日子。

　　陆云被安葬在陆名旁边，在陆家嫡系成员的墓山上，单锋龙虎剑之任剑被镶嵌在了墓碑上。他的葬礼很简单，陆家人都没能一次性到齐，毕竟太忙了，只能分批过来，而相对来说不算特别忙的陆不弃，自然是第一批就在的。

　　轻轻抚摸着墓碑上那熟悉的剑身，陆不弃脸上带着一丝难以抹去的哀伤：“任剑送给你，可是你摸都没摸过，我真悔……”

　　“不弃，你别伤心。”龙不悔轻揉陆不弃的肩膀：“在观日坪上，你不是说过么？那些死掉的英雄豪杰可能到了另外一个世界，我想陆云那么勇敢，也是个英雄豪杰，他也一定去了新的世界，有了新的开始，我们应该为他感到高兴，给他祝福啊！”

　　“是啊，他很有可能去了新的世界，或许还带着对我们笑容的回忆！”一抹笑容取缔了南抹哀伤，在陆不弃脸上不经意的绽放了开来：“五弟，到另外一个世界去，有五禽仿生拳和内劲的修炼方法，又有炼体的方法，我想你一起会混得比我更好的！到那个时候，世界再大，还不是任你遨游？四哥只有祝福你，在新的世界中能一生如龙！”

　　对于陆云的死，可以用这种方式催眠一下自我，让心情得意疏解。可是对于陆云的仇，却总不能无视。

　　“五弟，你耐心等着，要不了多久，我必然会将麻不二的人头取来祭你英灵！”一杯浊酒倒地，陆不弃仰天干了另外一杯，这才起身，选择离去。

　　陆云的葬事过后，齐妙、司空昊和何京州纷纷请辞。

　　齐妙是早就说好了，无用他之地，他就会走。不过齐南吕、齐姑洗和齐太簇却是留了下来，也算是齐家庄对陆家的支持。陆家也正值用人之际，而且对于她们三人也无防备，都安于重职。

　　何京州原本早就应该走的，作为一个不惹黑白事的商人，他这段时间却是彻底掺和到了陆不弃的恩怨情仇中，甚至还用万宝阁的弟子唬了唬麻衣门，事实上那天那个万宝讯鸟，根本就不会飞到万宝阁任何一个堂口，只不过这个秘密，却只有何京州一个人知道。

　　司空昊本是来助拳麻衣门事件的，要不是战乱的原因，他和司空念恐怕早已经回到鸣湖郡。现在内战有了新篇章，司空昊作为鸣湖郡的家主，自然也该回去主持大局，省得鸣湖郡在整个战争中依然给人一个反应极慢的印象。

　　这可就苦了司空念，她的目的原本是要跟陆不弃多交往，加深感情，淡化两人解除婚约的事情，可是如今这个多事之秋，却是让她连跟陆不弃说话都很难说上几次。好不容易等到最大的危机都解除，陆不弃应该能稍缓，可是司空昊又惦记鸣湖郡那一大家子，让她跟他先回鸣湖郡。

　　不过司空念可是很聪明的丫头，在司空昊向陆洪山和陆不弃等人请辞时，却是提起了一件事：“爷爷，我们这次离开洪山郡，也不知道什么时候再过来。不弃他现在已经是袅渡境的玄修者了，您不觉得应该把炼制法器的方法教于他么？”

　　陆不弃心头一动，其实他也的确很想学习炼器，毕竟他现在发现他除非了鱼肠剑这一招鲜外，就没有一件趁手的法器。鱼肠剑厉害是厉害，可就是耗费玄气太强，以他现在的修为催动一次，基本就要耗得七七八八了。

　　刚刚请辞的何京州听闻，也是双目放光：“没错没错，这炼器的方法要传，要尽早传，说不得我也能早点收到不弃兄弟送的法器，嘿嘿……嘿嘿……”

　　想到陆家也要多一个炼器师，众人都不由精神大振。在这种众望之中，司空昊自然不会推辞，哈哈一笑：“还是女生外向啊，我们的眼中看到的都是战争，想的都是怎么把仗打完，这丫头，却一心惦念着她的如意郎君。”


第61章 气动法印的基础

　　陆洪山也是哈哈一笑：“老鬼，你就再呆几天吧，把不弃带出来了，你再回去吧？”

　　司空昊颌首：“那就多呆一天吧，反正以不弃的铸剑造诣和悟性，恐怕不出一日，他就能掌握‘气动法印’的炼器方法！”

　　司空念大喜：“那我也沾不弃的光，再跟爷爷学一下，看能不能长点能耐！”

　　“我看你学东西是假，想跟不弃亲近亲近才是真！”司空昊揶揄地笑道，却是引起一阵会心的笑意，司空念也不难为情，一脸就是如此的模样，倒也有几分执拗的娇俏之感。

　　不过何京州还是当日就离开了，但是他走之前千叮万嘱陆不弃，让他务必要学会这炼器术，到时候只要他传个信来，要什么材料他就收什么材料。

　　患难见真情，在陆家这次大难之际，何京州能够勇于蹚浑水，可以看出他把陆不弃确实当成了铁哥们。无论是投桃报李，还是本心而论，陆不弃自然都不会负了何京州的期望的，并承诺合作收益由原本的九一变成七三。

　　陆不弃这个决定，让何京州大喜过望，毕竟原本九一分，他个人基本上没有多少收益，基本上所有的收益都归万宝天州记，他纯粹就是帮衬陆不弃了。现在变成七三，他足足能自己获得两成的利益，虽说陆不弃目前的状态无法保证货源充足，可是即便平均一个月能有一件，那么利润也是非常可观。毕竟陆不弃那第一批精品武器的市场认可度可就证明了一切。

　　何京州兴冲冲地离去了，他豁出去地帮陆家拼命，换来的不仅仅是陆家人铁一般的情意，还有能见的既定利益，这让何京州这个商人的对事准则，开始有了一定的变化。

　　钱尽量赚轻松钱，可富贵，还是要险中求啊！

　　陆不弃甚至没能跟父母和奶奶一齐好好吃个饭，他就投入到“气动法印”的学习中，跟着的还有美其名曰沾光的司空念，和真正沾光的徐承志。

　　“气动法印，是炼器最基本的一种方法，让器具拥有接纳并释放玄气，激活玄法之术的能力。其实就是在给器具铸型的时候，通过念力感应器具的原脉，引导玄气将器具的原脉刻录成特定的玄术图纹脉络，让器具拥有固定的玄气运动轨迹，从而达到激发刃气，释放玄法之术的目的。”司空昊先行将理论灌输给陆不弃，也等于同时灌输给了身旁眨巴着大眼睛，竖起耳朵听的徐承志。

　　“原脉？这是什么东西？”陆不弃错愕。

　　司空昊微微一笑：“我刚学的时候也很奇怪，其实你肯定早已经感应过了，你的念力那么强大，总不会没试过感应物体组织吧？应该能感觉到一些奇异的小世界么？比如精铁的小世界，像一些黑色的蛛网一样……”

　　陆不弃连连点头，其实在以念动火转的方式铸造武器的时候，他就能感应到，当时他还觉得这念力真的很强大，竟然堪比显微镜，能看到物体的分子结构。现在看来，似乎不是这样，用念力看到的，恐怕是前世科技下用显微镜所看不到的东西。

　　“这就对了，有先辈说，任何器具都像生灵一样，是有记忆力的，也就是说这种原脉小世界的能力，是能够被刻录一些传导能量的痕迹的。甚至有人说，如果有人能通过改变原脉小世界，赋予这些器物其他一些灵动的能力的话，任何事物都将可能成为一种能独立行为的生命体……”

　　陆不弃惊异道：“这么神奇？”

　　“当然，这种只存在于假象中，因为恐怕只有造物主才能拥有这样神奇的力量！”司空昊轻轻一笑：“好了，不跑题，回归正题！这刻录玄术图纹，就是要统观器具的原脉小世界，然后寻找最佳的切入点，确保有足够的空间，然后多次以念力引导玄气准确地在那小世界里绘制玄术图纹，一次又一次，直到引起器具的原脉共鸣，成功将玄术图纹融入到原脉之中，形成一些在念力感应中有色彩的图纹，这就算是成功了！”

　　“当然，想要器具的原脉共鸣可能性高，前期跟器具接触的工作中，比如叠打，比如缝制，没一个动作就应该尽量用玄气去刺激一下还为成型的器具。这也是为什么，炼器不能仅是单纯的一个刻录过程的原因，因为那样原脉共鸣的可能性几乎为零。”

　　“所以，你需要重新制作一件物品，尽可能地参与到每一个环节中，让每一个环节都留下你念力和玄气的痕迹，这样器具原脉空间形成并固定后，跟玄术图纹的共鸣性也就越高。”

　　陆不弃点头道：“我大体是明白这炼器是怎么回事了。也就是说，我打造一把刀，然后在刀的原脉上刻录了‘刃气激发术’的玄术图纹，那刀就具备了激发刀气的能力？那要是我在一把刀上同时刻录了‘刃气激发术’和‘月轮斩’两种玄术图纹，那刀就具备两种能力么？”

　　“理论上如此没错！”司空昊轻笑：“不过受材质和炼器师念力和玄通修为影响，大体一件器物是只能刻录一种玄术图纹，甚至有些器物只能克制最简单的玄术图纹。这也就是我们说的法器了。所以一般来说，武器类的法器都是刻录‘刃气激发术’，而防具类的法器都是刻录防御类的玄术图纹……统观拿捏一件器物的原脉空间的大小也是很重要的。”

　　陆不弃恍然，这就像是硬盘一样，原脉空间也是有大小的，太小的原脉都无法刻录太复杂的玄术图纹。

　　“如果你的念力和玄气修为足够强大，能够在一件器物上刻录两种或者两种以上的玄术图纹，形成玄术图组，那么恭喜你，你算是个炼器大师了，你能炼制玄器了。因为能够拥有玄术图组的法宝，至少也算是下品玄器级别的了……”

　　陆不弃错愕：“玄器跟法器就这点区别？”

　　“这区别也就很大了，毕竟能容纳玄术图组的材料也非同小可，所能激发的玄法之术的威力也不同！”司空昊举例论证道：“就像你爷爷那老鸟的苍狼骨盾，用的可是玄兽啸月苍狼头骨完整压缩的骨质，还有万金难求的地金水等奇特材料炼制，因为将‘护体气盾术’‘玄劲回震术’和‘繁星裂空术’三种玄法之术的组合，就能达成强大的防守反击的效果。”

　　陆不弃赞同地点头：“这倒也是，像我得到了一个法器小盾，就只有‘螺旋气盾’的能力，比一般的护体气盾要好用些，但是防护空间太小了。”

　　“不弃，你就知足吧！我们这种小武者，给我们一件法器也用不了！”司空念在旁满脸的吃味。

　　陆不弃哈哈一笑：“人的境界不一样，眼光自然也不一样。要是什么时候能给自己打几件玄器来用用，倒也是不错的事情。”

　　司空昊意味深长地看了陆不弃一眼：“不弃，做人不要好高骛远，先把基本的东西学到手，等你的玄通修至登峰造极，或者修出法力，再来琢磨炼制玄器的事吧！”

　　陆不弃凛然颌首：“昊爷爷，你放心，饭要一口一口吃的道理我还是懂的。”

　　赞许点头，司空昊说道：“那就好，现在基础的理论也告诉你了，而像‘刃气激发术’这类的基础玄法之术你也很熟悉，要不开炉尝试一下炼制法器？”

　　陆不弃笑了：“也好，理论知识掌握太多，依然是纸上谈兵，还是直接上手更能发现问题在哪！”

　　“那去挑一些材料吧，炼制法器，选料也是很重要的！”司空昊说道：“不仅仅要追求原脉空间的质量，物质本身的强度和坚韧度也非常重要，毕竟一件法器受重击的可能性也很高，如果轻易被毁，能施展再好的玄法之术也无济于事。”

　　陆不弃心头明了地应和着，心道正好上次从潜宝鲸那一口宝藏中收获的一些矿石中，还有些他不熟悉的材质，可以找司空昊请教一下。

　　当陆不弃将他珍藏的一些材料全部亮出来时，司空昊和司空念两人都是大吃了一惊。司空昊更是胡须翘动：“原本我还打算看你要打造什么，是否缺什么材料，看我能不能给你帮衬一点，现在看来，还真是有些多余。你这里的材料，足够应付大部分常规法器炼制用度了。”


第62章 首次炼器

　　的确，在陆不弃还不具备炼制法器的能力之前，所用的材料就基本上是炼制法器的材料了，这也就是他条件好，换了一般的铁匠哪有这么奢华，想要一块好些的材料，都要攒上好几年的钱。

　　也正是因为材料好，加上技术好，陆不弃打造的武器才能完全能稳居武器中绝品的存在。毕竟就算是他拥有念动火转的能力，如果给他一块豆腐，也无法炼制成哪吒的金砖。

　　陆不弃的藏货，其中包括壁石魔螈的骨质，潜宝鲸吐出的一些珍稀矿石，还有何京州给他准备的一大批材料。诚如司空昊所说，他目前完全不缺材料，他缺的是选择材料的见识。

　　而有司空昊这个高手在，这一切都不成问题。

　　司空昊在帮陆不弃选料的时候，也发现陆不弃这方面是一个缺陷，很大方地送给了陆不弃一本司空家整理的“石材典录”，上面把司空家数百年传承所听过、见过、用过的可以用来铸造的材料都记录其中。

　　得到这本“石材典录”，陆不弃如获至宝，非常高兴，这足以让他的铸剑水准更上一层楼。徐承志在一旁也很高兴，他探头探脑地往陆不弃手中的典籍看去，心道总有一天要拿过来好好学习下。

　　在陆不弃迫不及待的翻阅“石材典录”的时候，司空昊问道：“你打算打造什么样的法器？”

　　陆不弃很自然地回应到：“武器吧，我少一件趁手的攻击类法器。”

　　“哦，那我看今天也不用选了！”司空昊士气云震的遗物：“这次完全可以用云震这把断裂的犀鼻金背刀熔铸后直接打造了！”

　　陆不弃心中一动，接过断裂的犀鼻金背刀，回想到犀鼻金背刀被鱼肠剑刺穿的那一瞬间，竟然没有立马折断，可见其材质还是有独到之处，当下颌首：“也好，反正也是练手之作，而且能少我一些锻打的时间，也不错。”

　　对于炼器师来说，用成品武器熔铸的合金，铸造装备确实要省一些事。

　　说做就做，用砂石磨掉犀鼻金背刀表面的一些装饰物和用料，然后将之投入到反应炉里，陆不弃要做的就是拉风箱了，一边拉的同时，还和司空昊交流一些铸造经验。

　　就在陆不弃热汗淋漓地等待着反应炉将犀鼻金背刀熔铸完毕之际，龙不离和龙不悔二女与解千愁一并过来了。在听说陆不弃已经准备第一件法器的试炼，都表现出了浓郁的兴趣。

　　似乎是受陆云的影响，陆不弃最终打算给自己打造的武器，还是单锋龙虎剑。显然，犀鼻金背刀所熔铸出来的合金液，会比打造一柄单锋龙虎剑的用料多出不少，甚至可以打造两柄了。

　　陆不弃弄出了一半来，在稍微冷却之后就开始锻打了。

　　锻打，这是陆不弃拿手火了，毕竟念动火转这一招，就连司空昊也只有叹为观止的份。

　　而以陆不弃如今绝对超过袅渡三重的修为，给金属叠打铸型更是驾轻就熟。

　　很快，在基础锻打，去除熔铸过程中留下的气体和杂质，在感觉强度能足够保证后，就直接开始小锤铸型了。

　　单锋龙虎剑，陆不弃都打造出三柄了，可以说是十分熟悉的了。

　　“可以开始了……”司空昊在旁轻轻提醒着。

　　实际上，无须司空昊提醒，陆不弃已经开始了……

　　意动念至，陆不弃的念力其实早已经在感应着他所面对的这块合金的原脉小空间了。

　　不打铁不知道，一打铁吓一跳！也不知道是内家拳修炼的化劲拳意，对念力有促进作用，还是陆不弃的修为提升到了袅渡境的原因，陆不弃发现他的念力比之前又更强大了不少。具体的量，说不清楚，但是一用，就能很明显。

　　有意识地感应下，陆不弃能很清晰直观地感应到整个剑身模型下的原脉小空间的大小形态。原脉脉络孔洞如同蜂巢一般，虽然不会完全齐整，却也显得颇有规整。

　　用之前司空昊所提到过的理念就是，原脉空间的那些缝隙越规则，说明合成材料越兼容，也越容易引起共鸣，成功率会高很多。

　　手中铸型的动作不停，陆不弃的念力也在不停地运转，随着陆不弃确定了玄气切入点后，火苗流转间，一缕在火焰中反射霓虹光纹般的玄气开始随着热力沁入到剑身中。

　　“刃气激发术”的确不是一种复杂的玄术法纹，陆不弃很清晰地记得每一条线路。

　　当陆不弃在原脉小空间以玄气为材料，用念力绘制了六遍玄术图纹的时候，他手中的单锋龙虎剑也基本上显出了九成的模子，这个时候陆不弃剑眉一扬。

　　剑身嗡鸣，火焰飞旋！

　　“它在响应我！”陆不弃微微呢喃，自语间的同时，他的念力嗖然脱出了这剑的原脉小空间，因为好像是被弹出，可是脑海中这半晌还依稀有一张清晰银亮的玄术图纹在闪烁。

　　“成功了？”司空昊询问地看向陆不弃，虽然他感觉陆不弃像是成功了，但是他却不确定。

　　陆不弃手中的小锤僵在了空中：“好像是的……那我现在应该怎么做？”

　　“继续……跟你以前一样，完成铸型。等下在抛光、打磨这些后续工作之前，我们先试验一下看是否成功！”司空昊眼中闪着熠熠光芒，他内心还是有些不敢相信，陆不弃一次尝试，就能成功？

　　“好的！”陆不弃心态平静地继续铸型。

　　一直到整个单锋龙虎剑的形态呈现在众人面前，陆不弃才将之淬火，取出，他的脸上依然还是非常的平静。

　　相反，龙不悔、司空念她们脸上的期待，要比他本人浓烈得多。

　　“好了，试一下吧！”在单锋龙虎剑握在了陆不弃手中的时候，司空昊开口道。

　　陆不弃点了点头，握剑返身挥劈而出，玄气注入，在一阵呼啸的风声中，一道犀利的剑气电射而出，打在数丈外沙地上，溅射起一片沙土，留下一道深深的凹槽。

　　“哇……成功了！”徐承志跟司空念等人雀跃欢呼。

　　“陆不弃，你这小子确实不赖嘛！”解千愁也是捋了捋他那虬结的胡须：“我炼了大半辈子丹，还是第一次看炼器，今儿个算是开了眼界了，原来这炼器是这么回事，有趣，有趣！”

　　“成功了！而且品质不错，应该能达到中品水平。”在陆不弃炙热地看着手中那还不是那么好看的单锋龙虎剑时，司空昊表情也颇为激动：“不弃，你的悟性实在是太惊人了，当初我可是尝试了十余次，才算成功铸造出第一件法器，而且还是下品。”

　　陆不弃谦逊一笑：“这也是昊爷爷你教得好，加上一些运气，也算是不负众望！”

　　司空昊摇了摇头：“我自己的水平有多少我心里明白，教你的也都是一些基础理论和皮毛，这东西靠的还是个人的铸剑技艺和悟性。至于运气，这可是技术活，运气帮不了几多。有些东西，是旁人羡慕也羡慕不来的。现在你也算是初步掌握气动法印，以后多多摸索，不但能够炼制法器，像法纹和一些小道具都将不在话下。”

　　“法纹也是这样炼制么？”陆不弃有些诧异。

　　司空昊点头：“当然，法纹的制作比炼器还要稍微简单一些，你只需要一些特定的工具，比如心核原浆的晾制工具之类的。我这里有一套工具，可以给你，也省得你去采买，不过一些比较复杂的玄术图纹，想要刻录到法纹中还是需要不少精细的技术，这个你也要自己摸索。”

　　“谢昊爷爷！”陆不弃恭敬地接过炼制法纹的一套器具，然后在司空昊的指点下，又兴致勃勃地炼制起法纹来。

　　而在接下来的几天时间里，陆不弃完全就浸蕴在了炼器和炼制法纹的新奇世界中。

　　司空念在以要看看陆不弃会遇见什么疑难问题为由，又陪着陆不弃一天。可是陆不弃虽然有炼器失败的过程，但是他自己也能找到问题的症结，司空昊也表示陆不弃的水平根本不比他差多收，司空念这才依依不舍地跟着司空昊离去。

　　知道陆不弃正是掌握的炼制法器的能力，陆家人都颇为振奋，陆洪山更是让陆平专门负责珍奇稀有材料的采买工作，而洪山郡城那收购心核的一些站点，也都增加了收购珍奇稀有材料的窗口。

　　法器，没有哪个家族会嫌多的，有多就拿出去卖嘛，反正这东西基本上是供不应求的。

　　在这几天的时间里，陆不弃又炼制了两柄龙骨钺和一件虎纹臂盾，以及若干张各式各样的法纹。

　　龙骨钺，有一件是失败品，不过炼器失败，也只不过该物件的原脉小空间被破坏了，不能承载玄气和释放玄法之术，但其本身的武器功能却还是在的。于是失败品就给了龙不悔，而另外一件成功的，则给了龙不离。

　　用陆不弃的话来说，以龙不离的天赋来看，说不定不出三年也能修出玄通，到时候也正好能用。


第63章 一门三侯

　　收到龙骨钺的龙不离和龙不悔都很高兴，毕竟陆不弃初步掌握炼器，最先想到的就是她们，这份重视之情是弥足珍贵的。

　　而后陆不弃将刻录了“水幕盾”的虎纹臂盾送给了解千愁。

　　当解千愁接过这件佩戴在左手的护臂时，尝试了下，只要注入玄气，就能拥有一面强度十足，如同水幕一般的玄气护盾，比解千愁自己施展这样的玄法之术，要省时省力得多。

　　最关键的是，这样的臂盾，解放出了左手，对于解千愁这种一手法器，一手毒药的家伙来说，显得尤其有用。解千愁自然是十分喜欢，当下就佩戴在身上，长袖放下，丝毫看不出内在有一件防护类的法器。

　　“虽然我这个人不喜欢来往之礼，不过我这当前辈的人收了你的礼物，不回赠点什么，会有人说我药王太小气。”解千愁说完，摆出一个小盒子：“这叫六宝盒，这里面有六种药物，三种白瓶的是救人的，三种红瓶的是害人的。这可是我压箱底的玩意，在你之前，我只送给过一个人，那就是这丫头她师父。”

　　陆不弃郑重地收过盒子：“谢过药王前辈。”

　　解千愁摇了摇头：“不用谢，只是些许小玩意，回头我会详细跟你说下具体功效，至于你以后想怎么用，那是你的事。”

　　这个时候，陆鹰从赶到了铁鹰石林，告诉陆不弃一个让他微愕的消息：“不弃少爷，京都来使，老爷让你也过去一趟。”

　　片刻之后，稍作整理仪容的陆不弃，在陆家内堡会客厅，和陆洪山一齐半跪在地，听京都使者宣读圣云令的旨意。

　　“奉圣云令，值先皇驾崩之际，乱臣贼子祸国之时。洪山军拨乱反正，诛杀逆贼云震、云啸父子，举国欢腾，代政女皇十分欣慰。特将龙渊州更名为洪山州，封洪山公陆鹰为洪山州侯，御赐金令，统领五郡，封其子陆康为洪山郡侯，辅佐州侯！”

　　陆不弃心头一动，长公主云琴成为代政女皇了？也是，整个皇室也就只有她能用了，有国师范弼等人的支持，加上她本人也确实拥有足够的能力，控制局面还是没有问题的。

　　至于这分封，完全就是拉拢之作，一纸封书，一块令牌，能够收拢实力强劲的陆家和司空家，这算盘打得可漂亮。想来这赐封之事，应该是落在陆洪山和陆不弃身上的，可陆不弃本身就是郡侯，皇室也没有办法了，只能嘉奖到陆康身上。而陆康又不在，陆不弃作为陆康之子，自然要代父谢恩了。

　　“恭喜洪山公……哦，是洪山州侯，还有小侯爷……”京都使者一脸谄媚的笑地递过圣旨和令牌：“一门三侯爷，这在云泽国建国以来，也就是玄武侯府才出现过，真是可喜可贺啊。”

　　“谢京使。”虽说皇室倾塌，如今威望稍减，但是如今依旧是云泽国的正统皇室，能够得到正统皇室分封州侯，陆洪山还是颇为高兴的：“先皇驾崩，我等悲恸。乱臣四起，做臣子的为君分忧是理所应当，如今长公主以一女子之身，代理政事，不知可有什么难处？”

　　“洪山侯法眼！”京都使者点头：“如今端蒙州作乱，已攻陷东卫郡，京都危机。女皇陛下希望，洪山侯能尽快肃清洪山州，出兵勤王。”

　　陆洪山凛然颌首：“请使者转告陆洪山之意，就说洪山请京都坚持住，在肃清洪山州之日，必定举全州之力，勤王京都，匡扶皇室。”

　　“洪山侯忠勇大义，乃国家之福。”京都使者自然又是一阵歌功颂德的，最后在陆洪山着人给了一个大红包后，乐颠乐颠地带了走了。

　　“看起来，端蒙军很强大啊，国师范弼都无法扭转局面！”陆不弃微微皱眉，在经历了这个世界的战争后，他明白，跟前世华夏的战争形态有很大的不一样。

　　在这个世界，个人实力太过强大，能做到真正的以一敌万。完全可以影响到数万人乃至数十万人的战争的胜负。国师范弼，乃是元修者，法力无边，更是能以一人之力，抵挡十万大军，可是皇室依然被打得很被动。

　　陆洪山肃然点头：“在知道国师范弼是元修者，端蒙侯云蒙还敢那么果断地出兵，显然是成竹在胸，恐怕他也有高人相助。”

　　陆不弃轻笑：“是啊，我们洪山郡，尚且能有齐家庄那样的隐士群存在，他端蒙州偌大之地，说不定真能挖出一个不甘寂寞的元修者。”

　　“如果是那样，那就能解释为什么国师范弼也不能有太大作为了。”陆洪山轻笑：“不管如何，皇室的赐封，对我们陆家来说是好事。现在我们可以名正言顺地剿灭古陵郡和龙渊郡余孽了。”

　　陆不弃点头：“尽可能快地稳定当下局面，迅速招募并扩充新军，只要彻底剿灭纪家和龙渊侯府的残党，那些招降的军士就不会再生异心。”

　　陆洪山朗笑了下：“这些事早已经安排了下去，不弃，你就不用多管了，好好钻研你的炼器之道吧。要是你什么时候能突然修出法力，那我们陆家还真是没有任何后顾之忧了，哈哈……”

　　“爷爷……你想得真好！”陆不弃翻了翻白眼，他自然相信自己有一天能突破到元始期，只不过没有什么契机，这府成境还不知道什么时候能到呢，元始期那什么一朝心动的境界就更难以触及了。

　　“对于你，那就得敢想，这样你再给惊喜的时候，这小心肝才能承受得住！”陆洪山继续笑他的：“对了，回龙界的那批奴隶军，这次立了大功，值我陆家达成一门三侯的殊荣之际，就让她们全部恢复白身吧。”

　　陆不弃刚想点头，却是摇了摇头：“别急，先给一千名额吧，让她们论功下发名额。别让幸福来得太早，她们会不那么珍惜。”

　　陆洪山微愕，却是重重点头：“没错，来得太容易的幸福，是会不懂得珍惜。不弃啊，你说你小小年纪，在哪懂得那么多大道理的？”

　　总不能告诉陆洪山，他现在算来也是四十多的人了吧？陆不弃轻捏鼻尖：“其实泽奴村户里，也有一些很有见识的人的，他们或许不能教我勇力，但是做人的道理还是可以教我吧？”

　　陆洪山深以为然：“那真是要谢谢她们了，为我宝贝孙儿的成长出了一分力。”

　　“是啊！”陆不弃轻笑：“我自会去感谢她们的。回龙界的试点城镇发展得还是不错，下次我再过去果槛密林，就可以将那里的泽奴都带出来，我相信她们的勤劳能够为洪山郡创造远大于在果槛密林时的价值。”

　　就在陆不弃和陆洪山两人相谈甚欢之际，原本是送京都使者出去的陆鹰从又一次有些失态，火急火燎地闯了进来：“老爷，不好了，彰少爷所率部众在锦江镇南遇袭，齐太簇、陆文远、陆绍辉为救彰少爷，被击毙当场。”

　　“什么？”陆洪山和陆不弃两人惊立而起，陆洪山沉声道：“彰儿怎么样了？”

　　陆鹰从皱眉：“不清楚，是鹞鹰传来的信，当时是受伤了，被兵士护送离开了，现在情况不明……”

　　“是什么人袭击陆彰他们？”陆不弃眉头紧皱。

　　陆鹰从摇了摇头：“信上说是一个老头，手持一根乌黑硕长的拐棍……”

　　“麻不二！”陆洪山须发都忍不住要倒竖起来：“真是阴魂不散！”

　　陆不弃苦笑：“爷爷，其实这种情况我们早也该能想得到，麻不二这么一个府成境的玄修者，如果铁了心要报复我们陆家，有很多种方法，而现在这种无疑是最让我们头疼且担忧的。”

　　陆洪山显然因为愤怒而有些失了分寸，不过却也逐渐冷静了下来：“不弃，那你说现在该怎么办？”


第64章 牺牲

　　“当务之急，当然是保证陆彰的安全！”陆不弃剑眉轻扬：“不能让绍辉大哥他们白死了，我马上和不悔前去锦江镇方面寻找陆彰。我记得药王曾经说过，麻不二一旦出现在洪山郡城五十里范围内，他都能有所感应。反言之，如果麻不二也还在搜寻陆彰的话，跟他一起去，完全能找出麻不二……”

　　“杀了他！”陆洪山脸部抽搐着：“要不然我陆家寝食不安！”

　　陆不弃重重点头：“我这就去找不悔和药王她们！”

　　陆不弃先行找到了不悔，让她找个地方化形后过来找他们，随后才找到在花园赏花喝酒的解千愁。

　　在知道麻不二在锦江真那边大开杀戒时，解千愁忍不住一拍大腿：“我说那个千年矮子怎么没影了呢，竟然跑出去作乱了……”

　　龙不离在旁幽幽地说道：“解千愁，你之前是怎么对我保证的来着？”

　　解千愁嘴角抽动，咧了咧嘴：“这该死的千年矮子……这不是砸我药王的招牌么？不离丫头，你且放心，我这就跟不弃走这一遭，这次非得把麻不二这家伙给灭了不可！”

　　“我也会跟你们一起去！”龙不离点头道：“这次你可要拿出点真本事来……”

　　“不离，你也去？”陆不弃微微皱眉：“那麻不二实力太强，你去会不会很危险？”

　　龙不离轻拨刘海：“有你们两个大男人在，难不成还会让我这个弱女子丧命？再说，我龙不离又不是笨蛋，自保的能力还是有的，你就把你的心放宽吧。”

　　“她这是要去当监工，你就让她去吧！”解千愁吹了吹胡子：“这次把麻不二给干掉也好，我能早点交差，那个时候……不离丫头，你的承诺也该兑现了吧？”

　　龙不离轻哼了下：“要是陆彰有个三长两短，你就看我会怎么反悔吧！”

　　“你……”解千愁差点没跳起脚来，然后却也没有争辩，一把拉着陆不弃：“救人如救火，你还傻愣着干什么，把你的绯云螭召唤来了，我们赶紧去啊，好不容易休息一下……我还真是天生劳碌命啊……”

　　就在解千愁感慨间，绯云螭已经从空中飞落了下来，眨巴着晶莹地大眼睛看着他。

　　“还真是懂事的守护玄兽啊，让人羡慕！”解千愁不禁啧啧称叹。

　　而将目光跨过地域和时间，来到锦江镇附近的山域，陆彰原本统帅的五千大军，化整为零地分成是数十个队伍，大部分都是朝锷口关方向继续前进，还有一部分则窜入了锦江镇附近的山域。

　　天，在下着连绵如斯的细雨，陆彰此刻的精神状态就如同灰暗的天空一样，气色非常不好。

　　陆彰躺在一处地势稍高的岩层下的裂缝中，这里是附近唯一一处能够天然遮蔽风雨之地。在他身下铺着一层柔软的兽皮，还有一副简易担架搁在一旁，他只能小幅度地动一下右手。

　　陆彰的伤势很重，他整个左肩背，骨骼全碎，要不是他达到了行整阶段，在那危机的一刻，将护卫撞击过来的力量化解了一大半，陆彰的心肺绝对会被震碎，那一下就会死于非命。

　　不仅如此，他的右腿，却也因为巨大的撞击力翻飞出去后，被麻不二接连发出的追击气劲给扫中，整个腿骨裂得横七竖八的，惨不忍睹，可以说，此刻的陆彰，命虽然在，可意气消沉，顶多算是还有半条命在。

　　“彰少爷，我想我们又要赶紧转移了，在鳌山方向，又有一个队伍被那老鬼给抹杀了，从他的方向来看，很有可能马上会朝我们这边运动。”说话的是个双臂裸露犹如棒槌的男子，却正是锦江镇的乡勇代表张大柱，他因为实力强大，勇于作战，被陆彰培养成为了他的副手。

　　在麻不二袭击陆彰那一战，就是张大柱背着陆彰逃走的。

　　“这已经是第四次转移了吧？”陆彰轻抬了下眼睑，却是幽幽地说道：“大柱，你把我这个废人扔下来吧，别让那老鬼再杀我陆家将士。我死了他也就会作罢，你再带大家去锷口关，接收了锷口关，也算是给爷爷有个交代。”

　　张大柱连连摇头：“彰少爷，你别跟我说这些，大都统给我的任务就是把你救出去。要是我把你丢在这，我死了都没脸去见大都统他们，那他们和那近千兄弟岂不都白死了？”

　　“可这样下去，只会越来越多人被那天杀的家伙杀了的，啊……”陆彰因为激动而牵扯到伤口，脸部都扭曲了。

　　“彰少爷……你怎么样了……”张大柱急得搔头挠耳的。

　　陆彰深呼吸了几下，从疼痛中清醒过来，却是少了几分消沉：“我没事……府成境的玄修者的感应力有时候能超过一两千米，如果上一个被抹杀的队伍离我们不远的话，转移还不如不动。”

　　“可我已经命令部下收拾行装了！”张大柱似乎意识到自己做错了一件事。

　　也就在这个时候，几声惨叫从一边的山林中响起。陆彰和张大柱的脸色齐变，这麻不二来得无疑太快，让人有些反应不过来。

　　张大柱这个粗人，在这一刻脑中却是灵光一闪：“彰少爷，你在这别动别出声……”

　　说完，张大柱已经猫着身子钻出了岩缝，然后回身一手劈倒一棵大树，将之斜倒，正好挡住了那岩缝口，不仔细看根本看不出那里有什么不同。

　　做完这些的张大柱，招呼着慌乱的兵士一起逃跑：“大家快跑，一人背一个人，分散来跑！”

　　不到两百人，在死了三四十个人后，迅速分成了落单的组合，分成数十个小组，做鸟雀散。

　　抱着宁可错杀三千，不放走一个的态度，麻不二对于突然出现的这种情况虽然有些烦恼，但是却依然表示着嗤之以鼻的态度。

　　麻不二的速度很快，他形同鬼魅般地在山林中闪动，轻易地收割着那些结伴逃亡的士兵的性命，只要被他锁定的，没有任何一个士兵能有丝毫的反抗或者躲闪能力。

　　除了张大柱，作为一个热血境武者，对于危机的处理能力终归还是比一般的士兵要强不少。

　　轰隆声中，在两棵大树的根部直接被炸烂的时候，张大柱脸色惨白地翻爬起身，他背着的那个士兵的黑背也被玄气边缘扫中，直接被打烂了半边身子。

　　“热血武者？”麻不二脸上带着几分狞笑：“这几天可是很少见到，在军中地位应该不低吧，说……陆彰小儿在哪？”

　　“他自然在安全的地方，你这老鬼休想找到他！”张大柱舔了舔嘴，死亡的压力让他感觉到一阵口干。

　　“你很有胆色，看来是不怕死，不过不要紧，我会让你后悔表现得这么硬气的！”麻不二说完，单手轻扬，玄气外放。

　　张大柱只觉得身子一紧，整个人就被一股无形的巨力给禁锢住，然后身子缓缓飘向麻不二，一股绝望的感觉让张大柱内心一阵犯苦，不过他并不后悔加入了洪山军，也不后悔之前做的一系列事。

　　可就在这个时候，一缕浑厚的指气从阴暗的天际射来，直点麻不二脑门，伴随着的是后至的螭吟之声。

　　“魂梦指！”麻不二眼皮子一跳，急忙收起玄气而转为辅助防守。

　　哗啦啦间，绯云螭撞倒了一片古树，硕大的身躯直落了下来。而在麻不二那懊恼的眼神中，解千愁如同大鸟一样凌空扑下，并指连点，又是几道魂梦指点出。

　　对于解千愁的魂梦指，任何一个玄修者都不敢大意，那沾着就会睡着的玄法之术，跟沾着即死又有什么区别？

　　麻不二将乌金魁拐转动得如同风车，在自己的身前形成一个巨大的气罩。魂梦指点在气罩之上，都消弭于无踪。


第65章 围殴

　　张大柱见此情景，知道自己捡回了一条命，哪还会傻站在那，赶紧脚底抹油，一溜烟跑开。

　　解千愁一开始就连发魂梦指，目的也就是为了救下张大柱。如今目的达成，他也得缓一缓，作为杀招的魂梦指，可不是那么好施展的。

　　麻不二也收起了乌金魁拐：“解千愁，你还真是阴魂不散！”

　　“麻矮子，你这是贼喊捉贼，你才是阴魂不散，搞得我差点把招牌都砸了。”解千愁表情怪异地盯着麻不二。

　　这个时候，陆不弃也从落下的绯云螭身上跃下，站在解千愁身边，离麻不二不远。而龙不离则依然还在绯云螭上，这似乎让她更有安全感。

　　“陆不弃！”麻不二看到陆不弃，牙根就忍不住磨得咯吱咯吱响，同时想到什么，不由目光狐疑地看向解千愁：“你在我身上做了什么手脚？”

　　给自己灌了口药酒，解千愁轻描淡写地摆了摆衣袖：“你这矮子还真是后知后觉，我解千愁的任务就盯着你，不在你身上下点手脚，怎么保证盯得住你呢？不过你也不用担心，就是一种叫分影虫的小虫子，就是会让你咯吱窝有点痒，没有别的作用。”

　　麻不二不自然地挠了下咯吱窝，脸色却是变了变：“怎么……难道就凭你们几个就想要我麻不二的命么？”

　　“难道不够么？”陆不弃冷冷一笑：“麻不二，我虽然不是你的对手，但是有药王前辈牵制住你，给你造成一点困扰还是没问题的。这一次，我是绝对……绝对不会再让你跑掉的。”

　　“是么？”麻不二脸上也爬上了凶悍之色：“谁跑还不一定呢！”

　　话音落下，麻不二手中乌金魁拐一扫，拐影层叠如浪地攻向解千愁，看他的目的，显然是要跟解千愁动真格的了。

　　解千愁脸色微变，五毒金扇骤然在手，扇出数层彩色气浪，也是全力以赴地迎上了麻不二。

　　陆不弃却是没有贸然出手，相反他还后撤了一段距离。而就在这时，在草木横飞之际，他也发现解千愁的实力在碰撞中却也表现出了弱势的一面。

　　“解千愁，你如果不想死，最好还是给我滚远点！要不然我豁出这条老命也会先要你的命！”麻不二一招占了先机，战意更盛。

　　解千愁却是怪笑了下，手中五毒金扇扫动，滂湃的玄气呼啸而出：“麻矮子，你别被大话闪了舌头，我倒要看看你有什么本事！”

　　刹那间，木屑与细雨齐飞，泥土共草根齐舞。两大府成境的玄修者的大战，即便是陆不弃这个能击杀袅渡九重玄修者的家伙，也是一时之间无法插手。

　　因为体内奇毒的原因，解千愁玄气的强度的确比之麻不二要逊色一两筹，在麻不二全力攻击之下，却是连连后退。

　　不过当双方交手攻击超过二十回合的时候，陆不弃终于逮住一个机会，冒险进入了两人的战团，并朝收势的麻不二电射出去。

　　麻不二早有心理准备，同时也知道陆不弃这柄鱼肠剑太过强横，并不敢硬挡，打算旋身躲开。

　　可是解千愁的“魂梦指”却是在他躲避的方向等着他。权衡之下，麻不二还是选择以乌金魁拐的头部扫向鱼肠剑，而尾部挡下了解千愁的“魂梦指”。

　　却没想鱼肠剑根本没有直直地飞射，而是突然绕过乌金魁拐，刺向麻不二的左胸。

　　“该死！”麻不二脸上剧变，在乌金魁拐被一指点得嗡然大震之际，他松出左手，拍散了一道法纹核图。

　　一道如同陆不弃那法器小盾施展出螺旋气盾仿佛的气盾，骤然出现的麻不二左胸口。府成境玄修者那强横的玄气，硬是将鱼肠剑的轨迹给改变了。陆不弃念力和玄气发挥到了极致，却是只让鱼肠剑刺破了麻不二的左手臂，带走一缕鲜血。

　　虽然功亏一篑，鱼肠剑没能像以往一样，出鞘就杀人，但还是将麻不二逼得十足狼狈。因为解千愁的攻击又到了，还有在空中抱着痛打落水狗态度的龙不离投射过来的柳叶刀。

　　麻不二的注意力自然是九成九的放在了解千愁的攻击上，对于龙不离投射来的柳叶刀他鸟都不鸟，在他看来，护体玄气就足够将之弹飞。

　　可是让麻不二魂都差点吓飞的是，龙不离那一记柳叶刀的威力，竟然不弱，穿透了他的护体玄气，并在他右肩又带走了一片血痕。要不是麻不二的战斗意识相当的高，在跟解千愁的碰撞上还能有几分余力，及时偏移了下身子，恐怕伤口就会是在颈项上了。

　　更要命的是，陆不弃的鱼肠剑又在身后无声无息地倒卷了回来，直插麻不二的后心。即便麻不二施展出浑身解数，玄气不要命的催动，却依然还是被鱼肠剑又在后背划出一条见骨的血槽。

　　这个时候，麻不二才陡然惊醒，这陆不弃可不是普通的袅渡境修士，而绯云螭上的那个女子，显然也不是什么易于的主。有这么两个人在掠阵，又有绯云螭在旁盯着，他今天还真险了。

　　“可惜……”陆不弃暗道了一声可惜，在鱼肠剑没入体内的时候，却是取出了新炼制的单锋龙虎剑。

　　鱼肠剑作为一件高品阶的元器，虽然很厉害，可是耗费能量实在太多。没有达到府城境的陆不弃，没能有紫府储备玄气，基本上只能使用一次，就面临玄气匮乏的状态。这还是陆不弃服用了千年血阙，体内血气充沛，融合天地之气转化玄气的速度足够快，要不然就算是袅渡九重的玄修者，也休想激发鱼肠剑发挥出御剑飞袭的能力。

　　没有了鱼肠剑这件杀器滋扰，再加上对龙不离那附带了玄珠之力的柳叶飞刀有了防备，麻不二又重新稳住了战况。只不过龙不离和龙不悔的组合却是绕到了麻不二身后对其干扰，却是让麻不二又气又恼，可还没辙。

　　真正让麻不二再次感觉到危机的，是鱼肠剑第二次出体。这一次陆不弃在玄气恢复到饱满状态的时候，选择了一个更刁钻的角度放出鱼肠剑。也不怪陆不弃只知道放冷箭，对付麻不二这种级别的大高手，他的其他攻击方式完全不够用。毕竟玄流杀也只能暗中使用，这种明里来，简直就是一种笑话。

　　而解千愁也很配合地在陆不弃用鱼肠剑攻击的时候，配合于魂梦指。这第二次合作，显然比一次合作还要有效果，给麻不二造成了二必选一的挨打局面，麻不二不敢挨魂梦指，只能让小腹迎上了鱼肠剑。

　　在小腹那法器内甲被割裂，肌体被洞穿的那一瞬间，虽然用强大的玄气将鱼肠剑逼了开去，麻不二还是感受到一阵发冷。

　　虽然知道有解千愁在，他根本跑不掉，可是麻不二还是选择逃，一边逃一边给自己抹药，显然他得好生休整一下再继续对敌。

　　陆不弃自然不会让他这么脱逃，除了被陆不弃点名留下来寻找并照顾陆彰的龙不离外，两人一兽紧紧地跟着……

　　这一追一逃，就是两天两夜。麻不二整个人基本上已经没有了人样，身上数十道伤痕，要不是他对血气控制得好，丹药又充足，恐怕流血也要把他流死。

　　而追杀麻不二的陆不弃、解千愁和龙不悔，虽然也颇为疲累，却是越追越顺。尤其是陆不弃，后面干脆让龙不悔用爪子抓着他，一旦玄气恢复饱满，就用鱼肠剑招呼，玄气不够又闭目蓄养玄气，简直就是一个战斗直升机。


第66章 途穷末路

　　在这种高强度的使用玄气和丹药的情况下，陆不弃发现，不仅对玄气的控制能力加强了许多，他体内的玄气又有更浑厚的感觉。

　　两天两夜的逃跑和战斗，让麻不二这个堂堂府成境玄修者，却犹如一个丧家之犬。麻不二的内心也几乎压抑到疯狂，以他的能力，原本完全可以好好享受追杀人的快感。在这之前，他也确实一直在追杀人，每多杀一个人，他就感觉到痛快几分，内心门派被毁的悲伤也轻上一分。

　　现在，麻不二才明白，原来被人追杀，越来越绝望的感觉真的很糟糕。

　　麻不二很后悔，就如同之前解千愁跟他说的一样，他作为茂彦和茂实的师父，他是应该出头，讨个公道。可讨个公道也要量力而行，在发现陆家并非真的是可以随意拿捏的软柿子后，就应该聪明的选择要些赔偿，见好就收的。

　　要是那样，他此刻说不定还能悠闲地闭闭关，看有朝一日能否突破到元始期，成为法力无边的高人……可现在，他却是一个在死亡线上挣扎的亡命徒，一切都晚了。

　　“可以加速了！”被龙不悔抓在爪子中的陆不弃低声说道。

　　龙不悔闻言，发出一声厉啸，这一声啸声，无疑就是通知解千愁夹击的时机到了。

　　虽然龙不悔的啸声，无疑也是提醒了麻不二，可是在梦魂指和鱼肠剑的攻击下，麻不二必然无法同时躲开二者。

　　每每听到龙不悔那催命般的啸声，麻不二就会有想死的冲动，恨不得索性不挡那梦魂指了，挨上一指舒舒服服地睡死好了。但是强烈的不甘和求生欲望，却依然会让麻不二选择竭力挡住梦魂指，而选择挨上鱼肠剑一下攻击，即便是鱼肠剑的攻击一次比一次犀利。

　　这一次，鱼肠剑更是带走了麻不二左手两根手指，并斩断了千疮百孔的乌金魁拐。

　　可是陆不弃等人惊疑出声的是，麻不二一个踉跄旋身跃下一处山坳处时，身影竟然突然不见了，只在空中留下一拳如水纹般的涟漪。

　　“别轻举妄动！”解千愁在那水纹前刹住了车，同时抬手制止住龙不悔的乱撞。

　　龙不悔垂直降落了下来，陆不弃跃下身来，惊问道：“麻不二人呢？”

　　“等等……”解千愁做了个暂停的收拾，然后在空中轻扬了一小撮绿色的粉末，一只肉眼难辨的小虫子在空中飞动了个曼妙的旋舞，解千愁表情变得凝重几分：“如果我没猜错的话，这里有可能是一处魔境的入口。那麻矮子，误打误撞，逃进魔境里去了！”

　　“魔境？”陆不弃想到了叶清遥的介绍，忍不住皱起了眉头：“极其危险的特立空间？”

　　解千愁点了点头：“非常危险，我曾经为了获得一种入药的虫卵，曾经进过一次不少玄修者成功闯过的虫域魔境，足足耗费了三年的时间，差点就没能出来。”

　　陆不弃眉头更皱：“药王感应不到麻不二的气息了么？”

　　解千愁摇了摇头：“刚才那就是分影虫的主体，无法感应了，如果用距离来衡量的话，麻不二现在跟我们的距离至少也是五十里开外了。”

　　“那难道就这样被他逃了？”陆不弃看着眼前这一片虚空，内心有一股极端的压抑。

　　解千愁摊了摊手：“对我们来说，是这样的，因为我并不建议冒然进入一个不知底细的魔境。而我从来不知道这个地方，还有一个魔境入口！麻不二肯定也不知道，完全是撞进去的，恐怕这个时候已经面临了比面对我们还更大的危机。”

　　这里的确很偏，荒无人烟的深山，如果不是追击麻不二，陆不弃一辈子都可能不会到这来，麻不二自然不太可能是早知道这里有一处魔境。陆不弃双目微眯：“可麻不二要是进去了，还是很有可能活着，对吧？”

　　解千愁点头道：“虽然我也很希望他死，那样我就能从不离丫头那兑现她的诺言了。可是府成八重的玄修者，在云泽国也算是一方强者。要不是我们这样的组合，也无法将他逼得这么惨，以他的实力，如果只是一般程度的魔境，他的确很有六成以上可能性存活，并找到出口出来。”

　　陆不弃脸上浮起一丝不甘，同样被解千愁捕捉到了：“不弃小子，没必要为了麻不二这个可能马上就要死的人，去冒险。何况就算你现在跟进去，也不一定能找到麻不二。”

　　顿了顿，解千愁说道：“至于这麻不二闯进去，是幸运还是倒霉，就看他自己的造化，如果老天爷都注定他这次不死，你我强求，也杀不了他！”

　　陆不弃想到自己当初逃亡的历程，的确，有时候有些东西真的是注定的。老天不会让人死错，更不会让一些活错，该活着的人想死都死不了，而该死的人，怎么乞活也是不可得。

　　在解千愁的劝解下，陆不弃还是按捺住了内心的杀意：“要不是如今是个多事之秋，我还真有兴趣进这魔境一观！”

　　“要进魔境，以后有的是机会！”解千愁轻轻一笑：“可是进了魔境，要出来就是个麻烦事，说不定在里面耽搁几年光景，外面已经变天了。这麻不二进去了，即便不死，想要出来也没有那么容易，至少短时间之内是不会跟你们陆家找麻烦了。”

　　“可谁知什么时候，这阴魂可有会从哪个角落里钻出来？”陆不弃微微皱眉：“罢了，此事嗟叹也无用。回头跟爷爷他们都说一下，让大家多个心眼，尽量注意个人安全。”

　　陆不弃作罢，龙不悔自然载着二人又踏上了回程，在开始重建的锦江镇找到了龙不离和陆彰，还有打下手干粗活的张大柱。

　　而解千愁一出现，就被龙不离追着去给陆彰疗伤，搞得解千愁又是连呼“劳碌命”。

　　“什么？被麻不二给跑了？跑到魔境里去了？”龙不离从陆不弃口中听到这个消息时，忍不住杏目怒瞪：“药王是干什么吃的，只会放空炮！”

　　陆不弃翻了翻白眼：“不离，你就别责备药王前辈了，他这次已经是出了十二分力了……”

　　“就是，背后骂人也要凭着良心嘛！”解千愁幽幽地说着，声音委屈得跟个娘们一样。

　　龙不离转身：“陆彰的伤怎么样了？”

　　解千愁一脸傲然的应道：“经脉没事，就是骨头伤得严重，不过那都是小事，有我在，让他在床上躺了三五个月，也就能下床了。”

　　陆不弃心头微松：“那动武呢？”

　　“看他的体质吧。”解千愁应道：“不过就他那情况，少说也要个一年的样子。”

　　“也好，就让他养养性子吧！”陆不弃心中彻底松了口气，只要不会让陆彰成为废人，这陆彰就算是过了这个坎了。要是陆彰这次被废了，恐怕他就是或者也一辈子不会快乐。

　　“看在你把陆彰治好的份上，我就暂不追究你让麻不二逃走的责任了。”龙不离表情也温和了几分：“不过这麻不二跑进魔境，恐怕以后还有可能会出来作乱。药王，你那分影虫有没有什么时限？”

　　“没有，那玩意命比王八还长。”解千愁应道：“等等……你问这个干什么？”

　　龙不离嘴角轻翘：“没什么，我就是在想，你看来真的要在陆家长住下去了。”

　　解千愁并不笨，忍不住吹胡子瞪眼道：“不离丫头，要是麻不二死在魔境里永远不出来呢？你该不会是让我保陆家一辈子吧？”


第67章 恶毒的誓言

　　“你打算反悔么？可是你说在这事上要帮到底的，那也罢，我们的约定取消，我另请高明吧！”龙不离摆了摆手：“反正总有人会愿意做这个买卖的。”

　　解千愁苦着脸：“不离丫头，你这样会不会有欺负我的嫌疑？”

　　龙不离瞪着他：“就欺负你，怎么的，你有意见啊？找我师父说去……”

　　“我也想找他说去，可我得找得到啊！”解千愁表情更加苦瘪，不过转念间他眼睛却是一亮，就像偷到了米的鸡：“要不你看这样可不可以？”

　　龙不离反问：“你打什么鬼主意？”

　　解千愁嘿嘿一笑：“不是什么鬼主意，有个提议对我们双方绝对都是有利的，想要跟你商量一下……”

　　龙不离轻拨刘海，斜靠在一旁新屋子的柱子上：“你说吧，我听着呢！”

　　“你看……要不趁这麻不二还在魔境，短时间肯定无法出来的时候，我们先去你说的藏宝地寻宝？”解千愁脸上带着几分讨好。

　　龙不离柳眉轻扬：“先去寻宝，你到时候还不拿着东西就跑了，我去哪找你去？”

　　“我擦，我是这样人品的人么？”解千愁甩了甩袖子，很有些恼怒，不过似乎想到自己是在谈判，又把表情放温和了起来：“你放心，我解千愁说话算话，如若得到了沉垢丹和五行法心丹，一样会给陆家当好门神的，直到把麻不二那个千年矮子给捏死……”

　　见龙不离眉头轻蹙，似乎在考虑这个可行性，解千愁舔了舔嘴继续说道：“你看吧，如果能把宝藏寻出，我有了沉垢丹和五行法心丹，那可就有可能成为一个元修者。到时候，陆家有我这个门神在，那总不至于还要看谁的脸色是吧？”

　　“再说了，连沉垢丹和五行法心丹都有的地方，总该不至于会没有断续丹和振骨丹吧？有了断续丹，洪山公嗑上一粒，那绝对是马上就能用右手跟不弃小子掰腕子，有了振骨丹，那陆彰小子嗑上一粒，绝对马上生龙活虎。”

　　“还有……”解千愁似乎有一万个理由足以证明他的观点是非常正确的。

　　“好了，你就别喋喋不休了，我知道你的意思了。”龙不离连忙用暂停的手势打住解千愁的狂躁，然后看向陆不弃，轻眨美眸：“不弃。你觉得呢？”

　　“我相信药王前辈的人品！”陆不弃轻笑：“也相信你的眼光！”

　　龙不离娇笑地点了点头，然后在解千愁脸上绽开了花的时候，肃然道：“药王，看在不弃的面子上，我且信你一回。不过人心叵测，你还是得发誓。如果违背誓言，你将会被自己的魂梦指点中，然后在无尽的噩梦中七窍流血，五内生疮直至惨死。”

　　脸上的花骤然枯萎，解千愁打了个寒颤：“不离丫头，你编的誓言还能更恶毒一点么？”

　　龙不离嘴角微翘：“你发不发誓嘛？”

　　解千愁表情一正，却是当场发誓：“好，我发誓，如果不离丫头你带我去寻宝，能寻得沉垢丹和五行法心丹，在麻不二的危机未能解除前，我甘愿当陆家的门神，护陆家一家周全。如违此誓，我解千愁……会被自己的魂梦指给点中，然后在无尽的梦中七窍流血，屋内生疮直至惨死……”

　　龙不离这才满意地点了点头，脸上浮起狡黠的笑：“其实你不发誓，我也会把藏宝图拿出来的，毕竟我也想让不弃去云泽派之前能有多些傍身之物。”

　　“你跟你师父还真是如出一辙的个性。反正我也没打算要反悔，发不发誓，你这丫头开心就好。”被捉弄了的解千愁却是一脸无所谓。

　　龙不离俏笑了一下：“不过这藏宝地绝对很危险，据说这主丹室外的连接通道不但机关重重，还有可能有各种危险的玄兽和魔物，师父的藏宝图上提到过，这炼丹洞府原本就建立在一个魔境出口的位置上，用于封印魔境用度。”

　　“魔境？又是魔境？”陆不弃剑眉轻挑，世事还真是有趣。或许真如许多人会说的，很多东西，也只有达到某个层次的人才会接触到。

　　而解千愁却是在琢磨另外一个问题：“不离丫头，你说的丹术宗师该不会是五百年前名噪一时的丹皇池中麟吧？”

　　“好像是哦！”龙不离眨巴这大眼睛看着解千愁：“药王，你怎么知道？”

　　解千愁沉声道：“致力于炼丹炼药一途的修士，又有几个人不知道丹皇池中麟的，他是这个世界修为最高的炼丹师，也是寿命最长的修士之一，有据记载，他的寿命高达两百一十岁，修为更是达到聚顶期的巅峰境界。”

　　陆不弃心头骇然，聚顶期的巅峰境界，那不是世界第一人？

　　解千愁眼中闪着光芒：“这世界有好几种丹药都是他创新的，我的丹道为王的理念就是传承于他的，他甚至提倡一种将自身为丹，炼而成道，突破聚顶禁锢的理念。不过是否成功就无从得知，因为在他以无上丹道，将原横行一时的玄魔傲日教教主任穆尊封印于丹鼎之中后，再没有人见过他……”

　　“有人猜他虽然收服了任穆尊，可自己也恐怕受了重创，已经寿终正寝。这数百年来，有无数人想去找寻他的洞府，尤其是玄魔傲日教的教众，他们很想找回任穆尊的遗物。可是这数百年来没有听说谁有找到确切位置，却只传闻池中麟的洞府位于一处封印魔境的王陵。”说到这，解千愁能感觉到他的小心肝在扑通扑通直跳：“不离丫头，你的藏宝图竟然是丹皇池中麟的炼丹洞府？”

　　龙不离轻轻耸肩：“这有什么意外的？师父要是再一闭眼，一睁眼，还指不定要画出什么样的藏宝图呢。药王，你要考虑的是，凭我们几个人，能不能搞定这藏宝图，别跑过去送死那就没意思了。”

　　解千愁不自然地灌了口酒：“要是丹皇还在，我们去一百人，他一个手指也能把我们碾死。可这都几百年过去了，他肯定不在了，那么我们要应对的就是机关还有可能从魔境出来的玄兽和怪物……你的藏宝图上，可有标注如何躲避机关？”

　　“你怎么不指望他在梦中把那一路上的危险全部剔除，然后我们就能轻轻松松拿到宝藏了。”龙不离扁了扁嘴：“他能把路线画得很清楚，让我们到时候走的至少不是一条死路，我就谢天谢地了，不过你别担心，我虽然修为比你低很多，不过机关陷阱还难不倒我。”

　　解千愁吧唧了下嘴：“那你师父对于这个宝藏，他还有没有其他的表示。”

　　“他说，如果我一个人取，至少也该有府成境的修为，当然修为越高越好。”龙不离应道：“如果多有几个人取的话，队伍里有那么一两个高手的话，小心些，再加上点运气，也就差不多了。”

　　“听这个意思，我们是去得？”解千愁眸子渐渐变亮。

　　龙不离点头：“当然去得，要不然我拿出来献什么宝？有你和不弃在，再加上我这个世界上最优秀的宝藏猎人，问题应该不大。”

　　“你得算上不悔，她肯定也会要去的！”陆不弃在旁提醒道。

　　龙不离点头道：“那是自然，不悔妹妹权当是保护我的了，药王，你不会有意见吧？”

　　解千愁无所谓的耸了耸肩：“我巴不得你多叫一些对取宝有用的人，反正我的心不大，只要沉垢丹和五行法心丹。当然，要是有丹皇的修炼手札和丹术经验，那就是再好不过的了。”


第68章 云泽派的心思

　　龙不离轻笑：“放心，如果那活了两百多岁的老头是死在那的话，就肯定会有你想要的。不过事先说好，那丹皇的修炼手札和丹术经验，是我们共享的，而且你的修炼手札和丹术经验，丹方什么的也得拿出来共享。”

　　“你一个宝藏猎人要丹术经验和丹方干什么？”解千愁不置可否，只是有些诧异。

　　龙不离柳眉轻扬：“我用不上，不弃他也用得上啊，我这里丹鼎都给他准备了一个。这不就准备进去淘宝么，然后出来就让他勤练丹术，到时候你就看你的药王位置不保吧！”

　　解千愁却是仰头灌了口酒：“不弃小子，你也有兴趣炼丹？”

　　陆不弃笑应道：“接触一下嘛，如果没有这方面的悟性和能力，自然也会放弃的。”

　　解千愁当下一拍手：“行，只要你有兴趣，想学什么，我都丢给你，反正我也没有弟子，就当你是我半个弟子了。”

　　龙不离却是在旁揶揄道：“药王，你少往脸上贴金。可不是阿猫阿狗都能做我们不弃的师父的……”

　　解千愁表情耷拉了下来：“你是说我是阿猫阿狗么？要不是中了这鬼劳子寒毒，我他娘的早就修出法力了，还会窝囊到杀一个麻矮子，还要追出个十万八千里？”

　　“那就等你修出法力，再来当我们不弃半个师父，你说是吧？不弃？”龙不离俏笑看着陆不弃。

　　陆不弃干笑了下：“说不定我们这次寻宝成功出来，药王前辈就是元修者了，而我从他身上学了炼丹术，自然也就是我货真价实的师父了，还说什么半个不半个？”

　　“还是不弃小子说话中听，我喜欢，我喜欢！”解千愁朝龙不离做了鬼脸：“不像你这个丫头，没大没小，说话噎死个人。”

　　“要是能把你噎死，我龙不离的名号也能响亮一把了。”龙不离嘴皮子依然锋利：“好了，既然已经确定了，我们还是赶紧回内堡吧。”

　　“恩，爷爷恐怕还在担心陆彰的安危。”陆不弃点头：“不过陆彰这个样子，无法适应舟车劳顿，还是我抱着，一起乘绯云螭回内堡吧！”

　　龙不离轻笑：“天风很强，你得用玄气保护着他，这一路会很累。”

　　陆不弃轻笑：“这点累怕什么，就当是修炼玄通，我正想早日修出紫府，突破到府成境呢。”

　　解千愁赞许额首：“不弃，你们这种大世家，兄弟能有这么和睦，还真是不易。”

　　陆不弃轻轻一笑，没有说什么。在他看来，家庭就应该和睦。像他上辈子，经常耳濡目染一些家庭因为经济啊，感情啊等等原因四分五裂，他就觉得很可笑。为什么那些有家庭的人就不懂得珍惜？像他们那种人，对于家庭有的只有幻想和渴望。

　　如今上天给陆不弃一次新生的机会，还给他一个比寻常人要大得多的家庭，他能做的，就是珍惜每一个人，尽可能地去保护每一个人，让这个家庭越发的蓬勃而强大。

　　可是世事总是会让人很无奈，无论你多么努力，一样会失去。像陆云、像王双巧……

　　又像陆奇伟、陆绍辉、陆文远、齐太簇……这些熟悉的，或者不是很熟悉的，都在一个个离去。在这样的乱世之中，每个人要生存都不易，而陆不弃能做的，就是尽量让这种失去的可能逐渐减少，直至没有。

　　而那需要的，就是更强大的力量。

　　这个道理，在这个世界，陆不弃从生下来就懂了。所以他一直很努力，很努力，努力地练习五禽仿生拳，才能在十二岁的身后没有勇力也能打败勇力七重的大户头安泽。

　　陆不弃很拼命很拼命，才能在王勃那样的纨绔少爷手中获得一个出外的机会，才会拥有更好的炼体和学习的环境，才有后来发生一切的契机。

　　陆不弃很坚持很坚持，才能以十五岁的年龄，在数万私兵中杀出重围，更是横穿大洪山……

　　当然，陆不弃的运气也是很好的，老天是眷顾他的。在他踏上他这一世的家乡时，这片土地也是眷顾着他的，就连在家乡这片沃土上孕育的千年血阙，最终都还是落入了他的腹中……

　　这才有了玄武大会之后的厚积薄发，热血九重、袅渡境……

　　一切宛若梦中，可却又是那样的真实。

　　怀抱着陆彰，陆不弃缓缓地输出着玄气，保护着陆彰，把他当成一个乖宝宝的同时，却是看着浩渺的天际，思绪飞转九天。

　　当陆洪山看到保住了一条命的陆彰时，忍不住长出了一口气，而陆安更是激动得嚎啕大哭起来，一会儿有大笑着宽慰着自己的儿子。也是，早两年他才失去女儿陆凝，如今他儿子要是又有个三长两短，他恐怕也就活不下去了。

　　虽然陆不弃几人这一行并没能如愿将麻不二击杀，但是能救回陆彰，还能把麻不二逼进魔境，陆洪山这颗心也算是安定了一半。

　　就如同解千愁的理念一样，陆洪山也认为麻不二误入魔境，就算不死，一年半载也恐怕是出不来了。等过了这段时间，整个洪山州地界也要更平稳，到那时也更好防范一些。

　　而当听说陆不弃和解千愁等人打算趁这段时机，出去寻宝，陆洪山显得很有几分顾虑：“丹皇池中麟的炼丹洞府？那应该会很危险吧？要不然等日后不弃你修为达到府成境再做打算？”

　　陆不弃微微一笑：“危险肯定是有的，而且就算是我增加这点修为，达到府成境，一样不能保证。而这个时期，无疑是比较适合的一个时期，据不离说，这距离也不算很远，如果顺利的话，来回两个月就能搞定了。”

　　解千愁在旁笑道：“洪山公你就无须担心，安全问题就交给我吧。这次去寻宝，有我的私心在，我在此向你保证，真有危险，我豁出命去也会保你孙儿无虑。”

　　见解千愁如此担待，陆洪山自然不好再以此为由说事：“有药王在，我自然心中稍安，只不过在昨日，刚收到了云泽派的邀请，要在半月之后于京都圣云馆舍举行四方会谈，共同探讨云泽国局势。”

　　陆不弃愕然：“不是说玄修门派不能介入国事么？”

　　“这也就是一说，你权且一听就是！”解千愁在旁撇了撇嘴：“这些玄修门派最重视的是利益，如果他们看好的一方能够安稳地夺得皇权，会继续服务于她们，她们自然连屁都不会放一个。可要是她们发现，整个国家利益的归属是她们所掌控不了的，易苍山也是会亲自跑出去砍人的。”

　　陆洪山重重点头：“从之前的形势来看，云泽派也肯定是乐见云泽国易主的，毕竟之前云狮跟范弼设立荣耀堂一事，让她们明白皇室已经想自立，有脱离她们掌控的嫌疑。而在原本的三大侯府中，她们很有可能是比较支持龙渊侯云震的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这话怎么讲？”

　　陆洪山冷笑了下：“龙渊侯两个儿子云啸和云雷都是云泽派弟子，而这些年跟云泽派的联系也很是频繁，一向就是云泽派的忠实拥趸。而且你九叔这些天也跟我说了个事，在云震准备攻打我们之前，就秘密上了一次圣云山，也正是那一次，云啸跟着他从圣云山下来了。而纪陶和钟法柏先后能参与到这场战斗来，也看得出云泽派的偏向。”

　　微微一顿，陆洪山声音渐低：“而且听说，云泽派都做好了擦屁股的准备，准备做中间人，让我们陆家臣服云震。”


第69章 攻击方式

　　陆不弃恍然点头：“可是云震在即将要拿下我们洪山郡的时候，却是被我们陆家杀了，她们的计划被破坏了，就只能重新衡量时局。这次会议是云狮驾崩之后，云泽国第一次正式介入，说是让四方面的人碰头，很有可能是云泽派在寻求新的合作方。”

　　“没错！”陆洪山凛然点头：“我也是这样想的，云泽派肯定已经做好了既定目标设定，对于选择方，他们定然会不遗余力地支持，而对于抛弃方，无疑是个杀局，最后只有臣服和决裂两条路。”

　　在陆不弃眉头越皱越紧间，解千愁灌了口药酒，吧唧了下嘴：“你们陆家还不能不去！毕竟你们陆家还没有能承受云泽派雷霆怒火的实力！”

　　陆洪山凛然额首：“是的，所以我们要去，而且一定要展现出我陆家的实力，毕竟云泽派也很有可能会选择我们陆家。因此这次会议，我想请药王也一起出席，到时候我会带不弃和陆泰一起与会。”

　　解千愁微微沉吟了下，最后还是点了点头：“行吧，我就再趟一次浑水吧！希望这件事过后，能有一点缓冲的时间，让我们去丹皇洞府把宝取出来。”

　　“我想不会有问题的！”陆洪山眼中闪着自信的光芒，其实在他心里看来，现在这个时局对陆家却是很好的。

　　退一步说，云泽派如果不选择陆家，而选择海口侯或者皇室的话，无论哪一边，陆家都可以跟着云泽派的风向标，那么洪山州的位置跑都跑不掉。

　　而进一步说，如果云泽派选择陆家的话，他陆洪山也不介意为了儿孙有可能成就的霸业，豁出这把老骨头去拼一拼。

　　陆不弃并不知道陆洪山的想法，他也不会去揣测，因为他内心是百分百相信这个刚强的爷爷做任何决定，都是为陆家好，绝不会害他们这些子孙。

　　可要是陆不弃知道陆洪山的想法，他一定会支持退一步说。

　　在陆不弃的理想中，有想过组建一个美好的家庭，有琢磨过或者可以弄个子门派出来，也有考虑过做点什么事，千古留个子名，但是陆不弃绝对没有打算过，要让自己的家族成为一个争霸世界的战争机器，不管这个“世界”有多大。

　　可是世界，不会因为陆不弃的理想而改变，即便陆不弃可能是某部传奇中的主角。

　　命运的车轮，一样会义无反顾地往前开。

　　由于云泽派给的时间并不算宽裕，陆洪山决定后天凌晨就出发，他将用一天的时间把一些事物安排好。

　　当天晚上，陆不弃把这事跟龙不离和龙不悔说了后，龙不离第一时间却是觉得这事还是很危险，表示要一同前去。

　　陆不弃却认为，这次云泽派撮成四方会晤，恐怕易苍山和范弼都有可能会出现，到那时候仔细一审视，就会认出龙不悔是玄兽绯云螭一事。何况这次会晤，陆家只要放正心态，做好表率，就不会惹祸上身。

　　到目前为止，陆家的表现还都是亲云泽派的，何况陆泰本身还是云泽派的内门精英弟子，陆不弃更是云泽派从皇室手中抢来的优秀准弟子。

　　陆不弃的意见，龙不离和龙不悔最终还是都采纳了。

　　这夜，陆不弃独自来到铁鹰石林，酣畅淋漓地耍了两遍五禽仿生拳。收住势头，挥汗如雨的陆不弃忍不住大呼痛快，好久没能好好地打一遍拳了。

　　以久违的化劲意境，搭配澎湃的玄气，原本朴实无华的五禽仿生拳，式式都变得气势澎湃。像熊式，每一招都仿佛拥有撼山拔岳之力；而像虎式，每一招都仿佛拥有撕心裂石之威……

　　有玄气作为基础，五禽仿生拳在杀伤力变强的同时，还能将作用范围拉长半丈，这还是在陆不弃没有刻意外放玄气，激发刃气的结果，这也就是玄气自由喷薄所激起的余劲。

　　而如果搭配上释放刃气，一招“如虎添翼”，原本是格挡类的防御技能，因为双爪外分时释放刃气，却能变成攻击前方左右两侧敌人的招式。

　　这么两套跟玄气搭配的五禽仿生拳施展下来，体内的玄气也就耗得差不多了，可以熊式桩站定的陆不弃感却是依然感觉到一种掌控强大力量的满足感。

　　现在的陆不弃，如果丢到前世的地球上，世界最强大的武者，在他手中，恐怕也决计走不出三招。

　　可是在这个世界，陆不弃却发现，面对一些高手，他实在还欠缺一些很好的战斗方式。

　　陆不弃是一个很好的战者，他不会因为某一场战斗的胜利而沾沾自喜，他会在任何胜败的战斗中寻找自己的不足，然后想办法改进。

　　像对付云震，陆不弃发现他没有一件好的法器来应对基础的刃气比拼，然后他学会了炼器之术，给自己打造了一柄法器级的单锋龙虎剑。

　　可是到对付麻不二，陆不弃发现玄通修为低一个层次的话，基础刃气攻击那就真成了笑话。不说陆不弃的玄罡护体真气要比任何同阶修为修士的防御力要强许多，即便陆不弃就只是用基础的护体气盾，也能很轻松地挡住低阶玄修者的刃气。

　　也就如同气引境玄修者的刃气对陆不弃已经没有什么威胁一样，他的刃气攻击对于府成境玄修者来说，也没有什么威胁。这也是在对战麻不二的时候，他并没有选择用刃气去攻击麻不二的原因，索性每次都等着蓄好足够的玄气，再动用鱼肠剑。

　　“可是一旦碰上速度足够快，能躲过鱼肠剑攻击的人呢？”陆不弃眉头紧锁，事实上如果单独对上麻不二，鱼肠剑虽然无坚不摧，恐怕也很难伤到麻不二。而这个世界，比麻不二强大的人并不少，陆不弃相信，他以后总是能碰到。

　　比如元始期、聚顶期、甚至有可能比聚顶期还要强大的强者……

　　“我需要更强力，多元化的战斗手段！”这是陆不弃意识到自己进一步需要改进的地方。

　　“学习一些玄法之术？”陆不弃微微皱眉：“像魂梦指这种玄法之术的确很强，很有威慑力，可是在玄通修为较弱的时候，再强大的玄法之术也终归容易成为花拳绣腿。何况现在能学到的玄法之术，基本上完全可以借助法纹施展，而高级的玄法之术却可遇而不可求，花许多时间去修行几种一般的玄法之术，似乎不是很明智的选择。”

　　陆不弃这种想法并不偏激，事实上对于玄修者来说，一般都是秉持多不如精的基本理念。基本上都在加强四种基础玄法之术的修炼，然后每种基础方面再延伸一两种复杂的玄法之术，至于其他的，那就会借助法器和法纹了。这样的话，能挤出更多的时间来修炼玄通，积累玄气。

　　就像陆不弃，他无时无刻不努力地运转着小周天，将饱满的玄气放掉，然后再吸收，再放掉，反正陆不弃不怕浪费，他体内随时都有充足的百草丹和凝血丹在补充能量。

　　直到有一天，当陆不弃无论如何运转小周天，体内的玄气都不再变浓，奇经八脉所能蓄留的玄气浓度到了极限的话，那个时候就是需要找到窍门，打开紫府了。

　　思绪转动间，陆不弃感觉玄气又恢复了不少，不由又玩起了他自创的“玄流杀”。当玄气在十丈开外的一块一米见方的石块周围停住，并达到足够的浓度，陆不弃眼睛微眯间，念力传达，玄气骤然形成无数错综的流向，整块巨石骤然被强大而扭曲的力量给拧成了齑粉，而且还没有发出什么太过噪杂的响动。

　　“玄流杀的攻击足够强大，可惜需要时间蓄气积累，只能用于暗杀！”陆不弃剑眉轻扬：“如果能找到一种攻击方式，拥有类似玄流杀的攻击能力，还能像激发刃气一样那么流畅施展，那就好了！”

　　“瞬间释放玄气……距离……效果……”陆不弃心中一动：“或许……并非不可以！”


第70章 人兽到访

　　陆不弃身子窜了出去，熟悉五禽仿生拳的人都能一眼看出，这是“虎跃山岗”的姿势，然后在陆不弃喉口闷吼一声之际，他整个身子在空中微微一顿，然后以他全身从头到尾为基准，一大团若有若无的玄气冲了出去，感觉好像灵魂出窍一般。

　　然后陆不弃的身子依然完成了“虎跃山岗”的攻击，而那如出窍灵魂一般的浑厚玄气却是在空中变了形，刚刚幻化成半个扑腾老虎模样时，却是如被狂风卷过的扬沙，骤然烟消云散。

　　陆不弃则是浑身有些发麻地打了个哆嗦：“该死，差点真的灵魂出窍的，这全身同时外放激发刃气般的玄气，还真不是人干的事，没当场抽搐就算老子的身子耐受能力足够强大了。”

　　搓了把脸，陆不弃再次以熊式桩站好，迅速恢复着玄气。

　　“缓一缓……再试一次……不强求幻形……”陆不弃显然是很有钻研精神的，一种可能性的出现，让他大半夜的也会显得精力充沛。

　　陆不弃再次以“虎跃山岗”之式冲了出去，玄气也再一次以灵魂出窍般的形态冲出了陆不弃的身子。

　　如果在旁边有人的话，就会发现一个光影以陆不弃身子为基准，向前以“虎跃山岗”的攻击形态向前冲出，很快离体足有一丈有余，在激将打到一根石柱的时候，却是骤然又如扬沙吧，塌陷了下去。

　　“不行……”陆不弃站定：“念力再强，也无法在如此高冲击速度下维持玄气作用形态，这太难了……”

　　可陆不弃无疑不是一个因为有难度就会望而却步的人，他一遍又一遍的尝试着……

　　天色放亮，陆不弃精神很是疲惫，不过他对新的攻击方式的研究却显然有了新的突破。

　　陆不弃身子一动，以“痴熊掏蚁”之式拍出了他的右掌。如果有玄修者在这，就会感应到，一股强浑的玄气暗涌了出去，速度跟刃气外放也相差无几。而就在玄气涌出三丈之遥，即将触及那石柱的时候，骤然翻滚间化作三分之一的人形虚台，一只迅速凝视的巨大手掌骤然成型，悍然拍在石柱之上。

　　砰然间，那一晚上不知道受了多少次强力攻击的石柱轰然倒塌，激起翻腾的石屑和灰浪。

　　一抹笑容浮现在陆不弃的脸上：“念力控制玄气，消耗最大的就是在维持形态上，其实如果用暗涌的形式外放玄气，到接近目标再形成形态以达到加强攻击的效果，速度并不慢，只不过是对念力要求更高一些，消耗也大一点点，但是攻击却更具有突然性，而且刃气持久性更强……关键是攻击方式将会多元化一些，而且能够给我制造逼近对方的机会。”

　　不过，一晚上的时间，陆不弃也就是把‘痴熊掏蚁’和‘虎跃山岗’这种比较简单直接的招式成功用这种全新的玄气外放的方式施展开来，具体的实用性有多少，陆不弃并不知晓。不过唯一让陆不弃不是很满意的是，就伤害来说，比刃气对敌却也相差无几。

　　“不管怎么说，能成功以玄气幻影施展可实用的五禽仿生拳，这是一个好现象，一个好的开始！”陆不弃迎着那第一抹霞光，鲸吸了一口气，不仅仅是肺部的呼吸，还包括全身念力吸引天地之气。

　　“也不知道是不是错觉，这早上的天地之气都显得更浓郁。”陆不弃眨巴了下眼睛，看了下周围狼藉的一片：“看来今天内堡那些下人又有的忙的了……有点困，回去休息一下！”

　　稍作洗漱的陆不弃小睡了两个时辰，醒来时还是上午时分，陆不弃不是一个贪睡的人，马上起来。由于对昨日晚的探索并没有新的更好的想法，陆不弃也没有在这方面强求，而是选择炼器。

　　趁有时间的时候，把该做的工作做掉一点，以后就算没有时间，也总算有一点东西可以交差。这就是陆不弃的想法，如果何京州知道陆不弃是这样的兢兢业业，他一定会感动得痛哭流涕的。

　　午时末，也就在陆不弃在铁鹰石林专心致志，叮叮当当地打造着器坯的时候。三人一兽出现在他的铸造炉旁边，引领的是陆泰，他轻声说道：“看吧，他在炼器，没能亲迎，还请见谅。”

　　“没关系，事情有轻重缓急，我们前些日子已经见过了，这次也就是过来招呼一下。”说话的男子腰后挂着一个酒坛，给人一种颓废间却又有几分狂放之气。

　　男子旁边一看似颇为柔弱，略微有点病态的女子轻笑：“陆九爷请便，我倒没想到陆不弃小兄弟年纪轻轻，不但实力深厚，连炼器也懂得，而且看这手法，十分玄妙，感觉很有阎徒师叔的风范。”

　　陆不弃由于很是投入于打造中，虽然隐约知道身边来人，却也以为是龙不悔她们，也就没有在意。

　　今天，陆不弃是打算给自己炼制了一杆梭枪类的法器，这杆梭枪的功效并不是刃气激发术，而是旋气钻击术。就是让梭枪投掷出去，能拥有一股螺旋劲道形式的钻击能力，会有更大的刺穿基础护体玄气和护体气盾的可能性。

　　随着时间的推移，陆不弃手中的梭枪迅速成型、淬火……直到陆不弃抓住它，一把将之投掷了出去，整根原本只是黑白双色的梭枪，在空中骤然爆发出强大如螺旋气劲，呼啸间将一道直径超过三尺的石柱洞穿了一个小腿般粗的圆洞，并且在落地后还稳稳地没入地面半截。

　　单手轻抓，射出的梭枪又被重新收了回来，这不是梭枪的功能，而是陆不弃施展了以气御物术。

　　又一次的成功，让在打算给这杆被命名为“阴阳梭”的梭枪打磨抛光的陆不弃，都忍不住骄傲了一下下：“这炼器并不难啊，如果我的念力强度能再大一些，让玄术图纹在原脉空间近距离描绘而不会被吸引融合，那么就算炼玄器也应该不难……”

　　其实这话，如果被那些在炼器一道上吃尽了苦头，成功率都极其低下的炼器师听到，估计陆不弃会直接被人拖出去喂猪。

　　事实上，无论是司空冥，还是司空昊，他们的炼器成功率都不高。尤其是司空昊，他为什么会强调如何如何才能让原脉对玄术图纹的共鸣性提高，就是因为他炼器的时候，这种陈功率不超过三成。

　　就炼器多寡来说，陆不弃的炼器水平还属于新手阶段。可就是这么一个新手，从学习炼器开始，总的炼过五次东西，成功了四件，而且单锋龙虎剑和虎纹臂盾是中品，如果能一直保持这种状态，那么就是八成的成功率，这无疑会让所有的炼器师为之疯狂的。

　　更会让人惊诧的是，陆不弃炼出的法器品质却是不低。

　　像第一件作品，单锋龙虎剑，就达到了中品的阶段，刃气激发威力提升超过两成的样子。虽然跟材质很有关系，毕竟犀鼻金背刀原本可是上品法器，可也不排除陆不弃对‘气动法印’的应用能力从一开始就把握在了一个不错的水准。

　　而后，成功了的龙骨钺却是只有下品法器的水平，但那虎纹臂盾却是也有中品法器的水平。再看如今的阴阳梭，虽是下品法器，旋气钻击这个玄法之术的强度加成不过是一成的样子，但是钻进效果却是维持攒足的两息时间，这也是一个不错的亮点。

　　可以说，陆不弃有个炼器新手的身份，做出来的事，却无疑是一个非常优秀的炼器师才可能做出来的。

　　“啪啪啪……”掌声响起，让陆不弃因为成功而激起的那一分小骄傲，犹如胆小的小雨，又缩了回去。

　　“炼器那么复杂的事情，看不弃你却是行云流水，信手拈来，真是神乎其技。”


第71章 再赴京都

　　“叶大哥，蓦然姐？”陆不弃剑眉一扬：“你们怎么到这来了？”

　　“去了一趟云泽派，打算折回师门，反正也算是顺道，就过来看看。”叶清遥轻轻颌首。

　　陆泰的声音在一旁响起：“不弃，她们已经在这候了一个多时辰了，你可该好生招待一下。我手头上还有事，就不在这多呆了。”

　　“二叔慢走！”朝陆泰点了点头，陆不弃歉然看向叶清遥和蓦然：“真是抱歉！这炼器比打铁就是要多一些注意力，你们怎么也不唤醒我呢？让你们等这么久，真是罪过。”

　　“打扰你才是罪过呢！”叶清遥朗笑了下。

　　蓦然也是嫣然一笑：“是啊，要是这件法器因为我们的打扰而失败了，那我和清遥才是罪过呢。”

　　陆不弃轻轻一笑：“容我稍作洗漱再与叶大哥和蓦然姐你们说话。”

　　打铁过后，陆不弃浑身都被汗湿，虽说他那一身古铜色，虬结匀称的肌肉很漂亮。但是光着膀子跟人相对，还有一位女性，那多少都有些不妥当。

　　“请便！”叶清遥和蓦然相视一笑，都很赞赏陆不弃这种行为。

　　陆不弃的速度很快，就在一旁早为他铸好的井旁擦洗了下，然后披上了黑色长衫，重新来到了二人面前。

　　“不弃，真没想到你还懂得炼器，而且这水平似乎还不低！”蓦然憋了许久的称赞，总算能一吐为快：“你接触炼器多久了？”

　　“不到一个月！”陆不弃谦虚一笑：“我的水平不高，属于刚学步。”

　　叶清遥眼中的诧异一点也不比蓦然的轻：“这看起来可一点都不像……”

　　“是啊，你没骗我们吧？”蓦然也是一脸不相信：“就你那架势，你那范，怎么看都像是炼器了几十年……噢，至少也该有几年的造诣吧？跟我阎徒师叔的感觉也相差不多了。”

　　陆不弃轻笑：“打铁倒是打了几年了……不说我这个了，雕虫小技，不足挂齿。叶大哥和蓦然姐，这次特意到我陆家内堡来，虽说是顺道，应该也是有点什么事吧？”

　　“你这小子，我们的目的性就非得那么强？难不成就不能专程来看看你？”叶清遥有些责怪地看着陆不弃。

　　陆不弃连忙摇头：“我不是这个意思，只是说叶大哥和蓦然姐有公事在身，时间应该颇为紧迫的。而且叶大哥是随性洒脱之人，如没什么事，我们刚相遇分别没多久，你该不至于就会这么想念小弟。”

　　“你这小弟，这心思还挺重！”叶清遥无奈地摇了摇头：“难怪笛儿会说你虽然年龄小，但是心思跟个老头一样……没错，我们来这的确还有其他的事。”

　　“什么事？如果是有什么需要小弟做的，但请训下。”陆不弃坦诚看着叶清遥，也不瞎应话。

　　叶清遥轻笑：“倒不是需要你帮什么忙，我们过来，一是听说了你的辉煌战绩。也知道你们洪山郡解决了面临的危机，特来恭喜下你。二是……”

　　顿了顿，叶清遥看了眼蓦然后，表情稍稍凝重了几分：“听说你有一头守护玄兽，绯云螭？”

　　陆不弃眉头不经意地压了一压：“是的，怎么？叶大哥有兴趣？我回头可以把它唤来跟你们见个面。”

　　“这倒不必……”叶清遥摆了摆手：“我只是想来跟你招呼一声，就是……怎么说呢，绯云螭是种很招事的玄兽，你要有心理准备，如果该舍弃的时候，就当舍弃……”

　　陆不弃心头咯噔了下：“叶大哥这话什么意思？”

　　叶清遥还想说什么，旁边蓦然却是接过话题：“不弃，你叶大哥的意思是，绯云螭是种很奇特很神奇的玄兽，会有不少人念想着，你自己要当心，要保护好自己。你那么聪明，不会听不明白的。”

　　叶清遥表情有些沉抑，却是点了点头：“蓦然说得没错，我们这次过来，也就是给你提个醒。如果真的碰到什么难事，记得把我给你的令牌拿出来……我可答应过楚笛，等她突破到热血境，会带她来找你玩呢。”

　　“叶大哥和蓦然姐的关心，小弟感激不已。”陆不弃微微躬身：“小弟定当谨记今日你们的提醒。”

　　叶清遥和蓦然对视一眼，眼角闪过一丝无奈，然后轻吐了口气：“好了，想说，能说的话也就说了，我和蓦然还有要事，就不多留了！”

　　“啊……？”陆不弃错愕不已：“这就走？怎么这么急促？”

　　“就如你所说，公事在身，不便久留！”叶清遥打了个哈哈，跟蓦然两人纵上冰翼狼背，冰翼狼打个响鼻，然后扑腾而起，不一会而，消失在天际。

　　陆不弃眉头紧锁地看着冰翼狼消失的方向，心中念头百转。

　　叶清遥有话没说完，这一点陆不弃如果听不出来，就真是白玩过一次灵魂穿越了。陆不弃想得更多，叶清遥这些话是在去云泽派之后才过来说的……

　　“难道是云泽派有针对不悔的一些举措？抢夺？还是杀害？”陆不弃双眉都几乎打了个结：“又有些不对，如果是云泽派的事，那么叶大哥就没必要吞吞吐吐，以他这份不辞辛苦来提醒的心来看，完全可以和盘托出。”

　　“会不会是我多心了呢？叶大哥她们只是因为觉得绯云螭很珍贵，怕我年少懵懂，所以来提醒一下我？”陆不弃念头再转：“如今这个世道，随便一头玄兽那也是惹人眼馋的，何况能化形，十分通灵的绯云螭？可是，蓦然那接的话很有些欲盖弥彰的味道……”

　　“不管怎么样，这次云泽派召开的四方峰会，不让不悔跟去绝对是个明智的决定。”陆不弃心中微微舒了口气：“至于以后到底会发生什么事，就只能来招拆招了。反正如果有人要伤害不悔，除非从我的尸体上跨过去。”

　　心中坚定的陆不弃，并没有再让某种担忧总萦绕在心头，他让自己的心境安静下来，把阴阳梭拾掇得还算光亮齐整，一边是如炭般的墨黑，一边是如雪般的洁白，上面还刻上变形旋转的“阴阳”字样，当然，“不弃华夏”的铭文也没有少。

　　次日，将整个坐镇洪山中心的工作交给陆扬和陆康后，陆洪山就带着陆泰和陆不弃，在解千愁的陪同上，登上了神鸢机，开往京都。

　　当四人赶到京都的时候，比约定时间早了一日。让陆不弃颇为诧异的是，如今云狮驾崩，国内大乱，东卫郡已经沦陷在端蒙侯的铁骑之下，整个京都都几乎要裸露在敌人的虎视之下时，京都却依然繁华如常，看不出多少异常。由此可见，临时代政的长公主云琴还是有一些本事的。

　　这一次，陆家算是代表自己的家族，为了自身的利益来谈判，也想为自己的安全负责。所以几人却没有按常规住进驻京办事处，而是自行找了一处不错的馆舍入住。

　　但是最基本的君臣之礼，陆洪山又不愿失之，所以在入住后，还是决定带着陆不弃入皇宫觐见代政女皇云琴，而陆泰则留下来陪着解千愁。

　　可就在二人刚出馆舍时，就有一个身着金衣，让陆不弃感觉很眼熟的男子躬身道：“荣耀堂云子昂，见过洪山侯、不弃小侯爷！”

　　陆洪山微愕间，陆不弃也是很有些诧异地看过去：“是你？”

　　云子昂咧嘴一笑，笑得有些土气，但是很坦诚：“是我，陆不弃……好久不见！”

　　“是啊……好久不见，其实也没多久！”陆不弃也是轻笑，虽然跟这云子昂只不过是一战之缘，但是这人给人的感觉并不糟糕。

　　陆洪山目光扫过云子昂身后那两排明显就是皇室出来的骑卫，还有马车，然后疑惑地看向陆不弃：“你们认识？”

　　“恩，玄武大会上的对手，他叫云子昂，低龄组的亚军！”陆不弃轻声介绍着。

　　“不错，当世青年英豪，前程无量！”陆洪山眼睛一亮，一向颇为爱才的他很自然地露出欣赏的眸光。

　　云子昂再次躬身：“谢洪山侯称赞。在小侯爷面前，不敢提什么青年英豪。也只有小侯爷，才当得起当世青年英豪之称，十七岁的袅渡境高手，更是击杀叛贼云震云啸父子的英雄，谁能比拟？”

　　馆舍之外，人来人往，虽然见有皇家禁卫在，不敢随便驻留，但是却也有一些人听到了云子昂的话语，都不有好奇地看向陆不弃，都不有带着崇拜和敬仰的目光窃窃私语着。

　　在陆不弃淡然一笑，而陆洪山自豪的朗笑之际，云子昂话锋一转：“两位请上车！长公主已在长公主府设宴，为两位侯爷接风洗尘！”

　　陆洪山和陆不弃又是心头一震，他们连驻京办事处都没去，随便找了一间馆舍，这云琴都能如此快速地派人来，还真是用心良苦啊。

　　“听闻长公主云琴乃京都第一美女，我可否也一起去见识见识？”一个带着几分随性和轻佻的声音响起，伴随这一股腥臭的酒气传来，让一干皇家禁卫脸色骤变。


第72章 琴宴

　　陆洪山却是干笑了一声，缓解了这种紧张：“这是我陆家的客卿解千愁，还有我儿陆泰，我想长公主应该不会介意多摆两套桌椅的。”

　　云子昂也是个玲珑的人，点头笑道：“既然洪山候开口了，自然没问题！”

　　于是乎，原本打算两人觐见云琴的，变成了四人去长公主府赴宴。

　　在马车上，解千愁在陆家三代人的白眼中，又啜了口药酒：“这云琴还是很识时务的，竟然屈尊在公主府宴请洪山公，而且我们前脚刚到，后脚就来请了，真是有趣……听闻她除了容貌绝美外，还琴艺无双，等下该不会抚琴相迎吧？”

　　“药王前辈，你还能想点更美的事么？”陆不弃翻了翻白眼。

　　解千愁吧唧了下嘴：“当然，要是再来一段优美的舞蹈，就更好了，我这辈子还没有受过这么高级别的待遇呢。”

　　“你就做梦吧你！”陆不弃脆笑：“云琴不以代政女皇的尊崇等我们觐见，而以长公主的身份在自己的府上宴请我们，只不过是为了示好，为明日的四方会晤做点准备工作罢了。”

　　陆洪山点头：“我们陆家接下了她以代政女皇的身份颁发的赐封，无疑也就是间接承认了她的地位，恐怕她也把我们当成了可供倚助的臂力。只可惜，她是个女儿身！”

　　陆泰也微微一叹：“是啊，如果云琴是个男儿身，皇室倒是还有希望。”

　　这样的感叹，云泽国无数并不希望皇室倾塌的人，都有做过。云琴自己也做过，可是世事命理就是这样，注定的事情，勉强不来。

　　“吁……”当马车停下，陆不弃等人同时从两侧下了马车。

　　“闻琴居”陆不弃抬首，看到古色古香的三个字，没有森严的禁卫，没有恢宏富丽的门脸，看上去就像是一处民间的大户宅居。

　　一阵让人心头如流水趟过的琴音响起，让陆不弃忍不住轻捏了下鼻尖，这是《梅花三弄》，连陆洪山和陆泰都忍不住相视一眼，眼中多了几分诧然。

　　解千愁的表情这是相当的精彩，他忍不住自我陶醉地又灌了口药酒，一股子腥臭的酒味让这种美好的意境给破坏殆尽。

　　云子昂微微皱眉，但是看向陆洪山和陆不弃时却是轻笑：“里面请。”

　　很快，四人循着琴音，穿过树木繁茂，环境宜人的亭廊，跨过流水小桥，来到一处环绕荷塘的别院楼房处，在婢女的引领下，推开木门，见到了一身雪衣，云髻高挽，鬓发垂腰，如出尘仙子一般抚弄古琴的云琴，那股子骨子里的清高依然还在，但是少了几分倨傲。

　　在云琴身后，立着陆不弃见过的两个婢女，而在云琴两侧，刃心和殷无言两人犹如两尊木偶一样闭目分站两边。

　　不得不说很巧，也就是四人踏入这并不算很宽敞的厅子时，一曲终了。

　　“长公主琴音曼妙，陆鹰荣幸。”陆洪山微微顿足，欠身：“见过长公主。”

　　陆不弃和陆泰也是齐齐以欠身礼，见过云琴。听到陆不弃说话，殷无言睁开了眼睛，朝陆不弃轻点了点头，陆不弃自然也还于微笑。

　　而解千愁则是打了个哈哈，抱着酒葫芦拱了拱手：“山野村夫解千愁，见过云琴公主。”

　　解千愁这一报家门，却是让一直闭目的刃心骤然睁开了眼睛，双目如刀地看向解千愁。而解千愁却是根本没跟他对视，甩动着酒葫芦，不等云琴说话，人已经走向一旁，择末座而落。

　　“此处是我名下私产别院，无须多礼，但请自便。时辰未至，酒菜暂未上，只是略备茶点和酒水，请别介意。随意取用。”云琴轻摆云袖，让婢女退下古琴，同时另外有婢女把酒水和茶点给端上来。

　　“谢长公主！”陆洪山颌首，示意陆不弃和陆泰落座。

　　厅中除主座外，两侧还分别设有三套桌椅，陆洪山坐在云琴左手第一个位置，而陆不弃和陆泰则分坐左右第二个位置，至于解千愁，早早地坐在了右侧的第三个位置。

　　刃心一直盯着解千愁，可是解千愁却是自顾自地取点心佐酒，宛若到了自家里一样随意。

　　“洪山侯为国事，长途跋涉，一路辛苦，云琴敬侯爷。”云琴倒很豪爽，开门敬酒一点都不带扭捏的。

　　陆洪山举杯：“长公主言重，当陆鹰敬长公主。”

　　“无妨！”云琴举杯先行饮下，先干为尽。

　　陆洪山爽朗一笑，却也一饮而尽。

　　在婢女斟满酒后，云琴再次举杯：“这第二杯酒，敬药王前辈！”

　　解千愁显然很有些错愕，也没有去取桌上的酒盅，而是举了举手中的葫芦：“公主殿下，为何敬我啊？”

　　云琴轻笑，魅力倾城：“药王前辈在洪山郡为难之际，仗义相助，为我云泽国保下洪山陆家这等顶梁之柱。此酒不仅敬药王前辈，还敬那些为国出力的义士们！”

　　解千愁脖子微歪：“这么说倒不失为一个很好的理由，行，那我就权且代表那些有心报国的义士们接受公主殿下的敬酒……”

　　“这第三杯酒，敬陆九爷！”云琴再次举杯。

　　陆泰没说什么，举杯先干：“谢长公主。”

　　“第四杯酒……”云琴看向陆不弃，双眸闪光，熠熠如水。

　　陆不弃轻笑举杯：“只能敬我了？”

　　“你我就不敬了！”云琴却是狡黠一笑：“显得太矫情。”

　　陆不弃也不尴尬：“那就我敬长公主吧！”

　　“陆不弃，你又为何敬我呀？”云琴玩味地看着陆不弃。

　　陆不弃轻晃酒盅：“向你的坚强和勇敢致敬！”

　　云琴却是身子一颤，然后就势仰头，干了杯中酒，遮掩住了那一瞬间的失态。

　　四杯酒下肚，云琴的脸上浮起一丝红晕，让她多了几分妩媚。

　　取了点果仁，稍作咀嚼冲淡了下口中的酒味，云琴却是又一次举起酒盅：“这一次，就请大家一齐举杯，如果需要个理由的话，那就是我很开心。”

　　“这个理由很好，我喜欢。”解千愁是个随性的人，他很欣赏随性的行为。

　　陆洪山和陆泰再次对视，却多少有些诧异，今日云琴这宴会的感觉也太接近家宴了一些吧？陆家就算值得拉拢，这似乎也有些过了。接连五杯，还不进正题？

　　然后接下来发生的一切，更是让陆洪山和陆泰百思不得其解。因为云琴会正视目前的状况，也不逃避陆洪山和陆泰偶尔点到的一些敏感话题，比如云狮驾崩，全国打乱，明日的四方峰会之类的，但就是一直避重就轻，仿佛对这些一点都不在意。

　　反倒是对陆家那一仗怎么打的，人员损伤，甚至细致到陆不弃他娘是个什么心情，她都显得更感兴趣。

　　然后这一次在陆洪山等人都以为是拉拢或者会前表态的宴会，却是真实地成为了一次类似于朋友聚会和家宴的宴会，没有明显的功利心。

　　而且到后来一些可口的菜肴上来，刃心和殷无言也被云琴指使入座喝酒，气氛就显得更为随意。

　　在这种气氛下，玩得最嗨的就是解千愁了，竟然胆子肥到要让云琴舞一曲。

　　要知道当解千愁说出这句话的时候，整个厅中的气氛都沉凝了那么一霎。刃心那如刀的目光就差点没在解千愁脸上划拉两刀，不过云琴却是娇颜一笑，笑声绕梁，让气氛重新回暖。

　　“跳舞？”云琴脸上带着笑靥，然后在包括解千愁在内的所有人目瞪口呆的情况下说道：“这有何不可？不过，陆不弃，这可是我第一次在人前舞蹈，你该为我吹上一曲伴奏吧？”

　　陆不弃笑道：“既然长公主有此雅兴，我又有何推辞的理由呢？”


第73章 父爱如山

　　解千愁怎么也没想到，他所希望的最高规格的待遇，竟然真的出现了。

　　京都第一美女，长公主云琴不但抚琴相迎，还真的起舞助兴。

　　更让解千愁没想到的是，陆不弃的音律造诣竟然也不低，而且那是他从来没有听过的音色，那样的清亮，悠扬，空灵，振人心神。

　　随着陆不弃那穿透门扉，穿透天穹，穿透人心的笛音飘扬，略带醉意的云琴长袖挥动，曼妙的身姿随着音符翩然起舞。

　　只见其轻移莲步，纤腰扶风，纤手微展，飞如惊鸿。长发如丝，半遮玉容，白衣如纱，光映娇胴，让人宛若见到下凡仙女，忍不住醉眼迷蒙。

　　最让众人心头震惊的是，在梅花三弄到第三弄，声入云霄之际，舞动中的云琴，突然外放出玄气，长袖翻腾如浪，卷起一旁的两柄细剑，竟然将剑舞融入了舞中。

　　云琴，竟然也修出了玄通！

　　当剑尖喷薄的玄气在鼻尖扫过，吹笛的陆不弃剑眉轻扬，可却没有变动一个音准，继续完整地吹奏下去。

　　一曲终会了，妙舞只嫌短。

　　伴随啧啧惊叹间，掌声如雷而响，就连那些婢女侍从也都打心底没有丝毫谄媚，热烈地表示着她们的惊叹。陆洪山、解千愁等人从绝妙的视听享受中回过神来，就连一向面无表情的刃心，脸上都多了一些奇异的东西。

　　“这绝对是天作之合，如若不是知道你们没有机会，我会以为这是事先已经练习了无数遍的。”解千愁抚掌间，忍不住又灌了一口酒：“真是妙，曲妙，舞妙……你们俩那眉目之间的情意更妙……”

　　“解千愁，你再乱说话，我一定会割了你的舌头。”这是刃心的话，硬邦邦的，让人不会怀疑他下一步的动作就会印证他的话语。

　　“刃心！”云琴幽幽地吐出这两个字：“别坏了我的兴致。”

　　“是，长公主！”刃心咬了咬牙关，却是点了点头，不过那双眼睛却依然紧紧盯着解千愁。

　　“唉，有些人心里不痛快，听不得我说现实话。”解千愁无所谓地灌了小口药酒：“其实要是不痛快，多喝点酒就好了，那否则怨愤难消，也是苦了自己。正所谓一饮千愁解，万刃消怨难啊。”

　　在刃心双目微眯，厉芒闪烁间，云琴却是给他使了个眼色，然后看向陆不弃：“不弃，你的这笛子吹奏的《梅花三弄》，总要比我的琴音要多一点耐人寻味的感觉，这是为什么呢？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我也不知道，可能有很多种原因，比如我对音律的理解不是那么到位，一些瑕疵却被长公主听出耐人寻味呢。”

　　“陆不弃，你可不是一个会因为谦虚而虚伪的人。”云琴眸光水亮地看着陆不弃：“要不等下宴会过后，你留下来，再与我交流一下乐理？”

　　众人又是一愣，云琴这般邀请，这也太不符合规矩了吧。

　　宴会过后，那就是晚上了，这大晚上的，堂堂长公主，当众邀请一年轻男子交流乐理？那不是跟什么赏月看星星如出一辙？

　　虽说哪个少女不怀春，陆不弃如此优秀，这云琴有好感也属正常，不过完全可以在宴会过后，私下约啊。

　　陆洪山和陆泰再次相视，这次两人却是多了一丝明悟。在他们看来，云琴今日一直没有入主题，却也并非是无为，她似乎在用一个更暖性地方式拉拢陆家。

　　跟陆不弃交朋友？或者谈情说爱？陆洪山这个老头想想，心头也替陆不弃感到高兴……

　　陆不弃心头也有些诧异，他倒不是诧异云琴会邀约他交流乐理，毕竟以云琴那堪比须眉的大气，没有一些小女人的扭捏也属正常，他只是诧异这个时间。

　　不过陆不弃向来坦荡荡，因此还是点了点头：“长公主有此雅兴，我又有何推脱之由？”

　　宴会结束，陆洪山、陆泰和解千愁各带着几分醉意，再次由云子昂引领出了“闻琴居”。

　　而陆不弃，则在云琴的邀请下，出了厅门往左，沿着荷塘走过这片荷塘，最后穿过一处拱门，竟然是一片竹林。

　　在哗啦声中，陆不弃眼前一亮，因为他看到了竹林后，出现了一片在夜色下闪着朦胧荧光的草地。这片给人带来梦幻般的草地微微起伏，占地约近千平米，而一条黑白双色的石子路一路延伸到草地最隆起之处，那里有一处六角翘起的竹亭。

　　“这片会吸引雷光虫的月光草，是不是很美丽？”云琴走在石子路上，还娇俏地挑弄了下在她身边飞舞的雷光虫。

　　草地朦胧之光，配合飞舞灵动的雷光虫，再搭上眼睛余光扫到的天际明朗的星光，整个世界在这一刻骤然被童话，而褪下了代政女皇或者长公主外壳的云琴，在这一刻更有种动人心魄的美。

　　就如同云琴所说，陆不弃不是个虚伪的人，他很自然地评判着：“的确很美，真不知道是什么样的人，会有如此别具一格的心意，打造如此美轮美奂的园景。”

　　“是我父皇！”云琴款款而行，声音幽幽：“我不知道他算不算是个好帝皇，但是我知道他是个好父亲。”

　　陆不弃轻笑：“你很幸福，有一个那么疼爱你，还有能力为你创造一切的好父亲。”

　　“是啊，那个时候的我很幸福！”云琴脚步轻盈，走进了竹亭，竹亭里也有琴台。云琴凭琴而坐，下巴搁在手臂上，仰望亭外星空：“我小时候就很喜欢看星星，一到阴天，见不到星星就会哭闹，父皇甚至一度想为我更名为云星。后来为了让我能时刻都能看到星星，父皇就为我种植了这片月光草……”

　　“我还记得，那一天，是我六岁的生日，可却是雨天，我看不到星星，又哭闹了起来。父皇就带我到了这里。”云琴眸光闪闪，宛若星光：“那个时候，雨下得很大，可是这一片草地却撑起了一片阴蒙蒙的亮光，好美好美……”

　　“父皇跟我说，星星很胆小，在雨天的时候就会躲进这片草地，而在阴天的时候就会飞起，有些在低空玩耍，而有些就会飞到天上，点起星灯，照亮那些迷失小孩的归途。”

　　“这个故事一直陪伴到我真正懂事，虽然我明白了星星会胆小躲进草丛是父皇的谎言，可我却更爱他了！因为是这个谎言让我的成长变得更快乐，更无忧，也让我看到了父皇对我爱的深重。”

　　“父爱如山，他们可能会没有母亲那么细腻，没有那么多时间关心我们，但是只要有机会，他们做的事会让你感觉到入岩浆迸发的炙热，那种幸福感跟母亲给予的温热是各有千秋的。”陆不弃很高兴这辈子他还有权力讨论这样的话题，在上辈子的，这样的话题我躲都躲不及，因为他根本就没有体会过父母之情。

　　云琴明眸闪动：“看来你也有一个很爱你的父亲，陆康郡侯，能跟我说说他做的什么事让你印象最深刻么？”

　　“他去偷肉，冒着生命危险，就为了让我长身子！”原本子不揭父仇，可是陆康为贼，在陆不弃心中，却是父亲最高大的形象。

　　云琴缓缓站起身子，眼中满是惊容，她甚至很有些理解不了：“陆家子孙，难道还会吃不饱，需要去偷肉？”

　　陆不弃轻笑：“这说来话就长了，不过如果你能想象泽奴那温饱都不能满足的生活，就会明白为什么一个父亲，要冒着生命危险去偷肉了。”


第74章 以江山为陪

　　“泽奴？难道你还当过奴隶么？”云琴眼中并没有鄙夷，有的只会是惊讶和新奇：“听起来，你的经历很有些奇特，能跟我说说么？”

　　“那并不是让人很愉悦的经历！”陆不弃不想言及家丑，淡然地选择回避。

　　云琴眼神微微黯然：“那就算了，我只是想多体会一种人生罢了，可是那样的机会也都没有。即便到父亲死，所有的人还在为我营造一种单一的世界，在我的生命中，没有人会跟我说真话……”

　　话语淡淡，却是满园的孤寂。

　　陆不弃恻隐间，却是长呼了口气：“如果长公主的确想听一些枯燥的故事，我就跟你讲一讲吧……”

　　“哇……真的么？”云琴惊喜得如小女孩一般拍了下手，然后坐了下来，破天荒地露出乖巧的神态。

　　“这要从我父亲不喜炼体开始说起……”陆不弃讲起了关于他和他家的故事，只不过陆名陷害陆康夫妇的事，被陆不弃掩过去了，而变成了模糊概念的歹人。

　　而陆不弃儿时所经历的那些苦难，无疑是云琴这种天之骄女想都不敢想，也不会想到的事情。在她的观念中，奴隶其实过得也挺好的，就像皇宫中，那些宫女侍卫也有是身份还是奴隶的，可只要不违规不犯事，日子不也过得挺好？

　　至于陆不弃的成长历程，虽然陆不弃并没有吹嘘，甚至还只是轻描淡写地点过，可云琴也频频表现她的佩服。

　　“你的经历真精彩，不像我，除了学东西，出游外，就没有其他值得一提的事情了。”云琴脸上浮起几分寂寥。

　　陆不弃轻笑：“可你的生活，却是千万人羡慕的生活。而你，却也很优秀，没有在这种安逸的环境中成为花瓶。”

　　“花瓶？”云琴错愕？

　　陆不弃轻笑：“就是指好看，却没什么用，只能当摆设的庸脂俗粉。而你，显然不仅是如此，你不但美丽、高贵，而且还很努力上进，你能修出玄通，我都不是很意外。”

　　“可你一朝突破到袅渡境，还能击杀云震，却是让我十分十分的意外。”云琴笑望着陆不弃：“你的确是我所见过的男人中，最优秀的，没有之一！”

　　陆不弃自豪一笑：“你也是我见过的女人之中最优秀的，不过却有之一，毕竟审视角度不一样。毕竟你不是我见过的最优秀的母亲，跟不是最优秀的奶奶。”

　　云琴咯咯笑道：“你不用解释那么多，能成为你心目中最优秀的之一，不管是哪个方面，我都很高兴。”

　　这话，听着很有些……陆不弃轻捏鼻尖：“长公主，你我回忆往事也差不多了，是不是该说说当下了呢？”

　　“当下？现在？”云琴秀美轻挑，又微微低落：“是啊……现在这个情况，我就是再想放松，也是松不下来的。即便是你，也会提醒着我，还有更重要的事要去做。就像师父每天必然跟我念叨一遍的一样，这个国家需要我，可是我真的不知道，我能为这个国家做些什么，又能为我们皇室做些什么……”

　　陆不弃眉头微皱，在一刻，他突然发现，眼前这个女人并没有他想象中的那么坚强和坚定，他稍微措辞了下：“你已经做得很好了，在这种时局，你一女人，却能把局面稳住，已经让身为男人的我很是佩服。”

　　“这并非是我一个人之力，如果没有师父和师兄他们在，我早支持不下去了！”云琴表情黯然：“这段时间，我时常会到着星梦园来……”

　　“每次到这来，我就感觉父皇在看着我，在听我说话，我就想问题，我到底要做些什么，才能让一切变得像当初那样美好？可是我自己就可以回答我自己，无论我做什么，都回不到当初了，父皇和皇弟也不可能活过来……我在支撑的，只是一个奄奄一息的帝国最后一口气息罢了。”

　　陆不弃皱眉：“你似乎对云泽国的前景不报乐观的心态。”

　　“不是对云泽国，而是对我们云泽皇室！”云琴表情变得严峻：“皇弟是我云家皇室嫡系唯一血脉，他被杀后，我们云家彻底没了男丁。这样的皇室是不可能还能维持下去的，因为没有人会支持我这么一个女人当一国之主。即便是你们陆家，恐怕也不会吧？”

　　陆不弃凝眉道：“我无法完全代表我们陆家的观点，但是我个人认为，就目前情况，我们陆家是支持长公主代政的。”

　　云琴凄婉一笑：“是啊，就目前情况，再过一段时间呢？要知道现在黑海羌国又举国之力，攻打我云泽国，如今海口州战事吃紧，云泽国内忧外患，更迫切需要一个强有力的政权来维持局面，否则不仅皇室倾塌，云泽国更会沦陷他人之手。”

　　陆不弃心头一惊：“黑海羌国打过来了？”

　　“你还不知道？”云琴有些错愕：“也对，连我也是刚接到消息不久，你们陆家一门心思在扫门前雪，又距离更远，不清楚也正常。”

　　陆不弃咧了咧嘴：“也难怪云泽派要这么强势介入云泽国的政权问题了……”

　　“是啊，他们也只有在根本利益都要被人夺掉的时候，火烧屁股的感觉来了，才会坐不住！”云琴鄙夷地撇了撇嘴：“明日四方会面，必然要出一个结论。端蒙侯和海口侯都是不可能会让我一女子来维系大统的。因为他们就算是旁支，也是皇族遗脉，在嫡系皇室没有传承的时候，继任大统也是合乎情理。”

　　陆不弃皱眉：“长公主之意，莫不是也是要择二而选一？”

　　“如果是在海口侯和端蒙侯之中选择，我还需要犹豫么？”云琴若有所指地看向陆不弃。

　　陆不弃心头了然，的确，一个是完全不把正统皇室看在眼里，云狮一死，就大军压进；而另外一个却是最起码没有表现出明显的违逆之举，而且目前还在承担抵抗外敌的压力。如若云琴真要选择屈服一方的话，自然会选择海口侯。而且海口侯实力相对较弱，云琴可获得的既定利益也更容易攫取。

　　可是云琴却还在犹豫，那也就是说云琴心中还有另外一个合作人选。

　　“你们陆家，竟然连龙渊侯都能击败，民间甚至都已经流传天地逆转的传言。”云琴话锋几乎是顺着陆不弃的心理，直接落到了陆家的头上。

　　“天地逆转？”陆不弃很有些茫然。

　　“云为天，陆为地，云天倾塌，陆地升空！”云琴轻笑：“这不是天地逆转么？”

　　“意思是说，云家会衰落，而我陆家会取缔云家？”陆不弃轻捏鼻尖：“长公主，你难道不觉得，这会是有心人要陷我陆家于不义么？”

　　云琴点头：“我也知道，这等话语不会是你们陆家放出的。可是不管是谁造的谣，可我听到这话的时候，却一定都没有生气，相反，我觉得如果是这种可能，也无不可！”

　　陆不弃心头大震：“云琴，你不是在开玩笑吧？”

　　“你暂且就当是玩笑听之！”云琴不置可否：“人活于世，贵在自知之明。如果我云琴是男儿身，定当会尽全力维持我云家皇室正统，可是我是女儿身，注定无法强占宝座。皇位终归要易主，在还有选择权的时候不行使，等到没有选择权了，岂不是后悔莫及？”

　　“我不想后悔！”云琴眼中个闪着熠熠光芒：“即便不居高堂，我也至少还能过我想过的日子，比如说做个简简单单，只需冲锋陷阵的女将军，或者直接做个平凡女人，嫁个好男人，陆不弃……”

　　“嗯？”陆不弃轻应，表示他在听着。

　　“如果我以江山为陪，嫁于你。”云琴紧紧地盯着陆不弃：“这世界会不会很多人惊掉眼睛，而你会不会愿意为我抗下所有的压力，为我遮风挡雨？”

　　要是云琴这句话是对着这天下其他男人说的，恐怕就九成九的男人会毫无任何犹豫地点头应承。

　　可是陆不弃却是愣住了神，他突然发现，以他四十多年的阅历，也无法看透云琴这个二十出头的女子到底在想什么。

　　微微垂首，眼角闪过一抹失落，再抬起时云琴脸上又有了自己的骄傲：“陆不弃，你也别窃喜，这只是我喝酒之后有些迷糊的想法，等我酒醒后可不会让你这种小弟弟沾我的便宜。”

　　迎着云琴那奇异的眸光，再次被人叫为小弟弟的陆不弃却是轻捏鼻尖：“那是不是说在你酒醒之前可以沾一下便宜？”

　　陆不弃这一刻的眼神很邪恶，非常邪恶，这下轮到云琴愕然，她几乎是条件反射地退了一步。她这种自我保护的表情，让陆不弃忍不住哈哈一笑：“云琴，你没有做好心里准备就别来调戏我，小心自身不保。”

　　“你这坏家伙……”知道自己被反调戏了，云琴有些懊恼间却也发现两人之间却也没有尴尬，不由轻笑的同时轻松地长呼了口气：“有时候孤注一掷的感觉其实总比挣扎来得爽快……”


第75章 毛长全了没

　　“可是活着却不能只顾着追求爽快了！”陆不弃轻笑：“明日就是确定局面之日了，你要是现在还没做好准备，那可不是一件很乐观的事。”

　　“不说这个了！其实说当下论未来都没忆往事那么有趣……陆不弃，不如我们再合奏一曲？”云琴轻拨琴弦：“我要看看，更了解你的我，是否听得懂你曲调中的那股耐人寻味的韵味。”

　　陆不弃轻笑抽出云玉笛：“就怕惊扰他人美梦。”

　　一曲合奏，笛琴相和，珠联璧合，更让二人心生相惜之感。

　　陆不弃收起云玉笛：“我曲中还有耐人寻味之感？”

　　“有，比刚才好像又多了些感触……陆不弃，我想若干年后，你么彼此忆起今日的话，脸上应该会是笑容吧？”云琴憧憬的话语中却带着几分真的耐人寻味的韵味。

　　陆不弃轻笑：“当然，今天是我从玄武大会之后过得最轻松愉悦的一天，真的要多谢长公主。”

　　“谢就不用说了，我觉得朋友之间说这个显得太生分。”云琴说完这句话后，却是有些惴惴地看着陆不弃：“我从来没有过朋友，不知道朋友到底应该是怎么样的，我们第一次见面很不愉快，可之后还算和平，现在我们应该算是朋友了吧？”

　　“当然！”陆不弃很肯定地点头：“其实在玄武大会的时候，长公主并没有将我的选择拿出来把我到炉子上烤时，我就把你当朋友了。”

　　云琴恍然，眼中多了几分明悟：“我终于明白无言所说的，想要朋友，先要学会如何站在他人的角度上思考问题了。”

　　“这话很有道理，那殷无言一定很多朋友！”陆不弃剑眉轻扬。

　　“他？跟我一样可怜……噢，现在是比我更可怜。”云琴笑了，映照在荧光之中，明媚如花。

　　陆不弃走了，毕竟他总不能在公主府过夜，那他的清白可就全完了！

　　当然云琴也没留他过夜，要是云琴留了，陆不弃真的不知道自己在那么美好的意境下，能不能有坚定的信念拒绝。

　　“我以江山为陪，嫁于你。你会不会为我抗下所有压力，遮风挡雨！”云琴那醉态下的玩笑话，的确会让任何一个男人心动。

　　陆不弃并不否认，作为一个男人，在那一刻他心动了。

　　取一个当下为代政女皇的长公主为妻，直接得到一个偌大的江山，这样的诱惑力，绝对会让无数男人腿软的。

　　可陆不弃坚挺住了，他只当这是一个笑话。所以他也没有去问自己，如果这是真的，他会怎么办？

　　“你真的打算选择陆家？”这个问题，是范弼问的，他看着云琴在竹亭中略显单薄的背影，眼中那份疼爱却一点都不假。

　　云琴转身，眼中闪过几分坚决：“这是最好的选择！”

　　“是啊……”范弼长吐了一口浊气：“端蒙侯谋逆之心，如出鞘利刃，天下睽睽。云琴你骨气铮铮，不让须眉，断然不会臣服于他！”

　　“而海口侯老谋深算，想以不变应万变，值京都危难之际，连勤王的样子都不做。反逆之心，也昭然若揭，你又是最讨厌虚伪之人，自然不会愿意将天下交付他手……”

　　“还是师父懂我！”云琴轻笑：“我会选择陆家，不仅仅是因为排除法。还因为我要幕后那个人措手不及，他想让我皇室提防陆家，我偏不如他所愿。何况我云琴代我云家将皇位禅让于陆家，还能为我们云家的衰败，在历史上留下更温和的一笔。”

　　“的确，择贤而避亲的禅让，也只有在远古蛮化初开的年代，才有过！”范弼轻轻点头：“我想，你父皇在天有灵，也不会责怪你这种行为的。只可惜……”

　　云琴却是轻拨琴弦，以琴音阻止了范弼继续说下去：“国无恒强的道理我懂，云家列祖列宗也懂。三百多年前，云家能以倚一弹丸之地，却能够打倒雄霸一方的齐家，那么这三百多年后，衰弱之世，顺应天命让位于贤，也是理所应当的。只不过无论是谁，要接这个位置，就得承载为皇弟报仇的职责。”

　　当陆不弃回到馆舍时，陆洪山等人竟然还都没休息，三人竟然意犹未尽地在馆舍里又开了一桌，喝得还挺高兴，很显然，难得这样喝酒的陆洪山和陆泰他们今天是喝出兴致来了。

　　见陆不弃回来了，陆洪山则是拉住陆不弃，跟解千愁你一言我一语地打听着，陆不弃和云琴这交流“乐理”交流得怎么样？

　　可从这两个带着几分醉意的老不修口里说出的话，怎么也不像相信陆不弃和云琴是在交流乐理，完全是一副龌蹉到极点的感觉，好像陆不弃已经把云琴彻底推倒的味道。

　　陆不弃怎么“狡辩”都没用，最后陆不弃只能放出杀手锏：“好吧，我们没有交流乐理，云琴只是说要把整个江山当嫁妆，嫁给我，你们说这怎么办呢？”

　　陆洪山、解千愁和陆泰都当场石化，然后陆不弃终于可以脱身回去睡觉。

　　足足过了半晌，解千愁才灌了口药酒，一脸酸葡萄的样子说道：“那小子，就知道胡吹大气，毛都没长全，人长公主会看上他？”

　　“药王，你这话我就不爱听？我不弃孙儿怎么就么长全毛了？我跟你说，我不弃孙儿什么毛没有？他毛齐全的很？”

　　“你怎么知道？你这当爷爷的难道还没看过你孙儿光腚啊？”解千愁一脸不相信的样子：“我十七岁的时候，就没长全毛……”

　　“那是你发育缓慢，我十六岁的时候……”就在两个老头不知不觉说着长毛的话题时，陆泰的目光却是一直往陆不弃的房间方向瞟去，心里头在琢磨，这云琴长公主该不会真的看上陆不弃了吧？

　　次日清晨，陆洪山、陆泰和解千愁都起得不算很早，陆不弃已经打过一遍五禽仿生拳，更是在馆舍屋顶对着东方鱼肚白很好地吐纳加强了下小周天的感觉。

　　酒精对于玄修者的作用并不算很大，陆洪山等人起来后精神一样不错。

　　一看到翻身而下的陆不弃，陆洪山眼睛大亮，总算想到了正题：“不弃，你昨天好像是说，长公主要嫁给你？”

　　陆不弃嘴角微翘：“爷爷，这酒后的话你也相信？”

　　陆洪山咧嘴：“为什么不信，我孙儿这么优秀，配她云琴也足够。再说皇室如今这种情况，跟我陆家联姻不也失为一种出路。”

　　陆不弃汗颜：“爷爷，你这算什么观念，还真把我当成种马了啊？”

　　“呃，那念丫头你拒绝了，搞得老鬼跟我提这事时，我都搪塞了过去。你那巧儿丫头又下落不明……你这终身大事总得要着落啊……”陆洪山瞪圆眼睛：“更何况，我陆洪山的孙子，就算你把她们都娶了，再取个长公主又能怎样？你说是吧，药王？”

　　解千愁深以为然：“是啊，要是哪一天，不弃小子一不小心成为一代帝王，那三宫六院，佳丽成群不也属自然？”

　　“药王前辈，借你吉言，要是真有那一天，我必然也送你几个大美女！”反正也是开玩笑，陆不弃就跟他们乐呵一下：“好了，时辰也差不多了，我们还是动身去圣云馆舍吧！这玩笑自家人一起时开开也就得了，要是在其他人面前，就还请药王前辈你就口下留情，别引起不必要的麻烦。”

　　“放心吧，我一半截身子都入土的老头，还用你这个刚长齐毛的小子来教么？”解千愁扁了扁嘴，又给自己灌了一口药酒。


第76章 联盟军

　　一路上，陆不弃还顺带将后知后觉的外患消息告知于陆洪山他们，这让他们也更加明白，云泽派为什么如此火急火燎地搞什么四方峰会了，同时也让陆洪山心头对于云泽派的目的，也更加清楚了些。

　　圣云馆舍，陆不弃等人轻车熟路地就到了。

　　然后陆不弃在圣云馆舍外看到了熟悉的人，海口侯之子云里，他依然是犹如一个痞子一样站在那，一副玩世不恭的样子，脸上的笑却也能给人几分亲切之味。

　　而在云里身旁，是两个陆不弃所不是识得的人。一个是前额微秃，五官浑圆红润，头发顺直披肩的老者；一个是身着铁甲，四方大面，发如刺猬，须如鬃毛，丝丝立起，犹如雷公的猛将。

　　“还是云里世子来得早！”陆不弃招呼了下。

　　云里嘴角轻翘：“我也就是刚来一会，没你们卡时辰卡得这么好！这位应该就是人称鹰枭的洪山公吧？大名如雷贯耳，今日得见，果然名不虚传，难怪能培养出陆不弃这样优秀的孙儿！”

　　陆洪山朗笑了下：“世子谬赞，怎么不见你父王？”

　　“父王年事略高，他已不理政事，反正今日也是来听命行事的，我这个没什么大作为的小子，就代其来聆听上命，也算是废物利用了。”

　　云里的自嘲，无疑让众人都忍不住会心一笑，陆不弃也是嘴角轻翘：“如若云里世子都是废物，那这世界上还真找不到多少有用之人。”

　　“至少你是一个！”云里看向陆不弃：“上次见面，你还只是个热血九重的家伙，我还觉得还有些机会，不被你这年轻人给拍死在沙滩上，却没想，几个月不见，你竟然都袅渡境了，还把云震和云啸给干掉了，真是让人想想都觉得不真实。”

　　“我也不太喜欢这种真实。”陆不弃微微苦笑，却是看向云里身后：“这两位长辈是……”

　　“给你们介绍一下，这是我外公和我舅舅，他们在我们那穷乡僻壤呆久了，说难得到京都这种大城市里来见见世面，也就跟着出来了。”

　　陆不弃等人暗笑，谁都知道云里这满口放炮就是在扯淡，他的外公和舅舅，能是没见过世面的人？

　　“蒯铁衣！”雷公般的男子嗡声道，同时看向陆不弃，眼中满是战意：“你能杀了云震，回头我们找个地对练一下？”

　　显然至少是个袅渡境的高手，陆不弃轻笑：“只要大叔你会手下留情就没问题。”

　　“蒯寒！”老者似乎并不是个多话的人，只是微微点头，然后若有所思地看了眼解千愁。

　　解千愁却是嘴角抽了下：“风月剑？”

　　“爹，还真有人知道你二十年前的名号……”蒯铁衣嗡声道。

　　“名号再响还能响过药王一梦解千愁？”蒯寒表情漠然，似乎并不以名号为傲。

　　“看来我这酒臭味还真是会让我霸气侧露！”解千愁一脸太出名也没办法的苦笑。

　　也就在这个时候，一阵铃铛响起，金獬车电驰而来，带着殷无言和刃心的云琴出现在圣云馆舍门口。

　　陆不弃等人自然是微微欠身，施于基本礼节，而云里则是轻巧地招呼了声堂妹，至于蒯寒和蒯铁衣父子则是淡淡地看着云琴，并未作何表示。

　　云琴如冰的眸光扫了众人一眼，也不介意，只是淡然说道：“都进去等吧，云泽派的人来得不会这么早的！”

　　是的，云泽派的人来得并不早，说好辰时的，却是到巳时才出现。

　　又是莫琉璃和钱博昌，只不过这次，跟在二人身后，还有一位年龄跟云里仿佛的男子，这男子一出现就吸引了议事厅内几乎所有人的目光。

　　其中缘由之一，自然是因为生面孔，不过最主要的，还是这男子长相实在是俊美，剑眉星目，五官宛若雕刻而成，一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，身上一袭赤红的长披飘扬，风范十足。

　　云狮就算是不可多得的美男子，可是跟他一比却是相形见绌。究其原因，因为这男子除了有一张让男人女人都会羡慕嫉妒恨的五官外，浑身还散发着一种恰到好处孤傲，那是一种自信的表现。

　　如果细看，会发现他有五六分像莫琉璃，再看，会觉得他身上还有易苍山的一点影子。有此，这男子的身份已经昭然若揭，而他一入厅，目光就锁定在云琴的脸上，没有惊讶，而且眼神透亮，很有侵略性地大胆欣赏着。

　　只不过云琴却是在场唯一一个没有正眼看他的人，因为云琴的目光却是落在陆不弃的身上。

　　“都来齐人了吧？”莫琉璃很自然地走上高座，她知道今天这个会议国师范弼是不会来参与的。

　　没有人回应她，因为每个人心头都在想“有眼睛不会自己看啊？”

　　实在是觉得莫琉璃很没面子，钱博昌在旁说道：“端蒙方面没有人来。”

　　“看来端蒙侯还真是铁了心要自立门户！”莫琉璃本就觉得自己面子上很有些过不去，索性就题发挥：“攘外必先安内，既然这样，今天的主题也就很明确了，先打端蒙侯，再全力解决黑海羌国的问题。大家可有什么不同的意见？”

　　云琴说道：“我们云京没有意见，只不过怎么打？拿什么打？云泽派作为主导人，似乎应该给我们一个念想。”

　　“是啊，攘外必先安内，这个道理我这个你们云泽派看不上的二流子也懂。只不过黑海羌国可不会等我们把端蒙侯收拾服帖了，再来攻打我海口三大要关的！”云里一脸玩味地接茬道：“我们原本都打算打不过跑路的，现在云泽派深明大义，出来主持局面，才算让我们看到了点希望。”

　　“怎么打？大长老不已经派人去海口帮忙稳定局面么？”莫琉璃冷然道：“今日，我们是来让你们四方停止内战，组织联盟军一并对外的。至于你们所想的皇位传承问题，待到解决了黑海羌国再说。如今端蒙州方面竟然如此目无国家，目无我云泽派，那自然得先将这害群之马给除去。”

　　陆洪山心头明悟：“组织联盟军？怎么个组建法，可有什么名目？”

　　轻咳了一声，钱博昌表示要接过话题：“掌门的意思，原本是让你们四方自行商量联盟军组建方式。现在端蒙方面没人来，说明他们并不打算以这种平和的方式处理内部矛盾，那么联盟军的组建自然就剩你们三方面。”

　　钱博昌说话比莫琉璃要更有些条理：“我个人的意见，这联盟军既然是以云泽国抵御外敌为目的，可就叫御外联盟军，由你们三方各自组织军队。至于军队的统一调度问题，谁为主，你们也可商议决定，我们只是起个督促和协调的作用。待到联盟军组建完毕，云泽派自然会安排足够战力的玄修弟子下山历练，帮助你们御敌。”

　　“对于联盟军盟主，苍山掌门没有其他意见么？”云琴微微皱眉，云泽派这看似强势又突然变得温和的态度，却是让人很有些诧异。不过虽然现在似乎还没到就真的点将为王的地步，但是这个联盟军盟主的位置，无疑也是一种趋势。

　　站在莫琉璃身侧的红袍男子开口道：“我爹没有其他意见，他就说，如果你愿意嫁给我的话，联盟军自然也就以你为主，而且其他人肯定不会有什么意见的。”

　　莫琉璃和钱博昌也没有反驳，显然，易苍山或许真的说过这样的话。

　　“只可惜我对联盟军盟主的位置没有丝毫兴趣。”云琴淡然一笑：“所以易天行，还真是抱歉。再者我认为，既然联盟军的组建是为了战争，那么盟主自然应该是一个军事能力强力的人。”

　　易天行！陆不弃想到了云啸死之前提到过的人，心中彻底明了。

　　易天行嗤笑：“军事能力？那东西有用么？决定战争胜负的还不是玄修者？要不是一些杂事需要人做，需要那几十万的军队干什么？”

　　云琴却是以嗤笑相对：“或许没用，不过良好的军事才能却是能让一个热血武者，击杀一头守护玄兽。云震的铜鳞犀之所以会死在蛙鸣涧，就是因为陆家男儿的军事才能。”

　　易天行目光看向陆不弃几天立的地方，脸上浮起一个怪异的笑容：“也就是说的，云琴你支持陆家人作为这次联盟军的盟主？”


第七卷 风云末路


第1章 力不从心

　　“可以这么理解！”云琴点头，丝毫没有在意众人错愕的表情。

　　易天行显然没想到云琴会这么爽快地将这么一个重要的位置让出来，表情阴晴不定地看着陆家众人。

　　这时，云里却是哂然一笑：“堂妹都如此有见地，我这个当哥的，要是看不清楚局面，也就白活了这些年了。既然要组建联盟军，就自然要做到真正有所意义，我也同意由洪山公来担任联盟军盟主之职。”

　　云里话音落下，他还若有所指地朝陆不弃笑了笑。他的表现无疑让云琴也很是诧异，就更别说云泽派三人了，她们怎么也没想到，一件本来应该需要好生商议的事情，就这么一下，就彻底明了了。

　　钱博昌惊疑的目光从云琴和云里两人脸上扫过：“你们确定？”

　　云琴再次点头：“当然，我不喜欢说虚话，如果御外联盟军的作用真如钱长老所言，那么我云泽皇室的军队自然会听从洪山侯的差遣。”

　　云里也是点了点头：“只要是针对端蒙军和黑海羌国的战略计划，我海口州也不会有什么异议。”

　　跟莫琉璃对望了一眼，钱博昌点了点头，目光看向陆洪山：“既然这样，那御外联盟军就……”

　　“且慢！”陆洪山却是开口，打断了钱博昌的结论。

　　钱博昌微微皱眉：“陆洪山，你有什么意见？”

　　“我想说……”陆洪山淡淡一笑：“对于盟军盟主一职，我陆家恐怕无法胜任！”

　　“什么？”莫琉璃语气多少有些不满的波动：“陆洪山，让你陆家担任盟主之职，那也是看得起你们陆家，你却还要故作推脱么？”

　　陆洪山微微垂首：“陆鹰是否推脱，我十七岁的孙儿都懂得，掌门夫人如若能费心想想我洪山州目前的情况，自然明白。”

　　陆洪山的话语带着一些激将，莫琉璃自然不能直接回答不懂了，而是看向陆不弃：“既然洪山公这么说，我等且听听陆不弃这年轻人的看法！”

　　易天行在旁略显阴阳怪气地应和道：“我也想看看，这名头不小的小子又有什么真知灼见。”

　　“不是什么真知灼见，只不过跟爷爷一样，有自知之明罢了。”陆不弃眉宇低垂：“我陆家根本没有能力成为御外联盟军的盟主，原因有多个。这次国乱，我陆家代君伐贼，如今虽然成功击杀了叛乱贼首云震等人，可是余党未除，后患无穷，此为其一。”

　　钱博昌摇头轻笑：“这不算什么理由，云震云啸父子、纪陶纪竕叔侄和王维武都已经伏诛，龙渊、古陵和阳泽三郡根本不会有太大的抵抗，你陆家有鸣湖司空家的支持，要稳定龙渊五郡之地，不过是时间问题罢了。”

　　“二长老此言不假，可这个时间不是眼下已经度过的，而是需要上天给予的！”陆不弃应道：“而恰巧，如今无论是端蒙军之祸，还是黑海羌国之患，都是刻不容缓的。再者，在如今的洪山州，谁来给我陆家足够的时间？这是其二。”

　　莫琉璃轻哼了一声：“并没有人勒令你们陆家的军队克日就要到达前线，你们只需尽可能快地准备好军队，开拔前线就行。”

　　陆不弃轻笑：“如果单单是军队，我陆家不当盟主也会尽可能快地组建开拔。可是易公子说过，在战争中，士兵再多也没什么用，关键还在玄修者，这一点我也是深以为然的。”

　　易天行剑眉轻蹙：“不用附庸我的观点，既然云琴说你们陆家军事能力不错，那就你们陆家来，反正攻城掠也得士兵来完成……”

　　“正确的观点自然应该支持。”陆不弃继续说道：“我们陆家可是体会真切，像之前洪山城大战，如若不是药王前辈和其他一些闲散玄修者相助，在这与会的恐怕就是龙渊侯云震了。”

　　“而如今，除了这三郡的余孽外，还有跟我陆家交恶的散修，在到处暗杀我陆家男儿，我二哥陆彰就被打碎了半边骨头，一两年之内都是废人。这让我们陆家的平复洪山州的速度大大减低。”

　　“玄修者的重要性不言而喻，可我陆家玄修者团体的实力无疑是三方最弱的。况且如今我爷爷右臂又断了，即便有药王前辈的妙手，一年之内也无法进行战斗。”

　　“综上所述……”顿了顿，陆不弃摊了摊手：“就我们陆家目前而言，对于联盟军可谓是一点帮助都没有，这样的盟主盟军要来干什么？”

　　陆洪山适时开口道：“不弃所言正合我意，要是我一个残废老头子出任盟主之位，恐怕会让敌人笑我云泽无人，会影响士气。所以我建议还是由皇室方面出任盟主之位，我陆家必定尽快剪除后顾之忧，组建军队，支援前线。”

　　云琴回应陆洪山那善意的笑，温婉颌首：“洪山侯勿要推辞，如若鹰枭为盟主，还有人笑的话，那我云琴一介女流为盟主，更会让天下人笑掉大牙了。”

　　“那就由海口侯云荣来担当此任！”陆洪山看向云里：“以海口侯的能力和威望，绝对足够！”

　　云里确是摇了摇头：“得了吧，就我爹那连海口州那些破事都懒得理会的样子，哪还有心思管什么联盟军的事？”

　　“这……”陆洪山一脸为难间，却是表情凝重地摇头：“不是我陆洪山矫情造作，而是实在难当此大任，大家可看……这是纪陶和麻衣门茂丑合力所为，我已经是个废人了……”

　　说话间，陆洪山撸起右手那宽松的长袖，露出被包得严严实实的右手。

　　“说吧，你们陆家需要什么条件，才愿意担当这盟主之职。”莫琉璃显得有些不耐烦，在她原本的设想中，这个盟主应该是三方会争得头破血流的，却没想完全不是这么个情况，你让我，我让他，最后他却还不要！

　　陆洪山苦笑：“掌门夫人言重了，我爷孙二人所说这些，可不是为了跟大家谈什么条件，而是表明现状，以免让联盟军这样重要的事功败垂成。”

　　“你们陆家跟麻衣门结怨之事，我听柳伯于说过！”钱博昌突然开口道：“我会建议柳长老携若干修为不错的师侄们，负责你们陆家众人的安全。至于战场的事，对方的玄修者自有我云泽派人对付，洪山侯只需要居中调度，安全得很，有无伤势也没有关系。”

　　陆洪山跟陆泰对视一眼，两人脸上都出现几分难色。

　　“我们云泽派和皇室都会继续向龙渊、古陵和阳泽三郡施压，绝对会以最快的速度让你们陆家控制住整个龙渊州……”莫琉璃也适时接口并补充：“噢，是洪山州！”

　　见陆洪山却依然没有应承的味道，易天行双目阴沉了下来：“这盟主也就是一个平衡你们三方权益的人，既然云琴和云里都推举你陆家的人来担当此任，说明你陆家众望所归，你们陆家却还要推脱，不觉得是对我云泽派和皇室的不敬么？”

　　陆不弃眨巴了下低垂的眼睛，这易天行扣帽子的能力倒是很强。

　　陆洪山默默无言，却只能无奈垂首，也就在他垂首的时候。解千愁却是阴阳怪气地开口道：“也不是没人请我办过事，可没见过这种味道的……”

　　解千愁一开口，就将莫琉璃、钱博昌和易天行三人那阴霾的目光吸引过去了。

　　解千愁也一点都不在意，自顾自地啜了口酒，吧唧了下嘴继续说道：“这一烂摊子既然要洪山公这一重伤者来拾掇，云泽派如此大的一个门派，好歹得有点诚意。要不然被人笑掉大牙的不是洪山公，更不是云泽国，而是云泽派了！”

　　钱博昌是个城府较深的人，知道解千愁这种光脚的还真不怕他们云泽派这种穿着厚底鞋的，当下阴笑了下：“不知药王，有何高见？”


第2章 公子脾性

　　“请个长工，尚且会让人把饭吃饱！”解千愁轻咳了下：“既然要洪山公出任这什么御外联盟军盟主之位，要让陆家展现他们的军事才能，至少一枚断续丹和振骨丹应该赏下来吧？”

　　钱博昌和莫琉璃交换了个眼色，后者点了点头：“解千愁这话倒说得在理，既然如此，我们会向掌门申请的，我想问题不大，待到柳长老到洪山州后，应该会将断续丹和振骨丹带过去。”

　　“说来说去，不就是要谈条件么？”易天行不无鄙夷地扫了眼陆家三人，最后落在陆不弃身上：“不过倒是看得出来，你们陆家人还真有些心机，或许这也是军事才能的一种体现？”

　　陆不弃却是轻轻点头：“如果易公子这么喜欢给人下结论，我们就权且当成是一种赞赏吧。既然云泽派如此有诚意，爷爷，您就别再推脱了……”

　　陆洪山脸带苦笑地点头：“也罢，就让我这把老骨头为国家再尽一份绵薄之力吧！”

　　“真是太好了！”云里最先表示他的高兴：“堂妹，说句你可能不太喜欢听的话，听令于洪山公，确实比听你发号施令要让人舒服一些。”

　　云琴一点都没有不高兴：“我也觉得自己发号施令，还不如听从洪山公的号令。”

　　在云里错愕扬眉间，莫琉璃的脸上总算露出了几分笑意：“很好，这是一个很好的开始。那么现在，你们三方可以好好谈一下联盟军的组建问题了。”

　　“这种问题我就不参与了！”说话的是蒯铁衣，他脸上一脸的不耐烦，但是看向陆不弃时却是露出兴奋的精芒：“陆不弃，让他们继续谈，你我不如找个地方过过手？”

　　对于蒯铁衣这种典型的军人，陆不弃还是很喜欢的，当下点了点头：“没问题啊！”

　　可就在这个时候，易天行却是挡在了二人的目光中：“陆不弃，我也很有兴趣知道，被柳长老誉为绝世天才，能击杀云震云啸父子的十七岁少年到底有多厉害！”

　　“喂……易天行，凡事有个先来后到！”蒯铁衣显然很不爽易天行这种后来居上的行为。

　　易天行却是轻哼一声：“我从不讲这个！”

　　话音落下，红袍震荡，玄气如龙，卷着一柄带鞘长剑直袭蒯铁衣面门，速度之快，让人根本无法躲避。

　　蒯铁衣显然没想到易天行如此霸道，一言不合就出手，不过他好歹也是个袅渡六重的玄修者，瞬间形成一道强大的护体气盾。

　　可是那带鞘长剑击打在那护体气盾上，却是瞬间将之击溃，并狠狠地打在蒯铁衣那条件反射交叉的双臂上。

　　蒯铁衣已经算是反应很快的了，护体气盾被击破的瞬间，双臂还自然地加强了本身的护体玄气，并掣出了一面巨大的V型盾牌。哐当声中，玄气迸射，可是蒯铁衣仍然没能抵挡住那强大锐利的玄气，被打得身子从殿内倒飞了出去。

　　带鞘长剑在空中顿了顿，却是骤然回转易天行体内。而在那一瞬间，易天行回望，脸上的傲慢上升到了极致。

　　“易公子好大的威风！”蒯寒老脸犹如在北极吹了半天的寒风，身子虽然不动，可一股子属于府成境玄修者才能有的强大气势已经扑腾而出。

　　虽然儿子很优秀，可是莫琉璃并不认为他能挡得住府成境的玄修高手，心中担忧儿子的她适时开口：“蒯先生，年轻人易冲动，你就别跟他一般见识了。”

　　这个时候，被打飞出殿外的蒯铁衣一脸铁青地窜了回来：“易天行，你这小人，出手也不打声招呼！”

　　见蒯铁衣并没有受太严重的伤，蒯寒也没有发作，只是轻哼一声：“铁衣，回来！”

　　“爹，这小子欺人太甚！”蒯铁衣脸色涨红，配合他那霸道的发型，越发像愤怒的……不是小鸟，是雷神。

　　蒯寒表情木然：“云泽派中人习惯事事为先，易公子的爹又是掌门，自然不习惯居于人后，你也不用太过计较，让一让他便是！”

　　“你直接说他不是我的对手就是！”易天行一脸嗤笑，在蒯寒嘴角抽动间，却是看向陆不弃：“就算是云震，也不会是我的对手，何况他？”

　　“你刚才那剑，是元器吧？”自从知道云泽派是那星云剑派的附属门派，对于云泽派中人喜欢用剑类法宝，陆不弃已经很习惯了。

　　“是的，傲月寒光剑，即便不出鞘，我也可用其击败任何一个袅渡九重的玄修者！”易天行眼睛闪着得意的狂傲：“如果出鞘，更是拥有无坚不摧的力量。我听说你也似乎有一件元器级别的法宝！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“道听途说之事，你也相信？就连我爷爷都只有一件玄器，我能有件玄器，已经算是走大运了！”

　　“我想也是，元器哪是那么容易得到的，我都是父亲耗费了不少气力才弄到一件的。”易天行傲然：“那么现在，你还有胆跟我过招么？”

　　陆不弃摇了摇头：“我又不是蠢蛋，找死的事情我不会去做的！”

　　陆不弃的回答，让易天行很是高兴，他甚至犹如战胜的公鸡一样朝云琴翘了翘首。可是云琴却没有给易天行丝毫好脸色，甚至可以说正眼都没有看他，反而是眼角带着一丝追忆的笑，看着表象老实巴交的陆不弃。

　　事实在，在这一刻，云琴是想到了当初在海角天之崖，一开始陆不弃也是低眉顺目的样子，可是后来真要拼命了，他比狼犊子还要狠。而每念及此，云琴就会忍不住有些懊恼，同时会不自然地加重几分呼吸，就如同当日感受到陆不弃那浓烈的男子气息时一般。

　　男人有时候也很敏感的，易天行此刻，内心就忍不住一阵挫败，而这种挫败感的罪过无疑被易天行放到了陆不弃身上：“我可以不用元器，毕竟我又不是要杀你，只想看看你到底有几斤几两。”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“如果易公子非得要找个乐子的话，那么我倒也不介意接你几招，不过要是被打飞的姿态没有铁衣大叔那么漂亮，还请大家不要见笑。”

　　在云里和蒯铁衣等人被陆不弃的话语逗乐时，易天行脸上却是浮现起几分战意：“那我们出去吧……”

　　“慢着！”可是云琴却是开口制止了这即将发生的闹剧。

　　易天行恼意十足地回望：“云琴，你不去跟他们商量联盟军的事，管我们的事作何？”

　　“易天行，我只想说，你要真有力气没处使，可以去前线转一圈，说不定还能杀几个不长眼的黑海羌国的玄修者，在这对自己人使威风有意思么？”云琴显然是看不过去易天行这种幼稚的行为：“我都知道平常跟我对练的人会放我的水，难道你还不懂得，在你父母的声威之下，云泽国任何人跟你过招都是会让你三分的么？”

　　易天行脸色微变：“我易天行何时需要人放水了？陆不弃，你大可放心，尽全力与我一战，如若我伤于你手上，也是我自找的！”

　　陆不弃还没开口，这次莫琉璃却是开口道：“天行，你毋急，他们不是云泽派中人，不知道我云泽派规矩也正常。不若你耐着性子，等到日后不弃入了云泽派，与你成为了师兄弟后，自然有许多切磋的机会。”

　　目光从莫琉璃脸上，移到云琴身上，易天行最后看向陆不弃：“也罢，就等到他日你上了圣云山，没有压力与我一战，也省得你败了还有人会说你让于我。”

　　陆不弃心头松了口气，轻笑，恭敬躬身：“那我这段时间可很的好好用功，争取在那个时候能多挡易公子几招，别被打得太惨。”

　　“好了，如若你们几个不想参与联盟军组建的问题，就在一旁呆着吧！”钱博昌沉声道：“陆洪山，云琴，云里，接下来的时间，就交给你们了。”


第3章 炼丹术

　　联盟军组建的事，其实并不复杂，也就是三方人碰一下可能聚结的兵力，接下来的战役的攻防侧重点罢了。没有具体落实前序工作，也无法得出更细致的一些结论。

　　陆不弃自然没有兴致参与这种事情，在他看来，这联盟军即便组建成功，代表的也不过是云泽派的意志，只不过涉及到多方的利益，才会可能扭抱成团，具体实施起来能造成多乐观的结果，谁也说不上。

　　与其去耗费脑细胞琢磨那些事，陆不弃倒觉得跟解千愁讨教一些关于炼丹的基础更有意思。

　　对于陆不弃表现出来的兴趣，解千愁自然也很乐意跟他说道说道。

　　原本在陆不弃从散修无痕的洞府中第一次看到鼎炉的时候，他第一时间想到的，就是《西游记》中太上老君的丹炉，心中就想，前世华夏国传说中以药物炼制外丹的情况恐怕真的是属实的。

　　只不过在华夏国有记载的历史中，无数历史人物以炼丹之道寻求长生不死，恐怕都是因为误入歧途，而不得善终。

　　而随着陆不弃对这个世界的越发认知，在接触了谷元丹、精血丹、百草丹和虫骸鸣引丹等多种丹药后，陆不弃更加对这种神奇的丹道之术产生过无数的遐想。

　　任何人的思考，都只不过是在他所知晓的知识层面上所做出的引申而已。

　　对于这个世界的炼丹术的想象，陆不弃所能想到的终归还是前世从各种渠道所接触到的一些模糊的概念，比如说《西游记》中的一个老道在旁闭目养神，两个丹童在旁边充当鼓风机的角色……

　　有时候，陆不弃会在想，那炼丹跟熬粥有什么区别？

　　在听了解千愁的解释后，陆不弃知道，这炼丹跟熬粥之间的区别还真的不小。至少，这个世界的炼丹术，跟陆不弃所了解的熬粥般的炼丹术，的确有不少不同之处。

　　当然，从一开始，解千愁就很谦虚，或者说很有自知之明地表示，他所理解的丹道，还只局限于玄炼之道，并非是元炼之道。

　　所谓的玄炼之道，就是以念力设置鼎炉玄图关窍，以特定的理法之数，辅佐于稳定的玄气输入，达到材料的提存、融合、聚变等多种目的，最终成功获得拥有各种特性的丹丸或者药膏。

　　每次接触到一些他所不懂的东西，陆不弃就会像一个好奇宝宝地问着各种问题。而在这里，解千愁很有耐心得给陆不弃解释了什么叫玄图关窍，什么叫理法之术……

　　像玄图关窍，就是每一个合格的鼎炉上所拥有的一些积蓄并释放能量的一些能量点，有些像武者使用血气时会利用到的一些窍穴，而这些窍穴又以特定的理法规律分部，从而做到辅助炼丹师合理利用玄气，并增强能量效果的作用。

　　而理法之术，倒是跟陆不弃前世在他那师父那偶尔听到的一些神叨叨的易理之术很有些相似，也追求符合阴阳，天干地支等多种自然规律。

　　只不过解千愁说得比较简单，遵循一生二，二生四，四生八等规律。像在华夏文化中的阴阳，则被说成朝夕……

　　“这些理法之术，我就不多说，毕竟深究其你会觉得很高深，一时半会搞不明白也不要紧。反正在实际操作中，你只需要按丹方中的关窍理法布局去做，就不会有错！”

　　解千愁根本不知道，他所担心陆不弃所不能理解的一些沉疴之论，却已经在陆不弃脑海中迅速跟他脑海中所了解到的一些华夏易理基础相结合。

　　“那听前辈你这么说，炼丹无须用其他外力相助？比如说火焰？”当时陆不弃的思维还是停留在“熬粥”之上。

　　解千愁显得很诧异，他并不知道陆不弃为什么要有这种荒谬的想法，他当时的回答是：“你以为是熬药汤和做菜啊？那是无法运用玄气的普通人才会用到的方法！”

　　“即便是修出了法力，掌握控火之术施展那元炼之法，会在鼎炉内形成火焰，以火炼丹，可那也是炼丹者本身的所释放出来的真火。”

　　“另外，如果你有一件好的鼎炉，也可以用来炼器的！”解千愁还不忘了给陆不弃的本行补充说明下：“在我印象中，炼器师可不像你那样原始的锤炼，而是像我一样，成日对着个鼎炉。不同的地方我说不上，可相同的地方，那就是都要累得像头狗。”

　　陆不弃恍然，他这个时候才明白，鼎炉作为一件法宝，相当于一件半自动的机器。本身是拥有控制能量的作用的，只要你按合理的方式输入玄气，它就能够创造出你所需要的高温、高压等各种环境。

　　而炼丹术，就是借助这部机器，在合理调整运用材料、玄图关窍、理法之术，稳定输入玄气后，耗费一定的时间，就能炼制出所需要的丹药了。

　　初步接触了炼丹术的一些理论，并不代表陆不弃就会炼丹了，需要印证技能，还是需要真正的实践，而显然，这个时候不是陆不弃实践炼丹术的时候。

　　也就在两人畅聊之机，陆洪山和陆泰两人脸上带着淡淡的笑意从联盟军的核心圈子里走出了出来，显然他们要谈的事也谈得差不多了。

　　那么这次出差之旅也就结束了，如今是多事之秋，也没有人有心思在京都多耽搁，陆不弃等人也就直接踏上了归途。

　　这次京都一行，陆家竟然压下皇室和海口侯，成为了御外联盟军的盟主，另外还能获得云泽派的保护和一枚断续丹加上一枚振骨丹，看上去收获还是颇为丰厚的。

　　陆泰显得还颇为兴奋：“父亲，我真的没想到长公主和云里竟然同时支持我们陆家当这联盟军的盟主。”

　　“我也没想到，他们会这么果断！”陆洪山的表情就变得分外的凝重，显然这些收获，并不是一件会令他感觉到高兴的事。

　　陆泰也感觉到了：“父亲，您似乎并不高兴？难道你和不弃的推脱并非在要条件，而是真的不想接这个茬？”

　　陆洪山重重点头：“当然！如果没有黑海羌国这个外敌，仅仅是端蒙侯这个内患，那么我就是抢，也会努力将这个联盟军的盟主之位抢过来。毕竟这将是我们陆家日后更好立足云泽国的最大本钱。可是现在……”

　　陆洪山顿了顿，看向陆不弃：“不弃年纪虽轻，恐怕也能看出这问题的症结所在。”

　　陆不弃颌首：“其实当我得知黑海羌国正在全面攻打海口州时，我就知道我们陆家恐怕要被赶鸭子上架了。现今这个局面，云京州被端蒙军拖住，海口州又面临最严酷的侵略战，就算不组建联盟军，这两边也无法脱身，也只有我们洪山州还属于变因。”

　　“无论是皇室，还是海口侯，他们目前都只会希望我们洪山州能尽快支援她们，缓解她们的战略压力，因此这个盟主才会这么爽快地送给我们，这恐怕也是海口侯本人都不来参加这次会议的原因。”陆不弃细细分析着：“我们也不过是在没有办法推脱的情况下，尽力争取一些有利的因素罢了，这要多谢药王前辈，他为我们争取到了最好的东西。”

　　“这不用谢，我们现在是一条船上的人，你们好我也好！”解千愁啜了口药酒：“不过我有一点感觉有些奇怪……”

　　“什么？”陆不弃剑眉轻扬。


第4章 如谎言般的巧合

　　解千愁应道：“对长公主的行为……如果我是云琴，在还算成功地拉拢你们陆家之后，完全可以直接依附云泽派，到时候下有你们陆家和司空家的支持，上有云泽派的襄助，重新对云泽国全面的掌控并不难啊。你们不会没看到吧，易苍山那个儿子，可是对云琴垂涎不已啊！”

　　陆泰点头：“是啊，简直就是赤裸裸地诱惑了！如果云琴嫁给了易天行，恐怕真的会成为云泽国历史上第一任女皇。”

　　陆洪山轻笑：“可是长公主明显看不上他，我倒是觉得，长公主这是看上了我们家不弃！”

　　“这也就是我的不解之处！”解千愁上下瞄了瞄陆不弃：“难不成她会认为，你们陆家，能给予云琴的帮助，会比云泽派还要更大？”

　　“为什么不呢？”陆洪山目光圆瞪：“三十年河东三十年河西，说不定我们陆家也有超越云泽派的时候呢！”

　　解千愁扁了扁嘴：“陆洪山，你这人就是这样，听不得半点你们陆家的不好。我也愿意相信你们陆家有朝一日会超越云泽派，可那会是什么时候？红颜都要化成枯骨了，她……作为一个承担皇室兴衰责任的人，怎么可能做出这么不明智的选择呢？”

　　在陆洪山和陆泰默默无语间，陆不弃却是应道：“她除了是承担皇室兴衰的人外，她还只是个二十岁出头的女人！”

　　三人哑然，陆洪山失笑：“就是……药鬼，你活了几十年了，了解女人么？”

　　解千愁摇了摇头：“不了解！”

　　“这就对了，没有哪个女人的价值观会跟你这个药鬼一样的，她们做事有时候感情会比理智放得更重。”陆洪山一脸自己是专家的样子。

　　类似的话题，四人一路说了不少，直到上了神鸢机，才渐渐将话题转到更为严肃一些的联盟军方面的事宜上。

　　联盟军初步制定的计划，是海口方面主防御，由云泽派派足够多的玄修者辅助防御，挡住黑海羌国的冲关。而云京州方面就要准备反攻，陆洪山作为盟主，则要尽快稳定洪山州的平稳，然后迅速组建洪山军，从北部攻打端蒙军。

　　半年打下端蒙州，再过半年打退黑海羌国，这就是莫琉璃这个女人，给御外联盟军展望的美好蓝图。用她的话说就是，玄修者方面她们无须担心，黑海羌国腾兽门已经介入了这场战争，云泽派自然也不会忍让。

　　“事到如今，我们陆家既然已经被赶鸭子上架，那么就必须遵守这游戏规则！”陆不弃在这件事上再次发表了下他的意见：“爷爷，回到洪山后，我们就要联合司空家，加快清扫古陵和龙渊的步伐，并勒令阳泽郡重新组军，配合我们组建御外联盟军。至于我们……”

　　陆不弃看向解千愁：“在这段空闲时间，我们就去一趟丹皇洞府……只有自己的力量强大了，才有在这个世界上站住脚的可能。”

　　陆洪山也是重重点头：“战争是残酷的，而我们陆家无疑已经彻底卷入了云泽国的黑海羌国的战争之中，如果自身没有足够的实力，只会在国家与国家，门派与门派的利益争斗中成为炮灰。”

　　“云狮被暗杀，端蒙侯的强硬态度，黑海羌国的入侵，这些事情绝对不会是偶然发生的！”陆不弃也是眉头深锁：“我总觉得在幕后有个看不见的手在暗暗推动着云泽国向一个未知的方向走去，这个方向的目的，绝对不是一个能让我们陆家悠闲度日的情况。”

　　“我也有这种感觉！”陆泰在旁应道：“会不会就是端蒙侯呢？据说他在去年开始性情有些变化，对云尚都越发的严厉，要说是他处心积虑策划的这一切，也不无可能啊！”

　　“联合外敌，弑君作乱！”陆洪山鹰眉紧锁：“这很有可能，不过现在不是你我深究个中缘由的时候。现在，我们陆家除非决定就此隐退，不管世事，否则也只能在架上走一步看一步！”

　　陆不弃点头：“爷爷，在我们去丹皇洞府的这一段时间，你务必要谨慎小心，如果能拖延大军组建开拔的时间，就尽量拖延。”

　　陆洪山哈哈一笑：“放心吧，我自由分寸！反正就算大军开拔到前线，也总不至于要我这个残废老头上战场！”

　　“不弃，你就安心吧，就算爹上战场，只要不碰上元修者，不跟府成境的玄修者硬碰硬，都不会有问题的。”陆泰在旁轻拍了下陆不弃的肩膀：“再说，这不还有我么，我也会趁这段时间闭关，冲击袅渡境，到时候成功出关，些许跳梁小丑还是可以打发的。”

　　陆不弃点了点头，可是他望向神鸢机外那阴霾的天空，心头却显得有几分沉凝，隐约觉得会发生什么不好的事。

　　一直到回到内堡，从陆鹰从口中得知，陆家这些日子并没有发生什么事，麻不二也没有再出现过。陆元异接替陆彰，已经成功收回锷口东西两关；而陆风率部已经过了东止关，长驱直入地进入了古陵军腹地。

　　纪家直系人员早已经卷着铺盖跑路了，而树倒猢狲散，古陵郡各郡管事和私兵一路递交降书，陆风部连连传来捷报，这么下去不出一月，就能彻底控制古陵郡。与司空家两面夹击还有不少反抗之力的龙渊郡。

　　而陆扬和陆康两人，在督促战后重建工作的同时，总结战时锦江鳌山乡勇的作用，以及回龙界奴隶兵的奇效，将全民皆兵的理念彻底每一镇每一户地落实下去。

　　降低学习力诀的门槛，降低奴隶晋升白身的门槛。同时在人师孔子夫的提议下，在各镇纷纷设立学府和艺堂，为没有练武天赋的百姓提供了基本的知识学习和技能学习的机会。

　　这几项措施下去，加上陆家毫不吝啬地自掏腰包，将各种重建物资迅速落实到各镇，陆家的威望在洪山郡再一次上升到了巅峰。

　　唯一一个让陆不弃有些担忧的消息，那就是这些日子不但龙不离不见人影，龙不悔也不见了。不过陆不弃最关心的事情，却也有了好消息！

　　是从果槛镇传来的消息，那就是在果槛密林，的确有泽奴看到了一个类似王双巧的年轻女孩，在被一个脚踏蓝芒的人带着飞走，方向是西边。目睹这一幕的泽奴还不在少数，至少有十余人同时看到，只不过因为速度太快，只有最先看到的那几个人隐约看清楚了俯视他们的王双巧。

　　陆不弃听到这个消息时，高兴间却也忍不住诧异十分，甚至有些怀疑这是不是果槛镇方向为了缓解他的担忧而编织的善意的谎言，毕竟他就是用这种谎言对付包子寡妇的。

　　可是转而一想，陆不弃又觉得应该不会是谎言，毕竟从消息来看，那些泽奴也根本不确定那是不是王双巧，只不过从时间和情况来看，很符合罢了。

　　果槛密林的西边……罹难山的南麓，然后就是茫茫大海……再过去，是汶舟国，然后是……大凔国，再过去……

　　就在陆不弃在地师陆阴行那翻阅资料的时候，龙不离和龙不悔找上了他，这是他回到内堡两个时辰后。

　　“爹和娘她们都说这些日子没看到你们两个，什么时候不悔也学会玩失踪了？”陆不弃依然在看陆阴行珍藏的世界地图，心头还在感慨这个世界还真不比地球小。


第5章 西行寻宝

　　龙不悔心虚地看了龙不离一眼，龙不离却是一脸寻常的笑：“谁叫你不让我们跟去？搞得不悔天天念叨说担心你，说现在这种时候，你随时可能遇到危险，我就想反正呆着也没事，就和她也去了一趟京都。”

　　陆不弃心中一动，感激地看向亭亭玉立地二女，笑了笑：“说了我不会有事的，辛苦了！”

　　“小事！”龙不离轻拨刘海，而龙不悔则是脸上跟喝蜜了一样甜蜜：“不辛苦！”

　　“不弃，你可真是好福气啊，走哪都有佳人惦记着！”陆阴行在一旁一脸吃味地看着陆不弃：“长得帅就是不一样，不像我，一辈子都没个女人会记挂我。”

　　“这跟帅没什么关系！”看着二女的笑，陆不弃觉得自己是最幸福的人。

　　“就是，地师，我们姐妹又不是垂涎不弃的美色！”龙不离打趣着走到陆不弃身边：“听说巧儿妹妹有消息了？”

　　陆不弃点头：“是的，应该是被一个会施展蓝光飞行法术的元修者带走了。当然，也有可能是掳走了，不过至少证明，她还活着。”

　　“这是个好消息！”龙不离眼睛一亮：“大部分元修者都只擅长一两种系列的法术，飞行光芒的颜色基本上是特定的，而会到果槛密林去的元修者，应该不会是距离太远的……符合这些线索特征的人应该不会太多，可以让何京州帮忙打听一下。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“恩，万宝阁的产业和弟子遍布天下，要打探消息找他们最好不过。”

　　龙不离轻笑：“只不过商人做事有商人的准则，要让万宝阁找人，少不了要耗费一些丹药！”

　　陆不弃应道：“只要能给出确切消息，要多少给多少，不够的话，我再想办法赚！”

　　“不是你想办法赚，而是我们想办法赚！”龙不离脆笑了下：“不过我们还有二十多万瓶谷元丹，绝对足够买这个消息了。而如果我们接下来的行动成功的话，那恐怕就不差钱了。”

　　陆不弃点了点头，将桌子上的世界地图给卷了起来，看向陆阴行：“地师，这玩意你应该还有备份吧？”

　　陆阴行下意识地点了点头，然后就见陆不弃二话不说，将世界地图收入了芥环中：“那这张就送给我了。”

　　陆阴行张了张嘴，却是没有表示异议。

　　出了陆阴行的府邸，龙不离说到：“不弃，如果没有其他的事情，你就去把药王叫上，我们直接去丹皇洞府吧！至于委托何京州之事，我自然会给你办得妥帖的。”

　　“你与何京州有特殊的联络方法？”陆不弃诧异地看向龙不离：“上次应战麻衣门，何京州也是你临时叫来的，我一直挺好奇。”

　　“其实就是万宝讯鸟！”龙不离轻笑着取出一只银色的元宝：“只不过我这只银色的，是万宝阁专门送于高端客户联络用的，我这个只能跟何京州一个人联系而已。”

　　陆不弃笑着轻轻点头，心头却不由感慨，在某些方面，还是科技来得给力一些，一个电话，比什么鸟也更管用。

　　但是这个世界却也有比科技显得能能耐的东西，那就是个人力量的强大，恐怕就是那些科幻世界里的超能英雄，也恐怕没有这个世界的元修者强大，更何况在元始期之上，还有更强大的强者存在。

　　解千愁一直等着陆不弃的通知呢，因此，消息一到，他第一时间就赶到了三不居。在这里，陆不弃、龙不离和已经化形的龙不悔正等着他呢。

　　从陆不弃和龙不离两人的目光中，解千愁看到了几分信任，眼角藏着笑意地看向硕大的绯云螭：“我一直有个猜测，你就是不悔丫头吧？”

　　“你怎么知道的？”这话是龙不悔说的，其实鉴于这次进入丹皇洞府，会有不少不可预知的危险，陆不弃和龙不离一致决定，应该跟解千愁坦诚一些秘密。

　　解千愁的眼中还是多少有些预料之中的惊讶：“也是猜的，我有听说过，绯云螭是一种很奇特的玄兽，能够通灵，还能化形为人。而一直没见过你和绯云螭同时出现，上次在追击麻不二的时候我就想问一下了，不过为了避免引起误会，所以我也没开口。”

　　陆不弃轻笑：“倒不是有意要隐瞒前辈，只是不想让不悔承受异样的目光罢了。”

　　“可以理解，如果是我，我也会这么做的。”解千愁轻啜了口药酒，看向龙不离：“现在……我们就动身？”

　　龙不离点了点头，却是再次看向陆不弃：“不需要跟干爹他们再较大一下么？”

　　陆不弃轻轻摇头：“不了，多说的话她们反而更会担心，反正已经跟爷爷她们都打过招呼，而且我们不是说了么？如果碰到太大的危险，马上退出，毕竟藏宝可是二次来取，可命去只有一条。”

　　解千愁打了个哈哈：“这个我同意，要是郑重其事地说道一些什么，跟交代遗言一样，岂不是晦气？”

　　“怎么说话的？”横了解千愁一眼，龙不离朝陆不弃说道：“那就不再招呼了，我们出发吧，早去早回，就是对干爹她们最好的交代了！”

　　当绯云螭在不少人目击中骤然升空，解千愁实在是忍不住好奇心问道：“不离丫头，我们这次的目的地到底是去哪，你到现在总该跟我透个气吧？”

　　“贺玛剌山！”龙不离应道：“位于故宋国西玛州西边临海。”

　　“我知道那个地方！”解千愁皱眉：“那不是一处火山么？”

　　龙不离点头：“是的，那是一处火山，不过已经数百年没有喷发过了，在贺玛剌山东边不远，一个叫玛古的镇子还好好生活着上万人，所以你不用担心会被岩浆给淹死。”

　　“我有这么胆小么？再说，有不悔在，我担心什么？”解千愁扁了扁嘴：“我只是在想，为什么王陵要建设在火山之中？那死去的王者很怕冷？”

　　龙不离翻了翻白眼：“没有人能够回答你这个问题，我去过一次玛古镇，她们根本不知道在贺玛剌山里面有一座王陵，很显然，那座王陵的历史已经老到让这个世界快把他遗忘了。”

　　解千愁点头道：“看来是池中麟发现了这个地方，然后将之占为洞府……也难怪这么多年没有人能找到他的洞府。除了你师父，又有谁能想到丹皇池中麟的洞府，竟然会是一处坐落在火山之中的王陵呢？”

　　由于众人要去贺玛剌山，可以顺道经过果槛密林，陆不弃就让龙不悔飞了一趟果槛密林。

　　陆不弃到果槛密林，自然是要再次确认王双巧的消息，毕竟当初他可是一个一个的村户去询问了，却并没有人发现王双巧的踪迹。不过这次陆不弃去到中腰户，却是证实了这个消息的真实性。

　　看到王双巧被一个脚踏蓝光的人带走的，是中腰户的一个小型采集队，陆不弃去到中腰户的时候，他们却是在村户外面进行采集活动，而等陆不弃离开中腰户后，他们才回到村户，要不然上次陆不弃就能直接得到答案。

　　确认了这个消息，陆不弃很是高兴，出于原本一直对果槛密林几个村户的感激之情，他也将一只隐藏在内心的想法付诸于行动。那就是让西图、安顺和明严等人组织果槛密林的泽奴一起，退出果槛密林，迁徙到洪山郡，过正常人的生活。

　　当陆不弃将他的想法先后告诉给明严、西图和安顺等人时，他们几人都忍不住喜极而泣。他们几乎都要不敢奢望的幸福，就这样真切地出现在了眼前，而且就因为若干年前认识的一个小泽奴迅速成长了起来的结果，想想都会让人觉得宛若梦中。

　　因为之前陆不弃一次扫荡式的搜索，基本上将果槛密林的精兽给清理得差不多，因此只要王家会放人，他们也就敢集体迁徙，远离这片危险的地域。

　　陆不弃将云玉笛当成了信物，让他们以他的名誉过关，并到陆家去找父亲陆康。只要找到了陆康，余后的安顿问题自然就有人出面解决。

　　不过由于跟阳泽郡刚刚达成协议，陆不弃还是仔细叮嘱了下西图，让他务必保证泽奴迁徙途上做到不滋扰沿途居民。而且到了洪山郡，务必听从安排。

　　陆不弃自然也不会让他们全部第一时间恢复白身，但是以洪山郡现在的形势，只要这些泽奴能够努力，用不了多久就能像回龙界的奴隶一样，逐一恢复白身。

　　西图等人知道这个机会有多宝贵，拿着陆不弃的云玉笛，信誓旦旦地应承了下来。

　　陆不弃也相信西图的稳重，留下了几句祝福后，没有再说什么，与龙不离和解千愁乘骑着绯云螭，腾飞而去。

　　望着陆不弃消失的方向，西图这个老头忍不住老泪纵横地跟安顺激动地拥抱到了一起，他越发的庆幸当初他选择将宝押在陆不弃这个奇特的男孩身上。虽然以后的交集可能很少，但是至少，这个男孩像男人一样，没有忘记当初对他的承诺。

　　而当他们将这个消息发布下去后，整个西北户都沸腾了。这种沸腾，也必然会迅速传递到果槛密林每一个泽奴村户。


第6章 盗墓

　　贺玛剌山，是故宋国西玛州一座很有名的山。不仅仅因为它拥有超过六千米的海拔，也不单因为他拥有火神咆哮的传说，还因为它的外形奇特。

　　整座贺玛剌火山搭配南北两侧走向的几座稍微较低的山峰，宛如一簇猩红的雄鸡鸡冠一样，坐落在西玛州的西边，作为贺马高原的脊梁，阻挡住了西部海洋上空席卷过来的寒风。

　　而在贺玛剌火山的东部不远，有一个颇为繁华的城镇，叫玛古镇。在这镇上生存这将近两万的居民，而这片土地盛产多种水果，其中有故宋国最美味的葡萄，火神咆哮传说中遗留下来的熔岩灰，足够恩泽这片土地数百年甚至上千年。

　　贺玛剌山虽然是火山，可是因为海拔很高，温度并不高。在一年中至少有三个季节，贺玛剌山那最高处的火山口上，还能看到白皑皑的积雪。

　　虽然玛古镇的居民，每天每个人都不可避免地会看到贺玛剌山，但是马古镇上万的居民中，恐怕没有一个人曾经爬上贺玛剌山。一是因为贺玛剌山本身地势险峻，最主要的原因却是因为它本身很贫瘠，山岩上除了暗红色的蕨类植物，和一些从容颜裂缝中长出的杂草外，就很难见到其他的产物。

　　当然，贺玛剌山的山脚下和山腰中，却时常有访客，那是一些淘金客，他们也是寻宝者，在已经被无数人翻了无数遍的岩面，寻找可能存在的稀有矿石甚至是宝石。

　　而这日，一条巨长的粉色绯云螭在夕阳下拉出长长的影子，落在了贺玛剌火山的西侧山腰的一处还算开阔的岩缝中，鲜有人能看到这一幕，因为即便目光看向这边，也会被晚霞晃亮双目，即便看到什么影子也会以为眼花。

　　“你确定是这里么？”解千愁解下酒葫芦，给自己灌了一大口，四下打量着身边那些看上去并不讨喜的岩块和蕨草。

　　龙不离点了点头：“绝对不会错的，这个方位和高度跟我师父藏宝图所描绘的不会有半点差池。”

　　解千愁狐疑地说道：“可这里什么都没有啊！”

　　龙不离翻了翻白眼：“要是这样你就能看到王陵的入口，那沉垢丹和五行法心丹还能等到你来取？”

　　解千愁轻拍了下额头：“瞧我这生锈了的脑子，那不离丫头，你说接下来怎么做吧？”

　　“药王，你会用玄气刃挖土么？”龙不离反问道。

　　“挖土？”解千愁瞪圆眼睛，虬结的胡须一翘一翘的：“你的意思不会是要我堂堂药王来挖坟吧？”

　　陆不弃愕然，是啊，之前一直在说炼丹洞府，可这炼丹洞府在王陵之中，现在看来，倒真像是盗墓。

　　龙不离眼睛瞪得更大：“你不挖，难道让我们姐妹用这纤纤十指来挖么？”

　　这个时候，龙不悔也重新化成了人形，楚楚可怜地看着解千愁。解千愁再拍额头：“好吧，我来挖……”

　　陆不弃在旁笑道：“前辈，这不还有我么？我们两人一起挖！”

　　解千愁连连点头：“还是不弃小子心疼人……不离丫头，你说吧，怎么挖？”

　　“以山壁走向垂直的角度往下挖！”龙不离用手指比了比。

　　解千愁双臂伸展，两道长丈许，宽约米许的铲形刃气喷薄间却不离体，哗啦间顺势铲下，只见坚硬的熔岩层被如同豆腐一样切割，然后被解千愁顺势一带，一块重达数千斤的三角形岩块，被轻巧带出，然后被抛飞到岩缝外，哗啦啦间向山下滑落。

　　陆不弃也依葫芦画瓢，发现玄气耗费得不算特别厉害，就以他此刻被解千愁认定为是袅渡三重的修为，也足够胜任这个人力挖土机的工作。

　　“石头别乱丢，到时候堆积多了，很容易被人发现我们在这里挖洞的，要是引来一个路过的元修者，我们可就赔大发了！”龙不离说话间，从陆不弃的手头接过那快巨石，然后跳出了岩缝，将之前那块也给收了起来。

　　“姐姐，那我和你一起来当搬运工吧！”龙不悔在旁说道。

　　龙不离笑应：“好的，用玄珠空间运，回头趁夜色抛到东北边那个湖里去。”

　　就这样，龙不离负责当监工，龙不悔负责搬运，而陆不弃和解千愁两个人，一老一少做挖土工，为她们的“盗墓”大计努力工作着。很快，陆不弃二人就将原本就挺宽敞的岩缝迅速挖出了一条斜向下，直径约一丈，长约二十多米的甬道。

　　而就在陆不弃正在研究怎么能让效率提高的时候，解千愁突然停了下来：“我们好像忘问了，要挖多长？”

　　陆不弃却是微微一笑：“你且加油吧，如果我看到的藏宝图比例没错的话，我们至少要向下挖超过一千米！”

　　“一千米！？”解千愁再次忍不住吹胡子瞪眼：“我相信不离她师父不会出错，只不过我们这个角度可不精准，如果运气不好，一千米下去，可能根本找不到王陵的入口。”

　　“你就可劲的挖吧！藏宝图上表示，王陵高五六十米，周长不下六公里，这个方向挖去，一定能挖到王陵的外壁。”龙不离的声音在二人身后响起，她和龙不悔可一直跟在身后，只不过她负责举着个夜明珠，而龙不悔则负责收取岩块！

　　“这么大的王陵？”解千愁十足的错愕：“哪个朝代的王如此奢侈？”

　　其实陆不弃第一次看到那藏宝图的时候，第一时间就是以为龙不离她师父真是在做梦，竟然把一个王陵画得那么大。

　　“我也回答不了你！”龙不离抱起一块岩石，朝上跃去：“我只知道，你们呆会要是挖到了王陵的外壁，一定不要轻举妄动，如果位置打通错了，绝对会引来杀身之祸。”

　　陆不弃跟解千愁默默对视了一眼，后者舔了舔嘴唇：“好吧，如果这话是她师父跟她说的，那么绝对不会是危言耸听。继续挖吧，快到距离的时候多个心眼！”

　　陆不弃点了点头，对于龙不离师父化梦境宝藏为真实的神奇，他可算是多多少少也领教过，也从来没有怀疑过龙不离所转述的这些观点。

　　一直到次日东方翻白，四人才终于挖到了明显是由人工堆砌的墙壁。

　　仅仅是看到那几块长丈许，高米许的巨大石块，陆不弃不由再次感叹，人力的强大。到底要耗费多少人力和物力，才能够在一座火山的腹地用这样的石料建造这样宏伟的一座地下陵寝？

　　“不弃，药王，你们现在往上挖。”在夜明珠那幽幽的光芒中，面对着墙壁的龙不离双眸闪着兴奋的光芒：“我必须以石砖的横纵排列确认打通通道的正确位置。”

　　陆不弃和解千愁自然没有疑义，陆不弃往上挖了二十米左右就到顶了，然后他又被叫着往下挖了十余米，在确定了纵向的位置后。龙不离又让陆不弃和解千愁继续朝面壁方向的右侧，横再挖出了一条长达两百米左右的甬道。

　　“就是这了！九……二十九……”最终龙不离站在了从王陵墙壁转角处横向左点，第九块石砖处，这也是从上点起，第二十九块石砖：“就打通这一块！”

　　“好的！”没有做无用功，让解千愁越发看到了成功的希望，他自告奋勇的上前，同样用不离体的铲形刃气当切割刀，沿着石砖四周将之切割而下，口中还喃喃道：“乖乖，厚也足有三尺，这……”

　　也就在解千愁即将将整块石砖彻底切割下时，他的脸上一变，然后只听砰然巨响，那块石砖被一股巨大的力量由王陵内往外击打了出来。

　　陆不弃、龙不离和龙不悔三人急速躲开，而解千愁则是迅速在身前打出了一道护体气盾。

　　“砰……”的巨响，巨大的石砖被彻底从墙壁中射出，打在解千愁的护体气盾上，裂成了数断砖块，而陆不弃看到，这一切的始作俑者，就是一只足足有半平米大的褐色巨爪，而且在砖块崩裂声中还依稀能听到难听的沉吼。

　　狂躁，嗜血！这是陆不弃从吼声中听到的信息，因此在解千愁悍然回击，发出几道凌厉的刃气的当头，陆不弃没有丝毫犹豫，身子如猿猴一般窜了回去，鱼肠剑附在右手，一掌朝兽爪切下。


第7章 王陵守护者

　　陆不弃的速度很快，那不名怪兽的爪子还没拉得及缩回去，就听见咔嚓声响，巨爪被齐根斩断，猩红的鲜血喷射而出。

　　就听见一阵阵嗡鸣般的咆哮声在王陵内响起，在陆不弃再次闪退出去时，一阵砰然巨响，整个山体仿佛都在颤抖，被陆不弃和解千愁挖得裸露出的那几块石砖又被巨力直接撞飞了出来。

　　解千愁连连出掌，将那几块石砖拍了回去，同时掣出了他那柄五彩金扇，冷哼出声之际，一道道扇形刃气呼啸而出，打在了那已经露出半截的褐色身子上。

　　让人惊异的是，以解千愁之力，那犀利的刃气竟然没能如预见般地彻底切割那巨兽的身子，只是留下数道惨烈的血槽，露出那闪着银亮光泽的兽骨。

　　“你们小心，这是玄兽银骨人狼！”解千愁脸色变得有些严峻。

　　解千愁倒不是怕这达到五阶的玄兽银骨人狼，他只是在想，还没进入王陵，就碰到这种级别的玄兽，接下来的路该有多么艰险？

　　“嗷……”银骨人狼被陆不弃断了一只右爪，又被解千愁先后击伤多出，已经完全陷入了狂怒的状态中，在另外一只左爪几次抓挠没能奏效后，整个硕大的狼头骤然从豁口伸出，朝也退出了丈许的解千愁咬去。

　　虽然只是没有脱离兽性的简单攻击，可是那股子气势却是丝毫不弱于陆不弃曾经面对过的云震。陆不弃相信，如果不是现在地形限制了这银骨人狼的攻击方式，它此刻的攻击绝对是让人难以招架的。

　　“孽畜，好胆！”解千愁冷哼了一声：“吃我一记薄翼斩！”

　　五彩金扇刷开如叶，玄气嗡然一收，化作一片薄如蝉翼的玄刃，直斩那银骨人狼喷吐着白气的黑鼻头。

　　银骨人狼虽然属于狂怒状态，可很显然它还没有丧失它的战斗本能，在极其狭窄的环境中，竟然让巨大的脑袋大体躲过了解千愁近距离施展的薄翼斩，只不过右边脸部被切割掉了一大片毛皮。

　　可是在银骨人狼那躲开的狼首面前，却是毫无征兆地突然出现一对鹤首形态的虚影，两道与之相连的尖利修长如鹤喙的刃气扑哧间，以迅雷之势力狠狠地刺入了银骨人狼的两只瞪圆的狼目中，红白液体顿时四下溅射。

　　双目被刺瞎的银骨人狼陷入了更加疯狂的地步，探出的左爪和脑袋胡乱拉扯撕咬，那坚硬的岩石和砖块就宛若豆腐块一样被它折腾得七零八落。

　　“妙！”解千愁惊疑地看了眼陆不弃：“这就是你这些日子练的仿生幻影术？”

　　“没错！”一击奏效，陆不弃心头其实也是颇为高兴的，刚才他施展的，却正是他勤练了这么多天仿生幻影术，也就是他之前自己所琢磨出的以外放玄气幻影施展五禽仿生拳的方法。

　　经过这次云京都来回路上的练习，陆不弃又将十余招五禽仿生拳成功用这种方式施展而出，而刚才那招是鹤拳中的“斗鹤击喙”。

　　“攻击征兆不明显，让人猝不及防，实在是妙！”解千愁绝对是高手，平时没注意，可现在一眼就看出这种玄法之术的优势所在。

　　陆不弃并没有松懈，毕竟眼前面对的可是一头玄兽，这是他继碧石魔螈和潜宝鲸后，对战过的第三头玄兽，而且从那股子气势来看，恐怕也是三者最强的。

　　但是这头银骨人狼显然很倒霉，完全处于被动的地理弱势，被陆不弃和解千愁肆无忌惮地攻击下，被打得面目全非。

　　可是作为玄兽，其强悍的生命力却在这时候体现得凌厉尽致，银骨人狼整个头脑都要被彻底打烂，它还能在最后关头挣扎着缩回了王陵内，然后哀嚎着退了开去。

　　“它想逃跑，别让它逃了！”龙不离在旁叱喝着：“里面有玄兽活动，机关肯定已经失效了……”

　　陆不弃和解千愁对视一眼，后者一点头，人已经窜进了王陵。陆不弃尾随其后也迅速跟了进去，入目的是一间巨大的空房，房间高十丈左右，宽十丈的样子，入目过去有数根粗壮的承重竹，四侧墙壁上除了倚着墙壁的兵佣长明灯外，就是四处散落的骸骨。

　　而当陆不弃看清楚和解千愁占城一团的银骨人狼的形象时，他也忍不住倒吸了口气。

　　这银骨人狼，竟然是个人立而起，身高四丈左右，弓背长臂，健腿帚尾，浑身长着褐色长毛的狼型玄兽。而此刻，这银骨人狼虽然眼睛瞎了，但是凭借它敏锐的感官，竟然以左爪追着解千愁连连抓击，速度之快让陆不弃为之咋舌，因为就连解千愁躲闪得也很是吃力。

　　如果这银骨人狼的右爪没有被斩断，陆不弃可以想象，解千愁恐怕也只有自保之力。

　　“不弃，断它双足！”解千愁也明白，凭借他的攻击，虽然能磨死银骨人狼，但是绝对要耗费一定的时间。

　　其实陆不弃从那豁口窜进王陵甬道的时候，就已经朝银骨人狼冲去，在以“馋猴醉酒”之姿躲过银骨人狼那凌厉的踢腿后，旋身一个后鞭腿扫在了银骨人狼那回落的右足足踝上。

　　“咔嚓”脆响，伴随着银骨人狼那震地般的惨嚎，陆不弃一腿将银骨人狼的右足整整切开了三分之二，那是鱼肠剑附体之威。

　　而另一边，左手龙骨钺，右手三不刃的龙不离，也已经跃上了银骨人狼左膝后的位置，玄珠之力带着两柄奇兵一阵疯狂挑刺。

　　“嗷呜……”似乎知道自己在劫难逃，银骨人狼准备拼命了，在发出一阵哀嚎后，浑身突然爆起一阵黑芒。

　　“小心！”陆不弃耳边响起龙不离的声音，然后他的手臂一紧，被一条什么东西缠住，身子骤然被拉离了银骨人狼的身旁。而陆不弃也就看见那银骨人狼的身子骤然旋转了起来，在右爪鲜血甩溅中，左爪荡起一片断续如黑色柳叶的旋风刃。

　　虽然龙不离用她的那条牛筋般的道具将陆不弃带离，可陆不弃依然还是被那些黑色柳叶刃给击中，不过却被他的玄罡护体真气给挡了下来，从强度感应来看，威力丝毫不弱于袅渡境玄修者的刃气强度。

　　而解千愁和龙不悔则被近距离地扫中，前者五彩金扇上下挥击，一一挡下，而后者却是被接连的黑色柳叶刃给打飞了出去。

　　“不悔！”陆不弃惊怒，也不谨慎地保留玄气了，鱼肠剑呼啸离体，直插那黑色旋风的中心。

　　无坚不摧的鱼肠剑没有让陆不弃失望，呼啸穿透了银骨人狼的身体，让银骨人狼那急速旋转的身子缓了下来，然后鱼肠剑再次呼啸而回，将已经能看清楚身形的银骨人狼的脑袋给右后刺穿。

　　当鱼肠剑回到陆不弃身体内时，那银骨人狼的胸口那几条一直被解千愁攻击的肋骨也终于被打断了，银骨人狼那巨大魁梧的身子轰然倒地。

　　“这牲口，我还以为你的骨头就不会断呢？”解千愁拍打了下手掌，摘下酒葫芦又给自己灌了口药酒。

　　没有理会跟银骨人狼的骨头较劲的解千愁，陆不弃和龙不离飞奔到龙不悔身边。

　　“我没事……”龙不悔人已经站了起来，看起来并无大碍。

　　陆不弃微松了口气，好在龙不悔外表看似柔弱，这抗击打能力却还是很强。

　　“一入王陵，就碰上一头银骨人狼来充当王陵守护者，我们的运气还真不是盖的！”龙不离重新走回到银骨人狼的尸体旁，然后开始搜寻银骨人狼的身体，迅速掏出它的玄珠，抛给了龙不悔：“吃了吧！药王不会有意见的！”

　　解千愁眼巴巴地看着龙不悔手中的玄珠，这看是炼丹的极品材料了，现在有钱都不好玩的东西。可是龙不离开口了，他虽然心中肉疼得要死，却还是点了点头：“我……没意见！”

　　龙不悔则是看向陆不弃，正在打量这王陵换进的陆不弃轻揉了下她的后颈：“吃了吧，你越强大，才能更好地保护我们哦！”

　　龙不悔这才乖巧地将这枚五阶的玄珠吞服了下去，也就在这时，她脸色陡然一变：“王陵里还有动静，恐怕还有玄兽！”


第8章 魔怪

　　在陆不弃等人心头大惊间，龙不悔直接扬手，将银骨人狼的躯体收到了她的玄珠空间中，她也知道，这银骨人狼可也全身是宝，每一截骨头都是炼器的绝佳材料。

　　“难道银骨人狼，还不止一头？”解千愁眼中诧异十足：“这王陵未免也太奢侈了点吧？还能用成批的玄兽来当守护者？”

　　“就在房间外的通道里，马上要转过来了！气息很强！”龙不悔严阵以待地看着这条高二十多米，宽达三丈左右的甬道尽头。

　　没有脚步声，只有一阵摩擦地面的沙沙声音，然后一头颠覆陆不弃生物观的怪物出现在房间那宽广的石门口。这怪物拥有一个犹如一把伞状的脑袋，在那中间，如昆虫般的面首上，上中下竖排三的个扁豆般的眼睛显得最诡异，正发着邪异的光芒扫视着四人。

　　“这是什么玩意？”连龙不离也显然没有见过这种高达两丈的怪物，除了长着三只眼睛，由骨刺和肉蹼形成的伞状脑袋外，下面那长者三双修长爪臂的身子却是分成明显的六节，犹如披着青铜色甲胄的蠕虫。

　　下身，却是挺着长满青黑色鳞片的巨大蛇腹，蛇腹下还有一双乳蜥蜴后腿一般有力的下肢。这怪物还有大半截尾巴，是拖在身后的，看上去就像一条肥胖畸形的蛇。

　　“不知道！”解千愁脸色凛然，却是身子一点，跃过去，站在了四人的最前列：“很有可能是魔境出来的魔物！”

　　“魔境？难不成我们进入魔境了？”陆不弃心头一跳，却是感觉到几分兴奋。

　　“不会，入魔境不可能环境不产生变化！”龙不离摇了摇头：“我们打通的甬道还在身后……小心……”

　　龙不离的娇呼声，划开危险的序幕，那三眼蝮蛇带着那怪异的叫声，骤然向前滑动了数米，同时脑袋大扬，张口喷射出一股浓稠的墨绿色汁液。

　　解千愁首当其冲，却是没有丝毫慌乱，冷哼声间，五彩金扇舞动，刃气澎湃如浪，滴水不漏地挡了下来。

　　不过当那些墨绿色汁液落在王陵地面的枯骨时，却是发出滋滋声音，将散落的枯骨和石砖上的一层苔藓给直接刺激得迅速腐烂变色。

　　“这家伙的口水好毒！”陆不弃暗暗咋舌，却也没有丝毫胆怯，单锋龙虎剑掣出在手，发出一道道凌厉的剑气，配合解千愁朝还间隔十余丈的三眼蝮蛇攻击而去。

　　那三眼蝮蛇倒是懂得见招拆招，身子扭动间，三双爪臂上下翻腾，将几道刃气击散，而没能挡下的刃气击打在它那如甲胄般的皮肤上，竟然只是将之打得变形，然后滑过它的身子，落在了它身后。

　　而三眼蝮蛇的身子游动间却也迅速靠近，虽然速度比不上银骨人狼，却也给人一种如影随形之感。

　　“魂梦指！”解千愁冷喝一声，一指点出。

　　让陆不弃等人再次惊疑的一幕出现了，那就是那三眼蝮蛇的三只眼睛突然一亮，一道殷红的光芒射出，将解千愁的魂梦指消弭于无痕，而它自己只是身子晃荡了下。

　　“该死！”成名绝技被一只怪物破掉，解千愁显然很不爽，在三眼蝮蛇继续接近的时候，再次施展出了对付银骨人狼时的“薄翼斩”，而且这一次是横向发出，让三眼蝮蛇躲都无处可躲。

　　可是那三眼辐射却依然是躲了过去，它的身子骤然后仰，那道薄如蝉翼的刃气，却是呼啸着从它的身子上射过，并没有伤它一分一毫，而它的身子竟然还在朝它们滑过来，似乎要进行肉搏战。

　　就在陆不弃已经准备再次动用鱼肠剑之际，解千愁却是怒了：“我看你有多能耐！”

　　“七重裂！”解千愁身子微退，五彩金扇在这一刻，荡漾起了肉眼难辨的幻影，七道如蝶翼般的刃气横向呼啸而出，覆盖了由上及下丈半的高度。这才是府成境玄修者最强悍的攻击方式。

　　“嘶吐……”三眼蝮蛇似乎也知道这次无从可躲，惊叫间，三眼再次发出一道殷红的光线袭向解千愁，而三双手臂却是护住那张诡异如虫的面首。

　　解千愁一个闪身躲开了那道诡异的殷红光线，然后耳边听到一阵奇异地拉扯声，伴随着皮筋被拉断一般的崩裂声连连响起，那头三眼蝮蛇被解千愁的“七重裂”给彻底斩断。

　　可是让人恶心的一幕发生了，那就是你三眼蝮蛇的下半截身子在原地抽搐转动之际，上半截带着脑袋的身子却是在两双爪臂的爬动下，发着尖利的嘶吼，疯狂地朝解千愁撕咬过去。

　　“鬼罗缚！”陆不弃也想感觉一下这三眼蝮蛇的实力强度，施展出这个辅助玄法之术。

　　“嘶吐……”强大的网缚之力将三眼蝮蛇的上半截身子彻底拉扯在了原地，不过从陆不弃那紧皱的眉头可以看出，他很是吃力。

　　“弱点在脸上？”一抹阴煞之气在解千愁脸上浮现，五彩金扇骤然投掷而出，同时数道浓厚的打在如风车一般旋转的五彩金扇上。

　　金扇边缘荡起一片让人望而生畏的锋芒，在陆不弃取笑鬼罗缚的那一刹那，干脆地斩断三眼蝮蛇的两条手臂，并以三眼为中心，切割了三眼蝮蛇的整个面门，激起一阵回荡在王陵内的惨鸣。

　　当刺耳的声音归于无寂，陆不弃看这那还在扭动的尾巴，长吐了一口浊气：“这玩意真恶心，死而不僵！”

　　“别看它恶心，可它身上那层皮壳绝对是好东西，用来做一件内甲，恐怕能防御不少基础刃气的攻击。”龙不离说话间，已经开始动手。

　　找了半天，龙不离都没能找到玄珠和心核，不过解千愁却是在三眼蝮蛇那被撕裂的脑袋中找到了一颗两节手指长的绿色菱形晶状体。

　　“这是什么东西？”陆不弃疑惑地看过去。

　　“魔晶，对于现在的我们可以说一点都没有用，但是修出法力后会很喜欢的东西！”解千愁说话间将魔晶上的粘液清理了下。

　　而是一旁的龙不离突然出手，将魔晶抢在了手上：“药王，你就别瞎扯了，就算用不上，拿来卖的话，应该值不少丹药吧？”

　　解千愁眨巴了下无辜的眼睛，搓了搓手：“应该……或许还能值一点吧？”

　　“值一点？”龙不离细细地打量了下这快绿色晶体：“虽然这三眼怪物跟银骨人狼相比，可能实力要差一点，但是连堂堂药王杀它都要下狠功夫，恐怕这魔晶至少能值两点吧？”

　　“什么事都瞒不过你这个鬼灵精，得……反正你也不会把它给我，我眼馋也没用！”解千愁一脸苦笑地应道：“这魔晶要是在市场上，价值比玄珠是比不上，因为受众群更少一些。但是在门派里的话，上交差不多级别的魔晶的奖励一般都要比玄珠高。”

　　陆不弃错愕：“这魔晶跟玄珠一样，也有级别么？”

　　“那是自然！”解千愁应道：“魔怪也是有实力差距的，所以魔晶也有好坏之分，像这偶，实力应该只是底层的，如果是坐镇魔境的大魔怪，就是元始期的大能们也要有多远避多远。”

　　“听起来这魔怪体系的整体实力比玄兽体系还要强？”陆不弃剑眉轻扬。

　　“这个不好比较，是两种不同的类别！都是可以成长的生物，就像人一样，没有谁能下结论，这世界，最强的到底是人还是魔怪，亦或者是可以晋升成为灵兽的玄兽。”


第9章 沉寂的王陵

　　解千愁摊了摊手：“只不过因为精兽、玄兽跟我们人类接触更频繁些，所以他们的体系被一些有学术精神的人钻研得更透彻，而这个世界接触魔怪的人要少一些，了解也更少，所以也没有一个确切的实力评定标准。”

　　陆不弃恍然点头：“也是或许魔怪自己的世界中也有层层递进的体系，只不过我们所了解不够多而已。”

　　龙不悔也在跟着点头：“先生说，学无止境。我想有智慧的生物都会努力寻求更强大的突破，既然我们兽和人一样，怪也自然一样。”

　　“好了，我们现在别研究这个了！”龙不离看着甬道的转角处：“我们才刚刚进来，就先后碰到了玄兽和魔怪的阻截，这肯定不是原本这王陵存在的守护者，而我们也没有误闯魔境。那就应该是这封印魔境的王陵出了些问题，让魔境的魔物和玄兽都跑了出来。看这到处的枯骨，恐怕魔境的生物跑出来已经不是一天两天的事了……”

　　解千愁赞同道：“不离丫头，你说得没错，所以我们要小心，切莫一头扎进魔境中去。以银骨人狼和那恶心的怪物的实力来看，那样的魔境，就算是我进去了，恐怕也是九死一生的局面。”

　　“那把这怪物的皮扒了，我们继续前进吧，别在这耽搁时间，要是惹来更强大的玄兽和魔物，可有我们喝一壶的。”陆不弃说话间，却是回望了一眼身后那两丈多高的那个巨大的洞口：“不过现在王陵被我们洞开，岂不是会有持续不断的玄兽和魔物跑出去？那样岂不是要为祸乡里，危害恐怕不小！”

　　“不弃小子你宅心仁厚，这倒的确是个问题！”解千愁微微皱眉：“要不然你我合力，再将那些断裂的石砖复位，暂且堵上这个洞口？”

　　“不用这么麻烦！”龙不离俏笑道：“不弃，这一点你无须担心，师父的藏宝图上虽然没有标注其他的机关，但是有一处机关，却是重点标注了的！前面有一道机关闸门能够关闭这条侧道，这也是我们为什么要从这个通道进入王陵的原因之一。”

　　陆不弃用鱼肠剑将三眼蝮蛇的上身皮壳割下来后，解千愁在三眼蝮蛇的尸体上撒了一些化尸粉，然后将之弃于一旁，四人迅速前进。

　　在转过通道口，就有发现有两条路，一条是继续沿着通道直行，隐约是通向一个宽阔的大厅，而另外一条却是被一扇明显的巨大金属闸门。

　　那闸门高约五丈，地面上有着金属质地的移动凹槽，显然是连接了机关的。而龙不离以非常专业的手法，在附近的两处长明灯后的安格里找到两处机关，在打开后，那起码有上百吨的石闸轰隆隆响动间，却是缓缓地移动着。

　　闸门在打开一条缝的时候，一股温热的对流风吹了出来。一直花了将近一分钟的时间，闸门才成功让开了原本堵住的那条通道，并堵上了陆不弃她们的来路。

　　“这门的效率实在太低，如果我们碰到了危险，想跑路都要耽搁不少时间！”解千愁啜了口酒，吧唧了下嘴，一脸的不满。

　　“这门的设计，可不是为了给我们跑路的！”龙不离轻拨刘海：“而是王陵用来分离各房间功能的，有这个速度足够使用了。”

　　“那倒是，你师父在梦中能算到我们要用这闸门我不觉得奇怪，要是无数年前制造这闸门的家伙知道我们要怎么用，那才是搞笑了。”解千愁耸了耸肩：“可这样一来，玄兽和魔怪倒是不至于会聪明到打开机关跑到外面去，但我们却很有可能会面临腹背受敌的情况。”

　　站在这个岔路口，陆不弃看着三眼蝮蛇出现的唯一方向，发现解千愁所担忧的情况的确存在，而且很有必要重视。

　　龙不离也回过神来：“是啊，不弃，那个方向应该就是魔境的出入口，如果我们现在重新复原这道闸门的话，至少能解除后顾之忧。”

　　“可也很有可能把我们永久永久地关在王陵里！”陆不弃轻笑：“现在多点危险，给我们和那些无辜的百姓都留一条后路吧！”

　　龙不离和解千愁面面相觑，龙不悔在旁抚掌笑道：“还是不弃大哥有远见，不离姐姐你恐怕无法在里面打开这扇闸门的机关吧？”

　　龙不离摇了摇头，然后自嘲地笑了笑：“我可是堂堂纵横天下的宝藏猎人耶，竟然会在这个问题上想偏……药王，都是你这个胆小如鼠的家伙搞乱了我的脑筋。”

　　解千愁闻言，伸了伸脖子却还是缩了回去：“好吧，不离丫头，回头我不瞎发表意见了，就负责杀怪！”

　　“这还差不多！”解千愁的逆来顺受，让龙不离很是满意，轻拍了下手，从芥环中取出一段浑圆的檑木，然后用力将之滚向身前那条通道。一阵密集的机簧声响起，一些看似跟旁边无异的石砖突然翻转，秘籍的箭雨射落，将整条通道覆盖了无一死角。

　　最让人骇然的是那些短小的箭矢的杀伤力，竟然能齐根没入两旁的石砖中，而那截滚木直接被射得七分八裂的。即便是普通的玄修者，护体玄气恐怕也会直接射透。

　　“看来这里面，还真没有玄兽和魔怪活动过！”龙不离说话间，再次取出一截檑木……

　　直到确定了整条通道没有了被动触发式机关，而两侧机关中的没羽箭都射光了，龙不离才带着三人以最快的速度“滑”过这条通道。

　　是的，滑过！就是四人都是趴着身子，如同一条直木一样借着手足之力，滑过去。

　　在这里，龙不离说了一句让解千愁心服口服的话，那就是：“就如同最优秀的宝藏猎人对机关的了解一样，最优秀的机关师对破机关的手段也都有了解。所以就算所有的手段都用尽，也可能有一个你所没有了解过的机关等着你，而且许多地方，它本来就没有打算留任何的活路，不想死的话，就不能有丝毫的大意。”

　　而滑出了那条通道的陆不弃她们，还没来得及赞许龙不离，就为眼前的景况给震惊了。

　　龙不离自然也在打量着这个地下王陵，连对这个地下王陵的大小最有概念的她此刻也啧啧称叹道：“这王陵还真够大的，也难怪那么多人打破脑袋都想称王称霸，连死后都能如此奢华。”

　　陆不弃轻拍了下身上的灰尘，心头也在狠狠地倒抽凉气，这哪是什么陵墓，简直就是一座小城。那一排排看似连接，其实是一一分离的建筑，可以让你想象到这里是多么繁华的一条闹市，只不过显然这应该只是借助了闹市的模型。

　　那些建筑有酒楼，有茶社，有书馆，有米店，有药铺……更让人惊愕的是，那各处屋顶灯台或者独立的灯柱上放置的夜明珠和长明灯，让整个地下世界显得灯火通明，甚至让人感觉不会留下一丝阴暗的死角。只可惜，这里让人感觉到不到半分的生气，宛若置身于死域。

　　“这到底是哪个帝皇的陵寝？”解千愁也是喃喃称叹：“如此大的手笔，绝对不是一般的帝皇。”

　　“你们有没发现，这里根本不像一般的地底，一点都不冷！”龙不悔喜欢阴凉的地方，对于温度比较敏感。

　　陆不弃点了点头：“这里是火山，虽然它没有爆发，但是在地底肯定还有岩浆活动，这里温度要高些也正常。这样也好，不会阴涔涔的让人感觉到不舒服。”

　　“我还是喜欢凉爽一些。”龙不悔娇笑了下，然后看向龙不离：“不离姐姐，接下来我们往哪边走？”


第10章 机关重重

　　“这里还只有正陵外的内城，我们必须穿过内城，到达这城中心的偏殿。”龙不离早已经将藏宝图印在了脑海里，她四下看了下后说道：“这王陵整个的布局，极其贴合最复杂的神机布阵篇的机关排布规律。你们权且在这等等，我去将安全的路探出……”

　　“姐姐，我看这王陵空间很大，足够让我化形带你们飞过去啊！”龙不悔望向王陵的高空，的确，那宽敞的空间足够让绯云螭只有的翱翔。

　　龙不离却是摇了摇头：“不行，别以为不触碰任何地方，就不会引发机关……看到那些建筑上的镜片了么？我给你们试验一下，也正好给我一个比对点……”

　　“看着……”在三人听话地“滑”回通道，龙不离那敏锐的目光找到一个方向，然后取出一柄柳叶飞刀，猫着身子斜朝上抛射了出去。

　　柳叶飞刀在空中缓缓翻转着，迅速飞出了十几丈，在一处镜片中印出那柳叶飞刀的一刹那，一道斑驳的光线闪烁间，一阵刺耳的机簧声响起，然后那依然在飞行的柳叶飞刀骤然被一张崩得笔直却从天而降的大网给拉住，被巨力砰然拉下……

　　而就在那柳叶飞刀被卡在网上拉向地面的时候，一阵金属穿插声响起，网下面将近十个平米处，骤然突出一片明晃晃的地刺，那种瞬间弹起的力量，绝对能够将任何坚硬的甲胄都刺穿。

　　而当地刺和大网带着摇摇欲坠的柳叶飞刀彻底降回地面时，又响起一阵喷射声，数个对着柳叶飞刀方向的屋檐竟然射出碗口粗细的弩矢。

　　“叮……笃笃笃……”一阵让人心悸的穿刺声响起，那片柳叶飞刀被直接钉成了两段，再看那些起码是钢玉制作的弩矢，足足没入坚如钢铁的石面下两尺有余。这种威力，恐怕的确至少要有袅渡境的修为才能抵挡得住。

　　“我……”陆不弃只觉得菊花一阵阵发紧，差点要说出脏话了，这简直堪比前世的科技力量了，如果将这些机关装到洪山城去，就是来上几十个玄修者，恐怕也能防御得住：“这样恐怖的机关，就算是鸟也飞不进去啊！”

　　“光线有时候就是最好的媒介，甚至有时候声音也可以……这里绝对存在当世最高水平的机关带，别说古陵纪家，就算是故宋国的机墨门恐怕也达不到这个水平。”龙不离表情却越发的凝重：“你们切记不要乱走动，因为随便一个步伐，一个指头范围的压力都有可能触发至少两种机关，更可怕的是……连续不断的机关。”

　　陆不弃三人面面相觑，实在很难想象她们此刻竟然深处如此危机四伏的地方。相比这种防不慎防的机关，陆不弃情愿去对付那些明来明往的魔怪和玄兽。

　　龙不悔再也没有提飞的事了，而解千愁着直接翻了个身，仰头喝了口药酒：“我们就在这等你吧，或许还能有一两头不长眼的玄兽来助助兴呢！”

　　现在这种时候，的确是考验龙不离的破解机关水平的时候，陆不弃她们三人能做的就是等待。

　　在龙不离准备施展手段大干一场的时候，陆不弃忍不住提醒一句：“不离，你小心点！”

　　龙不离心中微暖，回眸一笑：“你就放心吧，我是谁？纵横天下的宝藏猎人，区区一个王陵怎么可能让我有事呢？”

　　陆不弃点了点头，可心头的担忧却依然抹之不去，目光看着龙不离那缓缓行远，最后消失在建筑后面，陆不弃突然忍不住问一下自己，为了尽快增长实力，就一定要去冒险么？

　　增长实力是为了干什么？保护自己和所重视的人？可是如今麻衣门的问题基本上解决了，云震父子和纪家叔侄都已经伏诛，为什么心头还是会有如此强的急迫感，还有浓烈的不安？

　　是因为叶清遥提过绯云螭的事？还是因为陆家如今承担了联盟军盟主之职？

　　“绯云螭……绝对是很奇特的玄兽，或许该说是灵兽，有人觊觎是正常的。可是我马上要成为云泽派弟子了，云泽派应该还不至于跟我明抢绯云螭吧？”陆不弃瞳孔微微收缩，就如同地默老怪会有那什么地磁默听十一感，他也相信，有时候人的感觉真的拥有不可思议的能力。

　　“我们陆家如今在某种程度上来说，是在崛起，可是这次京都一行，无疑让陆家套上了一层无形的枷锁。陆家完全是在一股无形的压力下，承受了一件本不该去承受的责任。如果最终，云泽国方面获得了成功，陆家能得到什么？取代云家么？成为另外一个傀儡皇室，又有何意义？”

　　“可要是云泽国这次命数已尽，连云泽派都承受不住黑海羌国和腾兽门的压力的话。我们陆家的命运，或许就是灭顶之灾！”陆不弃心中压力越发明显：“云琴已是强做坚强，国家已经靠不住，那么云泽派……能靠得住么？”

　　“或许……这次回到家，应该好好跟爷爷谈谈，我们陆家应该学齐家，做一个隐于世，掌控自己力量，不仰人鼻息的家族……”陆不弃暗暗咬牙，心中有了个决定：“那样，合适的时机一样能造福一方，又无须站在风口浪尖上。”

　　陆不弃并不知道，在他在想学习别人的模式的时候，别人却可能是在处心积虑地走另外的道路。

　　陆不弃虽然前世今生加起来活了四十多岁，可他也不是圣人，即便有些事他能想到，可是做不做得到，又是另外一回事了。

　　“不弃大哥，你在想什么？”龙不悔一直看着发呆的陆不弃，终于忍不住出声打扰了下。

　　陆不弃回过神来：“我在想家……”

　　“嘻嘻……我也在想，刚还在想干娘和卜奶奶她们在做什么呢……”龙不悔歪着脖子笑了笑，眼角却是闪过一丝担忧：“不过我最想的，还是不离姐姐，也不知道她会不会遇到什么危险……”

　　“我也有些担心……”陆不弃心中一动：“不过我们要相信不离，她绝对是这世界上最优秀的宝藏猎人。”

　　“真正相信，就无须一点担心！”解千愁在旁啜了口酒：“就像不离丫头，她肯定不会担心我们三个会搞不定等下可能出现的玄兽和魔怪一样。”

　　而当又一头长相奇特的魔怪出现在身后的甬道中时，陆不弃忍不住轻捏鼻尖，看了解千愁一眼：“前辈，你还真是料事如神！”

　　解千愁咧嘴一笑，一指点出的同时，很是自豪：“那是当然……”

　　这是一头身材较小，浑身长着惨兮兮的碧绿皮肤的魔怪，当然，这里的身材也只是相对银骨人狼和三眼蝮蛇来说的。如果想对人来说，那就是不小了，单单身高也有将近两丈。

　　跟人相同的是，都是一个脑袋，一个身子，一双手和一双脚。不一样的是，这魔怪的耳朵长在脑门上，双眼凸起，鼻孔只有两个洞，上面一个尖长的角。而腮帮子连同脑袋后，长着碧绿的绒毛。一张嘴咧着，露出一双如蝠牙一般尖利微小的牙，上面还闪着绿芒。

　　而身子犹如一个佝偻的老者，干瘪且骨头森森，背部长着一双扇动间无法让身体飞起的小肉翅，应该属于退化掉了的东西，而双爪就显得很犀利，犹如一对特质的绿色金属爪，一边三条长长的爪钩，恐怕能够撕裂任何生物的身体。

　　这魔怪最让人触目惊心的是那双修长的腿，肌肉虬结，一看就是很有爆发力的那种。


第11章 玄将傀儡

　　事实也确实是如此，那魔怪无论是攻击还是躲避，都喜欢跳跃。当陆不弃、龙不悔和解千愁三人将它逼回那条直长的甬道后，就如同一个巨大的跳蚤，在足够宽敞的甬道里上蹦下窜的。

　　不过虽然那魔怪速度足够快，双爪的攻击也足够凌厉，实力丝毫不弱于那银骨人狼。可是在陆不弃以诡异莫测的仿生幻影术接连打乱它的战斗节奏后，被解千愁以切割力十足的薄翼斩接连重创。

　　那魔怪其实也足够聪明，在发现陆不弃和解千愁她们并非是鱼肉，而是刀俎，就开始跑路。

　　陆不弃三人谨遵当初入王陵时的原则，不胡乱跑动，所以也就任由那魔怪跑掉了。

　　接下来很长很长的时间里，陆不弃三人就在原地默默等待着，偶尔间隔不定的时间，会有一头玄兽和魔怪来打扰……或者不能说是打扰，而是来给她们找乐子，因为到后面，等待的枯燥让三人都很是期待玄兽和魔怪的到来。

　　这也是因为这些玄兽和魔怪实力都不算恐怖，最强的一头长得像巨型狒狒，又会喷毒雾的魔怪，都被三人合力击杀，留下了一片比三眼蝮蛇要明显大上一圈的红色魔晶和一些皮质骨料。不过在这一战，陆不弃却是中毒了，龙不悔也受伤了，好在有解千愁这么一个解毒高手在，所以也算是有惊无险。

　　在这段估摸长达三四日的等待中，龙不离回来了不少次，每次都只不过是为了回来报平安，又一次说遇到了麻烦，却也只是表示需要更长的时间而已。

　　而这一次，龙不离回来的表情却并不一样，没有以前的那种轻松或者是烦躁，而是沉凝：“有一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”

　　“先听坏消息吧！”陆不弃开口道。

　　龙不离点了点头，却是长叹了口气：“我还是先说好消息，让你们先高兴一下下吧！师父指明的那个偏殿入口我找到了，进入偏殿，再下地下室，就能到丹皇的炼丹室了。”

　　陆不弃一阵苦笑：“坏消息……难道是有人捷足先登了？”

　　龙不离摇了摇头：“在偏殿有一个机关傀儡。”

　　“机关傀儡？”陆不弃错愕，而身旁的解千愁则是大咧咧地甩了甩袖子：“那有什么关系，打烂它不就得了？”

　　“药王，你别以为世界上的机关傀儡都是一堆破铜烂铁！”龙不离翻了翻白眼：“那一尊机关傀儡，在业内被称为玄将傀儡，是机关术最强大的一种结晶。”

　　解千愁脸色大变：“玄将傀儡？那不是仅仅是一种传说么？”

　　“看来你也听过！”龙不离微微苦笑：“丹皇池中麟也是传说，封印魔境的地下王陵也是传说，可这些如今都在我们面前。”

　　陆不弃微微凝眉：“听起来这玄将傀儡很厉害？”

　　“非常强大，目前来看，我们四人恐怕拿它没办法！”龙不离苦笑道：“它拥有媲美府成九重玄修者的刃气攻击，而且浑身上下用下不下二十处可以激发刃气之地，加上它本身的外壳，是可以用来打造元器的流星铁，搭配上傀儡感应底座和能源机，号称最完美战斗机器，也被誉为元修者之下无敌手。”

　　听到这一大串话，陆不弃也彻底头大了：“难道不能绕道么？”

　　“绕不了，下地下室的入口就是傀儡感应底座的中心！”龙不离一脸苦涩：“除了解决这个玄将傀儡，我们想要进入丹皇的炼丹室是不可能的。而不是我看不起药王，如果他没中寒毒，以府成九重的实力，或许能够将玄将傀儡的能源耗费干净，露出个空挡，让我们能钻个空子把它拆卸掉……可是现在，药王应该力有不逮吧？”

　　解千愁苦着张老脸点头：“我知道那玩意，就算是我没中寒毒，府成九重，恐怕也玩不过他。机器有时候比人更能干，要跟他玩，至少还要再加半个我……”

　　“但是现在，我们四个人加在一起也比不上一个府成九重！”龙不离一脸苦涩：“我已经在那发了半天呆了，没有想到办法，抱歉……”

　　龙不离的抱歉，无疑是说给解千愁听的，后者听了，脸上却露出了洒脱的笑：“不离丫头，你也不用说抱歉，现在知道这个情况，大不了回头再邀个伙计过来，总不至于被个机关傀儡给难倒。”

　　龙不离点了点头：“这倒也是，我就是有些不甘心，兴匆匆的来，却要苦哈哈地走。而且我有些担心，我们已经挖动通道，恐怕会有后来者发现……”

　　乘兴而来败兴而归，换谁谁也不乐意！陆不弃也不乐意，当下轻吸了口气：“既然来了，我想还是过去看看吧，只是一台死机器，应该不至于强得这么离谱吧？”

　　“其实并不离谱，只要你不进入它的攻击范围，它就是一尊雕塑！如果是元修者，或者有足够多的玄修者，能够迅速耗费掉它能源机上的能量，那么它也就是一团废铁！可是我们目前都做不到。”龙不离说道：“不弃你想去也看看，当然可以去，长长见识也好，也算是我这几天没有白忙活……你们且跟紧我的落脚点就好！”

　　三人自然没有任何异议，紧紧地跟着龙不离地步伐，不到两千米的路程她们不过一小会就走完了，可是从沿路那狼藉满地的样子看来，这几日龙不离没前进一米，恐怕都耗费了极大的心力。

　　如今呈现在陆不弃眼前的是一座占地面积不算很大宫殿。因为质地是暗色岩石和暗色系金属打造，并没有显得金碧辉煌，但是却给人一种暗压的恢宏之感。

　　陆不弃四人所站立的位置是宫殿正门的右侧方向，也就是右偏殿正门外。而偏殿那足够宽敞的大门也洞开着，在通亮的光线下，陆不弃的目光能轻易看到坐镇在偏殿靠后中央位置的一尊机关傀儡。

　　瞧瞧那棱角分明的金属头颅，身躯和双臂，那简直就是变形金刚。只不过是没有腿的变形金刚，就看到上半身，目测一足足高达三丈，坐落在那，就犹如一尊万年不动的雕塑。

　　“以这玄将傀儡为中心，十丈之内全都是它的感应范围！”龙不离解释的同时，朝偏殿内不同的方向，同时发出四枚柳叶飞刀。

　　可是那四枚柳叶飞刀，还没潇洒地飞一段距离呢，就被那玄将傀儡双目射出的四道细微却凌厉到极致的刃气给击落。

　　陆不弃刚想开口问，龙不离已经说道：“没有任何死角……”

　　心中暗叹龙不离简直是他肚子里的蛔虫间，陆不弃还是向偏殿内发出了几道刃气，他发现他的刃气强度多大，那玄将傀儡就以正好足够抵消那刃气的攻击给拦截了下来。

　　“看到了吧！这种配合神机布阵篇的玄将傀儡，除了能量恢复速度更高之外，还拥有最强大的物质能量感应系统，绝对不会耗费哪怕多一点的能量来制造刃气。”龙不离说道：“当然，我们可以全力一试……我和不悔尽力朝玄将傀儡的感应范围抛掷杂物箭矢和和暗器，你和药王就全力以刃气攻击。”

　　解千愁看向陆不弃：“试一试吧，也好彻底死心！反正我们玄气全部耗光，在这也没什么危险，如果有玄兽和魔怪闯入这内城，一时半会也过不来我们这边。”

　　陆不弃点了点头：“那就试试吧！”


第12章 我能行

　　试验的结果，是四人最终还是只能无力地看着那仿佛永远都只会漠然凝视着前方的玄将傀儡。

　　“我们的能量全部耗费光了，可它却显然还有余力，而我们的恢复速度是比不上它的！”龙不离轻逝见汗的额头：“没办法耗光它的能量，就没有办法让我把它拆下来……休息一会，我们就走吧！”

　　“是啊，除了元修者，没有谁能挡住一个府成九重玄修者的疯狂攻击的。”解千愁苦闷地给自己灌了口药酒。

　　以熊势桩站在那的陆不弃，均匀呼吸着，眼睛却是紧紧地盯着玄将傀儡：“应该还有其他办法的……”

　　“没有了，最好的办法就是再找来几个帮手！”龙不离撇了撇嘴：“就是收益要减低一些罢了，走吧……呆在这也无济于事！”

　　话音落下，龙不离招呼着龙不悔和解千愁，就要往来路回去。

　　“等等！”陆不弃是科技时代过来的人，在那种世界，他都不相信人会被机器给憋死，何况这种世界？他一直在观察玄将傀儡：“不离，你刚说你有办法把它拆下来？”

　　龙不离点头：“是能拆，可前提是这大家伙不会给我来几记狠的！”

　　陆不弃轻捏鼻尖，露出思索的样子：“我记得你说这大家伙要和傀儡感应基座和能源机相连，是不是拆下来之后，这大家伙就没用了？”

　　“那是当然，甚至不用管能源机，只需要把玄将傀儡和傀儡感应基座给拆离就可。玄将傀儡其实也就是机关组，而傀儡感应基座是触发机关的先决条件，一旦基座无法将感应传达给玄将傀儡，他就不会有任何作为。”

　　陆不弃虽然不懂得机关是如何指挥相连，但是他懂得大脑跟肢体的关系：“怎么拆？”

　　“不弃，你这个问题问得很有意思，当然是要人去拆啊，只不过你近不了身啊！”龙不离一脸怪笑地看着陆不弃：“不弃，我知道你很不甘心这么失败回去，可是师父他也没有告知这里有这样一台玄将傀儡……”

　　“用暗涌玄气……傀儡感应基座只会感应实质物质和刃气……”陆不弃此刻就在试验，他将玄气外放傀儡感应基座上空，然后用以气御物术拾起一只断裂的箭矢。

　　箭矢一动，玄将傀儡动了，一道细小的刃气准确地射在了箭矢上，将之再次击落。

　　“以气御物术虽然能摄拿十丈开外的物品，但是这也没用！”龙不离在旁说道：“要想拆除玄将傀儡，需要打开四处防护罩，取下四组连接齿轮，然后再将整个玄将傀儡搬离……就算是药王，他也无法做到！”

　　解千愁点了点头：“搬离玄将傀儡倒没问题，这玄将傀儡充其量也就是三十吨重，我还能胜任。可是取下齿轮的活，做不了，没有谁能用以气御物术做那么精细的工作，念力触感根本没有那么强！”

　　陆不弃却是自信地笑了笑：“但我可以尝试一下……不离，你告诉我那四处防护罩在哪？”

　　想到陆不弃自创的玄流杀和仿生幻影术，对念力要求都很高，龙不离不由眼睛也一亮：“说不定不弃你真的可以……看到玄将傀儡链接底座的那两块锁形的金属板了么？”

　　陆不弃点头，然后玄气外放出去……

　　“金属板下册靠内应该有卡口，掰开就可以！”龙不离继续指挥着。

　　“吧嗒……吧嗒……”两边金属板同时打开。

　　解千愁也看到了希望，忍不住大拍了下手掌：“漂亮……单这一手，不弃你的念力触感就要比我强！”

　　玄将傀儡对于发生在他身上的事完全置若罔闻，陆不弃耳边响起龙不离的声音：“很好，跟我想象的齿轮组合一样……只不过还有两处防护罩却是在玄将傀儡的身后……位置应该也是相对对称，你能搞定么？”

　　“这比幻影的难度小多了！”陆不弃轻轻一笑，与此同时，在玄将傀儡身后也响起了“吧嗒吧嗒”的开启防护罩的声音。

　　“太好了！”龙不离声音也有些激动，她翻开一本小册子，将之放到陆不弃眼前：“你看看这一组齿轮组，你必须按上面的顺序一一取下这些螺帽和齿轮，并解除玄将傀儡跟基座的卡口链接。”

　　“我看一下……”陆不弃接过小册子，上面绘制的玄将傀儡外形虽然不太一样，但是这齿轮组几乎是一模一样。

　　在陆不弃那强大的念力精确控制下，第一个螺帽被陆不弃取了下来。

　　龙不离和龙不悔两人忍不住互相击掌，雀跃欢呼。

　　“很好……很好……继续……”解千愁也连连鼓劲，然后自己也尝试着将玄气放了出去，并用以气御物术紧紧地握住了一个螺帽，却是无法做到灵动如手，将螺帽取下，不由轻轻摇头，连连感叹：“真不知道你这小子的脑子怎么长的，念力如此强大。”

　　陆不弃花了小半个时辰，将前面两组齿轮连接组拆了下来，然后休息了小半天后，又先后花了将近一个时辰的时间，将后面两组齿轮也拆了下来。

　　然后解千愁意气风发地将如同一尊小山一样的玄将傀儡给托起，然后将它从偏殿内给移了出来。

　　“慢着……”在玄将傀儡即将落在殿外时，龙不离才猛然警觉这殿外的机关还没有彻底解除呢！

　　可是龙不离说得太慢了，解千愁已经将它放下。只听轰隆阵阵，当玄将傀儡的身子落地那一刻，引起了一片混乱的机关，四人所在之地也被至少四种机关所笼罩。

　　没羽箭、弩矢、毒焰……

　　解千愁反应很快，将龙不离一把拉起，刚恢复了几成的玄气呼啸放出，挡在了四周。而陆不弃，则很有默契地带着龙不悔，玄罡护体真气也运转到了极致……

　　当一切归于平静时，陆不弃后背还是被射出了好几个入体盈寸的血洞，并且呛进了几口毒烟。

　　“不弃大哥，你怎么样？”龙不悔扶住陆不弃，一脸的关切和焦虑。

　　陆不弃摇了摇头，外伤都是小事，不伤筋动骨，以千年血阙给他带来的强大恢复力在，不出一日就能好个七七八八。

　　“让你慢点的！”龙不离甩开解千愁的手，朝他吼道：“现在把不弃弄伤了……”

　　解千愁一脸无辜地摊了摊手：“这不是以为安全了么……”

　　“我不是说过，不能掉以轻心么？”龙不离杏目含煞，声音更大，转向陆不弃的眼睛不由充满了内疚：“不弃，你还好吧？”

　　陆不弃轻咳了下：“没事，小伤而已……就是有点眼晕……”

　　“药王，还杵在那干什么，那毒烟别跟我说你解不了！”龙不离再次朝解千愁喝道。

　　解千愁翻了翻白眼，取出一个瓷瓶，倒出几粒解毒丸：“这毒烟是小事……一人含一粒，润润肺就好了……”

　　“你自己怎么不吃？”龙不离瞟了解千愁一眼。

　　“我难道还会拿毒药害你们不成？”解千愁一脸蛋疼地拍了下酒葫芦：“我一身都是毒，这点小毒有跟没有啥区别？”

　　接过解毒丸，龙不离忍不住笑道：“也是，你这老毒怪哪会怕毒？”

　　陆不弃吞下解毒丸，再让龙不悔帮忙涂抹了一些冰玉膏，感觉也就好多了：“这机关的威力还真不是盖的……尤其是那弩矢，威力太强……”

　　龙不离一脸不甘地跺脚道：“见玄将傀儡被你解决了，我心里高兴，忘了他们还有后手了！”

　　陆不弃自然知道龙不离说的他们是指谁：“你和那些机关师一人扳下一城，也算是打成了个平手。”

　　“是我赢了，至少我们四人现在还活蹦乱跳的！”龙不离一脸好胜地说道。

　　陆不弃轻笑：“恩，是你赢了，现在道路已经通了，我们应该下去了吧？”

　　“小心为上！”龙不离轻拨刘海：“再让我探上一探……”


第13章 大地咆哮

　　当四个人从偏殿下去，再经过一段安全迂回的石道后，终于来到了一处石室门口。

　　“好热，这里！”龙不悔轻抹香汗。

　　的确，这下面一层要比上面一层温度至少高出十度，跟桑拿房一样。龙不弃猜想，应该是更接近岩浆层的原因，当然也可能是这下层的通风制冷设备不算是很好。

　　“这里似乎是一个对词机关！这种机关简单，我来玩！”解千愁走到那紧闭的石门前。

　　石门的中心，有一块倒“凸”型的凹槽，凹槽里有一些大小不一的方块，方块上写了许多个字。而在倒“凸”字下方，写着七个字：“千秋万载，永垂不……”

　　就在解千愁的手要按到“朽”字上面，想将它移下来的时候，龙不离这次及时地叫住了他：“我敢保证你要是按下去，我们马上就会掉到下面岩浆里去。”

　　解千愁不敢按了，一脸无辜地看着龙不离：“难道不是这样解机关么？”

　　“机关师都很鬼的！他们设置这种娱乐性的机制，可不是为了跟你玩个游戏，而是要你的命！”龙不离说话间，走到一旁，找到一个暗格，按下机关后轻巧地打开了这扇石门。

　　陆不弃脑门都见汗了，并不是因为门开时，那一股子燥热的风。真是见鬼，其实刚才那一刹那，他也想去按那个“朽”字来着。

　　既然另外有机关开门，那么很显然，如果按上那个朽字，说不定足下真的会突然一空，然后摔到熔岩浆里去，那真是倒霉催的。所有，前世华夏国有人说，设计师都有颗坑爹的心，真是如此，太坑爹了！

　　“真的是炼丹室……”解千愁的表情很精彩，他明显是在强忍住奔跑过去的激动：“不离，能进去了么？”

　　龙不离点了点头：“能进去，这里面就算原本有机关，也肯定被丹皇给全弄掉了，没有人会在自己经常活动的地方还留下机关的！”

　　话音未落，龙不离自己已经一马当先地走了进去，目光开始四处搜寻着什么东西。

　　不同于龙不离的是，解千愁则是窜了进去，就直接去找药架和那些瓶瓶罐罐。

　　“不弃大哥，你怎么了？”在任何时候，龙不悔的注意力都是一定会在陆不弃身上的。

　　陆不弃剑眉微凝：“那铜炉在动！”

　　“什么铜炉？”龙不悔没有反应过来。

　　“那个我们一直没有搞明白用处，吃掉了金光能量团的铜炉！”陆不弃应道，他能清晰地感应到这一点，就如同当初金光能量团出现的时候一样，噢，应该说更强烈，更兴奋。

　　龙不悔双目一亮：“这里有金光能量团？”

　　“应该是！”陆不弃点了点头，然后一步一步缓缓地朝这间石室的中间走去，那里有一个由散热洞幽幽闪着紫芒的鼎炉。

　　这个时候，龙不离在一个角落里找到了一个打开的红瓶子，眼睛骤然大亮，拾起红瓶子，闻了闻，眼中闪过一抹妖异的红芒，而脸上浮起一层无法掩饰的喜悦。

　　当龙不离转身之际，那红瓶子已经不见了，连同不见的还是旁边的几个玉盒，而她却是朝解千愁喝道：“药王，你只准看不准偷拿，要是发现你偷拿了东西，沉垢丹和五行法心丹绝对没有你的份！”

　　那边刚眼睛贼亮贼亮地拿起一个小玉瓶的他，闻言却是尴尬地搓了搓手，然后将之放了回去：“得，等下由不离丫头你来分配。”

　　龙不离满意地点了点头，然后看向已经战在炼丹室中间的陆不弃：“看到那道金属柱了没？那就是连接玄将傀儡能源机的，应该是借助地热积蓄转换能量。”

　　陆不弃原本的目光却是根本没有看那道金属竹子，他的目光全部被眼前这个高大的鼎炉所吸引。这个鼎炉是个三足鼎，上方下圆，四角亭盖，鼎身上雕着乘鹤仙游的图案，显得颇有几分仙家气息。

　　而解千愁这个时候也看了过来：“这丹炉……还在工作！？”

　　龙不离脸色一变：“难道丹皇还在？”

　　陆不弃并没有听到两人的质疑，因为他的念头完全被芥环里那几乎那翻天的铜炉所吸引，他很自然地从芥环中将那铜炉跟取了出来。

　　谁都没有想到的一幕发生了，陆不弃手中的铜炉，如同有生命一般，突然脱出陆不弃的抓握，以万钧之力撞在了那丹炉之上。

　　只听一道如晴天霹雳般的轰响在这地下室炸起，一股翻滚的强大余波将解千愁、龙不离和龙不悔都撞了出去，撞得七荤八素的。

　　唯有陆不弃，竟然不受那股余波影响，还站在那力量爆发的中心。

　　龙不离扫了扫眼前翻滚的灰尘，依稀看到那被撞到的丹炉中，飞出三朵彩色的奇花，隐约能看到都是紫金色的花蕊，一朵是青色为瓣，一朵是蓝色为瓣，还一朵是黄色为瓣。

　　三朵彩花闪烁间，呈品字形飘在陆不弃身前的铜炉上空，如果仔细分辨，会发现三朵彩花中间有一缕赤红的光线相连。

　　当龙不离三人视线彻底清洗时，发现那三朵彩花并非是实质，已经开始剥离成一团一团闪亮的光团。其中尤三朵紫金色的花蕊，更是被迅速分离出许许多多金色的光团，如同三条金珠项链一样被铜炉给吸收了进去。

　　其他花瓣则被分别分离成三种颜色不同的光团，被一股温和的力量排斥到了一边，如同一些层叠的小气团一样滚落在一旁，扎成三堆。

　　龙不离认出来了，其中那堆蓝色的，就是长公主云琴手中的蓝光能量团。而被铜炉吸收了的那些金珠，则是一批金光能量团，大概估计有二十颗左右。

　　剥离了光团的三朵彩花，就只剩下了三颗浑圆如乒乓球大小的珠子，一颗是铅色，一颗是银色，而另外一颗是金色。

　　也就在龙不离三人站起身来，开口招呼着陆不弃的时候，却发现被一股无形的力量所束缚住，什么也说不出来。

　　未几，那在空中晃荡的铜炉突然释放出一缕红芒罩向陆不弃，紧接着陆不弃不由自主地张开了嘴巴，那三色圆珠骤然鱼贯而入，落入了陆不弃的口中。

　　与此同时，那铜炉嗡然间，迅速变小，嗖的一下没入了陆不弃的体内。

　　所有的力量在此刻骤然一收，而陆不弃却是身子一挺，直挺挺地倒在了冒着白气的地面上。

　　龙不离三人发现终于可以靠近陆不弃了，连忙跑了过去，也就在龙不离将陆不弃抱在怀里的时候，整个王陵突然剧烈的震颤了一阵，宛若地震。

　　然后一阵阵尖利刺耳的噪音不绝于耳，灼热的气体从脚底龟裂的地面开始喷出，解千愁惊得跳起脚来：“该死，火山要爆发了！”

　　“不悔，快……带不弃原路回去！”将昏迷的陆不弃递给了龙不悔，龙不离身子快若狸猫地在丹室搜罗了一圈。

　　解千愁也没忘，把身旁跟自己原本摔在一起的整个丹药架子都受到了芥环里，然后和龙不离先后冲出了丹室。

　　当三人跑上偏殿的时候，龙不离还停了一下，似乎想要去把玄将傀儡给收起，丹室整个王陵再次一剧烈震颤了一下，然后龙不离而亲眼看到王陵内的建筑在移动，各处机关已经乱成一片，而且隐约有喷薄欲出的红芒。

　　龙不离也不敢再耽搁，在旁边解千愁以玄气托她一把时，就势朝前腾跃而去。

　　当到闸门时，闸门正好在移动，龙不悔还在那等着他们，而整个王陵动得越来越厉害，甚至能感觉足下有滚动的暗流。


第14章 爆、爆发、爆体

　　“嗡……”的一声巨响，身后整个世界仿佛都在颤抖。

　　龙不离、龙不悔和解千愁三人哪敢有丝毫懈怠，龙不离甚至也没有去管关上闸门的事，三人跑回入口房间时，解千愁远远地就拍出一道强大的刃气，将那几块本就断裂的石砖打得稀巴烂。

　　“砰隆……”声间，赤红的潮流已经从地底打在了王陵的底层。

　　感觉到热力都要灼烧屁股了，龙不离急忙提醒道：“不悔，化形！”

　　“昂……”一声长啸在奔跑的龙不悔口中响起，粉光闪烁，在熔浆如同火龙一样将石闸冲破间，龙不悔化做了一条巨长的绯云螭。

　　口中含着陆不弃，前爪，一爪一人，抓起龙不离和解千愁，身子灵动地钻入了四人开凿的甬道。

　　而当绯云螭彻底从贺玛剌山冲出的时候，一股熔浆从她们身后尾随而至，宛若一条出洞火龙，将黑夜印得通红，朝她们吞噬而来。

　　好在绯云螭灵动，身子摆动间，已经躲了开去。在绯云螭翻腾间，龙不离能看到，除了她们开凿的那个山洞有熔浆喷射外，整个贺玛剌山顶部和北部、东部和南步都发生了如同爆炸般的岩浆喷发。

　　整片贺玛剌山脉都在咆哮，将整个黑夜印得如同白昼，大自然的力量，在这一刻再次展现她堪比天神的威能，而玛古镇的居民能做的只有无用的逃窜或者祈祷。

　　漫天的熔岩，自然的焰火，无情地吞噬着贺玛剌山方圆内的生灵。

　　而在这一刻，显得是那样幸运的龙不离等人，则因为绯云螭的灵活而逃过了一劫，落在了西南方向一座礁石岛上。

　　两人被扔在了湿润的礁石岸上，相隔数十里，解千愁依然还能看到贺玛剌山方向的冲天火光：“如果我们没能及时跑出来，现在恐怕连渣都留不下！”

　　龙不离也是心有余悸地笑了笑，刚刚站起，却是突然想到什么：“不悔，不弃他怎么样了？”

　　“好像不太好……”重新化形的龙不悔，还没来得及穿衣服，抱着浑身颤抖的陆不弃，声音带着哭腔：“姐姐……你来看看，这怎么办啊？”

　　龙不离心中一紧，连忙爬将了过去，去发现陆不弃脸色发紫，嘴唇眼角都闪着妖异的红芒。

　　解千愁的目光也被陆不弃的异样吸引住了，他一把搭上了陆不弃的脉搏，打算输入玄气查看的时候，却是被一股强浑到极致的力量给甩飞了出去。

　　解千愁真的是被甩飞了出去，飞出将近百米远，落在了海里。

　　龙不悔也不能连续化形去帮解千愁，好在解千愁好歹也是个府成境的大高手，几十米的摔一摔，还要不了他的命。只不过让他游上几十米，却显得有点苦哈哈的。

　　“药王，不弃他这是怎么了？”龙不离还不等解千愁上岸，就已经高声问道。

　　“你看不出来么？他肯定是吃坏了东西……”解千愁边游边喊道：“那个破炉子，那三颗珠子……现在他经脉里充斥的力量，比我这个府成境的老家伙还要强上许多，这样下去，他会爆掉的……”

　　“爆掉……”龙不离长吸了口气，回首看了眼无助的龙不悔，她的内心也不由泛起一阵强烈的无助，她朝解千愁吼道：“你是药王，你一定能想到办法，你快给我想！”

　　“我在想，我在想！”解千愁一边加速游，一边吼话应着。

　　可是事实证明，即便是药王，也有解决不了的问题，解千愁从自己的藏品和从丹皇洞府搜罗的丹药里找出了一些护脉类的丹药，甚至包括一枚断续丹，一股脑给陆不弃灌下去了，可是一点缓解的情况也没有。

　　陆不弃那还算帅气的脸，在这一刻青筋暴露，扭曲得跟什么一样，身上每一寸皮肤都仿佛要龟裂，仿佛随时可能的下一刻，陆不弃就像那贺玛剌火山一样，突然爆了开来……

　　“怎么办，怎么办？”龙不悔在一旁不停地念叨着，泪水直往下淌。

　　龙不离一把揪住解千愁：“你这个庸医，快再做点什么！”

　　解千愁任由身子被龙不离甩来甩去，却也一脸无力地说道：“那股力量太霸道……看他这个样子，谁也帮不了他，只有靠他自己！”

　　“靠他自己……怎么靠他自己，他现在都昏迷着……”龙不离焦躁地咆哮着。

　　“那就弄醒他！”解千愁眼中流光一闪。

　　“弄醒他？”龙不离心中一动：“那他这个样子，醒了会不会感觉很痛？”

　　解千愁重重点头：“当然，体内无论是络脉、血脉还是经脉，充斥着太强的力量都会有异物活动的感觉，那是一种撕心裂肺的疼……他这种昏迷状况，也正是肌体自我保护的一种情况，如果我用特殊的方法让他清醒过来的话，他的意志力如果不强，他很有可能……会痛死！”

　　龙不离和龙不悔的身子同时一颤……龙不悔哭声更重：“不……不……”

　　“他醒了的话，有多大的机会？”龙不离紧紧地盯着解千愁。

　　解千愁舔了舔嘴，他很久没有因为紧张而感觉到嘴唇发干了：“一……一……半成吧！”

　　“半成！？这是什么机会？”龙不离再次跳了起来，几乎要跟解千愁拼命。

　　解千愁这次躲了开来：“可他要是不醒过来，恐怕也坚持不了半个时辰，一旦他进入彻底休眠状态，他的肌体一放松，经脉就会全部破裂……绝对没有任何活路。”

　　龙不离骤然冷静了下来：“你说的半成机会，是怎么得来的？”

　　解千愁长吐了一口浊气：“我不知道他体内现在什么情况，只能判断他是由于吞服了那几颗珠子和吸收那个铜炉而出现的这种情况。铜炉应该是一件法宝，就像他的鱼肠剑一样，法宝本身应该对身体是无害的。那问题就在三颗珠子上……”

　　“现在有两种可能，一种是那几颗珠子完全就是有害的药，那么这是不弃小子他命苦，醒了的话，恐怕只能痛到死，这种毒我从来没见过，也无从下手。还有一种可能是，这几颗珠子是丹皇炼制的丹药，是一种增加功力的丹药，那么不弃小子如果能消化吸收掉它们，应该就能平安无事。就单这一点，就只有五成的机会。”

　　“我曾经见过那些能量团，应该不像是有害处的东西，被能量团包裹的东西，应该也不至于会是害人命的东西。”龙不离分析着：“几率可以翻倍。”

　　“那就是一成！”解千愁应道：“要想解决这个情况，不弃小子必须强行修出紫府，用紫府海纳百川的能力，将经脉中的那些强大的能量都吸收掉！可是，不弃才袅渡三重……冲击府成境，这几率其实也很难到一成。”

　　“但如果不弃他昏迷着，那么半成几率也没有……虽然我没有玄通的经验，可是我想紫府不会自己开启吧？”

　　解千愁摇了摇头：“必须自己摸索，去领悟……”

　　龙不离瞳孔连连收缩，又放开，这是一种很犹豫的表现。也就在龙不离犹豫的时候，龙不悔却是开口道：“不离姐姐，如果不弃大哥现在醒着，一定会抓住那半成机会的，他是一个喜欢将命运掌握在自己手中的人。”

　　深深地看了眼龙不悔，龙不离点了点头：“那就麻烦药王你了……”

　　“真不习惯你对我这么客气！”解千愁深深地看了龙不离一眼，长叹了一口气，取出了几根长长的银针。


第15章 无处不在的痛

　　“啊……”

　　一声撕裂的惨叫声，在阵阵的潮浪声中显得是那样的突兀，划破了夜空的宁静。

　　当几根银针刺入陆不弃脑袋几个穴位时，陆不弃清醒了过来，而体内一波波强袭而来的疼痛让他自然地发出这声让人听了一阵心悸的惨叫。

　　“啊……啊……啊……”

　　陆不弃的惨叫声，让龙不悔身子随着频率连连颤抖，一对迷人的眼睛哭红肿得跟两个核桃一样。

　　“不弃，你能听清楚我说的话吗？不弃，你能听见么？”按住陆不弃那想要去捶打脑袋的双手，解千愁尽量让自己的声音足够大，且足够清晰。

　　陆不弃喉口发出嘎嘎的声音，微微睁开他那血红的眼睛，却是清醒地点了点头。

　　“很好……你现在感觉怎么样？”解千愁深切地问着。

　　“痛……全身无一不痛，胀痛……我……”陆不弃的声音低沉，沙哑，宛若老旧的机械：“我……这是怎么了？”

　　“你现在情况很危险……很危险……”解千愁应道：“你的经脉充斥了强大无比的能量，它们随时可能破体而出，你必须想办法让它们平复下，最好就是能修出紫府……”

　　“啊……”强烈的疼痛让陆不弃甚至想扼断自己的颈脖，但是双臂被解千愁仅仅的扣住，他唯有死死地抗住，可是疼痛无疑让他的听力都隐约发生了扭曲，解千愁的话也听不太真切。

　　“你能不能……玄气……紫府在心口……”

　　“不弃，不管你现在多么难受，一定要坚持住，坚持住……绝不能死……”可是龙不离的声音，却是让陆不弃心头一凛。

　　“死？”陆不弃脑海中浮现起前世死的那一刹那……那凄美的红颜，那冰凉的泪珠，那诀别的悲戚……

　　死，代表一切归零，亦或者代表一切重来！

　　“不……我不能死……我也不想死……我不要重来！”陆不弃银牙咬得咯吱咯吱响。上辈子无父无母，无亲无故，临终只有一个遗憾，就已经让这辈子承受了许多许多的痛。

　　这辈子，有那样珍爱自己的父母，有那么多优秀的亲人兄弟，还有深爱自己和自己深爱的女人。陆不弃这辈子，有比上辈子更多活着的理由，他要活着！

　　可是，为什么要这么痛，感觉每一寸肌体和皮肉都在被撕裂！

　　“啊……”陆不弃口中不住地痛呼着，有人说大喊能降低恐惧和痛楚，现在陆不弃发现，那纯粹的骗人，一样还是痛。

　　陆不弃是可以控制玄气运转的，可是他原本的玄气跟如今充斥于他每一处经脉角落的能量相比，之间的差距那简直就是小溪跟大江的差距。

　　用一条小溪流的水流流动，又如何能去影响奔腾汹涌的江河呢？如果偏要那么做的话，只可能会同流合污，让原本流向明朗的小溪流也彻底失去方向。

　　陆不弃就是这种情况，索性他不妄自运转他那点被挤得可怜的玄气，而是努力以念力感应着体内的经脉，努力寻求疼痛的根源，那无处不在，四处乱窜，不可控的能量的根源。

　　就在陆不弃嗓子都要喊哑的时候，陆不弃终于找到了那能量的根源，那是他的心口……陆不弃颤抖的念头，看到了一颗如银月一般挂在他经脉总枢纽的中心，那应该是心脏的位置。

　　那应该是昏迷前隐约看到的三颗圆珠中的银珠，后来好像是被吞了下去……为什么从口中吞下的银珠会出现在这个地方，那铅珠和金珠又跑哪去了，这到底是什么东西？

　　无数的疑问在陆不弃脑海中闪过，因为无法解答又被抛诸脑后……噢，不，他找到其中一个问题的半个答案……

　　陆不弃念头闪动，感应到了他的血脉力量，因为千年血阙早已经扩充得更加宽敞凝视的血脉，此刻比以往更加的充实，其实如果没有经脉的痛楚，血脉的痛楚也足够让陆不弃嘶吼起来。

　　只不过相比经脉，陆不弃的血脉要更加坚韧，要更有可塑性，所以陆不弃一开始才会更为忽略血脉的问题。接着陆不弃在血府里，发现了那颗铅珠……如同银珠一样，一直在不停地释放着能量。

　　只不过情形不同的是，铅珠被血府包着，所放出能量第一时间有血府这个无形却浩瀚的空间所吸纳，然后才加强了血脉血气的输送，并如水分一样，成功滋润到陆不弃身体每个细胞上。

　　虽然量太大会让陆不弃的肌体产生不适的感觉，却是可以忍受的范围，至少陆不弃之人血脉肌体是没有危险，而且这种情况还会让陆不弃的身体锤炼得强度变得更强。

　　危险来自经脉，也就是玄气运转之脉，陆不弃甚至能清晰感觉到，如果不是血脉浑厚的血气在淬炼肌体的同时，也在温养着气脉，他恐怕早已经经脉寸断。

　　但是现在，血脉温养的速度，无疑要跟不上银珠能量的破坏速度。一旦有一处经脉经受不起冲击，破裂或者断裂的话，那么陆不弃整体经脉系统都会被摧毁。到那时，或许强大的血脉能保证陆不弃不死，那他至少也会变成一个残废甚至白痴。

　　陆不弃如置身炼狱，心中焦虑，脑海都有些浑噩，可他理智却保持着高度的清醒，好在疼痛似乎也会刺激人的大脑，让人的思维更加敏锐。

　　“血府能让铅珠的能量释放获得缓冲，那么是不是也有另外一种能量汇聚方式能包容银珠的能量释放呢……”

　　“紫府……好像解千愁刚才提到了紫府就在心口？”陆不弃心头骤然一亮：“府成境，不就是周天大成，紫府生成么？”

　　“心口……说的应该就是颤中穴，在华夏国的传说中丹道之说，不也提到过中丹田，藏气之府么？”

　　理通，心明！陆不弃心头大喜，他努力调动所有的精力和念力都锁定在了心口那颗银珠之上。

　　“虽然不知道这颗银珠和那铅珠到底是什么东西，但是从铅珠会落关元，而银珠落颤中，可说明，紫府本就存在，就如同血府一样，只不过身体对于能量的运用没到那个临界点，无法刺激其生成罢了……”

　　“那就尽量引导力量去刺激它，虽然那些能量我管不了，但是至少我本来的玄气可以控制！”陆不弃暗暗咬牙：“滴水尚且能穿石，我就不相信我一点小溪就真的无法逆转江河！老天爷，我向你借一点时间，让我把这紫府生他一生！”

　　陆不弃是个想到就会去做，而且会认真执行的人，他努力忍受着疼痛，忘却危险，却以强大的意志力控制住灵智，专心致志地控制着他那显得是那样单薄孱弱的玄气，在随时可能崩溃的经脉中逆流而行。

　　陆不弃并不知道，其实在他听到的那几句话之后，解千愁、龙不离和龙不悔三人在他耳边说了许多许多的话。

　　解千愁是不停地传输突破到府成的经验，搜肠刮肚，想到什么都大声告诉陆不弃，一副恨不得他来帮陆不弃突破府成的味道。

　　而龙不离则是不停地用各种方式激励陆不弃的斗志，激将、恐吓、发誓无所不用其极。反正最口不择言的时候，是说陆不弃要是敢放弃，她一定会把他的尸体剁碎，然后和上毒药吃下去，再把自己丢海里去毒鲸鱼。

　　至于龙不悔，则是忍不住总问陆不弃是不是很痛，然后时不时给陆不弃擦额头上的汗，又顺便给自己擦一下眼泪。

　　可是三个人，却是都没有想到，她们那些话都白说了，因为陆不弃根本没有听到她们在说什么。


第16章 誓言重提

　　不过到后来，当朝阳从故宋国方向升起，陆不弃状态依然如故。三个人还是都意识到了一些问题。

　　“我们是不是太多话了？”也许是旭日东升，光线给人带来的错觉，龙不离发现陆不弃虽然依然因为剧烈的疼痛在嘶吼，可是表情却是显得柔和了些。

　　“该说的都说了，能不能度过这一关就看他自己了！”解千愁皱眉，想伸手感觉一下陆不弃的状态却又有些后怕。

　　龙不悔再次给陆不弃擦拭了下额头滚落的汗珠：“姐姐，我们现在怎么办啊？”

　　“在这等！我相信不弃，他一定会成功的！”龙不离紧咬下唇，重重点头。

　　“一夜都过去了，他的经脉还没断，他的成功率至少应该上升一成！”解千愁以相对专业的角度发表着自己的观念：“不过不弃这种情况，我们最好不要乱动他！”

　　龙不悔表情缓和了些：“那我们是不是应该给不弃大哥搭个帐篷，要不然等太阳上来了，他会晒得难受的。”

　　“自然是要……”龙不离也是连连点头，然后在解千愁一脸吃味的表情中，跟龙不悔两人忙上忙下地张罗着。

　　最让解千愁错愕的是，龙不离准备的物品也未免也太充足了，简直跟未卜先知了一样。只不过一会的功夫，一个起码能容纳五六个人的梯形帐篷就搭起来了。而且帐篷底下，还有木架架起来，显然是避免潮湿。

　　当陆不弃被搬工艺品一样小心翼翼地搬进扑上了精兽毛皮的帐篷内时，解千愁才猛然发现，被垫在下面的木架，无疑正是丹皇炼丹室内的丹药架子。

　　这个时候，解千愁才总算记起，貌似他这辈子最后突破的希望就在如今被熔浆淹没的炼丹室里。然后他也重新记起，逃命前，他可抢下了不少丹药。

　　之前在给陆不弃找断续丹的时候，相当于检查了一遍，虽然有不少很好的丹药，像断续丹，振骨丹，炼血丹，贯通丹都有，还有像他只听过没见过的法盈丹、抑神丹，却是没有发现沉垢丹和五行法心丹的踪影。

　　龙不离比他搜罗了多得多，炼丹室内应该有四个架子，和一张桌子，还有一个休憩用的蒲团位置，而解千愁只抢了两个架子。

　　“不离丫头，那个……你那有没有沉垢丹？”解千愁知道龙不离现在心情不好，所以他都不敢直接问两种丹药。

　　果不其然，龙不离回瞪了他一眼：“没有！有也不给你先，喝你的毒酒去吧！不弃还在受苦，不知道能不能活命呢，你休想把自己的毒就这么解了！”

　　解千愁苦笑：“你这样做实在是太伤害我脆弱的心了……”

　　“你就伤着吧！”龙不离气鼓鼓地坐在了陆不弃的身旁：“要是不弃这次好不过来，你这余生就继续跟你的毒酒过吧！”

　　眨巴着无辜的眼睛，解千愁捋了捋他那虬结的胡须，想了想还是一屁股坐在了木棱上，仰头啜了口酒：“好吧，反正都等了那么多年了，也不在乎这么一些时日了，希望不弃这小子能坚挺点，把这关过了，我也好安享下晚年，唉……”

　　“别在那唉声叹气的，没事去海里摸鱼去！”龙不离一脸嫌恶地伸出脑袋，瞪了解千愁一眼。

　　解千愁扁了扁嘴：“这都是男人，待遇差距怎么这么大？我不就是老点么？想我年轻时，其实也很受女人喜欢的，想不到老了，这么不受待见……唉……”

　　“还唉，信不信我把你那不舍得剃掉的胡须都给你刮了？”龙不离再次骂道。

　　“不唉了，不唉了……”解千愁缩了缩脖子，将胡须藏到他那宽松的长衫中。

　　龙不悔正好看到解千愁这可怜的样子，忍不住心头一软：“姐姐……不如你就把沉垢丹先给药王爷爷吧，他刚才已经尽力了！”

　　“哇……还是不悔丫头懂得心疼人！”解千愁朝龙不悔投以一个善意的笑，接着眼中战果一丝狡黠：“话说……不离丫头，你有没有想过，如果我能尽快突破到元始期，会不会对不弃小子这种情况有所帮助啊？”

　　“你这老狐狸！”龙不离狠狠地瞪了解千愁一眼，却是从芥环中取出一黑一绿两个玉盒。

　　龙不离打开绿玉盒，一股幽香飘出，龙不离那纤细的手指从中捏出一枚指甲盖大小的丹药，递给了解千愁。

　　“晶莹无垢，芳香绕梁！”解千愁的眼睛彻底亮了：“这是沉垢丹！不离丫头，实在是太谢谢你了！”

　　“要谢就谢我那……师父吧！”龙不离眨巴了下眼睛，将沉垢丹给了解千愁。然后收起了绿玉盒，并打开了黑玉盒。黑亮的玉盒玉质毫无瑕疵，上面原本有五个凹槽的，如今只剩下个，三枚大小一样，但色泽不同的丹药静静地置于上面。

　　“虽然我不知道它们为什么颜色会不同，可是这应该就是五行法心丹，紫金、蓝、黄三种颜色，你要哪一枚？”龙不离盯着手中的五颗丹药，一点兴奋的表情都没有。

　　解千愁却是全身细胞都在这一刻活跃了：“不同的颜色代表突破元始期心动境最有可能掌握的五行法术力量……紫金代表的应该是金行力量，蓝色代表的是水行力量，黄色代表的土行力量……只可惜没有火丹，应该是丹皇自己服用了……”

　　“你就说你要哪一枚！”龙不离有些不耐地看着解千愁。

　　“水丹吧！我想今日从火山出来，还会被不弃小子给弹到水里去，也算是一种预示，或许能给我带来些好运呢！解千愁水系法术应该对炼丹更有用吧？”解千愁说话间，伸手去拿。

　　可是龙不离却是收起了盒子：“东西给了你，你要记住你的誓言！至少在麻不二没被明白捏死之前，你要当好陆家的门神！”

　　“小姑奶奶，你可把我愁死了！”解千愁眨巴着眼睛：“我自己的誓言，比你记得清楚得多！我可不想被自己的魂梦指点中，然后在无尽的噩梦中七窍流血，五内生疮直至惨死。”

　　一抹淡淡的笑容浮起，龙不离再次打开玉盒：“你将水丹拿去吧，希望你别暴殄天物，另外两颗就留给不弃和爷爷了！”

　　解千愁重重点了点头，神情肃穆地取走了蓝色的五行法心丹。

　　在收起沉垢丹和五行法心丹后，解千愁将他搜罗的丹药什么都松了出来。龙不离有些诧异地看着解千愁：“你这是干什么？”

　　“我说过，只要一枚沉垢丹和五行法心丹。”解千愁脸上闪着明亮的色泽：“现在，得偿所愿，别无他求。”

　　龙不离轻笑：“连丹皇的炼丹笔记你都不要么？”

　　解千愁眼睛骤亮，那股子通悟的感觉骤然无存，忍不住吧唧了下嘴：“我的小姑奶奶，你就别引诱我了，我等下可要有大动作！”

　　自然知道解千愁迫不及待想干什么，龙不离点了点头：“你去吧，要想看到丹皇的炼丹笔记，你就加把劲，修出你梦寐以求的法力吧！”

　　“一言为定！”解千愁重重点头，然后四下张望了下：“那个……服用沉垢丹会有些不良反应，我得离你们远点。”

　　沉垢丹，洗髓伐毛，说白了就是给人清洗身体的，将身体里有害的杂质都会排出去，管他什么毒啊，细菌啊，说不定癌细胞都能搞定，如果这个世界也有癌症的话。这种丹药，绝对会是解毒保命的最佳圣品，在整个世界也是有价无市。

　　龙不离心头也明白沉垢丹的功效，当下啐了一口：“有多远走多远，不过要警醒点，要是有人或者海兽来骚扰我们，我希望能第一时间能看到你！”

　　“遵命，我的小姑奶奶！”解千愁甩了甩衣袖，乐颠颠地朝一旁走去。


第17章 紫气东来

　　时间，在陆不弃接连不断，越发嘶哑的干嚎中渐渐流逝。

　　转眼，四天的时间过去了，龙不离和龙不悔二女则是寸步不离地守在陆不弃身边。

　　在三天前，解千愁成功依靠沉垢丹把困惑了他几十年的寒毒给清理干净了，不过让龙不离和龙不悔颇为诧异的是，他那个酒葫芦却没有扔掉，只不过里面的五毒烈阳酒却是被他倒入了海中。

　　然后这个暗礁岛周围海域浮了一片鱼尸，然后引来了一群鸥鸟，又落了一片海鸥，过了三天，这种情况才有所缓解，五毒烈阳酒的毒性之强，让人发指。

　　环境变得越发的恶劣，龙不离和龙不悔将整个帐篷移到了礁岛的中心地带，空气中的腥臭味才算缓解了一些。

　　而在这四天的时间里，陆不弃的情况并没有丝毫的好转。可喜的是，也没有丝毫的恶化。鉴于此情此景，解千愁表示，陆不弃能活下的机会已经上升到了五成。不过要想彻底解决疑难，恐怕还需要观察一段时间。

　　如果陆不弃能听到解千愁的话，一定会感叹，原来，医生的套话，在任何一个世界也是实用的。

　　在给陆不弃下了这个结论后，解千愁向龙不离请了个假，也决定趁热打铁地冲击元始期。因为在成功解毒三天后的现在，他也成功将他的修为提到了府成九重。

　　对于解千愁这个打算，龙不离还是提出了建议，说此处虽说偏僻荒无人烟，但也可能会有人或者在海中活动的玄兽打扰，让他要斟酌一下。

　　可是解千愁自认他现在感觉非常不错，加上他选择服用的是水丹，在这大海之中服用，应该会有所助益，所以他还是决定选择一处有不错掩体遮蔽之地就开始他的突破之举。

　　知道解千愁是个做事很随性的人，龙不离也就没有再赘言，反正她也希望解千愁如果能很快突破到元始期，或许也能帮助陆不弃一举渡过难关。

　　陆不弃自然不知道他这刺激紫府的行为，却是持续了整整四天时间。不过如今陆不弃虽然依然无时无刻不感觉到胀疼无比，但或许是因为已经习惯了，他已经逐渐觉得这种疼痛不再是那么难以容忍。

　　而陆不弃发现，在他坚持不懈的努力下，他能控制的玄气越来越强，已经是他原本的三四倍，而且他发现一个问题，那就是随着他不停地指挥着那些玄气朝颤中穴方向的经脉聚结点汇聚，刺激。银球所释放出来的能量流向也逐渐变得不是那么狂躁，而且隐约有回流的迹象。

　　也就是说，小溪锲而不舍地行为，开始对江河产生了一定的影响，虽然这种影响还不是很明显，但是陆不弃相信，只要他坚持下去，一定能逆转经脉中这个局面。

　　随着时间的持续流逝，陆不弃能控制的玄气继续增强，仿佛在不知不觉中银球释放出的部分能量已经转换成为了以陆不弃意志为导向的玄气。

　　而当陆不弃突然发现，他再一次将循环周天的玄气全部汇聚在颤中穴位置时，那银球突然轻颤，位置隐约下沉了一份，而他所汇聚的玄气竟然带着周遭澎湃的能量骤然一缩，形成了一个缓缓转动的漩涡。

　　陆不弃心头大喜：“当初血府成的时候，也是形成了这种漩涡型的力量……”

　　这个变化，无疑让陆不弃宛若在黑暗中看到了那一线光明，他更加努力地秉持心神，控制着玄气朝这个漩涡汇聚。

　　漩涡越变越大，转动的速度也越来越快，而那银球也越发下沉，最终沉落到了漩涡的中心。

　　这日，当东方再一次翻白，而蜷缩在陆不弃身旁的龙不离和龙不悔隐约感觉一股强浑的能量将她们的身子都托起而惊醒时。

　　那帮她们遮风挡雨的帐篷突然被一股巨大的力量给掀翻，而在一缕朝霞照在三人身上时，陆不弃猛然睁开眼，对着天际长吸了一口气。

　　隐约一股紫气从天而降，被陆不弃吸入肚中！

　　“不弃！”“不弃大哥！”

　　也就在龙不离和龙不悔两人娇呼声中，陆不弃猛然跃起，身子如白鹤展翅，斜飞上天，足足纵越出五丈多高，而后身子又骤然如下山猛虎，悍然落在礁石堆中，澎湃的玄气如层浪万钧，将周围方寸十丈之内的嶙峋礁石给冲刷成了平地。

　　而后陆不弃在原地施展出了虎拳，双目炯炯有神的他，每一招一式都钢筋有力，而在他每施展出一式，在十余丈外，就有半个栩栩如生的猛虎型玄气幻影，爪牙犀利，将原本就被震飞上天的礁石再次击得粉碎。

　　一套虎拳施展完毕，接着又是鹿拳、再是猿拳、然后是鹤拳、最终以熊拳收尾，五禽仿生拳每一招一式，都被陆不弃用仿生幻影术成功施展了出来，而且因为速度极快，甚至前面一个在左侧十余丈开外的幻影还没消失，其他方向又骤然出现一个幻影。

　　速度最快的时候，幻影迷迭，仿佛陆不弃同时在引导两头灵兽在战斗，让龙不离和龙不悔二人不由啧啧称奇。

　　而就在龙不离和龙不悔以为陆不弃一套拳法要演练完毕，会停下来的时候，陆不弃却是又开始了他基础的刃气攻击。只见陆不弃举手投足间，刃气呼啸射出，将坚硬的礁石地面犁出一道道深深的沟壑，其威力之大，完全比得上二女所见过的任何一个府成境的玄修者。

　　是的，在龙不离和龙不悔二人的感觉中，无论是麻不二、柳伯于还是解千愁，他们就是用上玄器，所施展的玄法之术也绝对没有陆不弃此刻所彰显的实力强大。

　　陆不弃这次演练，宛如一场盛大的表演，将他所有掌握的战斗技巧在这一次都施展了出来，足足持续了一个多时辰，让二女不由咋舌陆不弃体内玄气的澎湃。

　　事实上的确如此，陆不弃感觉他有用不完的力量，紫府大成的他，紫府中那银珠依然还在不停地释放着能量，他感觉就算把全身的玄气全部一次性耗光，恐怕也不过是银珠的千万分之一。

　　可是陆不弃还停歇不下来，因为他一旦停下来，又会有一种胀疼的感觉，虽然这种感觉已经远没有刚开始那样撕心裂肺，可是全身被大力拉扯的感觉一样会不舒服。

　　陆不弃现在就想战斗，最高强度的战斗，他要让这具充满力量的躯体得到一次酣畅淋漓的力量爆发。

　　最后陆不弃动用了鱼肠剑，鱼肠剑如一条灵动的游鱼，包裹着比它要大上两三倍的浑厚玄气化作的剑影，在空中地下游来游去。而从那些礁石简直就如同豆腐一样毫无阻力的情况看来，鱼肠剑的无坚不摧，更是被体现得凌厉尽致。

　　陆不弃发现，如今鱼肠剑所需要的能量，都不足以让他感觉到玄气匮乏，他完全可以肆意挥霍玄气，而且鱼肠剑的又一种功能被陆不弃挖掘出来了，那就是仞壁千影。

　　“喝啊……”陆不弃清喝一声，这是在醒转之后最大强度的外放玄气，而所有的玄气没有一丝浪费地汇聚到鱼肠剑身上，鱼肠剑清鸣了一声，骤然荡起一片幻影，嗖然化作上百柄细小的血红色剑影，告诉飞转间，化作一道里三层外三层的椭圆形护壁。

　　陆不弃身子走动，那些红色剑影就跟着他动，而且陆不弃可随时指挥它们做出攻击，比如此刻，陆不弃瞄准数丈外一道突起的礁石，外面一两层的红色剑影骤然如蝗虫般呼啸而去，将那礁石洞穿了上百个透明窟窿，最后在一层海风吹过，化作一地碎渣。


第18章 紫府大成

　　龙不离见猎心喜，远远地投掷了两柄柳叶飞刀过去。

　　在柳叶飞刀靠近陆不弃时，他人都没转身，几道血色剑影就将之击成齑粉。

　　然后陆不弃才转过身子，退去了仞壁千影，暗暗忍受住那依然存在的痛楚，脸上挂着温和的笑走向龙不离和龙不悔。

　　在龙不离稍微有些愕然间，陆不弃将她和龙不悔一起拥入怀中，紧紧地抱了下，然后松开，在有些局促俏立的二女身前站住：“让你们担心了！”

　　“没有……”龙不离轻拨刘海：“我相信你能搞定的！”

　　“我……”龙不悔眼睛依然还是红的：“……也没，就是看你好痛的样子，我也觉得好痛。不弃大哥，你现在还疼么？”

　　知道二女肯定都担心死了，虽然依然还疼，可陆不弃却是笑得很开心：“不疼了，都好了！”

　　“太好了……之前不弃大哥你那样子，真是吓死我了！”龙不悔迎着朝阳，脸上笑得容光焕发：“药王爷爷说你只有一成的生存几率，我就想你要是出事，我也不活了。”

　　“傻丫头！”陆不弃伸手，轻揉了下龙不悔那柔软的颈脖：“就算我真的有什么事，你也要好好地活着，至少，你还要代替我孝敬咱爹妈，还有爷爷他们嘛！”

　　在龙不悔乖巧点头时，陆不弃看向龙不离：“我们怎么会在这个地方？药王前辈呢？”

　　“他在闭关呢……”龙不离将事情的来龙去脉告知了陆不弃。

　　“他已经闭关八天了？那岂不是说你们已经在这等了十二天的时间？”陆不弃很有些诧异，他虽然也感觉时间过了很久很久，却没想一下就过去了小半个月。

　　“只要你能好过来，就算是等十二年也值得！”龙不离浅浅一笑，龙不悔也附和道：“是啊是啊，就算是等一百二十年也值得！”

　　“哈哈……一百二十年？”陆不弃心头一暖，咧嘴笑道：“到那个时候我一觉醒来，岂不是都变成一把老骨头了？”

　　龙不悔微愣，却是连连摇头：“不弃大哥不会老的！”

　　陆不弃轻笑：“我是人，寿命没有你们玄兽长，再过一百二十年，就算没死，恐怕腰都挺不起来了……”

　　“才不呢！”龙不悔依然连连摇头：“不弃大哥你现在这么年轻，就已经达到府成境，只要加油，修为提高上去，寿元也会增加，说不定到你一百多岁，还像现在一样呢！”

　　陆不弃哑然：“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能！”龙不悔执拗地坚持着：“反正你一定要努力，不准太快老去，我不准你太快老去！”

　　感受到龙不悔坚持后面的不舍，带着哄小孩一样的心情，陆不弃哈哈一笑：“好吧，我答应你，努力成长，说不定有一天能够长死不死呢！”

　　“对对对……”龙不悔连连点头：“我记得姐姐说过，其实现在无论是人还是兽，所成长之道，都是长生之道。”

　　陆不弃没想到他随意一说却是让龙不悔提到这样一个理论，他带着几分疑惑看向龙不离，只见她摊了摊手：“修为越高，寿命越长，这是一个至理。我那死鬼师父就说过，无论人兽，其实都是贪生之辈，都在寻求一条长生之道，他也不例外……”

　　“可惜他已经死了，要不然他持续做梦下去，或许真能找到能够让人长生的宝藏！”陆不弃轻笑。

　　龙不离扁了扁嘴：“说不定他现在正是大梦一场呢，所以才不让我把他埋了。”

　　“如果有机会，我真的想去看看他老人家！”陆不弃坦诚地看着龙不离：“我现在可是他的忠实粉丝。”

　　“忠实粉丝？”龙不离和龙不悔都很是诧异。

　　陆不弃心头暗动，连忙解释道：“粉丝……就是说我很崇拜你师父，愿意做他的追随者。”

　　龙不离俏笑：“那倒是个很有趣的说法。”

　　“那……我是也不弃大哥的忠实粉丝！”龙不悔在旁嘻嘻一笑：“我也是不离姐姐的忠实粉丝！”

　　“以后有机会，我会带你去看看他的，记住不要给他上香就好，这死鬼到死都不想承认自己已经死了！”龙不离一脸无趣地说道：“不过说也奇怪，我每次回去看到他的时候，都感觉他好像没有死一样……”

　　顿了顿，在陆不弃诧异的目光中，龙不离耸了耸眉头：“因为他的尸体一点都没有变，皮肤还红嫩得很，就是没有气息而已……”

　　陆不弃再次愕然：“这……”

　　“不用太惊讶，我本就觉得他是个怪胎，不过他死了的消息最好还是别让解千愁知道了！”龙不离一脸淡然地说道：“对于解千愁，我死鬼师父还是有一定的震慑力的，就算他能够成功修出法力，也不敢做出格的事的。”

　　陆不弃也暂时压下好奇，点了点头：“我明白，不过药王前辈是个性情中人，品性应该没问题的。”

　　“我又没说他有问题！”龙不离眨巴了下眼睛：“被你这么一说，我倒觉得我的品性很有问题。”

　　“呃……我没有这个意思！”陆不弃发现，他依然不是龙不离的对手。

　　龙不离俏然一笑：“好了，逗你玩呢……不弃，你能好过来，我真的很高兴。”

　　陆不弃重重点头：“我也是！”

　　“还有我哦……”龙不悔在旁插进个脑袋来，将交汇的眼神变成三人组，三人都不由会心地笑了起来。

　　“对了，王陵被岩浆给淹没了，除了丹药，可有带出其他什么东西没？比如说丹皇的炼丹经验之类的？”

　　听到陆不弃的问话，龙不离嘴角轻翘：“丹皇的炼丹经验倒是有，连五行法心丹的丹方都有，除了可能存在的暗格我没时间找，就连那些能量团我都全部收了起来。可如果你是想知道在你身上具体发生了什么事，我觉得你好好问问你的那个破炉子更有用，因为我仔细研究了丹皇留下的笔记，里面没有提到任何关于那丹炉里所炼之物的信息。”

　　“是啊……”想到发生在他身上的一切，陆不弃心中一动，开始找铜炉。

　　这一找，陆不弃脸色变了。

　　“怎么了？”如此明显的变化，龙不离自然捕捉到了。

　　“不见了！”陆不弃眨巴着眼睛，十足茫然。

　　“什么不见了，铜炉么？”龙不离也很诧异。

　　陆不弃点头：“是的，不在芥环中。”

　　龙不离一脸释然：“当然不在芥环中，应该是在你体内，你看看有没有跟鱼肠剑在一起！”

　　鱼肠剑没有具体存在的位置，元器级别的法宝就是这点好，认主后能躲在人体独特的一个小意识空间中。陆不弃能亲切感应到鱼肠剑，却没有感应到其他的东西，所以他摇了摇头：“没有！”

　　这下龙不离脸上浮起惊容：“那么大一个铜炉，跑到你身体里去了，你找不到了么？”

　　“我想……”陆不弃翻了翻白眼：“它估计是怕我生气，所以躲起来了！”

　　龙不离和龙不悔相视一眼，前者却是深以为然地点了点头：“从它所做出的事的稀奇程度来看，这铜炉绝非一般的法宝，甚至可能比你的鱼肠剑还要强大。这样的法宝会躲起来也正常，却绝对不是怕你生气，而是有其他什么原因。”

　　“其他原因……”陆不弃突然脑中一亮：“很有可能……我印象中那铜炉让我吞服了三颗珠子，可是我体内除了银珠和铅珠外，却是找不到金珠的影子。”

　　“我看那铜炉对金光能量团情有独钟，或许那金珠被它占为己有了，然后躲在某个角落里消化呢！”龙不离也展开了猜测。

　　感觉到她们都把铜炉当成一个有灵智的生灵来看待，陆不弃不由哑然一笑：“既然搞不明白，我且将它放到一边，我想总有一天能弄清楚的。”

　　“是啊，至少从你现在的情况来看，那铜炉并没有要害你的意思。既然能躲到你身体里却让你找不到，想必也应该是已经认主了。”龙不离说道：“你现在应该已经达到府成境了吧？”

　　陆不弃重重点头：“是的……而且我感觉我的经脉依然在急剧拓张，恐怕用不了多长时间就能达到府成九重。”

　　“那好，这两颗五行法心丹你拿着！”龙不离将墨玉盒子递给了陆不弃：“时机合适的时候，你吞服一颗，到那个时候，陆家也就不用畏惧任何人了，而你……想必也没必要再去什么云泽派了！”

　　龙不悔在旁附和道：“就是，不弃大哥根本不用去什么云泽派，他云泽派能够培养出不弃大哥这样的天才么？十七岁的府成境，他们有么？”

　　“他们只有七十岁的府成境！”龙不离眼中闪过一丝鄙夷的笑容：“十七岁的府成境，就算是叶清遥提到过的星云剑派肯定也找不到。只能说，不弃你太厉害了！”


第19章 雷帝任穆尊

　　陆不弃轻捏鼻尖，摇了摇头：“我是运气好，如果不是有这种奇遇，恐怕我还要在玄通期修炼上十年八载的。”

　　“运气？”龙不离摇头道：“我那死鬼师父说过，有运气也要看没有没能力承受它，就像他，拥有能梦天下宝的能力，却是这么短命，无福消受。虽然我不知道你承受了多大的痛苦，可要不是有大毅力和大智慧，你能这么快缓过来？”

　　“就是，不弃大哥最棒了，那么痛苦的情况下，也能抓住一点点机会突破到府成境，天下谁能比得了？”在龙不悔的小心眼里，陆不弃就是最棒的：“换了别人，被强行服用那几颗珠子，现在恐怕已经经脉寸断，变成咸鱼干了！”

　　陆不弃倒也没有再自谦，他也还是很自豪的，毕竟那种情况，他真的一只脚已经踏进了鬼门关，如果他不能及时中合掉一些能量，修出紫府，恐怕他的经脉再有强大的血脉温养，也会支撑不下去的。

　　“是了，不离姐姐，现在不弃大哥已经好过来了，我们快去看看药王爷爷吧！”龙不悔适时说道：“看看他什么情况，要是他也成功修出法力了，我们就赶紧回洪山吧，要不然干娘她们肯定要担心了。”

　　龙不离郑重点头：“是啊，说好一月能还的，可是我们离开内堡马上就一个月了……”

　　“过去看看吧，不过切莫打扰到他了！”陆不弃肃然说道，然后径直朝解千愁所闭关之所走去，他突破到了府成境，感应能力也强大了不少，虽然没有龙不悔那么夸张，但是千米之内，有些比较特别的能量波动还是能清晰地感应到的。

　　当三人看到盘坐在一拳礁石堆中的解千愁时，不由乐了，因为解千愁现在并不是如她们想象中的苦思冥想，而是一脸苦逼相，眼巴巴地看着天空。

　　“怎么了？药王前辈！”陆不弃尝试着轻声问道。

　　却没想，茫然回首的解千愁一看到他，顿时眼睛大亮：“呀……不弃，你好了？”

　　“恩，要多谢药王前辈的救命之恩！”陆不弃感激道：“如若不是你把我弄醒，恐怕我现在已经是一个死人了。”

　　“我可不敢居功……要谢你就谢不悔丫头吧，是她帮你做的决定，小丫头有大智慧呢！”解千愁赞许地看了龙不悔一眼，然后却是一拍大腿：“唉……原本还想早点修出法力，看到时候能不能帮上你，谁知……看吧，你都已经好了，我却没有成功，看来我真的是老了……”

　　龙不离秀眉一翘：“药王，你就这么差劲，一枚五行法心丹还不足以让你修出法力？看来丹皇笔记你也不用看了！”

　　“别啊，我的小姑奶奶，我没修出法力我已经够郁闷了，你别把我那点好事也王回兜啊！”解千愁脸上苦瘪相更盛。

　　“不离……”给龙不离使了个眼色，陆不弃却是看向解千愁：“药王前辈，五行法心丹的药力你已经全部吸收掉了么？”

　　“是啊！渣都不剩了！”解千愁重重点头：“念力强度倒是提高了几倍，对天地之气感应得更敏锐了……不过药效现在在减弱，再过几个时辰应该就要退掉了……我能试的方法都试了，可就是施展不出法术……愁死我了！”

　　陆不弃轻轻一笑：“我认识的药王前辈可不是这么容易犯愁的……这不五行法心丹的药性还在么，我们不打扰你了，你再努力，或许下一刻你就修出法力了，别放弃！”

　　“是啊，药王爷爷，不弃大哥不就没有放弃，成功了么！你也加油，我们在那边等你的好消息！”龙不悔挥了挥拳，给解千愁鼓劲。

　　“你们别走……还是给我想想办法把！”解千愁苦逼哈哈地说道：“我已经发了好一段时间的呆了……”

　　陆不弃淡笑道：“可我们也没有这方面的任何经验啊……”

　　“我也一样没有啊！”解千愁苦笑道：“我以前也听说过不少关于修炼到元始控法的方法，什么以念力化神，感应天地之灵……没有一种能说得很直白的，这到底要怎么做，才能做到一朝心动啊……”

　　“一朝心动！”陆不弃突然想到了那个散修无痕：“我记得有个苦苦摸索元始期的前辈曾经提到过一种方法，说以念力驱元府元气，引动天火，淬炼形体……这元府元气，应该就是指紫府玄气吧？”

　　“引天火？”解千愁眼睛一亮：“他后来怎么样了？”

　　陆不弃摇了摇头：“不知道，不过他的修炼笔记到那也就停止了！”

　　解千愁刚起的兴致骤然大减：“那估计是条找死的路！”

　　“这倒不一定，说不定他成功了呢？”陆不弃淡淡一笑：“至少我觉得，他这理念还是有一定道理的，而且你现在不是服用的水丹么？想要修出水系法术，自然不用去引什么天雷天火的，这周围不就是浩瀚大海么？我觉得与其你在这一筹莫展，不如去游个泳，放松放松，或许能找到心动的感觉也说不定呢？”

　　紧紧地盯着陆不弃，解千愁思索下却是骤然点头，然后撒开丫子就往海里跑去！

　　“对了！”陆不弃呵呵笑着，朝解千愁大盛喊道：“那前辈他还说过一个观念，很有趣，那就是他认为‘神’本就应该存在的，我也深以应是如此。这念力跟神，本应就是意念之中的变化，不见得就一定是要做出什么突变，希望对你有帮助！”

　　“谢了！”解千愁身子不顿，转眼已经跑出数千米之远，然后一头砸进了海里，连泡都没冒。

　　瞧解千愁这个样子，为了抓住五行法心丹药效最后的尾巴，解千愁也算是豁出去了。

　　“希望他能修出法力吧！”陆不弃暗暗一叹，前世跟着师父的时候，也见过不少内家拳高手，为了追求化劲层次，耗费了毕生的精力，甚至为了找到这一点感觉，到花甲之年还跟人约生死斗，就是为了到死能够瞑目，可是没有几个能达成的。

　　对于这种追求更高境界的渴望，作为一个一直很努力的武者，陆不弃能够感同身受。

　　“没有那么容易的！”龙不离摇了摇头：“炼体期进入玄通期尚且那么艰难，何况玄通突破到元始期？一步之差，那就是云泥之辈，这里更是一个恐怖的分水岭，真的可称得上难如登天，因为一旦修出法力，那可就拥有控法登天之力。”

　　“是啊……很难，但总是有希望不是？”陆不弃微微一笑：“对了，那丹皇笔记，给我看看？”

　　龙不离点头，取出两本杏黄色的小册子：“一本是丹术经验和配方，一本是他的历程……如果我对他最后的阐述没有理解错的话，那么你吞服的那三颗珠子，应该是炼化雷帝任穆尊所得！”

　　“任穆尊？那个被丹皇降伏的玄魔傲日教教主？”陆不弃心头一惊。

　　“是封印于丹鼎中，这个传说药王也听说过，而任穆尊那时可是叶清遥提到过的聚顶期巅峰强者！”龙不离点头：“我猜那三颗珠子应该就是他的修为精华所在。”

　　陆不弃惊诧无比：“你是说，我把雷帝任穆尊的修为结晶给吃了？”

　　“你可以看丹皇的自述，然后自己理解去吧！”龙不离脸上挂着奇异的笑：“你一个小小的玄修者把一个聚顶巅峰强者的全身修为都吃了，没有撑死，的确是奇迹。”


第20章 大尾巴狼

　　“叠鳞峰一战，吾力克雷帝任穆尊，将重伤的他封印于仙游鼎之中，借助纯阳宝器仙游鼎那九九八十一道法阵，以贺玛剌山地底熔浆之力，足以瓦解他的逆天狂雷体，炼化他天地人三花，解正道之危，正清寰宇。”

　　“然任穆尊实力实不弱于吾，虽成功将之几百，吾亦被其逆天狂雷重伤，回转洪帝王陵洞府时，三花不稳，有散功之虞。”

　　“吾自幼孤苦，三岁从师，十七岁因缘际会，获六阳真君传承。而立之年炼得六阳玄火，自此始，一身从无败绩。吾杀人无数，亦救人无数，虽有错救之人，但自问从无错杀之人，平生无欠任何人，俯仰无愧于天地！”

　　“然苟活天地二百余载，唯一憾事，即未能完成六阳真君遗托，未能突破聚顶禁锢。如今有散功之虞，与其待到散功后残存数年，不若舍命一搏，以天地为炉，以自身为丹，炼其一炼！”

　　陆不弃合上了丹皇池中麟的笔记，心中忍不住感叹。像无痕、池中麟这种修行先辈，每一个人最大的目标就是突破、突破、不停地突破……

　　不以成败论英雄，不管无痕和池中麟他们最终尝试的结果如何，这种舍得一身臭皮囊，与天比高的风骨，实在让人钦服。

　　再看丹皇池中麟一生，可谓是传奇无比，三十岁达到元始期，五十岁达到聚顶期，以散修之名，扛天下正道大旗。他一生最辉煌之事，莫过于先后两次解当世正魔大战之局，第二次更是在许多人都以为他已经死去之际，在正道几大门派都有覆灭之虞时，突然出现，封印雷帝任穆尊，震慑魔道联盟，解救天下于水火之中。

　　“真乃人之典范！”陆不弃如同前世华夏国那些喜爱看小说的读者一样，因为故事的精彩看得是心潮澎湃，心中不自主地将其当成了新的超越目标。

　　就在陆不弃还是回味池中麟的传奇人生时，龙不悔突然惊呼：“不离姐姐，你看，那边怎么了？”

　　陆不弃骤然惊醒，因为经脉还一阵阵的胀痛，而轻揉了揉心口，然后循着龙不悔的手指看去，那是数百米开外的海面上，犹如喷泉一样，数道水柱冲天而起。

　　“水柱中有血色！”龙不离秀眉轻蹙。

　　陆不弃双目微眯，然后发现那水柱冲高落下，却是如绽开的红莲，陆不弃心中一紧：“难道药王前辈有危险？”

　　“我去救药王爷爷！”龙不悔话音落下，骤然化形，腾飞了过去，在陆不弃和龙不离齐声高呼小心的时候，一头扎入水中。

　　不过就在绯云螭刚入水没多久，一头足有四丈长的怪鱼冲天而起，它那肥壮的肚子却还在向外释放一道道如高压喷枪喷射出来般的水柱，荡起漫天带血的水幕。

　　紧接着一声螭吟声响起，龙不悔又重新跃出了水面，在空中躲避着几道呼啸而过的水柱。

　　“哈哈……”一声清朗的笑声，然后陆不弃她们就看见还飞上空中的怪物突然被开膛破肚，一团水蓝色的光球裹着一个瘦削人影飞了出来。

　　“药王爷爷！”龙不悔的声音在海上显得格外的嘹亮，还有惊喜的欢快。

　　“诶！”解千愁应了一声，同时挠了把凌乱的头发，然后单手轻拂，那原本马上要落到海面上的怪鱼尸体，被一片扇状的水光给冲上了礁石岛。

　　陆不弃和龙不离对视了一眼，不用问也知道，解千愁这是成功修出了法力，掌握了一手还算凑合的水系法术。

　　“不悔，看我们谁先回岸上！”飘在空中的解千愁，带着几分童真般地看向一旁游动间好奇地看着他的龙不悔。

　　龙不悔那巨大的螭首点了点，身子一抖，骤然一个冲刺朝陆不弃她们射去。

　　可是出乎龙不悔意料之外的是，短短的几百米，她竟然比解千愁慢了不少，当她螭首离陆不弃和龙不离还有二三十米的时候，浑身还颇为清爽的解千愁已经到了陆不弃和龙不离二人身边。

　　不过真要去算时间，却是相差不大，龙不悔重新化回人形：“药王爷爷，你这个水球好快的速度啊！”

　　“恭喜药王前辈，如愿以偿，修出法力！”陆不弃由衷地为解千愁感到高兴。

　　“同喜同喜，不弃小子，我这是托你的福啊！”解千愁哈哈一笑道：“你让我下海游一游真的是对的，我一扎到海里，简直就是福至心灵啊，马上就感觉到紫府抽动，念力感觉到天地之气跟以往不同……我甚至连呼吸都忘了……”

　　“可就在我都要彻底找到感觉的时候，那头死鱼竟然一口把我给吞下去了……它竟然敢吞我堂堂药王一梦解千愁，那不是找死么？”解千愁眉飞色舞地说道：“在它吞下的那一刹那，我彻底找到了那种感觉，化玄为法，轻巧地引动了那无处不在的水灵，以冲击水波直接把它浑身捅上几十个透明窟窿！”

　　陆不弃心头恍然，看了看那怪鱼如钢锯一样的牙齿，再看看那一身如橡胶般凝实的肉，和如胶板一样的内膜，可见这不是寻常的鱼。这解千愁现在说得这么轻巧，恐怕在那一刻也是极其危险的，如果不是他及时修出法力的话，估计就要葬身鱼腹了。

　　“不悔丫头，快去看看，那应该是一头不长眼的玄兽，找到它的珠子吃了，就当是爷爷感谢你赶来救爷爷的小礼物了！”解千愁很是意气风发地一挥手：“他奶奶的，竟然敢吃我……”

　　“好了，别臭屁了！”龙不离却是冷冷地打断了解千愁的风发意气：“为了等你，我们已经多耽搁了快一天的时间了，离一月之期就剩下不到三天的时间，我们这一路赶路，还需要十几天。”

　　解千愁脖子还是不经意地缩了缩，收手条件反射地去解酒葫芦，却骤然想起他现在已经不需要毒酒了，而且酒壶里酒也被他倒了，不由眨巴着一对眼睛无辜地应道：“要不然，让不悔丫头休息一下，我带你们飞？我的速度好像快那么一点，只不过我刚到修出法力，恐怕不太能持久。”

　　“不管了，为了省时间，也当是给你练习飞行的能力，能坚持多久是多久！”龙不离大手一挥：“等你坚持不下去了，再让不悔来！”

　　这个时候，龙不悔也很快找到了那条怪鱼的玄珠，看上去隐约也有三四阶的样子，她没有犹豫，当下吞服了下去。这也是这段时间，她吞服的第三颗玄珠了，如果她能完全吸收的话，实力上升一大截那是不在话下，只不过这吸收也是要时间的。

　　虽然四人已经是马不停蹄地往回赶，可当四人重新回到内堡的时候，已经是十三天之后了。也就是说，她们这一行，耗费了四十天的时间，比约定的日子超出了十天的样子。

　　多出十天，能发生很多事，比如说云泽派派驻洪山郡的使者多耗费了陆家十天的粮食；又比如说，陆洪山、陆泰和陆风率领的十万御外联盟军洪山军已经马上要到洪山州和端蒙州的北线交界处了。

　　而这些是在陆不弃等人见过了奶奶张海之，父亲陆康和母亲罗慧之后，才知晓的。

　　对于陆不弃能平安归来，陆家众人自然都很高兴，都没有刻意地去问陆不弃此行收获如何。

　　陆不弃这次出行也算是劫后余生，回到家看到这些珍视的亲人别有一番滋味，心中暗暗感慨，以后最好不要轻易冒险，如果有一天躲不过变化带来的灾劫，那就真是亏大发了。

　　就在陆不弃跟母亲罗慧准备说道一些这一行的经历时，陆康突然在旁提醒道：“不弃，你既然回来了，那就去给莫长老请个安吧。”

　　“请安？莫长老？”陆不弃诧异地回问。

　　陆康点头：“这莫长老叫莫君竹，是云泽派掌门夫人莫琉璃的亲叔叔，在云泽派长老团也有不低的地位。在你离开后十余天的样子，他就跟柳伯于率领一干云泽派弟子到了我们陆家，送来了振骨丹……”

　　“只送来振骨丹么？”穿着比以前更得体，胡须也打理了一下的解千愁在一旁眉头轻扬：“不是说好还有断续丹么？”

　　陆康应道：“他们说云泽派中的断续丹已经用光了，暂缺，但是他们说等到这仗结束，他们自然会寻得断续丹再次送来。振骨丹陆彰已经吞服了，效果很快，三天就能下床，五天就基本恢复如初，现在已经去龙渊郡方向负责最后的扫尾工作了。”

　　“托辞！”陆不弃轻蔑地撇了撇嘴：“不过没关系，我们现在自己有，回头我自会给爷爷送过去。”

　　“是么？那真是太好了！”陆康独目闪着兴奋的光彩。

　　陆不弃说道：“刚才爹你说到什么请安，是说让我给那莫长老请安么？”

　　“这是他自恃身份尊崇，定下的规矩！前些日子陆风将古陵事宜交付给了埔心回来后，没有及时去拜见他，都被他好一顿说。”

　　“真是林子大了，什么鸟都有！”陆不弃轻哼了一声：“不说药王前辈，即便当初柳长老在我陆家也没有这架子。”


第21章 喧宾夺主

　　“大家也都义愤难当，可父亲已经示下了，如今我陆家要仰人鼻息，委屈一下也是应该的。”陆康脸上浮起几分无奈：“所以寻常，我和你大伯他们都彼此提醒，记住去客居那边招呼一二。你如今回来了，还是去拜见一下，省得他再无事生非！”

　　“无事生非？”陆不弃冷笑了下：“云泽派让他来，是因为我们陆家对云泽派有利用价值，他是当保镖的，而不是装大尾巴狼的！”

　　陆康错愕：“不弃……你的意思是？”

　　陆不弃摇了摇头：“我不会去的！”

　　“虎头，你还是去一下吧！”罗慧在旁忍不住插口道：“那莫长老脾气好大的，当日甚至指着你爷爷的鼻子骂我们陆家没有家教！”

　　“娘，你不用说了！这种人，就是让他三分还蹬鼻子上脸的。”陆不弃淡然道：“我陆不弃只会给自己的亲人长辈请安，绝不会去给这种得道小人请安。”

　　龙不离也在旁赞同道：“不弃说得没错，这人总得有点骨气，别是人是鬼都敬他，到时候还不得人人都骑到头上来？干爹，干娘，你们从今儿起，也不用去请什么安了，他配么？”

　　“这……”陆康知道自己这个儿子个性十足，很有主见，他也就没有想要劝说：“也罢，希望他不会借故说事吧！”

　　陆不弃冷然一笑：“如果他借故生事，就让他来找我，我倒要看看这云泽派，到底能出一些多眼高于顶的家伙！”

　　陆康自然也没辙，而罗慧看了他一眼，虽然没说话，可是那种浓烈的忧虑却是溢于言表的。

　　“慧娘，你就别操心了，不弃他做事肯定有分寸的！”寻常都陪着罗慧的卜问寒在旁劝慰道。

　　罗慧闻言，想到陆不弃确实不用她瞎操心，也就乐呵呵一笑，没有再说什么。

　　“对了，爹，我有件事想跟你打个商量，看看你的意见！”陆不弃将话题一转。

　　陆康肃容应道：“你说吧，什么事？”

　　“上次跟爷爷和二叔去京都，被局势所迫，应承了联盟军盟主这事，后来我在路上越想越有些不对劲。”陆不弃凝神道：“我发现如果我们陆家没有称王称霸的野心的话，除了振骨丹和断续丹外，接下这个烂摊子根本没有其他什么好处呢？现在……好处更是缩水了。”

　　陆康愕然，他显然没有细细思量这中间的关键：“这……不弃，你的意思是？”

　　“如今这事，成……我们陆家算是护国忠臣，名留青史，依然不过封疆拜侯，也就是掌管洪山郡。不成……我们陆家恐怕全都搭进去了！”陆不弃轻吐了口气：“对于什么封疆拜侯，我一点兴趣都没有，其实我们一家人，有足够自保的实力，在什么地方生存不好？”

　　“不弃……你是不是有什么不好的预见？”陆康本就是一个并无大志的人，他甚至连家产的不屑于争。

　　“预见倒没有，只是之前感觉到了一些压力！”陆不弃应道：“如今云泽国内有叛乱，外有强敌……不说态度强硬的端蒙侯，敢先咬人的狗绝对不是什么善辈，黑海羌国和腾兽门的实力恐怕要胜过如今的云泽国和云泽派……如今的局面，根本不是我们陆家所能左右的，我想劝爷爷放弃参与这次联盟行动，我们陆家且独善其身，跳出来看清楚情况再说！”

　　陆康点了点头：“我同意你的想法，只不过如今御外联盟军都初步组建完成，父亲都已经上了前线，我陆家也承了云泽派的情，想要独善其身恐怕没这么容易！”

　　“事在人为！”陆不弃轻捏鼻尖：“明日我和不悔她们就动身，说服爷爷……大不了我们听从长公主的安排，支援兵力就是……”

　　或许是因为陆不弃是重生之人，对于云泽国并没有太强烈的归属感，何况他也不是那种愚忠之人，在他的理念中，国破可以再做缓图，可家亡的话，一切都没有了。

　　对于陆不弃来说，家比国重要！

　　“对于这事，我没有意见！”陆康显然也是赞同陆不弃理念的：“不过你跟爷爷说这件事时，最好还是要尊一下他老人家的意见。”

　　陆不弃凛然点头：“这点我明白，我只是会跟他提我的意见，如果他不同意，作为孙儿，我还是会无条件支持他的决定的。”

　　陆康欣慰地点了点头：“好了，你们也跋涉了一天，明日你又要启程去前线，不如去洗漱下好好休息吧！”

　　“好的……还有件事，果槛密林的那些泽奴，我已经承诺让他们到洪山来生活，除了西图老户头他们直接赐予白身甚至官职外，其他泽奴享受跟回龙界的奴隶一样的待遇。”陆不弃没忘记跟陆康提点一下这事：“我把我的云玉笛给老户头当信物，你记得知会一下各关节的人物，让他们记得好生安排一下！”

　　陆康重重点头：“这是应当的，不弃你放心吧，其他的事我这个当爹的帮不上你什么，但是这点事会给你办得漂漂亮亮的。”

　　陆不弃轻笑：“爹，这可不单是给我办，是给我们一家人办。对于我们来说，西北户还不就是我们的家？”

　　罗慧在旁脸露欣慰的笑：“是啊，西北户就是我们的家，那果槛密林就是我们的故乡，说起来，还真是有些想老户头她们……”

　　次日，睡得并不好的陆不弃起了个大早，发现他经脉胀痛的情况又减轻了些，这无疑让他心中宽慰不少。

　　在铁鹰石林被陆不弃搞得七零八落的时候，比平时起得更早的龙不悔来到了这。

　　招呼了下，陆不弃有些诧异地问道：“不离呢？”

　　“姐姐昨晚就离开了，她让我跟你说一下，说这次可能要离开稍长一些的时间。”龙不悔有些拘谨地看着陆不弃。

　　眉头微皱，陆不弃反问：“稍长一些时间？多久？”

　　龙不悔摇了摇头：“她没说，只说让我们不要担心她，说她把事情弄好后，自然就会回来。”

　　“那你知道她去办什么事么？”对于龙不离时常会独自离开，陆不弃已经习惯了，只不过很少像这次一样，刚回来马不停蹄地又走，而且还特意说明要去比较长的时间。

　　龙不悔再次摇了摇头：“我问了她也不会告诉我的，她说你现在拥有府成境的修为，又有药王爷爷在旁帮衬，而我的实力也又提升了几分，她也很放心，说要去看看她师父，然后去做一点属于她自己的事。”

　　“属于她自己的事？”陆不弃微微咀嚼了下，心中却也释然。龙不离这个浑身是谜的女子，为了帮他，在他身边都呆了一两年了，除了偶尔回一趟她师父的洞府，的确很少见她有处理自己事情的时候。

　　“恩，她还把仙游鼎和大部分的丹药给留在我这，说你应该抽个时间尝试学习一下炼丹术，那样也不至于坐吃山空。”

　　当看到那尊鼎炉和数十种形态各异丹药，陆不弃心头大暖，龙不离丫头，走之前还一心记挂着他，下次等她回来，一定要跟她说，这次分赃似乎又不均匀了。

　　没有谁生下来就是要服务于他陆不弃的，能得到龙不离如此重视，陆不弃已经觉得很是荣幸了。因此碰到这种情况，陆不弃能做的，就是学会接受，然后祈祷龙不离出去办事不会遇到危险。

　　“莫长老，犬子昨夜刚归，今晨又准备出发去前线，实在是没有时间……”陆康那低沉的声音响起，却是让陆不弃收回了思绪。

　　“没有时间？难道你们安排我住的地方不是在这内堡之中么？他来给我请个安，能耗费多少时间？”一个很扁的声音带着十分的不满，让陆不弃听到耳中，感觉十足的聒噪。

　　显然这个说话声音很扁的人，还有附庸者，一个陆不弃还颇有几分熟悉的声音响起：“就是，我看他就是仗着自己天资颇高，受掌门和伯公他们欣赏，就根本不把莫师叔祖放在眼里。”


第22章 你是谁

　　陆不弃目光扫过去，却看到一个衣光鲜亮，发髻梳理得毫无碎发，头戴玉冠的老者，在这老者身后，跟着两个男人，其中年龄更轻的一个，正是柳伯于的侄孙柳傲。而陆康和陆扬两人，则是脸上带着几分纠结跟着一侧。

　　让陆不弃比较差异的是，那柳傲气势跟上回见着有明显的不同，再细细一感应，心中了然，原来这小子竟然也修出了玄通，也难怪那股子傲慢越发的露骨。

　　那显然很注重形象的老者，不用问就是莫君竹了，此刻他正半眯着眼睛看着陆不弃：“你就是在玄武大会打死云雷，由苍山掌门钦点入派的陆不弃？”

　　“我是陆不弃不假，你是谁？”陆不弃脸色自然地装着傻。

　　莫君竹顿时大怒：“你这目无尊卑的小子，见到本人竟然不知道见礼？”

　　“你都不告诉我你是谁，谁知道你是不是哪里冒出来的骗子？”陆不弃淡然一笑：“柳傲，要不你告诉我，这人是谁？”

　　柳傲也没有仔细品味陆不弃话中的意思，直接就往下跳：“这是我伯公的师兄，莫君竹莫长老，难道你父亲他们没跟你提过么？”

　　“提过，怎么没提，只不过他们把莫长老描绘得如同柳长老一样德高望重，敬贤爱幼。我怎么也没想到，这位就是，真是有眼不识金镶玉。”陆不弃微微一笑。

　　莫君竹脸色越发的难看：“你是说我不懂得敬贤爱幼，还没有柳伯于德高望重？”

　　“断章取义谁都会，莫长老的水平更高一筹而已！”陆不弃依然淡笑：“我正准备出门，几位来这莫非是来给我送行的？那真是不敢当！”

　　见陆不弃完全不把他放在眼里，比之前那陆风还要拽上十倍，莫君竹气得是七窍生烟，当下朝陆康发作到：“陆康，你到底懂不懂怎么教儿子，难道他不知道家有尊客，需要按时请安的道理么？”

　　当日，连陆洪山被莫君竹这么类似的一喝，都不好应对，何况陆康？

　　不过陆不弃却很不爽自己的父亲被人当小辈一样吆喝，当下冷笑：“我也想问问苍山掌门，难道云泽派不知道教一下云泽弟子入乡随俗，不喧宾夺主的道理么？”

　　“陆不弃，你放肆！”莫君竹脸色铁青地看着陆不弃，浑身气势陡涨。

　　陆扬脸色大变，连连朝陆不弃使眼色的同时，笑脸盈盈地看想莫君竹：“莫长老，小孩子不懂事，你莫……”

　　“滚开！”莫君竹连陆洪山的面子都能下，如何会给陆扬面子，单手轻拂，将陆扬直接甩飞了出去，将一道石柱撞倒。

　　“大伯！”陆不弃惊呼一声，在感应到陆扬应该只是受轻伤，才稍微松了口气，却是目光凌厉地看向莫君竹：“这就是云泽派所谓的安排人保护我们陆家的安全么？”

　　“陆不弃，你不要顾左右而言他。”莫君竹紧紧地盯着陆不弃：“还未入门派，就敢质疑派里的教义……”

　　陆不弃冷笑截口：“我以为你忘了我还没入云泽派呢！如果云泽派中人，都你这种素质，我入派能学到什么东西？”

　　“放肆，今日要不教训一下你，他日还不要翻天了！”莫君竹说话间，却是骤然拂手，玄气喷涌，两道掌刀型的刃气，直袭陆不弃双膝。

　　“你有这个本事么？”陆不弃的语速很快，而且他也动手了，却是根本没去管那临体的两道刃气，以仿生幻影术施展出“凫胫鹤膝”。

　　莫君竹根本没想到陆不弃的攻击会那么突兀，更没有想到陆不弃的攻击会那么强大，被两道看似纤细的鹤型腿影踢中，护体玄气砰然消散，身子挨了这两腿，被强大的力量直接打飞了出去，在除了龙不悔之外所有人惊愕莫名的目光中，接连撞倒两三道石柱，才稳住了身形。

　　而莫君竹的那两道刃气，打在陆不弃身上，却是连丝毫反应也没有，因为被玄罡护体真气完全抵挡了下来。

　　“不弃，你难道……”陆扬和陆康都惊喜不已。

　　龙不悔在旁脆声道：“不弃大哥已经修出了紫府，达到府成境了！”

　　众人皆惊，柳傲的目光则直接变成呆滞了。他这次没有跟着柳伯于去前线，而是强烈要求留在内堡。本就是为了待到陆不弃回来的时候，也好在他面前显摆一下他成功修出玄通。

　　柳傲倒没有想过要跟陆不弃一教高下，他也算有自知之明，知道他这么个玄修新手，是怎么也不可能是陆不弃的对手。但他至少要在陆不弃面前表示，他柳傲也不差，也能修出玄通。

　　可是却没想，他修出了玄通，陆不弃竟然再次突破，修出了紫府，达到跟他伯公同一个境界，他才多大？这也太逆天，太变态，太妖孽了点吧？还让不让他们这种普通级的天才活了？

　　“陆不弃，你彻底激怒我了！”这边，莫君竹虽然心中震撼，可是他却还是没有停手的打算，整个身子骤然越过两道断裂的石柱，双臂两击，十数道玄气掌朝陆不弃轰去，这气势比之前两次出手要强大十倍不止。

　　在莫君竹看来，他会被陆不弃一招打退，完全是因为大意。就算这陆不弃达到了府成境，恐怕也不过是刚刚修出紫府，又如何是他这个府成七重的老牌府成境玄修者的对手呢？

　　“想杀我么？”陆不弃心头也闪过一线杀机，不过他终归还是忍了下来，并没有施展杀招，甚至连仿生幻影术也没有继续施展，而是以普通的刃气激发术，同莫君竹一样，激发掌气，迎着他的攻势意义对轰了过去。

　　一时间，劲气翻滚如浪，将龙不悔和陆扬等人逼得纷纷后撤。

　　“这臭小子，竟然没告诉我这么大的一个好消息！”陆康很有些狼狈地被陆扬带着跑开，但是脸上却是笑开了花。

　　“哈哈……只要是好消息，早来晚来都没什么啊！”原本受了一肚子窝囊气的陆扬，这下却是扬眉吐气了一把，十足解气：“真不知道不弃他到底怎么修炼的，竟然这么快……就连父亲也不过刚刚突破到袅渡四重啊！”

　　而柳傲越看，越心惊，他才发现，这陆不弃似乎并不是简单的府成境。他每次突破都似乎是那么的不同寻常，他明明应该是刚突破到府成境，为什么玄气强度和威力竟然能跟莫君竹打成个平手，那不是说，他现在已经是货真价实的云泽派长老级别的修为了？

　　在柳傲身旁，年龄约五十岁左右的男子则是错愕地看向柳傲：“柳师侄，这就是把云震和云啸父子都杀了的陆不弃吧，果然够强，连莫师叔都无法奈何得了他。他才多大啊？”

　　“十七……快十八了吧……”柳傲刚应完，就发现他那点补充又有任何打击的力度？一个如此年轻的府成境玄修者，十七和十八又有什么区别？

　　转眼，陆不弃和莫君竹二人已经对轰了数十招，莫君竹越打心头越惊，因为他发现在不使用法宝的情况下，单纯的玄气碰撞，他即便用上了十成十的力量，也完全没有优势。

　　陆不弃却是只施展不到七成的实力，如果算上鱼肠剑的话，陆不弃现在真正施展的其实应该只能算五成的实力。可以说，如今的陆不弃，如果动用鱼肠剑的话，基本上可以跟任何一个府成境的玄修者对战而不虞落败。

　　对于这一点认知，陆不弃很是欣慰，他根本就还没有达到府成九重，还有足够的成长空间，因为他的紫府才刚筑成，依然还在不停地成长着。


第23章 留有余地

　　当莫君竹突然亮出一柄竹节为柄的碧绿长剑，荡起十数道犀利地剑气，以更强上几分的气势攻向陆不弃时，陆不弃心头再次涌现一阵杀意：“给你脸还不要脸……”

　　可是陆不弃终归还是没有动用鱼肠剑，只是亮出了单锋龙虎剑，同时将玄气再次提高了三成！

　　剑光闪，剑气动，层层叠叠，转瞬将莫君竹刚刚爆起的剑气全部压制了下去。

　　在莫君竹脸色大变之际，陆不弃手中单锋龙虎剑改刺为劈，一刀三斩，剑气变刀气，刃如玄月，交织成“米”字气斩，斩了过来。

　　莫君竹只能转攻为守，竹柄剑收起，而换上了一件皮蓬，双掌轮圆，玄气一圈一圈荡出，想要挡下这米字气斩。

　　轰隆隆的气爆声不绝于耳，米字气斩三道月刃先后击打在莫君竹的防御之器上，却是让莫君竹口出闷哼，身子倒飘出了十数个身位。

　　而陆不弃却是揉身而上，刃气喷薄而不放，单锋龙虎剑带着一片放大的剑刃之影，朝莫君竹腾袭而至。

　　感受到陆不弃那如破竹之势，莫君竹不想与他近身刃搏，只好重新换上竹柄剑，想以连绵剑气逼退陆不弃。

　　却没想不见陆不弃根本不做躲闪，也不见他如何刻意施展护体气盾，莫君竹的剑气打在他身上，只能荡起一圈圈肉眼难辨的涟漪。

　　转眼，陆不弃已经逼近莫君竹的身边，剑剑相加，莫君竹突然发现，陆不弃的玄气强度又降低了几分，然后他耳边响起了陆不弃的话语：“你想输得难看，还是赢得漂亮？”

　　这句话让莫君竹大感羞辱，死要面子的强撑：“我一定会赢！”

　　“是么？”陆不弃原本的打算，自然是要给他一个面子，让彼此下台，可莫君竹的表现无疑让陆不弃十分失望，简直就是茅坑里的臭粪蛋。

　　陆不弃重新补回三分力，剑身隔着数寸宛若实质的玄气连连碰撞，将莫君竹的身子再次连连逼退，劲气震荡，将周遭那或是挺立或是断裂的石柱打击得石屑翻飞。

　　当单锋龙虎剑再一次几乎要架在莫君竹的颈脖上时，陆不弃却是陡然一顿，还是让莫君竹险险地架住了单锋龙虎剑，陆不弃再次沉声问道：“最后一次，你是要输还是要赢！”

　　莫君竹浑身颤抖着，这简直是他这辈子最大的屈辱，而唯一让他心头微缓的，是想到他失败还没有成为既定事实。脸色阴晴不定的变幻了下，在周围灰尘没有彻底沉落之前，他还是点了点头，不自然地应了一句：“赢！”

　　“那给你这个面子！”陆不弃嘴角浮起一丝淡淡的笑意，然后在莫君竹再次喷发出剑气时，身子骤然借力向后翻飞出十余丈，退回到了龙不悔身边，同时口中微微一笑：“姜还是老的辣，莫长老技高一筹，小子受教了！”

　　莫君竹脸色阴晴不定的从扬尘中走出，双目炯炯地说道：“陆不弃，你年纪轻轻，就能有这等修为，已经惊世骇俗了，也难怪心高气傲，说不得我云泽派恐怕都装不下你了！”

　　老鬼，陆不弃暗暗嗤笑，口中却是淡然应道：“云泽派连您老都装得下，又怎么会装不下我呢？”

　　莫君竹脸色又变，却想着今日陆不弃算是给他留了梯子，他也发作不得：“也罢，如今你自己都拥有府成境的修为，足够应付麻衣门可能带来的危险，那我留在陆家也无济于事……”

　　莫君竹特意顿了顿，他想看看有没有人会留他，却没想根本没人鸟他，他咬了咬牙，轻哼了一声：“告辞！”

　　陆扬和陆康完全是沉浸在陆不弃修出紫府的喜悦中，根本没有心思搭理他。至于陆不弃，在知道莫君竹是这种人的时候，就已经打算逼他离开，只不过陆不弃不想把局面闹得太僵，才会给莫君竹留下这点面子，当下轻轻一笑：“送莫长老……”

　　“不用！”莫君竹甩了甩长袖，朝内堡出口方向走去，正好看到倚靠在铁鹰石林入口石柱上的解千愁，他的瞳孔不由收缩了下。

　　莫君竹虽然性格很怪异，喜欢享受被人尊崇的感觉，可同时他也算是个有些眼力的人，也感觉得出解千愁很有些深不可测。

　　不过莫君竹已经打算离开，心中隐约猜出解千愁的身份，也没有搭话，径直走了过去。而柳傲微微垂着头，不知道在想什么的，和另外那个中年男子则是亦步亦趋地跟在身后。

　　解千愁仰头灌了口酒，嘴角露出一丝鄙夷地笑，然后朝陆不弃走去。

　　当然，解千愁手中葫芦里装的酒已经不是药酒，而是陆家为他准备的上好的醇酒。

　　“这种人，就是应该给他点颜色看看，其实你完全不用给他面子！”解千愁那双看透世事的眸子闪着洞悉的光芒：“以他的性格，就算在你前面吃了大亏，恐怕也不会去伸张。而即便你给他台阶下，他有机会一样会找你的麻烦。”

　　“可我总不能杀了他不是？”陆不弃反问，嘴角轻翘。

　　解千愁眉头轻扬：“那倒是，不弃小子，你倒是明白得很！虽说我修出了法力，可真要跟云泽派叫板还不行，毕竟云泽派除了易苍山，可还有个修为丝毫不弱于他的大长老应空劫。”

　　“什么……解先生修出了法力？”就如同知道陆不弃晋升到府成境一样，陆扬内心再一次被震惊到了，陆康也因为陆扬的惊愕而反应了过来，什么叫法力！

　　陆不弃笑道：“没错，爹，大伯！我们这次外出寻宝，可算是大获丰收，药王前辈可已经是心动境的元修大能了，有他在陆家坐镇，闲杂人等就休想觊觎我陆家人的性命安全了。”

　　陆扬和陆康相视间，都能感受到彼此内心的激动。

　　陆康重重拍了下陆不弃的肩膀：“你这臭小子，难怪你平时遇事都心平气静的，这次却是这么激烈地刺激莫君竹，敢情是真的有底气了哈！”

　　陆不弃应道：“至少，我们陆家再不是云泽派能随便拿捏的了！药王前辈，这次我跟不悔去趟前线，我想你应该会想要留下来钻研一下法术，我陆家人的安全，可就交给你了！”

　　“你放心吧！”解千愁信心十足：“我是已经很期待麻不二能成魔境里出来了！”

　　“你就这么快想解除你门神之职了么？”陆不弃若有所指地说道。

　　解千愁将头摇得跟个铜钹一样：“绝无此意，我只是想早日解除后患而已。”

　　“没关系，等到麻不二那个麻烦解决了，前辈想去哪，我都不会做任何阻拦的！”陆不弃轻笑，算是给解千愁一个自由的承诺。

　　解千愁淡淡一笑，啜了口酒：“随便了……你去忙吧！”

　　陆不弃点头，看向龙不悔。龙不悔会心一笑，化为绯云螭，载起陆不弃，朝东边飞去。

　　“不弃，不悔，你们也要小心啊！”陆康眼中闪着自豪的光芒，可即便陆不弃的修为和龙不悔的实力都有提升，可他每次看到她们的背影，心头却都忍不住的浮起几分担忧。

　　这边，陆扬则笑眯眯地招呼着解千愁：“解先生，这段时间可就承蒙关照了，您有什么需求，但说无妨！”

　　“陆扬，我解千愁可不是莫君竹那种二货！”解千愁一脸淡笑地应道：“再说，我欠了不离丫头和不弃小子她们的人情，你们陆家就算是天天给我甩脸色，我也一样会老实巴交给你们当门神的！”

　　陆扬笑容更甚：“那我就不造作了，反正平日你有什么需要，直接跟我说，保证让你满意。”

　　“那就谢了！”解千愁点了点头：“如果可以的话，我倒是希望在这石林里能有一间炼丹室，就弄到不弃那小子的锻造炉旁边，可以大一些，因为我想，不弃小子以后也会用得上的。”

　　陆扬自然是满口应承了下来，然后细致地问了下解千愁有什么具体的要求，就着手安排人去建造。

　　“不悔，辛苦下，全力赶路，争取三日内赶到朝阳关！”长发飘扬，陆不弃迎风看向东方：“爷爷他们恐怕已经开始叩关了，我不希望出现什么变数。”

　　“交给我吧，不弃大哥！”龙不悔那略微变幻的声音在空中依然显得是那样的甜美。


第24章 宝刀未老

　　作为多是山地的洪山郡对外联通的五大关卡之一，朝阳关的地形，跟东止关和锷口关相仿，唯一不同的是，朝阳关比相距不到两千米的落日关地势却是要高出许多，可以说在地理上，朝阳关就有很大的优势。

　　在关卡内帅府，陆洪山正高居帅坐，那藏在宽大的长衫下的右臂，从外面也看不出是带着重伤的。

　　而在陆洪山身侧，柳伯于坐着另外一张太师椅，而陆泰、陆风跟余下众将领，还有云泽派柳伯于带来的四个玄修者分立两旁。

　　“洪山侯，云京方面战事紧迫，我们大军到的时间本就比预计的要晚上一些，为何不及时叩关？”柳伯于表情有些阴沉：“如今端蒙军方向恐怕还没想到洪山郡方向会出兵，落日关守军不多，要攻下非常容易，为何要逗留。”

　　“区区落日关，要攻下，不过是弹指之间！”陆洪山胸有成竹地笑了笑：“不过如今急行军刚止，将士们部分昼夜，如今都需要好生休息一番。再者，如今是清晨时分，朝阳在东，对我们攻关非常不利。”

　　柳伯于双目微眯，声音微沉：“在大军聚结之时，洪山侯就有诸多理由，延迟了数日发兵。如今又这番理由，莫不是因为我们未能把断续丹带来？”

　　“柳长老言重了！”陆洪山淡然一笑：“我相信云泽派不会失信于人，自然不会因为这个而心有芥蒂。我只是相比你们，跟这些军士更有感情，所以不希望我的一个错误的命令，而让更多的战士丧命而已，毕竟他们跟我们一样，都是一条命，就算战死，也应该要的确有价值。”

　　陆洪山这话一出，众将肃然起敬，毕竟能跟着一个体恤将士的主帅，是军人莫大的荣幸。

　　柳伯于也感觉到整个议事厅内，气氛骤然一凝，当下却也微微琢磨：“那以洪山侯之意，我们何时攻关？”

　　“明日午后！”陆洪山应道。

　　柳伯于皱眉：“这么晚？今日午后不可么？”

　　陆洪山摇了摇头：“其实今日明日，对于战斗结果区别并不大……可是对于我军士气和战力，以及损失却有很大的区别。”

　　“这个我不懂，你解释清楚一些！”柳伯于倒不是一个自以为是的人。

　　陆洪山点了点头：“其实在我们大军还未到这时，我已经让人将战书射到落日关了！”

　　“啊？这不是打草惊蛇么？”有人惊呼出声，柳伯于也是点了点头：“洪山侯，为何要如此做？”

　　“我们大军兵法端蒙州，所要达成的战略目的是什么？”陆洪山智珠在握：“只不过是为了给端蒙侯造成压力，营造御外联盟军反击的态势而已。那么要达到这个初步效果，一封战书足矣！因为落日关的守将，收到战书的第一时间，就会将战报传到端蒙侯耳中。”

　　“至于说什么打草惊蛇，则是笑话！因为就如同我们朝阳关无时无刻不在防备着落日关一样，落日关也在无时无刻不在防备着我们，那本就是一条惊蛇，何来再惊？”陆洪山的分析，无疑让那惊呼之人，跟许多和他观念一样的将领汗颜不已。

　　环视了众人一眼，陆洪山最后看向柳伯于：“柳长老，你放心，既然我陆洪山已经接下了这个担子，就会把它做好。只要你们能保证抵挡住可能出现的玄修者，那么你们就等着听凯歌的奏起吧！”

　　顿了顿，陆洪山陡然一喝：“众将听令！”

　　以陆风为首的军事将领呼啦起立，都目光熠熠地看着陆洪山。他们其中，有一半是洪山郡原本的私兵统领，还有一半则是古陵郡和阳泽郡的将领，其中包括王安国。在这一个，任何人看向陆洪山的目光，都是尊敬和钦服的。

　　可以说，陆洪山虽然在十余日来，下的一些命令都让这些将士苦不堪言，可是就在刚才那几句话，已经将所有的将领的不满都消除了。

　　“今日全军休息，禁酒禁赌禁玩乐，务必保持最佳状态！明日午后，由陆风率领的突击部、陆元异率领的强兵部还有纪晓男率领的攻城部各调出一千人，组成主力攻坚队，务必在一个时辰之内攻下关跺，两个半时辰内攻下落日关！可有什么意见？”

　　见陆洪山没有其他命令，陆风微微皱眉：“爷爷，就三千人，恐怕很难攻下关卡吧？”

　　“这不还有我和你九叔么？”陆洪山缓缓站了起来：“我知道云泽派的高人们都有他们的原则，如果对方没有玄修者，恐怕碍于面子不好出手。但是我陆家人没有这种原则，我陆洪山绝对不会让军士做无谓的牺牲，我和陆泰自然会第一个冲上城垛。还有疑义么？”

　　“有！”说话的是王安国。

　　陆洪山目光微眯：“王统领，你说！”

　　王安国沉声应道：“洪山侯是三军主帅，不可轻易犯险，安国不才，明日愿做一名冲锋小兵，为攻下落日关出一分蛮力。”

　　王安国这话一出，众将领纷纷表示愿意充当一个小兵，却攻关卡。

　　数十个热血境同时冲关，这股子实力也是无容小觑的，即便是未突破到袅渡境之前的陆泰，也会很头大。

　　陆洪山颇为欣慰地笑了笑，左手平压：“你们有这份心，我陆鹰很高兴。不过你们还需要随时做好调度三军的准备，岂能随意为之？众将听令！”

　　“是！”众将凝神待命。

　　“明日一战，除陆风、陆元异和纪晓男部，余部坚守岗位。现在，回各部休整，不得有误！”

　　众将轰然应诺，然后转身离去，包括陆风在内！

　　而帅府议事厅，也就留下了陆洪山、陆泰和柳伯于，还有云泽派几位玄修者。

　　“柳长老，我这样安排，你还满意不？”陆洪山笑看向柳伯于。

　　“洪山侯，军事方面你说了算，我只是有不解之处才会向你质疑，还请不用放在心上。”相比莫君竹，柳伯于的性格算是非常好相处的了：“看到你刚才的英姿，我仿佛看到你了年轻时的英武，也算明白为什么你能成为洪山之主了！”

　　陆洪山哈哈一笑：“老了，不复当年之勇了，有的只是一些谨小慎微的伎俩了！”

　　“第一战就打算身先士卒，这还不复当年之勇？那你当年得有多勇？”柳长老也是一脸笑意：“要不然，我让陆泰透透底？”

　　“哈哈……这就不用了！”陆洪山轻摆了摆左手：“好汉不提当年勇，那么一夜未眠，不如柳长老跟各位也先去休息如何？卧房也已经安排好了，自有卫兵相领。”

　　“好的！”柳伯于起身，他也是个识时务的人，知道不能老跟着陆洪山，要不然这监工的身份就太他娘明显了。

　　在柳伯于五人离开议事厅，陆泰方才有机会表现他作为儿子的关心：“父亲大人，你明日真的要身先士卒？”

　　陆洪山点头：“自然是真的，如今我洪山的御外联盟军毕竟是三地所聚，军心并不算很凝聚，这第一战必须凝聚军心，也是我陆家收拢洪山主力军心的机会，自然不能作秀。”

　　“可解先生让你尽量不要进行战斗，你的右手伤势太重！”陆泰皱眉道。

　　陆洪山轻摇了摇头：“没事，又不是跟什么高手对战，不过是攻一个关卡而已，那些炼体期的武者能对我造成什么样的伤害？再者，你我都上了战场，你师父他才不会闲着，他不闲着，其他四人更不敢闲着！”

　　陆泰骤然回神：“父亲大人，原来你的算盘打在这啊！”

　　陆洪山哈哈一笑：“现成的强大战力不借用，而去浪费兵士们的性命，我陆鹰可不是那么愚昧的人。何况，即便是当年玄武大元帅，恐怕也没有在单位战争中，指挥过这么多玄修者进行冲关，我陆鹰明日自然要过一把瘾！”


第25章 金蛇箭

　　次日，午后一过，军鼓一通，三千精兵，带着古陵纪家的攻城器械，朝落日关攻去。

　　军鼓二通，洪山军在陆洪山、陆泰和陆风三代英豪的带领下，斗志高昂地向关卡冲去，冲杀声卷起千层风浪，在两侧山崖上的枝叶都为之颤抖。

　　箭如雨下，却丝毫阻挡不了洪山军的步伐，在倒下一二百人之后，就成功地搭上云梯。

　　而不等关卡上的敌军开始破坏攻城器械，陆洪山和陆泰二人已经身先士卒，借助云梯之利，几个腾跃已经冲上了关卡。

　　黑甲白披，白发鹰眉，左手持着土芒刀的陆洪山，如一头老鹰一样朝城垛落去，人还未落地，巨大如铲的长刀已经扫出，刃气呼啸，当下腰斩不下十五个端蒙士兵，并将关卡城墙给斩出了一道深深的沟壑。

　　另外一边，依然一袭紫衣的陆泰，手中青锋荡剑如龙，剑气飞射，那茫然冲过来的端蒙士兵，顿时有不下十人脑门多出了一道血洞。自从闭关二十日，成功突破到袅渡境后，厚积薄发的陆泰更是直冲到了袅渡三重，如今实力也不过稍逊陆洪山一点点而已。

　　父子二人齐齐出手，无疑上演了当初云震父子攻打东止关时的戏目。

　　只不过云震父子当初攻击东止关时，除了陆风设置的临时箭塔组给纪竕带去了一点麻烦，就基本上没有碰到任何阻力，因为那个时候洪山军中根本没有玄修者。

　　可是今日，陆洪山怎么也不会想到，这不在他眼里的落日关，却也有玄修者，而且先不是只有一个！

　　陆洪山跟陆泰刚刚准备抢占两个关键位置时，从高出水泻般飞射出各式各样的刃气。

　　还好陆洪山知道自己有条手臂用不上，心中多了个心眼，及时换上了苍狼骨盾，全力护住身子。

　　砰然间，苍狼骨盾反射出漫天刃气，再次奏功，击杀了数十个端蒙兵士，可是陆洪山本人却是被巨大的力量给直接震得倒飞了回去，朝关卡下摔落下去。在后退时，陆洪山看到对方主箭楼上，正落下一青一红两道身影。

　　身着青衣的是个眼睛深陷，有几分异域风情的白脸老者，手中一柄流线修长妖冶的蓝晶刀，双目带着几分诧异和遗憾，紧紧地盯着陆洪山。而身着红衣的，却是一个略施粉黛的女人，身型窈窕，杏目红唇，很有几分风尘气息，手中一条长鞭，微微抖动间还隐约能见浓烈的玄气。

　　在陆洪山被逼下关卡的同时，陆泰也遇到了同样的危险，而他的防御能力比陆洪山要差上不少，没能完全防御住突袭而来的刃气，被两道刃气分别划伤左脸和左腿，血流如注。陆泰斗志大消，在箭楼跃下两道白色人影时，他翻身再次躲过一道凌厉的刃气，然后借力越下了城垛。

　　也就在这一会功夫，陆洪山和陆泰父子双双吃瘪，整个战斗才刚开始，就骤然出现了如此大的变数。

　　一直关注陆洪山和陆泰，甚至已经准备跟着冲上城垛的柳伯于，自然再没有丝毫的犹豫，招呼了云泽派另外那三男一女四个玄修者，五人齐齐从不同的地方先后冲上了城垛。

　　这边见陆泰受重伤退下，陆风一边躲避着箭雨，一边迅速靠了过去：“九叔，你怎么样了？”

　　“脸上的伤没事，不过腿骨被斩裂了一般，这腿不好生治疗下，怕会废掉！”陆泰脸色变得铁青：“该死的，这落日关怎么突然多出这么多玄修者！？”

　　陆风凛然：“不说这个了，九叔，你先行退下疗伤……”

　　陆泰却是决然摇头，脸颊鲜血已经将他整个左边身子染湿：“不用，这一战太关键，我不能轻易言退。陆风，帮我止血上药，我就算伤了条腿，不能夺关作战，但是远程辅助还是没有任何问题的！”

　　陆风知道陆家男儿基本上都传承了陆洪山那说一不二的执拗，心下无奈，只能咬牙帮陆泰开始用物理加药物双下止血，然后涂上冰玉膏。

　　关卡之上，云泽派这边柳伯于以一己之力，对上了青衣老者和红衣女子二人，剑气强横的他，完全压制住了对方二人。那红衣女子一时不甚，还被柳伯于的剑气擦伤左肩，眼中不由带上了几分冷煞。

　　从双方刃气纵横的对比来看，那青衣老者应该也达到了府成境，不过修为比柳伯于要弱上几分，而那红衣女子却应该是袅渡境三重以下。

　　在柳伯于之后，与两侧冲上关卡的四个云泽派玄修者……其中扁鼻宽脸，手持双刃剑法器的男子名欧阳克，拥有袅渡四重的修为的他，却是跟着柳伯于的，轻喝了一声柳师伯，然后从柳伯于手中接过了那个红衣女子。

　　而另外三人，则是在靠近陆泰这边的方位冲上去的。其中浓眉细目，留着三寸须的男子名为阮节，拥有袅渡二重的修为，则是第一时间挡住了原本打算追杀陆泰的一个白衣老者。

　　最后两人，是两个年龄比陆泰还要大出十余岁，但是需要叫陆泰一声师叔的云泽派基层内门弟子，一个叫郝龙涛，一个叫郑江友。两人都只有气引七重的修为，二人双剑联合，却也将另外一个白衣青年逼得险象环生。

　　很显然，那个白衣青年修为较弱，只有气引境，而那个白衣老者修为倒是不弱，应该是袅渡四五重的样子，比阮节要强上几分。

　　原本就不到一百米的关卡，有九个玄修者在厮杀，基本上没有什么多少军士能够插手其中了，陆风一边在给陆泰包扎，却也不忘命令三千军士，暂且原地防御，并命令中军全力以冲城锤冲击关卡城门。

　　而从目前的状态来看，洪山军这边还是有优势的，因为并没有摔伤的陆洪山，马上要重回城垛。且城垛上如今的五对四，云泽派方面五人明显有优势。

　　可就在陆洪山重新登上城垛时，一道金光闪闪如同一条金蛇的箭矢，在宛若实质的玄气包裹下，从洛阳关主箭楼上射出，以迅若闪电的速度，射向陆洪山。

　　好在陆洪山苍狼骨盾也还在手，加之他的战斗意识还足够敏锐，竟然堪堪挡住了这一箭。

　　砰然间，陆洪山再一次被击飞了出去，而且这一次，陆洪山竟然当空吐了一口鲜血，显然受了严重的内伤。不过苍狼骨盾的效能还是发挥出了，玄刃溅射，将一旁欧阳克和红衣女子惊了一大跳，并击杀了十数名端蒙军士。

　　而那道金色箭矢弹起，却是被一股无形的力量给重新招回。摔落在地的陆洪山五内翻滚，憋屈地看向箭楼，却见到一个头戴皮草毡帽，手持一张亮银色的长弓，狭长的双目闪着淡然轻笑的中年男子，他此刻再次拉弓，指着陆洪山，杀机森森，却是没有再射出去。

　　“金蛇箭金鸿！”柳伯于也看到了这个人，顿时脸色大变。

　　金鸿骤然转身，这次锁定的却是跟白衣老者战成一团的阮节，柳伯于心头大骇，当机立断地大吼：“撤退！”

　　欧阳克、阮节等人大惊，她们并不知道为什么柳伯于呼喊的声音要带着这么惊悸之感，不过却也没有犹豫，纷纷选择逼开对手，朝关卡下退去。

　　可是被金鸿锁定的阮节，反应再迅速也没有用。人还在空中的他，只能用手中法器去格挡那道金光，可是法器应声而断，金蛇小箭没有丝毫的停顿，呼啦间将他的胸口洞穿了一个血洞。阮节的身子在空中玄气一散，笔直落了下去，摔落在洪山攻坚军的巨盾面上，然后被箭雨无情地射成了一个刺猬。

　　一个袅渡境的修士，就这么被无情地剥夺了生命！


第26章 魂飞谷十大战将

　　“退兵！”陆洪山也没有犹豫，骤然下达了这个他昨日怎么也不会想到的命令。

　　洪山军一退，落日关方面却也果断地下达了追击的命令。除了金鸿外，轻衣老者、红衣女子、白衣老者和白衣青年同时扑下关卡，直追柳伯于等人。同时关卡大门骤开，端蒙州最为著名的蒙原铁骑如洪流般冲出。

　　“放弃攻城器械，撤！陆元异部，巨盾断后！”知道战机大变，陆风冷静地下达了命令，同时背负着以剑气阻击白衣老者的陆风，撒丫往朝阳关退去。

　　两关相距不过两千米，众人且战且退，却也很快就退到了朝阳关下，只不过陆元异部的巨盾兵却是被蒙原铁器给彻底围杀。

　　在朝阳关上以飞矢逼退落日关追兵后，陆风率部重新退回了关内，而朝阳关门重新关闭，变攻为守。

　　首战的失利，无疑让洪山军士气大受打击，就在关卡箭楼之中，阮节那千疮百孔的尸体就横陈在中间，每个人脸上都浮起的一面阴云。

　　“这是怎么回事？端蒙军为什么会有这么多玄修高手的存在？我算了下，对方至少有五人，还有两个府成境的高手？”沉喝出声的陆洪山的气血依然在翻腾，如果不是拥有苍狼骨盾这件玄器级别的防御法宝，陆洪山的下场无疑跟阮节一样。

　　柳伯于脸色也非常不好，阴沉得都几乎滴出水来：“是魂飞谷，那金鸿是魂飞谷的战堂十大高手之一，他的金蛇箭是元器，虽然银蛇柳弓只是玄器，只能发挥出金蛇箭六成的威力，可我……也不会是他的对手！”

　　局势的变化远快过陆洪山的想象，他脸色大变：“魂飞谷，那是黑海羌国实力比腾兽门还要强上几分的玄修门派！难道说……端蒙侯竟然联合了魂飞谷？”

　　“端蒙侯……那不过是跳梁小丑罢了！恐怕是魂飞谷和腾兽门已经联合，这次战争……不是偶然，是真正的全面入侵！”柳伯于表情不仅阴沉，还有深深地担忧：“我们必须把这消息早日传回云泽派……”

　　“远水解不了近火！”陆洪山鹰眉抖动：“现在我们必须想办法，解决目前的难题！”

　　“爷爷，他们要冲关了！”一直审视着战场变化的陆风提醒道。

　　端蒙军方面，骑兵给身后那些推着洪山军攻城器械的攻城兵，让出了一条宽敞的通道。

　　望着那些原本是己方的攻城器械，如今竟然要服务于对方，强烈的讽刺感让洪山军的士气再次滴落。

　　而在攻城队伍集结完毕时，而那一箭逼退陆洪山，再一箭击杀阮节的金鸿，骑乘着一头身披金甲的黑虎出现在队伍的身前。这黑虎比黑颚鬼虎明显要粗壮两倍左右，上腭一双长达将近两米的血牙，让人触目惊心，这显然是一头玄兽，而且实力绝对只会比铜鳞犀强的玄兽。

　　“陆洪山！投降吧！”金鸿的声音平缓但是很有力。

　　“投降？我有十万大军，仅是首战失利，就要投降，那岂不是笑话？”陆洪山朝前站出几步，俯视着金鸿。

　　“十万大军，才是笑话！”金鸿依然平稳有力地说着：“我也不喜欢说废话，话只说一遍，若不是应人要求，要给你陆家一个机会，我已经下令冲关。投降吧，你陆家若降，保你封侯拜相，一世无忧！”

　　陆洪山没应话，柳伯于已经开口了：“金鸿，你就死了这份心吧，洪山侯如今已经封侯拜相，又如何会投降呢？”

　　“柳伯于……”金鸿回望柳伯于：“他不投降，我如若要杀他，你保得住么？”

　　柳伯于脸色微变，他可以当着陆洪山他们的面表示他不如金鸿，可是当着万千将士的面，他却拉不下这个脸：“我自然会全力保他，这点无须你操心。更何况还有我云泽派，既然委他位联盟军盟主，我云泽派自然会全力保他！”

　　“是么？”金鸿一脸的不屑：“恐怕到时候易苍山都要夹着尾巴跑，又有谁能保他陆洪山呢？”

　　顿了顿，金鸿直直地盯着陆洪山：“降还是不降？”

　　“不降！”在柳伯于和金鸿对话时，陆洪山已经得出了答案。就算是真正战败无法翻身，他陆洪山也不是没点骨气的人，何况现在不过是小小失利了一下，他有足够跟对方叫板的本钱。

　　“那……冲关！”金鸿淡然挥手：“关破之后，杀无赦！”

　　战争再触而发，只不过这一次，洪山军却骤然成为了守军，这前后之间不到半个时辰的功夫，不得不说战局战势的变化，让人应接不暇。

　　而金鸿命令中那强大的杀气，仿佛也影响到了整个端蒙军，冲击关卡所展现出来的血性，比洪山军还隐隐要强上几分。

　　不过洪山军虽然士气有些低落，但是战力却是足够强大，尤其是在关卡上第一批防守的兵士都是陆元异部，之前牺牲的那一批都是他们朝夕相处的战友，因此也是卯足了劲在防守。

　　冲杀声、呐喊声，声声不绝于耳！而痛呼声和惨叫声更是此起彼伏！

　　鲜血，也在慢慢汇聚。生命，也开始变得不好衡量其价值！

　　而让人没有想到的是，战斗从烈日西偏，一直持续到了彻底西斜，整个朝阳关都矮了一截，可战斗双方却一直保持着僵持的局面。

　　双方都投入了不下八千的兵力，端蒙军方面的损失跟洪山军基本持平。

　　原本作为防御方，损失一般情况都是要更少，可是因为这次，洪山军根本没有做好打防御战的准备。加上端蒙军方面的玄修者的确要有优势，洪山军至少要拿出不小一部分的士兵在填补这个弱势。这还是引位陆洪山和陆泰父子，一攻一防却是挡下了白衣老者，而金鸿根本没有全力出手，只是以银蛇柳弓和金蛇箭做威慑之举的原因。

　　可就在这数个时辰中，郝龙涛和郑江友两个人又先后被金鸿给点杀，只不过他们所对付的那个白衣青年，却也被柳伯于给击成重伤，失去了战斗力。要不是陆洪山、陆泰和欧阳克三人都很谨慎，绝对不去硬抗金鸿的金蛇箭，恐怕他们三人也很有危险。

　　金鸿的战略，无疑就是以他强大的远程狙击能力，一点一点消灭洪山军的玄修者实力，到完全一边倒的情况下，就足以锁定胜局。

　　战斗的局面，再这样持续下去，无疑是对洪山军十分不利的！

　　陆洪山也一度心生退志，不过转而想到端蒙军方面绝对不会有太多的兵力，或许入夜就会停止进攻。也就一直命令死守，一队一队的军士被送上了这个绞肉机般的战场。陆洪山也不知道为什么他要坚持到入夜，他只是一种感觉，或许缓一缓，还能出现新的变化。

　　“陆泰……你要小心，别暴露自己，把这老鬼逼回去！”陆洪山在战中时不时提醒本就伤得不轻的陆泰，不让他暴露在金鸿的箭口下：“坚持到入夜，他们一定会退兵！”

　　事实证明，陆洪山虽然因为不明敌情而导致首战失利，这一次，却没有判断失误。

　　当夕阳彻底西沉，端蒙军撤兵了，这让双方军士无疑都大松了口气，没有哪个军人会喜欢这种拿人命不当回事的战斗。

　　可是让洪山军没想到的是，夜色彻底沉落的时候，在陆洪山等人绝对回帅府稍作歇息，也顺便处理一下伤势时。端蒙军竟然又卷土重来，而且以铁骑为突，明显打了洪山军一个措手不及，在关外清理战场的那些士兵瞬间被铁骑践踏。


第27章 他很强么？

　　而在陆洪山他们赶回关口时，乘骑着金甲血牙虎的金鸿竟然已经出现在了关卡之上，手中银蛇柳弓，也没有开弓，而是被金鸿当成一柄巨刃使用，四方旋斩，而那犀利的刃气，却比云震当初也要霸道十倍，足以让数十米的关卡之上，不能再有活物站立，而且每一个兵士都无完尸，其中陆元异的尸体俨然就在其中。

　　这金鸿，绝对是个杀神！

　　而当陆洪山四人彻底冲上了关卡的时候，金鸿以绳索之力直接将另外三大玄修者给带上了关卡，任由箭如雨下，都被他的护体真气给挡了下来，金鸿傲然地看向陆洪山：“我说过，十万大军，都是笑话，刚才……我只不过是想玩玩攻城游戏罢了！”

　　陆洪山双目欲裂，可是他却是感觉到一阵阵无力，因为他发现，金鸿正式出手，他们这边还真的要兵败山倒了。

　　“洪山侯，把他交给我吧！”柳伯于腮帮子耸动了下，却是挡在陆洪山身前：“你和陆泰先走！”

　　“是啊，这里交给我们吧！”欧阳克眼中满是血丝，阮节是他师兄，平日在云泽派对他十分照顾，无论是从道义还是这次的责任来看，他都不会选择逃走。

　　“师父！师兄！”陆泰闻言，却是错愕地看向柳伯于和欧阳克。

　　“都别走，留下来享受丰收的盛宴吧！”金鸿狂笑一声：“现在，我收割生命的时候到了！狂虎，给我冲！”

　　“吼……”金鸿胯下的金甲血牙虎咆哮了声，身子骤然朝陆洪山等人冲去。

　　“陆泰，走！”姜还是老的辣，在陆泰还在纠结犹豫之际，陆洪山持着苍狼骨盾的左手，却是将陆泰一带，两人朝关内跃去。

　　“哪里逃！”金鸿长弓一扫，玄气喷薄如狂风，呼啸卷向柳伯于和欧阳克，而身子却是从金甲血牙虎身上腾跃了出去。

　　人在空中，张弓如月，金色小箭带着璀璨的金银光芒，朝陆洪山和陆泰射去。

　　“砰……”的一声巨响，苍狼骨盾再次将这一箭给挡了下来，可是陆洪山和陆泰两人却如同被斜斜砸落的巨锤砸中一样，被巨大的力量给直接砸落，并在兵士堆中，犁出了一条偌大的通道，而被二人身子砸中的兵士，无一幸免，当场被巨力给震死。

　　“该死的！”见金鸿如此不把他放在眼里，柳伯于也怒了，一剑如虹，将金甲血牙虎的金甲都打裂，并将之轰退的同时，身子越上城垛，长剑挥洒剑气，攻向身子朝下落去的金鸿。

　　“柳伯于，你的对手是我！”可是让柳伯于痛苦的是，青衣老者的刀芒也接踵而至。

　　加上白衣老者和红衣女子两人，欧阳克也被阻了下来！而那金甲血牙虎则从数丈高的关卡上一跃而下，转斗扑按，肆意击杀着骇然变色的洪山军士。当然，砸残杀洪山士兵的除了这头玄兽外，它的主人金鸿也在做同样的事情。

　　可是哪有人能挡住金鸿这个大杀神，没有修出玄通的武者，对他来说跟浮尘没有什么区别。银蛇柳弓，化作巨刃，每一道强大的刃气都能够在收割了数十米士兵，而且还能再命中陆洪山。

　　砰然间，两父子再次被击飞了出去。每一次抵挡，陆洪山就会感觉他的内腑受到强烈的震荡，玄气随时有供给不够的感觉。

　　“爹，我来拦他，你快走！”脸上浮起一分决然，提剑挺起身躯。老父亲如风中残烛一样，却还在保护着他，这让陆泰心中一阵阵揪得痛。

　　可是陆洪山却是向他出手了，一掌将他击晕，然后勒令洪山士兵护着他离去。看着迅速消失在军潮中的陆泰，陆洪山脸上浮起一丝欣慰的笑：“我陆鹰能活到现在已经够本了，可你……我的儿，你不能死在这！”

　　又是一道狂霸如风暴的刃气打来，苍狼骨盾依然在努力地帮陆洪山在抵挡，只不过，即便是玄器，也不是万能的。

　　在陆洪山根本没有了玄气支撑苍狼骨盾的时候，苍狼骨盾直接被气浪卷飞，而陆洪山的身子再次被冲出了数十米，撞倒一堵墙后，左手杵地，一个劲地呕血。

　　“陆洪山，你觉悟吧！”这次金鸿并没有追击过去，而是张弓搭箭，搭上的是那只金蛇小箭，或许，金鸿也觉得陆洪山是号人物，决定让他死在金蛇箭下。

　　“嗖……”金光如梭，带着无物不破的霸道威能呼啸而出。

　　“不……”在箭楼上指挥着军队救援陆洪山的陆风，无助的狂吼出声！

　　可是陆风能做的也仅限于此！

　　金蛇小箭毫无悬念地穿透十数个士兵的胸膛，然后……却是“叮”的一声，被一道血芒撞开，震荡开一片强浑的能量波，将周围几间屋舍冲得稀烂，同时将数十具士兵的尸体给卷飞冲天。

　　“昂……”在漆黑的苍穹划过一道嘹亮的螭吟时，血芒闪烁，在击飞金蛇箭之后，在空中如有灵智般的一折，直袭向金鸿的心口。

　　在陆洪山恍惚间，一个高大挺拔的身影落在了他的身前，将一粒芬芳扑鼻的丹药塞到了他的嘴中，然后将他扶起了起来，：“爷爷，你没事吧？”

　　“不弃！”陆洪山心头大喜，却是陡然心中一紧：“你来干什么，快走，那金蛇箭太强大了……他……这……”

　　陆洪山拉动了陆不弃，然后就看到了让他瞠目结舌的一幕。那就是金鸿的银蛇柳弓被一道血红的剑光斩断，陆洪山认得出来，那是陆不弃的鱼肠剑。

　　而始料未及的金鸿也没能完全躲过迅若幽灵的鱼肠剑，只是避过了要害，但左肩却被生生洞穿了一个血洞。

　　“他很强大么？爷爷，你且看好吧！”一抹冷飒的笑在陆不弃脸上绽开，在鱼肠剑骤然回缩之际，他身子骤然前冲，探爪在虚空一击。

　　被鱼肠剑击杀的金鸿，愤怒和惊诧相平，见陆不弃做出那么滑稽的动作，刚想嗤笑，心头却骤然一惊，因为他突然发现身前有强大的能量爆发。

　　虎啸起，虎爪现！陆不弃的仿生幻影术，足够让任何一个第一次遇上的人大吃一惊，并大吃一亏。

　　金鸿虽然很警惕地面对陆不弃，却怎么也没想到，陆不弃那看似没有发出任何攻击的架势，却是已经达成了目的。

　　本就被洞穿了个血洞的左肩，再一次被金鸿当成了保帅之车，挨了陆不弃那一爪！

　　金鸿拥有府成九重的实力，虽然仓促，却还是挡下了陆不弃这一记攻击八成威力，不过陆不弃的仿生幻影术，两成威力也足够将金鸿的整个左肩击碎。

　　“啊……”打碎骨头的疼痛，让金鸿忍不住惨叫出声。

　　而原本在一边杀得正欢畅的金甲血牙虎，也不知道是听到陆不弃的虎啸声，还是金鸿的惨叫声，骤然双目泛光，奔驰而来。

　　可是在这一刻，天空却是扑下一团巨影，让金甲血牙虎骤然止住冲势。

　　“昂……”那却是绯云螭，身子蜷缩，四爪其出，扣向金甲血牙虎的脑门。

　　绯云螭之威，没有哪一种玄兽能轻易抵挡，加上绯云螭又是从空中俯冲突袭，金甲血牙虎想要完全躲避已经是来不及，索性恶向胆边生，大张虎嘴，两根尖利恐怖的血牙朝绯云螭刺去。

　　“扑哧……”血牙虎最强大的杀器，还是拥有很强大的威力，一根深深地刺入了绯云螭的身体。

　　可是血牙虎却也没躲过被四爪扣死身子的局面，然后硕大的身躯却是被重新腾飞而起的绯云螭带得飞上了天空。


第28章 死无全尸

　　也就在两大玄兽甫一接触，就直接拼上了命的时候，陆不弃的身子也迅速朝金鸿靠近。

　　虽然左臂已经用不上了，可是金鸿却也没有惊慌，玄气喷涌，金蛇箭不用张弓，也一样电射而出！

　　可是让金鸿惊异的是，陆不弃身上突然绽放出数百道细小的血色剑影，金蛇箭不过才突破一道剑影护壁，就被数十道血色剑影给连连击中打得偏离一边。

　　而陆不弃的身子，却是再次靠近了几丈，这个时候金鸿才真正看清楚陆不弃的样貌，是那样的年轻！

　　金鸿不是一个菜鸟，多年的战斗经验让他也培养一种战斗触感，他身上的伤已经不会让他因为陆不弃的年龄而错判他的实力。从陆不弃这种神挡杀神的气势来看，金鸿能感受到强烈的危机感，尤其是在发现他所倚仗的金蛇箭都没有效果的情况下，他决定退。

　　金鸿这一退，无疑让洪山军士们原本要崩溃的士气骤然绝地反弹。

　　陆不弃也不会让金鸿脱逃，这个几乎要了陆洪山命的人，陆不弃已经决定把他的命留下来。

　　“仞壁千影”被收了起来，陆不弃身子如鹤般轻盈地飘向金鸿的同时，玄气外放，却是施展开了“鬼罗缚”。

　　虽然并非是什么强大的玄法之术，可是“鬼罗缚”在陆不弃手中施展开来，束缚力之强，绝对可以极大地影响到府成境玄修者的移动速度。

　　金鸿无疑也能感觉到一股强大的拉扯力，知道退走无望，狭长的双目闪过一丝狠芒，骤然回身，金蛇箭被他握在手中当成一柄短刃，喷薄着强烈的玄气，朝陆不弃当头刺去。

　　可是金鸿此生都没见识过的精妙躲闪招式，就在这一刻，被陆不弃施展了开来。明明那因为距离太近而根本不可能躲闪的攻击，陆不弃的身子却是陡然如同不倒翁一样侧倒旋身躲了过去。

　　如果见识过玄武大会的人，就会明白，这是“马鹿异形”，以骨鸣境的实力用得好都能躲避热血战技的攻击，又何况陆不弃如今的实力用来躲避金鸿的近身攻击呢？

　　陆不弃能够以极其恐怖的速度和反应力躲开金鸿那突然施展的“回马枪”，却并不代表金鸿能躲过陆不弃右手的一招“痴熊掏蚁”。

　　金鸿不但躲不过，他连挡都没办法挡，因为他的左手此刻根本用不上，他能做的却是只有硬抗。

　　但是金鸿怎么也不会想到，陆不弃的攻击，真正强大的不是附带的玄刃之气，而是那附体的鱼肠剑。

　　当陆不弃的手掌如刀，狠狠地破开了金鸿身上的护体气盾，并斩入了金鸿的左肋，直插金鸿的内脏时，金鸿彻底慌神了。

　　如果金鸿这个时候，能够全力用玄气震开陆不弃，或许他还能苟延残喘，可是他因为死亡的降临而慌神，却是彻底丧失了他生存的唯一机会。

　　陆不弃的右手带着喷薄的血光从金鸿身子收回之时，他沉身闷吼了一声，十成十的实力毫无保留地以“老熊当道”之式撞入了金鸿的怀中。

　　“噗……”一口鲜血喷薄而出，被陆不弃的玄罡护体真气给挡下，金鸿那微微扬起右手的身子却是如布袋一样被撞飞了出去，而且诡异的是金鸿的身子在空中拦腰折裂了开来，内脏剥离间，整个关卡内响起了他惊天的哀嚎。

　　陆不弃的攻击其实并没有停下，而是跟着金鸿被震出的身子飘飞了起来，正是“凫胫鹤膝”，一道喷薄的腿劲几种在金鸿的下身的同时，一道更加凌厉的膝劲却是狠狠地轰在了金鸿的面门之上。

　　那一刻，金鸿还没死，他还有足够的玄气能够挡住陆不弃那两记攻击，可是金鸿选择的是放弃。

　　“呼啦……咔嚓……”在让人心惊肉跳间，金鸿的身子被彻底踢裂，而脑门如大西瓜一样被陆不弃顶爆。

　　“吓……”所有目睹这一幕的人都傻了，那原本根本就无人能挡的金鸿，竟然在这么短短的几招之内，就被陆不弃给杀了？

　　也就在这时，空中响起一阵怪异的吼叫声，同时一个巨大的身体呼啦砸落，将几栋屋舍砸了个稀巴烂，还连带砸死数个倒霉催的士兵，将本就傻愣的洪山军士们更是吓了一跳。

　　“呼……”原来是金甲血牙兽，在很多军士还疑惑这玄兽怎么从天而落时，金甲血牙兽也呼出了它这辈子最后一口气。也或许是注定的，它那血红的双目却正好看着金鸿那死无全尸的样子。

　　堂堂魂飞谷十大战将之一的金蛇箭金鸿，跟他的守护玄兽金甲血牙虎就这么干脆利落地被击杀，这也毫无疑问成为了洪山军和端蒙军十数万军士永生难忘的一件事。

　　陆洪山一直亲眼看着这几幕的发生，在他的内伤因为丹药之力而迅速恢复的时候，他的心脏却是越发剧烈地跳动着：“我的乖乖……孙儿……不弃，你什么时候变得这么强大了？”

　　金鸿是什么人？那基本是陆洪山所见过元始期一下最强的人了，在他的认知中，无论是麻不二还是解千愁，都绝对挡不住这金鸿，毕竟那金蛇箭威力实在太强。

　　可是就在陆洪山都已经做好死的准备了，他最喜爱的孙儿陆不弃却是从天而降，然后以摧枯拉朽之势把金鸿给杀了，还有什么事情的冲击力能有这种事大？

　　“爷爷，这个回头跟你说，你把这家伙的宝贝搜罗一下，我先去帮柳长老他们解决问题！”陆不弃说完，身子已经电射向关卡之上。

　　而身上滴着血的绯云螭，才从空中飘飞了下来，在陆洪山欣慰的笑容中，用爪子哗啦开金甲血牙虎的身子，从中找出玄珠，就地吞服了下去，然后骤然飞窜，也朝关卡方向飞去。

　　当陆不弃纵身以鹤舞之势飘上数丈高的关卡上时，却是看到了一脸惊愕的柳伯于和欧阳克。而原本跟他们战成一团的三大玄修者，却是已经先一步逃走，很显然是已经警觉了金鸿遇难，没有愚昧地留下。

　　“不弃！”陆风在箭楼上兴奋地跟陆不弃招呼着，刚才那一战，他的心弦都差点崩断。

　　陆不弃仰头朝陆风点了点头，却是看向柳伯于，没有笑容：“柳长老，别来无恙！”

　　“陆不弃，你……把金鸿给杀了？”柳伯于并没有目睹刚才发生的事情，但是他却已经被动接受了这一事实。

　　陆不弃微微点头，声音淡然：“他要杀我爷爷，我自然要杀了他！”

　　在柳伯于脸色大变间，欧阳克倒抽了口凉气：“你就是……号称云泽第一天才的陆家虎儿陆不弃？”

　　“云泽第一天才？”陆不弃嘴角轻翘起：“还真有这么说我……没错，是我，不知你怎么称呼？”

　　“我……欧阳克！”欧阳克有些拘谨地应着，应完他自己都愕然，他好歹也是堂堂袅渡境的高手，为什么面对一个十七八岁的青年，竟然会显得这么拘束？可是转而也释然，因为他看到柳伯于都完全没有一丁点架子。

　　是的，柳伯于的脸色变来变去最后选择了一张温和的笑脸：“不弃，莫不是你实力又有突破，修出了紫府？”

　　陆不弃点了点头，却没有应话，因为他发现飞到近前的绯云螭受伤了，不由很是心疼地轻拍了下那硕大的身躯：“你没事吧？”

　　用巨大的脑袋轻轻摩挲了下陆不弃的身子，绯云螭灵活地晃动了下身子，表示她没事。

　　“赶得那么急，又经历一场大战，你去休息下吧！”陆不弃此刻眼中只有绯云螭。

　　绯云螭轻轻点头，在陆不弃身周游动了一圈，在洪山军士们艳羡的目光中，游动间没入了漆黑的夜空。


第29章 惨胜

　　在陆不弃跟绯云螭交流的时候，柳伯于丝毫没有在意陆不弃冷落了他。一直等到绯云螭离去，柳伯于才深深地看着陆不弃：“上次一别，对于不弃小友一朝突破，不引直渡的叹服由在口上，却怎么也想不到，才不过数月……不弃你修为竟然到了这等地步，实在是让人不知该用什么样的赞誉之词！”

　　“是啊，在他这个年龄的时候，我还不过是个突破到骨鸣境就兴高采烈的武者！”欧阳克也是心头感叹地应和：“要是那个时候知道有人能在那个年龄修出紫府，估计笑不出来，真不知道他是怎么修炼的。”

　　“不过是运气比较好而已……”陆不弃微微耸肩，同时目光变得凌厉了几分：“柳长老，能告诉我为什么有人有闲情在我陆家狐假虎威，而我爷爷堂堂御外联盟军总盟主，却会在战争才刚开始的时候，就差点被人于阵前斩杀呢？”

　　柳伯于心中一突，双眉轻皱，他很不习惯陆不弃这种语气和神情跟他说话，可是知道莫君竹性格的他，却也并没有发作：“这是对敌人的情况估计错误，没想到端蒙军方面竟然联合了魂飞谷的玄修者。”

　　“魂飞谷？”陆不弃皱眉，这又是他第一次接触的概念。

　　“黑海羌国境内的玄修者门派，实力比腾兽门还要强上一分！”柳伯于也很乐意用魂飞谷的事转移陆不弃的注意力：“那金鸿是魂飞谷十大战将之一，拥有元器级的法宝金蛇箭……事先没有谁知道，他竟然也在落日关。”

　　陆不弃冷冷一笑：“那看来钱长老他保证的事还真是一句空话而已了！”

　　柳伯于脸色微变：“钱长老保证的什么？”

　　“他说有断续丹，可没有带来，他说会着人保护我陆家人安全，却是派了个来享受的大爷，他说我爷爷会安全得很，可是如果我没能及时赶到，那么我会后悔一辈子！”陆不弃脸上挂着鄙夷的笑。

　　“陆不弃，你这是什么意思？”柳伯于惊疑地看着陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“我没什么意思，我只是发一下小牢骚而已。我不过是个小人物，我自然不能要求云泽派再安排人去保护我的家人，也不能要求云泽派就一定要马上给我爷爷送来断续丹，更不可能要求金鸿活过来，然后让云泽派的高手把他杀了。我只是想问问柳长老，如今云泽国这个局面，云泽派到底能不能控制得住？”

　　被陆不弃一顿暗损，柳伯于一肚子憋屈却也无从反驳，然后又被这么一问，柳伯于眉头轻皱，犹豫了片刻却是应道：“如今魂飞谷也参与了进来，我必须尽快通知掌门……我想他一定能找到解决的办法。你放心，虽然云泽派无法以一己之力对付腾兽门和魂飞谷两大门派，可我们云泽派不是没有盟友，如果有必要，实力强大的天风楼也肯定会给予我们支援。”

　　“天风楼么？”陆不弃闻言，却是没有一点轻松的感觉，因为他知道，越多玄修门派参与进来，整个局面就会越混乱，而他们这些小人物卷在其中，稍有不慎，就会万劫不复。

　　这个时候，陆洪山和陆风走了过来，洪山军的战士重新掌握了朝阳关关卡的彻底把控，并在艰难地清理着堆积如山的尸体。

　　“如今金蛇箭金鸿已死，我乖孙不弃也过来了。”陆洪山整个人容光焕发，抬起右手轻拍了下陆不弃，眼中满满的骄傲：“我打算乘胜追击，攻克落日关！”

　　“我同意，早日攻下落日关，以免夜长梦多，也可彻底确定北线前沿阵地！”柳伯于应话间，却是陡然意识到一个问题：“洪山侯，你的手……”

　　陆洪山哈哈一笑，右臂挥出，一道犀利的刃气呼啸而出，打在关外的石地上，击得沙石飞溅：“不要太惊讶，是我乖孙儿给我吃了灵丹妙药，不但被金鸿那个家伙打出的眼中内伤都迅速痊愈，连我这断臂的经脉也彻底续接上去了。”

　　柳伯于心头一惊，诧异地看向陆不弃：“这……这是断续丹的功效，你竟然有断续丹？”

　　“运气好，碰到一个比较大方的前辈，他赠予的，疗效看起来还不错！”陆不弃这个时候才算是露出了比较温和的笑容。

　　柳伯于只觉得脸上一阵发热，心头不由暗想：“看来这陆不弃又有奇遇，几月不见，不但修出了紫府，还能击杀金蛇箭金鸿，而且连断续丹都能拿得出手，他说的那个前辈绝非等闲之辈。”

　　事实上，有这种想法的不止柳伯于一人，就连陆风也是这种想法，不过他暂且没有时间跟陆不弃寒暄，他必须代替陆洪山下达一系列的命令，做好重新冲击落日关的准备。

　　在淤积在关卡门口的尸体终于清理干净的时候，醒转过来的陆泰也重新回到了关卡城墙之上，在看到了陆洪山无恙的时候，这个钢铁般的汉子忍不住跪伏在地，嚎啕大哭了起来：“爹……我真怕……真怕……”

　　“傻小子，这么大人了……我这不是好好好么？”陆洪山也是忍不住掬了一捧老泪，将陆泰扶了起来。

　　原本是兵败如山倒的局面，突然如拨云见日一般变得如此风平浪静，从情绪中走出来的陆泰显然很诧异。

　　在陆洪山将陆不弃从天而降，救下他并斩杀金鸿和金甲血牙虎，吓退端蒙军的经过跟他陈述了一遍。知道陆不弃竟然又快他一步把紫府都修出来了，陆泰自然是也一阵惊喜、惊叹和惊奇。

　　见陆泰伤势不轻，而且左腿伤到了腿骨，陆不弃自然没有吝啬丹药，除了一滴疗伤效果远胜过冰玉膏的百花凝露外，为了杜绝伤势给陆泰带来后患，还给他加服了一枚振骨丹。

　　而做这些的时候，陆不弃并没有刻意回避，看在柳伯于的眼中，他内心猜测的“前辈”越发的非同凡响。

　　当洪山军再次组建精锐冲关的时候，为防有变，陆不弃、陆洪山和陆泰加上柳伯于和欧阳克，五大玄修高手最先冲上防备依然严整的落日关，可是却没有再碰上玄修者。

　　那青衣老者、红衣女子和白衣老者三人，显然已经知道落日关守不住，直接就弃落日关的军士离去了。

　　这也就是玄修门派众人的行事风格，打得赢的时候，像金鸿，为了自己的喜好，可以拿人命不当回事，就为了过把瘾而堆出成千上万人的性命。打不赢的时候，就像这几个，直接跑路，根本不管这些军士，反正在她们看来，这些普通的士兵死掉一万不用多久还能召回一万，他们的命才是最宝贵的。

　　在这种情况下，落日关的将士却是尽忠职守，依然钉在落日关中，严正以待。不过兵力其实已经不足三千。

　　陆洪山却也没有因为今日损失惨重而下绝杀令，在打掉端蒙军最后一丁点士气后，却也以降者不杀之名，俘虏了这三千端蒙军。只可惜那支蒙原骑兵，应该是将领比较懂得变通，已经被带走了，要不然陆洪山也会很高兴的。

　　至此，持续了一天一夜的朝阳落日之战就这样彻底落下了帷幕。洪山军以付出了极其惨重的代价，跨出了御外联盟军洪山军的第一步。

　　将近万员的死伤，不下二十个热血境将领的死亡，一个袅渡境玄修者加上两个气引境玄修者的阵亡。对比端蒙军不过相仿的代价，这一战即便算胜，也不过是惨胜。


第30章 陆洪山的信念

　　战后，帅府移至落日关内！

　　原本在陆洪山的计划中，一攻克落日关，洪山军十万大军，就兵分两路。一路沿着端蒙西方自然边界线，朝端蒙州跟云京州的关隘之地进发，目的是给端蒙军一种断其后路之感；另一路，则是以重兵，直取端蒙侯老巢，目的很明显，围魏救赵。

　　可是如今，魂飞谷玄修者群体的出现，无疑让整个战局变得更加扑朔迷离。陆洪山并不知道，在如今的端蒙郡内，到底是腹地空虚的壳子，还是一个实力雄浑的巨无霸。

　　在商议了一番之后，柳伯于也同意大军暂且原地驻扎，等待敌情进一步探明再做打算。

　　当然，柳伯于最想等待的，就是云泽派的援军，和掌门易苍山或者大长老应空劫的命令。

　　今日这一战，不但陆家人心有余悸。柳伯于和欧阳克也是心有余悸，毕竟话说回来，没有人不怕死，只不过在某种环境中，可能受情绪和心态的影响，会做出某种不一样的选择。但是，一旦回头想想，谁都会心有戚戚焉。

　　陆不弃的出现，不单单就是救下了陆洪山，其实等于还间接救下了柳伯于和欧阳克。如果陆不弃没有出现，金鸿杀了陆洪山之后，随后必然不会放过柳伯于和欧阳克。

　　以欧阳克的实力，必死无疑，而柳伯于或许能够强行突围，恐怕也不会完好无损。

　　尤其是看到阮节、郝龙涛和郑江友三人横层的尸体时，这种庆幸就尤其浓重。

　　而在打发了柳伯于和欧阳克后，陆洪山、陆泰和陆不弃三人也不由有些唏嘘……

　　“好了……不老提这些惊心动魄的事了，好在我们一家人都没有事，也算是老天庇佑！”陆洪山最先从这个话题中跳了出来：“不弃，现在没有外人，还是跟我们说说你和不离丫头她们去寻宝的事吧，虽然知道肯定是成功了，可我想一定很有趣。”

　　陆不弃自然不会吝啬给最亲近的人讲故事，当下详细地将过程陈述了一遍。

　　也就在陆不弃讲故事的时候，化形为人的龙不悔也重新归位，有她在一旁补充说明，无疑让陆洪山和陆泰也跟着经历了一番惊险刺激的旅程。

　　“连经脉几乎要撑爆的疼痛，不弃你竟然也能清醒地承受十多天……”陆洪山最赞许的无疑就是陆不弃这一点，还乐呵呵地笑道：“不愧是我陆洪山的孙儿，以后要是有谁说你的成功是靠运气，我非得让他去承受一下这样的痛苦不可！”

　　陆泰也是连连点头：“没错，换作是我，恐怕已经爆体而亡……不弃，你那铜炉到底是什么东西？会什么会有这么神奇的表现？”

　　陆不弃摇了摇头：“我也不知道，那是我在果槛密林偶然得到的，现在只能肯定它应该是一件法宝，可具体是什么级别，有什么用一概不晓。而现在更是离谱，我都不知道它到底藏在我身体哪个角落里。”

　　“那一定是件很厉害的法宝，你不是说它喜欢吞吃金光能量团么？”陆泰脑筋倒也灵活：“那我们下次再好好寻找一下，说不定当我们再找到金光能量团，它就会自己跑出来呢？”

　　陆不弃心头一亮：“这倒是一个很不错的建议！”

　　“连丹皇池中麟封印绝顶高手任穆尊的纯阳宝器都能撞翻，那恐怕是更高级别的法宝。”陆洪山也帮着分析道：“匹夫无罪怀璧其罪，不弃，无论是仙游鼎还是你的铜炉，都切莫再跟外人提起，否则恐怕会引来灾祸。”

　　陆不弃重重点头：“这点我自然明白，连鱼肠剑我都尽可能不外露，又何况这两件至宝呢？”

　　陆洪山欣慰点头：“对于你，我是很放心，能有你这样的孙儿，我陆鹰死亦无憾！”

　　“爷爷，怎么又轻言生死！”陆不弃剑眉轻皱：“以爷爷的身体情况，再活个四五十年也绝无问题，再说，我还会尽量寻找增加寿元的灵药，一定会让爷爷你活得长长久久。”

　　龙不悔在旁帮腔道：“是呀是呀，我和不离姐姐也会帮忙的！”

　　陆泰哈哈一笑：“没错，我们一起努力，把爹当寿星好好养着，最好养到千八百年！”

　　“臭小子！”陆洪山一巴掌拍轻拍在陆泰的脑门上：“千年王八万年龟，你这是拐着弯骂我是王八呢！”

　　“我哪敢啊？”陆泰摸了摸头，一脸的怪笑。

　　四人相视，不由会心大笑了起来。

　　其乐融融的感觉，冲淡了战争所带来的巨大压力。陆不弃轻吁了口气，却是正容看向陆洪山：“爷爷……我之所以会这么急地赶过来，其实就是对一些事看不透，心中担心。现在看这个局面，我的担心越发有必要，有些话我想跟您商量一下。”

　　在陆不弃还没有修出玄通的时候，陆洪山已经很重视陆不弃的意见，因为他也知道，自己这个孙儿虽然在年龄上还处于少不更事的时候，可事实上心性成熟坚毅，看待事情目光敏锐，比陆康和陆泰等人有过之而无不及。

　　如今陆不弃更是成为了陆家内堡第一高手，在陆洪山心中，陆不弃的地位更是加上了一层奇特的光环。对陆不弃的意见无疑又更加重视，虽然说不上言听计从，但至少肯定是会很重视的。

　　“我想让爷爷卸任这个御外联盟军盟主之职！”陆不弃开门见山地说道。

　　跟陆泰相视一眼，陆洪山有些错愕地看向陆不弃：“为什么？”

　　陆泰也表示了疑惑：“是啊，不弃，当日我们可是一起在京都接任了这个位置的，虽然我有印象你和父亲都不太想接这差事，可是既然接了，这才刚开始，为什么又突然提出卸任之事呢？”

　　陆不弃微微苦笑：“在当时那种情况，我们陆家可谓是被赶鸭子上架，只能接受。而如今，局面又更加混乱了，魂飞谷已经介入，天风楼也恐怕会随之介入，国家的权力和地位已经完全被忽略。已完全变成几大玄修门派的利益倾轧，我们陆家处于漩涡的中心地带，一个不小心就会万劫不复的！”

　　陆洪山微微沉吟，点了点头：“不弃，你所说的我都有想过，可是现在我们陆家已经是骑虎难下，既然当初答应了，并承接了这份重任，还受了云泽派的恩惠，总不能轻易退出，那样岂不是失信于天下啊？”

　　“我们有足够的理由啊！”陆不弃应道：“此职我陆家可谓是受三方之托才勉强应下的，可如今，云泽派根本没有做到他们所允诺的。两颗丹药只兑现一颗廉价的，而随军玄修者的实力又不足够保护爷爷你这个堂堂盟主，这些都足够支撑我们退出。这云泽派对战局态势都把握不明了，配合这样的门派做事，我陆家人必然要成为炮灰！”

　　陆泰点了点头：“父亲，我觉得不弃说得极为有理，这次已经是一次提醒了，如若不是不弃及时赶来，恐怕我们父子都已经天人永隔，然后我们陆家肯定会为了给您报仇而进入永无休止的征战中……后果将不堪设想，这事我也可以跟我师父他说说，让云泽派另请高明。”

　　陆洪山眉头再皱：“可这有知难则退的嫌疑，我们陆家承受的这份允诺，不仅仅是在跟云泽派约定，还跟皇室和海口侯府有了协定，不管他们是否有利用我们之嫌，可既然应承了，就不应该轻易毁诺。如果皇室彻底萎顿倾塌也就罢了，如今长公主云琴还代表着皇室坐镇京都，我们陆家就不应做这种不忠不义之举。”


第31章 纯阳宝器

　　虽然有些气恼陆洪山的固执，可是却也不由对这个固执老头心生更浓烈的敬意，同时陆不弃内也不由浮起几分愧疚。

　　陆不弃会选择建议陆洪山放弃御外联盟军盟主之职，自然不是出于不忠不义。陆不弃的观念，还被华夏国的理念传承了许多，对于云泽国并没有那种强烈的归属感，你说让他愚忠于云泽国，那是不可能的。可是陆不弃也绝非是会轻易悔诺之人，可如果跟家人的生命安全相比，陆不弃会选择放弃掉那些他人的羁绊。

　　可在这一刻，陆不弃也找不到任何说辞，去劝诫自己的爷爷。就如同他跟陆康商量时的说法一样，他只负责提这个意见，如果陆洪山不接受，那么作为孙儿，他一定会无条件地支持陆洪山的决定。

　　见陆不弃沉默，陆洪山心头微微有些歉疚：“不弃，我知道你是担心我的安全，担心我们陆家的未来……”

　　“爷爷……”陆不弃歙然一笑：“你放心，我没有多想什么。既然你已经有决定，那我自然是绝对支持你。”

　　陆洪山心中稍安，宽慰一笑：“真是懂事的小子……”

　　陆不弃却也没忘提醒：“只不过你一定要小心，御外联盟军盟主这个头衔，哪怕是个虚衔，也很容易招惹麻烦。”

　　陆洪山点头：“这点我自然知道，现在不是有你在么？”

　　陆泰笑道：“是啊，有不弃侄儿和不悔丫头在，定可保得父亲周全！待到云泽派再派援手来，只要能敌住魂飞谷玄修者，我洪山大军，完全无需惧那端蒙军！”

　　“就怕金鸿被我杀死，魂飞谷再来的，恐怕就是修出法力的元始高手了！”陆不弃眉宇间担忧显露无遗：“为今之计，也只要传信委托药王前辈，前来助阵，可是他要离去，内堡又再无人坐镇！”

　　陆洪山鹰眉轻扬：“不是还有莫君竹在么？那人虽然性格倨傲，自以为是，可却也有些本事……”

　　“爷爷，忘了跟您说了，我实在讨厌那家伙在那作威作福，我把他赶走了！”陆不弃颇有些难为情地笑了笑。

　　陆洪山错愕，可却是朗笑了下：“也罢，其实换了是我年轻时候的性格，我也早把他赶了出去。那就不要劳烦解千愁了，他刚修出法力，恐怕自身还有许多事要解决。再者，元修期的高手多少也有他们的骄傲所在，不至于会做来杀我陆洪山这种丢身份的事。”

　　陆泰也是赞同地点了点头：“没错，不弃不用太担心。从黑海羌国开始攻打海口州开始，就没有听闻元修者对其他人出过手，有也就是元修者之间的试探对决，作为武力牵制罢了。他们身份太尊崇，也不会轻易破坏这种规矩。”

　　“规矩？玄修门派不参与国家政事也是不成文的规矩，可是现在又有谁在遵守？”这话陆不弃并没有说出来，想到这边毕竟有自己在，如果真碰上元修者，只要不是太强的，他抵挡一时应该没有问题，而内堡那边，要是没有一个高手坐镇，陆不弃还真的不放心。

　　不仅仅是因为麻不二有可能会从魔境出来，还因为陆不弃自己做过绑王臣和王勃逼王维武就范的事，他也担心类似的事情会发生在陆家的身上。

　　事情竟然定下了，陆不弃也没有再说什么，和龙不悔来到了给他们安排好的房间。

　　见陆不弃伫立在窗前，又在想着什么，眉头都拧成了一个疙瘩，龙不悔不由有些心疼：“不弃大哥，姐姐说自从京都回来后，你的心思就特别重，她让我学会多体会一下你的感觉。我也不知道我有没有猜错，你心里头还担心爷爷他们的安危么？”

　　陆不弃点了点头：“没错，想到这次我们要是慢了一步，爷爷就要……我的心就揪得慌。这个世界太残酷，能人奇士太多，一入江湖，危险无处不在，无论我多么努力，也恐怕无法完全保证自己所爱的人周全……”

　　“不弃大哥，还没发生的事情，你就不用太担心了。”龙不悔双手互握，微微低垂，长吸了口气：“姐姐就常说，命中注定要失去的你只能眼睁睁看他失去，无论做什么努力都没用，就像同生老病死。”

　　“注定要失去的也只能眼睁睁看他失去……”陆不弃目光流转，看向龙不悔：“不离常说这样的话么？”

　　龙不悔点了点头：“嗯啊，她说，与其患得患失，不如努力做好一切准备，那么即便失去的时候也不会痛恨自己！”

　　陆不弃愣然，他隐约能感受到，龙不离在说这些话的时候，内心一定是很沉重的，在她的世界里，恐怕是发生过让她很有负担的事情，下次等到不离回来的时候，一定要好好跟她交流一下了。

　　“先生说，兵来将挡，水来土掩！”见陆不弃没有说话，以为他还在担心，龙不悔轻笑道：“如果真有什么情况，还有我陪着你一起应付呢。这几天我的飞行速度有了新的突破，打不赢，还可以载着你一起跑嘛！”

　　“你这机灵的丫头……”陆不弃被逗笑了：“不过，今天我们说好来，要是碰上很难对付的高手，你务必先把爷爷和九叔他们带走……然后在回来帮我！”

　　“那怎么可以，我要保护你的安全啊！”龙不悔一脸执拗：“至少我们要一起走，反正多载几个人对我来说并没有什么影响啊！”

　　陆不弃轻笑地拍了拍她的额头：“现在对我来说，很难对付的高手，九成就是元修者了。我如果不尽十成十的力去对付，绝对就是死路一条，你那样做，才能让我不会分心，就是帮了我最大的忙了。”

　　龙不悔释然，然后重重点了点头：“噢，我明白了，那我把爷爷和陆泰叔叔他们送走后，再回来帮你！要是你出了什么事，我也会陪着你的！”

　　心头宛如被重重击了一拳，看着龙不悔那坚定的表情，陆不弃知道是不可能能让龙不悔懂得如何独善其身的。当下轻笑：“那……我们拉钩！”

　　“拉什么钩啊？”龙不悔一脸诧异！

　　“就是一种约定用的手势！许诺后就会不离不弃不悔的誓言！”陆不弃伸出了手：“你学我的，勾住小指，这就是拉钩，然后向上，印上大拇指，这叫上吊。”

　　“拉钩……上吊……”龙不悔眼中闪着新奇的小星光。

　　“拉钩，上吊，一百年不许变！”陆不弃笑着说出了这句在他前世华夏国没有哪个人不知道的话语。

　　龙不悔嘻嘻一笑：“拉钩，上吊，一百年不许变！”

　　“好了，你的伤还没完全好，好好休息下，我鼓搞一下那个仙游鼎！”陆不弃说道：“既然是比元器还更高级的纯阳宝器，连聚顶期的绝世强者都能封印的法宝，应该不会只能用来炼丹炼器吧？”

　　龙不悔乖巧地点了点头：“恩，我就在旁边呆着，给你护法！”

　　反正让法宝认主又不是一件什么很浩大的工程，陆不弃也就没有细想什么，取出了仙游鼎。仙游鼎一出，一股让人动容的飘渺之气，让人心神为之一荡，纯阳宝器果然不同凡响。

　　“只是不知这纯阳宝器，是否还算有主之物！”陆不弃心头微动，却是将念力探入了仙游鼎之中。

　　可是在念力一入仙游鼎，陆不弃就感觉自己的念头正在飞跃千山万水，宛若乘螭飞行，可又速度不知道快多少倍，而那念力仿佛随时可能会被抽离脑域。

　　陆不弃几乎是条件反射的收回了念力，身子晃动间，震惊地看着仙游鼎。

　　纯阳宝器，果然不同凡响！


第32章 佳人有信

　　对于天性爱阴凉的绯云螭来说，冰凉的地面比温软的床铺让她感觉更舒服。龙不悔刚刚如蛇一般，慵懒地半躺下身子，见陆不弃的异样，骤然撑起身子：“不弃大哥，你怎么了？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“没事，是我有些大惊小怪了……”

　　陆不弃之所以会说自己是大惊小怪，是因为他突然想起龙不离曾经给他介绍过的法宝认主的一些常识，也回想起鱼肠剑的认主情况。

　　“念力没有被弹出，应该是表示这仙游鼎已经是无主之物，看来那丹皇池中麟要不是嗝屁了，要不就是为了继续封印那任穆尊，而解除了仙游鼎的认主。不过从炼丹师那物品的遗留情况来看，丹皇池中麟八成了是嗝屁了！”

　　“既然是无主就好办了，以血为引，以念力感应法宝内部灵源，印上血之烙印……”陆不弃显得很轻松，他朝仙游鼎弹出了两滴鲜血。

　　在仙游鼎开始吸收鲜血的那一瞬间，陆不弃的念力再一次进入了仙游鼎的内部空间。

　　那股强大的神游天际般的感觉再次出现，陆不弃并没有意识到，他的念力竟然在一点点地加强着，仿佛是受到某种神奇的力量不自然地加强着。

　　而用龙不悔的眼睛，却是看到了仙游鼎在放光，一股温和的金光，由浅变深。

　　一转眼过了十一天，陆不弃依然保持着双目微眯，凝视仙游鼎的动作。而仙游鼎却有了些变化，它浮地寸许，浑身金芒比刚开始的要胜几分。

　　在房外，陆风疑惑地看向站在门口的龙不悔：“不弃他还在闭关？”

　　龙不悔重重点头：“是的……”

　　“可京都方向告急，爷爷让我来找他去商量事！”陆风剑眉轻皱：“他这种闭关不能被打扰么？”

　　龙不离果断地摇了摇头：“不能！”

　　“那我能进去在外看看他在干什么么？”陆风眼中闪着好奇地光芒，对于自己这个弟弟，他现在除了九分佩服，剩下的一分就是最强烈的好奇了。

　　龙不离再次坚决地摇了摇头：“不能！”

　　“我可是他的亲哥啊！”陆风苦笑，这十一天来，他已经被拒绝了好多次了。

　　龙不离依然摇头：“就是干爹来了也没用！”

　　“好吧，我回去向爷爷复命了！”再一次认识到平常可爱讨喜的龙不悔，关键时候其实是个很原则的家伙，陆风也彻底没辙。

　　事实上，陆不弃还是可以被打扰的，因为他现在其实早已经完成了法宝认主这一程序，已经在进行另外一个叫“法宝授业”的程序，而且已经到了尾声。

　　是的，法宝授业，法宝为师，授业于主！

　　纯阳宝器，其神奇之处，除了基础材质要比元器好上数倍乃至十数倍，其基础威力比元器要强大数倍甚至十数倍外，跟元器最大的区别，却是在于能够记录前主人的一些使用习惯和经验，并将之以纯阳神念之力传承给法宝的继承者。

　　当然，这种能力，却是要在该纯阳法宝二次认主时，不是被强力抹去前任主人神念的情况下，才会发生的。可以说，陆不弃是极其幸运的。当初丹皇池中麟有散功之虞，怕自己再控制不了仙游鼎，而导致封印任穆尊失败，索性解除了仙游鼎的认主，却是在仙游鼎上下了借助地火之力的禁锢之阵，无疑是间接成全了陆不弃。

　　换言之，陆不弃这个时候其实是在学东西，高效率地学东西！学习仙游鼎用来防守、攻击、禁锢等战斗方式；学习它用来炼器、炼丹的方式；学习它曾经炼丹成功的经验，所炼过丹药的合理配方，火候尺度等等。

　　如果把现在的仙游鼎当成一个移动硬盘，那么这个移动硬盘，正在往陆不弃脑袋里复制原本刻录在上面的一些文档和影像。

　　一旦刻录成功，那么陆不弃可以说是将丹皇池中麟的炼丹之术学了个六七成，同时将彻底掌握仙游鼎被池中麟开发出来的各种使用方法。当然，一切前提还是得陆不弃能施展得出来。

　　就比如鱼肠剑，陆不弃在还没修出玄通的时候就已经认主了，可那个时候，对于陆不弃来说，却依然不过是一把锋利无比的匕首罢了。

　　随着陆不弃脑海中接受了大量关于仙游鼎的信息，他越发发现，仙游鼎实在是妙用无用，只不过以他现在的能力，却只能用仙游鼎进行基础的炼丹和炼器，战斗技巧则只能进行防御。而且以玄气控鼎的话，防御效能远弱于用法力控鼎，而且耗费之巨简直是让人瞠目结舌。

　　但是这并不表示仙游鼎对陆不弃就是鸡肋，相反，有仙游鼎这个全方位的防御法宝在，陆不弃至少更加有信心能够抵挡住一些元修者的法术攻击。

　　“嗡”的一声轻震，陆不弃的念力彻底从仙游鼎中脱出，而仙游鼎在陆不弃意念微动间，却是化作一道金芒闪入了陆不弃体内。

　　稍作感应，虽然说不上具体的位置，可陆不弃就能真切感应到仙游鼎在身体某一处。意念再动，仙游鼎嗡然开合间，却是将陆不弃飘起的身子骤然罩住，一阵忽闪忽闪的金芒闪动着，让人能感觉到那强大的防御力量，而被仙游鼎罩住的陆不弃，也能感觉到一股异常实在的安全感。

　　就蜷缩在一旁的龙不悔从睡梦中睁开了眼睛，正好看到这一幕，不由惊喜道：“不弃大哥，你成功了？”

　　骤然收起仙游鼎，陆不弃脸上露出成功的喜悦：“是的，从今往后，这仙游鼎就将成为我一大臂助。”

　　攻有鱼肠剑，防有仙游鼎，陆不弃心底那种不惧怕任何挑战的斗志再一次达到了鼎盛的状态。

　　“那真是太好了，总算不枉费你在它身上耗费了十二天的时间。”龙不悔娇笑道：“等爷爷和陆风大哥他们听到这个消息，也肯定不会为我这些天阻拦他们的生气了！”

　　“什么？已经过了十二天么？”陆不弃错愕不已。

　　“是啊！整整十二天！时辰都差不多！”

　　陆不弃皱眉：“那这十二天里，可有发生什么重要的事情？”

　　“没什么啊……噢，对了，这里有封给你的信，是长公主云琴写给你的！”龙不悔帝国一个油封还很齐整的信给陆不弃：“昨日陆风大哥显得有些焦急，好像是京都方向的战事有变，可是我没让他打扰你。”

　　“云琴的信？”陆不弃诧异地接过信封，打开，将里面那细滑的纸帛展开。

　　云琴的字很漂亮，就跟她人一样，让人一看就有种美好的感觉。带着一丝异样的心态，陆不弃细细地看了下去。

　　“见信如晤，京都一别，转瞬两月有余，不知君可安好。与求援书一起，附上只言片语，以防无再会之机。”

　　陆不弃眉头紧皱，从这字里行间，陆不弃能清晰地感受到云琴写这封信时的心境，恐怕是已经做好了最不好的打算。

　　“这两月中，云京战事不断，战况惨烈，让见者侧目，闻着动容。端蒙侯勾结敌国，更有腾兽门和魂飞谷两大玄修门派相助，实力强劲让云泽派玄修者都已生退意，自问无回天之力。具体战况，详阅求援之书，是否出手，君当斟酌。”

　　“笔意停顿，自语相问，此信作何目的。脑中念及，并非日益狼藉的国事，却是与君星梦园谈心理乐之景，那是父皇西行后琴最快乐的日子。窃以为，君乃琴之唯一知己，如若琴先行一步，至少应与君相告一声，聊以祝慰。”

　　“除此之余，还有二事。一为道歉：京都一会，逼君祖父出任联盟军盟主之位，却也有利用君之心。原以为能助君上云天，却未想将君拉入泥沼，请君念及，琴之私心只为国挣扎，见谅则个。”

　　“二为感谢：谢君从相识之日，即与琴坦诚相对，无小人之须臾，无暗者之委蛇。梅花之曲，时常飘荡耳畔，如君之话语，娓娓入心。人生得一知音，天涯存一知己，琴愿已足！”

　　“琴之心中，一生最为佩服者有三！一为父皇，他不仅是个好帝王，还是个好父亲；二为师父，他虽是高门弃徒，邪名在外，可有恩必报，承托孤之举，护我姐弟，死而后已。”

　　“余者，即君！君拥虎狮之姿，天纵之才，赤子之心，金铁之性，乃琴生平所见须眉，唯一自叹不如者。”

　　“忆君之容，心神飘飞，忘却落笔。殿外光闪，回琴之神，思当下，念明日。若明日玉殒，心有一憾……”

　　“末了，琴再抚三弄，望君品鉴！琴字！”

　　陆不弃深吸了一口气，耳畔仿佛听到了云琴那美妙的琴音，可琴音中三弄音色，却是多了几分凄楚之味。

　　这是陆不弃两辈子加到一起，第一次收到的女人的信，也是唯一一封看上去还有些像情书的信。这信上对陆不弃的赞誉之词，更是陆不弃所听到最动听的，可是陆不弃却一点也高兴不起来，而且心中分外的沉重。

　　从信上来看，在十余日之前，京都已经到了很危急的时刻，要不然云琴也不会字里行间表现出死志。其实说是求援信，恐怕也不过是略尽人事，京都很有可能支撑不到洪山军前去相救。

　　甚至很有可能，如云琴信中所提，她已香消玉殒！


第33章 在劫难逃

　　想到这个可能，陆不弃感觉自己的心骤然揪得慌，有些经脉扩张般的疼痛。

　　对于云琴这个美丽的女子，无论是她刚开始的恃尊而骄，霸道任性的习性，还是鸥腀大会上豪爽大气，快意恩仇的率直，亦或是后来玄武大会的聪慧理智，让人印象大改，再到京都相会，那一分埋藏在内心深处的天真感性，都让陆不弃印象深刻。

　　就如同云琴承认陆不弃是她所见过最优秀的男人一样，陆不弃也承认，云琴是他所见过的最优秀的女人。无论美貌、智慧、能力还是性格，都可谓是上上之选。或许龙不离能够跟她一教高下，可也只能说伯仲之间，绝无法压她一头。

　　这样一个女子，如果因为家国的命运而红颜消殒，陆不弃又能到何处找一个如此有共鸣的知己和知音呢？

　　“就算是个泥沼，我也应该走上一遭，至少不能让彼此留下遗憾！”

　　就在陆不弃暗暗做决定的个时候，他的心神陡然一跳，因为他突然感觉到，有一股强大的能量波动在陆洪山的临时居所方向一闪即隐。

　　陆不弃看向窗外，心头陡然一紧：“现在是深夜，怎么还有这么强的能量波动？难道……”

　　在龙不悔惊异的目光中，陆不弃直接破门而出，身子迅速消失在黑暗中。

　　当陆不弃在几队巡夜兵士的吆喝声中赶到陆洪山住所外时，发现门扉紧闭，可眼角余光却突然瞥见远处一个如血色的混沌影子一闪而逝。

　　“什么人！”陆不弃追了过去，可在那个方向却是只看到一队闻声赶来的巡夜兵士。

　　那些巡夜兵士显然并不认识陆不弃，骤然兵戈相向，警惕地将陆不弃围了起来：“你是什么人？”

　　陆不弃皱眉，沉声道：“我是陆不弃，你们刚才可有发现什么异常情况？”

　　“陆不弃？啊……盟主的孙子……”众兵士骤然一凛，那领队敬畏地看向陆不弃：“回不弃少爷的话，我们没有发现异常。”

　　“没有……”陆不弃心头更为不安，这个时候龙不悔的惊叫声在陆洪山的住所响起。

　　陆不弃心头大紧，玄气大放，身子带着一缕残影，迅速回转，转瞬已经回到了陆洪山的住所，并一头窜了进去。

　　只看见在昏暗的油灯下，龙不悔脸色惨白地站在那，在她目光方向，身着白色底衬的陆洪山整个上半身完全浸在血泊中！

　　“爷爷！”陆不弃急冲过去，一个铲身，跪在床边，却发现陆洪山的整个颈脖已经被利刃切开了一大半，颈动脉和气管喉口都因为身体曾经发生过剧烈颤抖而裸露，鲜血的流速已经开始变缓……

　　“啊……”陆不弃双拳狠狠地砸在地上，悲愤地仰天大吼一声：“到底是谁！？”

　　地面被巨大的力量轰得寸寸龟裂，陆不弃的怒嚎声穿透一切障碍，直划天际，却是引起一声轰隆的闷雷。

　　仿佛陆不弃的哀吼之力让天都破了一个洞，让天河为之倾泻，瓢泼的大雨落下，将呜咽的狂风狠狠压下，仿佛在也在为陆洪山生命流逝而哀悼。

　　陆不弃那魁梧的身子剧烈抖动着，脑海中想到之前远远瞥见的那道血影，目光一横，陡然站了起来：“不悔，化形，给我搜！”

　　龙不悔自然没有任何犹豫，就在数十个不知所措的兵士眼中，骤然化形，将整个楼宇都陡然撑破。

　　可陆不弃已经顾不得那么许多，跃上螭背，留下一句：“保护好我爷爷的身体！”

　　“朝东，饶向南边，低空飞行！”仰面朝天，冰凉的雨水混淆着腥咸的泪水，却也没能浇熄陆不弃那满腔的悲愤：“掘地三尺，也一定要把他给搜出来！”

　　“昂……”龙不悔也借机以长吟舒缓着她内心的悲哀，身子压着那些建筑物飞行，不一会已经飞出落日观，一对在黑夜中闪着暗暗红芒的双眼，努力地搜索着黑夜中任何可疑之物。

　　可是从丑时末，一直找到辰时中，连暴雨都变得淅淅沥沥了，陆不弃和龙不悔把方圆十里之内都搜索了一个遍，就差没有真的掘地三尺，却是没有再见到任何可疑之人之物，而陆不弃也再也没有见到那个奇怪的血影。

　　在龙不悔打算继续将搜索范围提高时，陆不弃那苍白无力的声音响起：“不悔，回去吧！”

　　当陆不弃和龙不悔两人重新回到落日关时，整个关卡透着一股难言的悲恸。

　　龙不悔没有心思再避人耳目，直接在众目睽睽之下化形。

　　“不弃……不悔……大家都在等你们呢……”陆风身上带着一股透骨酸心的感觉，招呼了下二人，然后转身朝帅府正厅走去。

　　在这里，陆不弃看到了柳伯于、欧阳克，他们那复杂的目光扫过陆不弃，最后有些不自然地多看了龙不悔两眼，看来他们是知道龙不悔就是绯云螭的事实。

　　让陆不弃有些诧异的是，他看到了齐妙，这个话语并不多，却有这一颗热于仁义之心的老者。迎着陆不弃那微诧的目光，齐妙脸上浮起一丝悲悯：“不弃小友，节哀……”

　　陆不弃微微颌首：“齐先生何时来的？”

　　“昨日，我闻洪山州组建抵御侵略之大军，思前想后还是来了，却没想……”齐妙眉宇垂敛，表情哀恸。

　　“先生高义！”陆不弃微微垂首，然后看向立于主位上的陆泰，叔侄目光相对，却是都忍不住鼻子一阵泛酸。陆不弃坚强地硬咳了一声，没让泪流出来：“爷爷呢！”

　　“我和陆风把他……收起来了！”陆风颤抖着深吸了口气：“到底是怎么回事，爹他好好的怎么……”

　　陆不弃银牙暗咬：“我刚出关，在和不悔说话呢，感觉不对劲，就赶了过去，爷爷房门紧闭，我看到一道血红色的怪影，等我追过去，却没找到人。不悔在我身后赶来，她闻到了血腥气，就发现爷爷被人暗杀了，我想到那道血影，就跟龙不悔追出去搜寻！”

　　“可搜到什么没有？”陆泰急声问道。

　　陆不弃摇了摇头：“我和不悔把方圆十里内都找了个遍，没有发现什么可疑的人。”

　　“可今夜轮值的士兵并没有发现什么你说的血影啊，他们说只看见你从洪山侯的屋舍方向跑过去。”柳伯于熠熠地目光看向陆不弃，然后又若有所思地看向龙不悔：“然后大家在洪山侯的屋中也只看到你和她……”

　　陆不弃那满是血丝的目光扫向柳伯于：“柳长老这话什么意思？难道你想说我把我爷爷杀了么？”

　　柳伯于微愣，在这一刻他竟然有种恐惧的感觉，嘴角抽动了下：“我不是这个意思，只是跟你分析一下情况而已。毕竟洪山侯被暗杀，我也有保护不周的罪责。”

　　“不弃，你别生气，师父他绝没有怀疑你的意思。”陆泰悲恸地说道：“可是，到底是什么人，竟然如此神不知鬼不觉的把爹给杀了！”

　　狠狠地捏了下眉宇，陆不弃皱眉道：“我怀疑，暗杀爷爷的人，跟暗杀云狮的人是同一个人，或者是同一方人！”

　　众人皆惊，一旁齐妙首先开声：“怎么说？”

　　陆不弃：“暗杀云狮的人至今没有任何定论，而据最可靠的消息分析，那个人似乎是个别人看不到的人！”

　　“别人看不到，难道是鬼么？”欧阳克错愕出声。

　　“这世界如果鬼会杀人，恐怕我们在座没有一个能活着！”陆不弃冷然道：“云狮在被沐浴的时候直接被杀，那些服侍他沐浴的宫女却没有一个人见到了杀手。皇宫内禁卫森严，而刃心就在数丈之内，也没能留下杀手，国师范弼更是坐镇京都，却也没有任何觉察……”


第34章 自保

　　顿了顿，陆不弃表情越发的生冷：“而今日，明明有个血影在爷爷住所东边出现过，却没有一个兵士见过它，这两者之间绝对有联系。”

　　陆风在旁说道：“不弃，你的意思是有一个非常懂得潜行，甚至能隐身的人，杀了爷爷？可为什么你能看得到？”

　　“因为我怀疑那人拥有的是无影血胎炼制的可以隐身的法宝！”陆不弃直直地看想陆风。

　　陆风会心点头：“我明白了，你吃了千年血阙，所以能看到！”

　　陆不弃咬了咬牙：“这也不过是我的猜测而已，可至少这会是我们陆家复仇的第一条线索！”

　　“师父，你说到底哪些人可能要杀我爹？”陆泰看想柳伯于，当他看到陆洪山尸体的时候，他都懵了，在他的世界，陆洪山就是天，陆洪山倒了，天就塌了。

　　柳伯于微微皱眉：“端蒙侯府自然不用说，而黑海羌国方面，腾兽门和魂飞谷都有可能。”

　　“云泽派恐怕也有可能！”陆不弃突然开口的话，让众人都忍不住吓了一跳。

　　柳伯于瞪目：“陆不弃，念你痛失长辈，我当没听见你这句胡乱之言！”

　　陆不弃淡然道：“我说的只是可能，并没有说一定，柳长老何必这么急于争辩！当初新帝云狮被杀，不也有不少言论说是云泽派所为么？既然云泽派有可能是暗杀云狮的凶手，那么依此推论，暗杀我爷爷不也有可能？”

　　“你……”柳伯于很有些气急败坏：“我云泽派为什么要杀云狮，又为何要杀洪山侯，这对我云泽派有何好处？”

　　“师父，不弃，你们莫要再争了！”陆泰表情纠结：“我们这是在寻找真凶，大家都以商讨的口吻说话便是。”

　　陆不弃脸带寒霜道：“二叔，我之所以如此说，是想表示如今有可能要爷爷命的人和势力实在太多了，用这个能分析出什么来？与其在这里做无用的猜测，还不如送爷爷回家。他老人家被杀，我们陆家人自然会努力寻找蛛丝马迹，找出真凶，为他报仇。”

　　陆泰愕然：“不弃，你的意思是？”

　　“马上折返内堡！爷爷会被暗杀，说明已经有人要向我们陆家下手了，我们陆家如果还不迅速做出变通，那么必然要成为人砧上鱼肉！”

　　“啊……”柳伯于皱眉：“那这联盟军呢？”

　　“自然是固守朝阳关和落日关！”陆不弃撇了撇嘴：“我们叔侄三人只带爷爷遗体，不带一兵一卒折返就是！”

　　柳伯于眉头拧成了疙瘩：“这怎么可以！这联盟军向来是由你们陆家人发号施令……”

　　“军令可以交付给他人！”陆不弃冷冷地截口道：“柳长老，难不成我们尽孝道，想老人家早日入土为安也需要云泽派来批准么？”

　　柳伯于明智地选择了闭嘴，可是陆风却是开口道：“不弃，原本昨日爷爷已经下了今日主力军兵发京东关，驰援皇室的命令。如果这个凶手的目的，就是为了阻我洪山大军进发，我们这么做，是不是正合了他们的心意？”

　　想到云琴信中透着的暗暗警告，陆不弃双目微眯：“这个就不需要我们考虑了，爷爷既然下令，如果柳长老愿意尊这遗令，就直接按原定计划就是，难道少了我们几人就打不了仗了？要是柳长老不想尊遗令，他爱怎么做，那是他的权力，云泽派的任务就是庇佑云泽国，难道你们还会不放心把大军交到他手中么？”

　　陆泰和陆风相视间，却是感觉得到陆不弃这个决定的坚决，也就点了点头，算是同意陆不弃的提议。

　　柳伯于一阵无奈，明明这两个人，一个是陆不弃的亲叔，一个是陆不弃的大哥，可是却一副以陆不弃马首是瞻的样子。而陆不弃却又伶牙俐齿，把什么先机都占尽了，即便他这个当师父的，也没有任何理由能强留下陆泰。

　　四匹烈马，如离弦之箭般，奔出朝阳关西门。

　　勒马停顿，陆风回望朝阳关那巍峨的城墙，目光再扫向远处连绵的军帐：“不弃，我们真的就这样放掉这十万大军的控制权？”

　　陆不弃肃容道：“四卫郡加上京都，至少有重兵五十万，可是一样会连连告急。这十万大军有什么用？不但不能保我陆家安全，还只会给我陆家带来灾祸！”

　　陆泰悲痛道：“是啊，这狗屁联盟军盟主，就是害死爹的祸首。要是爹能听不弃的建议，十多日前告老归祖，也就不会……”

　　“二叔，过去的事不用再提！”陆不弃眼中闪着刚毅的色彩：“爷爷已经升天，这是既定事实，我们要做的是，绝不能让祸事继续蔓延。云泽国注定要覆灭，甚至云泽派都恐怕自身难保，我们陆家必须在这场漩涡中先求自保！”

　　“自保？”陆风微微皱眉，他发现在关键时候，他有些地方还真的比不上陆不弃。

　　“是的，自保！”陆不弃扬鞭，狠狠地抽了下去，健马怒嘶，溅起一片泥水，踏西而去。

　　可是在四人打马跑出了十余里的时候，龙不悔突然长吟一声，化作绯云螭。

　　陆不弃率先跃上螭背：“不悔已经恢复了，都上来！”

　　陆泰和陆风相视一眼，才恍然回神，想起了龙不悔不能连续化形的情况。

　　待到二人站稳，绯云螭腾飞上云层时，陆不弃沉声道：“二叔，陆风，不悔会将你们送到百里开外的高城镇，你们从那再继续打马回内堡！”

　　“不弃，你这是什么意思，你不和我们一起回内堡么？”陆泰愣然。

　　陆不弃点了点头：“我还有事情要做！”

　　陆风皱眉：“还有什么事情比送爷爷回家入土为安的事还要重要么？”

　　“给爷爷入土为安，当然重要，可那只不过是应对柳伯于的借口而已！”陆不弃目光熠熠地应道：“我要去一趟京都，去看看长公主云琴和范弼她们是否还活着。”

　　“啊……云琴给你的信上说了什么？”陆风骤然反应了过来。

　　“比给你们的求援书肯定更接近真实情况！”陆不弃应道：“其实想想也是，连落日关都有金鸿那样的战将坐镇，现在连云琴本人都已心生死志，京都的情况恐怕十分的糟糕。”

　　顿了顿，陆不弃坦诚地看向陆风和陆泰：“不管是为了我们陆家接下来更好的生存，还是处于我个人的感情，我都需要走这一趟。”

　　陆风皱眉：“可如你所说，那边岂不是很危险？你独自前去……”

　　“我相信我自保还是没问题的！”陆不弃坚定道：“希望你们能理解我，我也相信，如果爷爷在天有灵，一定不会怪我这个孙儿没能一路送他回家。”

　　陆风默然，陆泰额首：“不弃，我也相信爹他一定会同意你的做法的！”

　　陆不弃微舒了口气：“你们回到内堡后，与我爹、大伯和药王前辈他们，商量一个最好的自保策略出来。我的建议是，将民生各司部权力都交付出去，陆家所有重要人员，包括我三不居的人，迁出内堡，择地隐居！”

　　“啊……这……”陆泰和陆风两人面面相觑：“这岂不是说要放弃我们陆家偌大的基业？”

　　“如果血影杀手的下一个目标还是我们陆家人的话，最好的防御办法就是避开！”陆不弃双目微眯：“而且如果京都沦陷，云泽国也就彻底倒了，届时无论是海口州还是洪山州，都没人能阻挡大势的到来。我们那点基业还不够人大军塞牙缝的，既然迟早都要沦为他人之手，还不如提前做好准备，把好东西都带走，省得到时候走得仓促，损失更大。”

　　陆不弃想到了华夏国历史上的革命战争，某些党派保老本的本事确实是可以借鉴的，至少留得青山在不愁没柴烧，及时的明哲保身是智者的做法，也是未雨绸缪的行为。


第35章 怕死的百姓

　　陆泰瞳孔微微收缩：“不弃，真的有那么严重？云泽派难道会无所作为么？师父不是说了么，天风楼会出手相助的啊！”

　　“外敌都即将打进来的时候，云泽派在支持内战！外敌入侵后，云泽派还会低估对方的实力。再到亡羊补牢地组建御外联盟军，还当是高招……现在对方都发起总攻了，才想着让天风楼出手。云泽派事事后知后觉，慢人一拍，若再等援军到了，黄花菜都凉了！”

　　陆风也深有感慨：“云泽派对战局的把控能力实在太差……”

　　“不能完全将责任归到云泽派身上，只能说有心算无心，局势变化得太快！”陆泰终归还是云泽派弟子，对于这个师门还是多少有些感情的。

　　“不管如何，就算要报仇，我们陆家也要先安然度过这一崁！记住，留得青山在不愁没柴烧。”陆不弃眼中闪过一丝坚毅：“我会努力找出让这天地发生了翻天覆地变化的罪魁祸首，找出一切跟害死爷爷有关的人，我会让他们血债血偿！”

　　“血债血偿！”陆泰和陆风相视间，也凛然应声。

　　百里之途，不消半个时辰，就已经到了！

　　将陆泰和陆风放下之后，陆不弃提醒道：“一路上一定要注意安全！”

　　“你更是！”陆泰和陆风都深深地看着陆不弃，陆泰还没忘看向龙不悔：“不悔，你们要互相照顾好对方，我们家再也承受不了更大的打击了！”

　　龙不悔轻颌螭首，口吐人言：“陆泰叔叔放心，我和不弃大哥可是拉过勾的，我们会保护好彼此的！”

　　九天前，云琴提笔写了给陆不弃的信。

　　那个时候，南卫郡和西卫郡都已彻底沦陷，只剩下京都和北卫郡还在死死支撑着。而在九日后的现在，北卫郡最后两万残兵退入了京都，整个京都彻底被端蒙军和黑海羌国足足六十万大军围困。

　　原来，攻打海口州的黑海羌国二十万大军不过是敌军侧翼，用来拖住海口州的。而黑海羌国的主力四十万大军却是从端蒙州南部的三环港登陆，一直到腾兽门和魂飞谷的联合玄修兵团赶到后才发起了真正的总攻。

　　在那之前，云泽方向一直以为敌人的实力不过是端蒙军的三十万本土大军以及攻打海口州的二十万黑海羌国大军。而玄修兵团的实力，也不过是估计为三大元修者，加上府成、袅渡和气引各梯度数量还算可控范围内的玄修者。

　　可事实上，敌人的实力是情报估计的两倍有余，就连元修者的数量也不仅仅是三人。除了端蒙侯府军师道，黑海羌国亲王车极，腾兽门副门主凤肆蓉这三个已经先后露面的元修者之外。魂飞谷四谷主酆白虹，黑海羌国国师乌伯潭也在诱杀范弼和应空劫的一战中出现了。

　　那一战，也就是让云琴彻底心死的一战！在那一战，范弼身殒，应空劫重伤，易苍山带着应空劫远遁。

　　如今，孤立的皇城中，再无一个元修者坐镇。要不是黑海羌国和端蒙联军已经有稳坐钓鱼船的心思，五大元修者再也无人出手，完全是抱持让黑海羌国三皇子车振去玩乐的心态，京都早已经被攻陷。

　　而车振也确实起了玩乐之心，竟然在最后关头玩起了招降之意……

　　目光飘悠，掠过军士的甲胄，落在远处无云的天际，一曲《梅花三弄》，清幽荡空，让人不由心生哀思。

　　“投降，投降……”“请长公主怜悯……”如山呼海啸般的呼喊声，让整个京都的上空云都不能为之聚。

　　云琴独坐在京都东城城楼，清冷的目光透过城墙，看到内城那激昂的群情，表情淡漠。

　　“这些愚民实在太可恶了，为了自己的性命，竟然聚众呼喊，让长公主委身下嫁那车振，以换得苟安！”忍字护额下的双目满是血丝，刃心一脸的愤懑。

　　尾音划落，云琴缓缓放下双手，云袖垂落，将那如羊脂白玉般的手臂遮掩住。缓缓起身，曼妙的身材在素色的白衫修饰下，显得有些单薄，声音淡然：“蝼蚁尚且偷生，京都百万百姓，又有谁会想要无缘无故倒在残忍的屠刀之下呢？”

　　“那车振也太过可恶，竟然让长公主同意嫁给他，举国投降，否则就屠城！”殷无言这个时候也变得有些话多：“最可恶的却是，竟然还让人在城中煽风点火，现在举城惶恐。那些人，只怕灾难降临，也不想想大军在前线奋战数月，连师父他都……妈的，这些贪生怕死之辈，根本不值得我们在这里保护她们的安全！”

　　悲悯地目光扫过那密密麻麻的人群，云琴幽幽长叹了口气：“他们的要求也不过分，我云琴一介女子嫁个人，就能够换来百万人的性命，这已经足够值钱了！”

　　刃心心头一紧：“长公主，你该不会是想要答应那个家伙吧？”

　　云琴没有应话，只是目光缓缓扫过每一张她所目光能及的模糊的脸，心头却在说：“父皇，这就是我们云泽国的臣民，原本我以为他们会坚定地站在我身后，愿意与国家共存亡的……”

　　“三天时间马上就要到了，端蒙大军都已经开始动作了！”刃心心中的焦急在眼中展现得清清楚楚：“长公主，还是听我的，让我和师弟保护你突围出去！”

　　“突围？”云琴反问：“在北卫郡还没沦陷，敌军防线还有空门的时候，我们没走，现在走，能走得了么？”

　　是啊，如今足足六十万的大军，将整个京都围成水泄不通，而且高手环视，以她们三人之力，外加寥寥的几个连府成境都没达到的玄修者，又如何突围得出去？

　　刃心语塞，却是执拗地说道：“至少有一线希望吧，总好过在这里等死！”

　　“谁说我们是在等死的？”云琴傲然转身，目光看向开阔的城外，落在远处连绵的敌营上：“我们是在等着这一战！”

　　刃心和殷无言两人相视一眼，在那一抹晦涩的遗憾消失之后，换上了一股代表凌厉战意的精芒。至少，云琴并没有打算跟车振妥协，虽然结局依然是个死局，可在他们看来，这个局还是可以接受的。

　　云琴突然问道：“刃心师兄，你怕死么？”

　　刃心冷笑：“我都死过好几次的人了，我会怕死？在师叔被酆白虹和车极杀死的那一天，我就已经把这条命豁出去了。”

　　“无言师兄，你呢？”

　　“没死过，所以怕！”殷无言应道：“可是想到师父就在我们前面，又有师兄和师妹相陪，死地，我当旅途！”

　　云琴目光再看向那有幸就在塔楼听云琴弹曲的那些身经百战的将领们：“你们，又怕死么？”

　　“不怕！”众将凛然应声，阳刚之气让琴弦为之震鸣。

　　这一战第三任兵马大元帅云光耀嗡声道：“战死疆场，马革裹尸本就是军人的天命，怕死当个鬼屁兵！下面的将士们，长公主在问，你们怕不怕死，顺便代长公主问问你们带的兵，他们怕不怕死？”

　　问题如塔罗牌般呼啦传递了开去，越来越多的士兵表示了他们的意愿。

　　“不怕！不怕！”越来越洪亮的呐喊声直冲云霄，将城内那些百姓的呼喊声完全压了下去。

　　那些百姓们有些茫然，她们不知道为什么那些大头兵会一个个突然都跟打了鸡血一样，斗志陡升。或许是被斗志感染，也或许是因为搞不清楚状况，那十数万聚集在东门附近的百姓突然停止了喧哗。

　　用后来在此战幸存的兵士的话来说：“长公主问我怕不怕死，我就算是怕死，那也得回答不怕！长公主是谁？我的梦中女神，整个京都军营所有人的女神，就算怕死，也不能让女神知道自己那么窝囊！”


第36章 不怕死的军人

　　耳边听着那一阵阵霸道的欢呼声，云琴脸上浮现了今日第一个笑容，让众人顿觉整个天地都为之一亮。

　　“我云琴有这十六万悍不畏死的将士相随，又岂会做出降国委身之举？”云琴傲然，重新转身，将琴收起，却是缓缓将一顶亮银色的事物取出。

　　那是一件没有顶盖的护额形战盔，接着，又一件色泽相同，与之相配的束身战甲，然后接着是护腰、腿甲、护肩、护臂、战靴，一整套崭新的亮银战甲套装。

　　轻抚那护额战盔上沿那柔美的曲线，云琴轻声说道：“我从小就想当个叱咤沙场的女将军，这就是父皇给我十六岁的礼物，说或许有一天我会用它来保护我的臣民们，他说中了！”

　　云琴解开发髻，长至膝间，柔顺无比的黑发如水瀑般垂了下来，在刃心和殷无言，和众战将都为之惊艳的时候，云琴将护额战盔戴在了头上，长发从那护额侧后刻意制造的发槽中滑落，宛若一件黑色的披风。

　　这个时候，刃心和殷无言才明白，为什么云琴今天要穿那种束腰谨慎的白衫，原来是为了穿战甲做准备。

　　在侍女帮忙之下，云琴很快就将银亮色一体的铠甲穿在了身上，合体无比，光滑平整的金属面闪烁着阳光，衬托着云琴那绝美的容颜，给人一种光芒万丈之感，如同女战神降世。

　　一道银芒划出，云琴手中已经多了一柄镶嵌着鹅蛋大小紫宝石的一柄银色长剑，而她本人则越上了城垛，亮瞎了无数百姓的眼睛。

　　“看，那是……是云琴公主！”有人眯着眼睛，认出了云琴。

　　那些被军士们的冲天斗志吓到了的百姓，骤然反应过来她们过来是乞活的，见到云琴一身戎装，俨然是要打仗，想到到处盛传的三皇子的威胁，自然又是疯狂地请求声。

　　“我是云琴，大家听我一言！”云琴如今好歹也是气引二重的玄修者，借助着玄气相辅，声音穿透力极强。

　　那些百姓虽然无知，在这一刻却也彼此提醒着身边的人别聒噪，那喧哗声骤然一窒。

　　“现云泽国面临建国以来最大的危机，端蒙州勾国黑海羌国，起兵叛乱，如今已连下东南西北四卫郡，更是兵临京都城下，围城三日！”

　　万民哗然，这个现状，她们已经知道了，可是由云琴口中说出，却是更让人觉得危在旦夕。

　　“有人传言，说我云琴是千年祸水，黑海羌国攻打我云泽国，为的就是我云琴。如若我委身于黑海羌国三皇子，就能解国破之困，能解救京都百万百姓。而如若我不同意，城破之日就是屠城之时。”

　　万民议论纷纷，他们确实也正是听到了这样的信息，在公主嫁人了保命之间，毫不犹豫地选择了，让公主嫁人。反正以站着说话不腰疼的方式来讲，公主嫁人，又不会少快肉，顶多就是磨破皮。

　　“可笑，我云琴虽有三分薄姿，可却也不过是一介凡人，还不足以达到祸国殃民之功。传播此言者，其居心叵测，只是为了乱我民心军心，让我京都不攻自破！你们聚众在此，影响即将发生的战争，实在是让亲者痛，仇者快！”

　　万民依然议论纷繁，声音越发噪杂，不过有个中气十足的声音却是贯穿出人群，直飘云层：“可是我有兄弟在军中，他说他亲耳听见那黑海羌国的三皇子车振说，如若长公主不同意嫁他为妃，举国投降，那称破之时就是屠城之日！”

　　就在这时，一道玄刃之气呼啸而出，将说话的那个人额头点出了一个血洞，却是引起一片慌乱。

　　“大家勿慌！”那却是云光耀出手，他洪声道：“军中根本没有此事，那人竟然能杜撰如斯，明显是奸细。旁边那大胡子，我给你权力，搜他的身，搜出奸细的物件，重重有赏。”

　　有钱能使鬼推磨，那离尸体最近，长得一副屠夫样的大胡子男子重重点头，然后对着尸体上下其手，掏出一些武器钱币和杂物，然后在其中翻出一块黑木腰牌，上面写着“燕组”。

　　那大胡子显然还有点见识，当下就高声道：“将军，找到一块黑木腰牌，上写燕组二字！”

　　云光耀重重点头：“很好，燕组是黑海羌国的情报小组。大胡子，你立功了，那人的财务就归你所有了！”

　　略带感激地看了眼云光耀，云琴高声说道：“在大家周边，有不少这样的奸细，请大家务必不要听信谣言。其实，如果聪明的人，稍作思考也能辨黑白。纵观历史，国破之后，无一不是举国为奴。如若今日我云泽大军放弃抵抗，举国投降，那么兵为兵奴，民为民奴，士人商贾全部抄家为奴，一世不得翻身，这样苟延残喘的生活，你们愿意接受么？”

　　万民骤然哑言，京都的百万百姓中，虽然其中也有奴隶，可那也只是弱势的一两成，绝大部分人都是白身，甚至是小有产业身份的人，平常过着富庶幸福的日子。让她们突然去当奴隶，那还是杀了她们吧！

　　“云琴自幼品读史书，就读过许多地方百姓自行保卫家园，赶走侵略者的故事！”见万民信念开始动摇，云琴再加了一把火候：“而在我们云泽国的洪山郡也发生了类似的事，难道京都的百姓就这么没用？侵略者来了，宁愿给人为奴为畜，也不愿为了保护美好生活而拼上一把？”

　　云琴的声音带着煽情的律动：“外面也不过就是三十万人，我们京都军人就有十六万，民众更是有百万，如果所有的男人都能拿起武器保护你们的妻儿老小，那么我们完全有可能把那些想抢夺我们的财富，侵占我们家园的敌人给赶回她们的老家去。”

　　没有人动，不过却是在议论纷纷……

　　“平常日子过得那么好，到关键时候就都变成卵蛋了？”云光耀粗着嗓子喝道：“拉开裤腰带，看看那把儿还在不在。不在的话，自己困开，别挡路。在的话，更别杵在这，回去拿好趁手的家伙，跟兄弟们一起和敌人拼了。”

　　别说，还真有人很自然地解开裤腰带，或者是摸了摸胯下，然后咧了咧嘴：“妈的，反正一辈子也是碌碌无为，拼了！”

　　有一个人决定拼了，就会有两个人！因为第一个决定拼的，会用那种很复杂很古怪很有深意的目光，从上到下地扫视一下旁边的男人，最后目光停在鸟的位置：“你有种么？”

　　“怎么没有！”那人十有八九会雄起一把，然后吆三喝六地回家抄家伙。

　　就这样，那十数万人流如潮水般朝京都各个角落水泻而去。

　　看到这一幕，云琴大喜：“云光耀，命令兵甲库大开，让百姓取武器！”

　　都到了这一刻，国家自然也不会去吝啬物质，云光耀咧嘴一笑：“得令！”

　　当京都外城四面城墙内，聚集了越来越多手持各式武器，身着乱七八装服饰或盔甲的壮丁时。云泽大军士气迅速上升，迎风飘扬的旌旗，也似乎感染了这份斗志，而咧咧作响。

　　望着那千千万万瞬间变得十分可爱的脸，在这一刻，云琴的内心十足的充实：“其实，有些人，当目光看到自己的生死时，会很胆小。而当他看到自己所在乎的人的生死时，就会变得很胆大！”

　　的确，在前一刻，这些人还是些怕死的百姓，后一刻，却成为了不怕死的军人。

　　原因在哪？正如云琴所说，就在于他们内心想要保护的东西更明朗，把自己剔除在外了！

　　当然，不是所有的带把儿的壮丁都会来助阵，但从四方聚集那超过十万的人，而且看那还在陆续增加的趋势，说明也足有一半左右的男人像个男人，在这一刻从百姓蜕变成了军人。

　　也就在民兵迅速聚集的时候，敌军正式开动，兵压四方。

　　“我是云琴，云泽国皇室唯一传承者！”云琴剑指天日：“在此呼吁云泽军民，此战关系国家生死，务必全力一战，以慰先烈！”


第37章 一夫当关

　　当绯云螭从北卫郡地带飞过，一直到京都，陆不弃的心就一直揪着。

　　一是因为不知京都战况到底如何，二是因为一路看到战乱给这个国家带来的创伤。

　　四处可见逃亡的难民，到处都是腐烂的尸骨，这种情况无疑比洪山郡被古陵复仇军掠过的情况还惨。唯一相对比较好的是，城镇并没有遭受多大破坏。

　　很显然，黑海羌国和端蒙州联军也不是白痴，她们也会保留这些有价值的东西。

　　而当绯云螭赶到京都的时候，陆不弃这个铁血汉子的心也不由颤抖了。

　　“天啊……”龙不悔的飞行速度都忍不住放缓了。

　　整个京都仿佛经历了毁灭级的地震海啸一般，完全已经被摧毁。四面城墙，无论内城还是外城，都千疮百孔，全矮了一层，没有一面是完整的，建筑物也都遭受了不同程度的破坏。

　　更让人心悸的是，无数横层竖列的尸体堆积在各处，在城内，还能见到老人和孩子被肢解的尸体，血流成河已经不足以形容这里的惨况。

　　“呱呱……”空中秃鹰成群，落向城内，享受这一场饕餮大餐，根本不畏惧到处行走的兵士，和这座城市中心，那依然未歇的杀伐之声。

　　“不悔，加速，皇宫还在战斗！”陆不弃寒着脸发出一道刃气，将一头秃鹰击落，血流成河，整个京都上空飘荡着一股死气。

　　绯云螭长吟一声，在地面掠过一条黑影，不过片刻已经到了皇宫的上空。

　　在这里，数万军士里三层外三层地将如同童话中的古堡一样的皇宫重重包围……

　　而在皇宫东面正宫大门，数个玄修者负责防御两侧射出的弩矢和皇宫上方投掷而下的巨石，而另外一些玄修者则在疯狂地释放着刃气，轰击着那偌大的金色大门，这是进入防御严密的皇宫最直接的入口之一。

　　皇宫重地，无论是墙壁还是门栅，都是最坚固的材质所铸，就算是府成境的玄修者，也无法轻易将之破坏。

　　如今，这已经是最后一道防御门户，一旦这里被冲破，在里面的人绝对无法幸免。

　　“云琴，你这个臭婊子，负隅顽抗，竟然害我损失足足三十万大军！”一个高额窄面，身子却有些臃肿，身着锦袍的年轻男子很狂躁地指挥着那些玄修者：“给我加把力，务必拿下云琴，死活都要！”

　　在他身边，风度明显要强上许多的云尚平静地说道：“三皇子，你放心，事到如今，云琴再也跑不了，何况，她身负重伤，此刻说不定已经死了！”

　　“就算是死的，我也要奸尸！”三皇子车振双目闪过一缕邪芒，很有些歇斯底里。

　　车振很生气，他也的确应该生气。为了让战后局面不再出现什么变数，五大元修者都往圣云山去了，逼迫云泽派就范，将最后一个根本不可能会有什么变数的摊子交给了他来练手，这也算是送给他的一份大礼，毕竟这对车振日后继承黑海羌国大统绝对能够加分。

　　可是现在，他要是把这样一份答卷交出去，别说加分，不减分就好了！

　　以六十万之众，加上绝对优势的玄修兵团，攻打只有十六万守军的京都，竟然损失超过三十万，玄修者也死伤数人。这样的战报放到任何一个人手上，那人都会骂主将就是个十足的脓包。

　　再坚固的防御设施，也有被彻底毁坏的一刻。也就在绯云螭引起一片军士的骚乱时，那朝阳正门被彻底打裂，然后被攒射的刃气给冲垮。

　　朝阳门一倒，众玄修者并没有停手，呼啸的刃气朝情况不明的门内打去，激起一阵四下回荡的劲气。

　　赶到这上空的陆不弃，感应到这下面，并没有元修者，心中大松。在叮嘱了龙不悔一声，让她就以化形状态在空中等他后，接着绯云螭俯冲之力，人已经从十数丈下的高空纵下。

　　“来者何人！”朝阳门下的玄修者，包括云尚等人，也都发现了陆不弃。

　　“你们老子！”陆不弃大喝一声，直接施展出“仞壁千影”，而且玄罡护体真气施展到极限，人就直接往黑海羌军的玄修者堆中扎去。

　　陆不弃此举，换做是别人，那简直就是找死的行为。可是有足够倚仗的他，却以这种狂霸十足的方式直接接入战斗中。陆洪山的死，云琴诀别般的信件，云泽百姓那罹难之苦，等等等等让连日来压抑了无数的怒火，在这一刻，彻底的爆发了出来！

　　黑海羌军的玄修者也不是吃素的，见陆不弃来势汹汹，不等他自称老子，有余力者都连拍法纹核图，朝空中施展出各种玄法之术。

　　血色剑影呼啸轮转，将那些玄法之术一一挡下，有些许没能挡下的，也被陆不弃的玄罡护体真气给挡下。

　　十数个玄修者，其中有不下三个府成境的玄修者，这一轮强大的攻击竟然没能伤得陆不弃分毫，只是让他下落的速度缓了许多，这让陆不弃的信心更是大增。

　　“该我了！”挨了一轮打，陆不弃眼中杀机闪现，数百道血色剑影陡然一凝，化作一道嗡然转动的螺旋剑影流，如一条异世空间跑出的剑龙，附带着超越任何一个府成九重的玄修者能具备的玄气强度，带起一片强大的暴风，将十数名玄修者悉数卷入攻击之中。

　　如此强大的攻击，任何一个玄修者都不敢小视，原本还想攻击陆不弃的都理智地选择的防御。用玄法之术，用法器，或者反应慢的直接用身体……

　　“啊……呀……啊……”各种闷哼和惨叫声此起彼伏，十数个玄修者的阵型被直接冲击得乱七八糟。

　　血色剑影并非是鱼肠剑，无法做到无坚不摧，可却也不是普通的玄法之术和法器所能抵挡的。除了三个府成境的玄修者以及一两个实力不凡的袅渡境玄修者，其他一大半在这一招之下都挂彩了，其中有两个被剑龙集中扫中，又没有足够的能力抵挡，身子被直接冲成了蜂窝。

　　这个时候，陆不弃才算稳稳地落在了朝阳门之下，如一个天降杀神，气势让人为之胆寒。

　　再没有哪个玄修者敢贸然对陆不弃发起进攻，因为刚才那一刻太过诡异，陆不弃表现出来的实力也太过强大。

　　“陆不弃……”云尚的表情十足的呆滞，他自然是认出了陆不弃，他也有听说过陆不弃修出玄通，击杀云震和云啸的事情，可他没有想到，陆不弃能强大如斯。云尚见过元修者出手，而陆不弃这一手简直快要媲美那些元修者了！

　　云尚念叨出了这个名字，却无疑给他惹上了杀身之祸，原本陆不弃并没有发现他，可在这一刻，陆不弃看到了他，眼中精芒骤然一闪，身子骤然前冲，在吓退数名玄修者的同时，却是原地施展出了“鹤爪分水”。

　　就在所有的人脑中刚闪过一丝莫名其妙的时候，几个挡在云尚身前的玄修者被两道闪亮的鹤翼刃气给打得口吐鲜血地倒飞了出去，最近的那两个如果没有袅渡七重以上的修为，恐怕死多生少。

　　也就在包括云尚在内的众人大惊间，纷纷向陆不弃发起了攻击的同时，陆不弃身形一变，却是在原地施展出了“柙虎樊熊”。

　　这一招虎熊双式的组合招式，用仿生幻影术施展开来，显得更加的诡异恐怖，云尚在仓促地发出一道刃气之后，身子骤然一紧，被一双凝实的玄气虎爪给扣住，然后身子骤然被带离，并被倒转甩向了陆不弃。


第38章 被死神盯上

　　也就在云尚脑子天旋地转，惊怒地大张着嘴巴和眼睛时，在他的身子之前那七八道凌厉的刃气攻击，却是被陆不弃拍散一张法纹所施展出的水浪盾给系数挡了下来。

　　然后就在云尚的身子要撞过来的那一刹那，陆不弃的右手，带着一道浑厚如熊掌般的玄气刃呼啸拍出，力道合适地拍散了云尚那气引九重水平的护体玄气，狠狠地砸在云尚的肩颈上，直接将他震昏了过去。

　　“快救云尚兄弟！”车振惊怒地呼喊着，这段时间他跟云尚相处得很好，云尚很懂事，事事给足了他面子，他甚至自降身价跟云尚称兄道弟。

　　车振发话，除了护在他身前的三人外，余下七八个还有战力的玄修者纷纷朝陆不弃发出自己最强大的攻击。

　　可是脚踩云尚的陆不弃就凭一己之力，却是防御得滴水不漏，陆不弃主动施展的防御玄法之术，配合玄罡护体真气，这些没有修出紫府的玄修者的攻击，不到十人完全构不成任何的威胁。

　　在朝阳门下上演一夫当关，万夫莫开的戏份时，朝阳门内紧张备战的京都最后一批战斗力也终于反应过来了情况。

　　断了一条左臂的殷无言，浑身是伤的刃心和胸口铠甲下肋骨都能见的云光耀三人立在陆不弃的身后，眼中都闪着不可置信的光芒。

　　云光耀咧着嘴，惊诧道：“这人是谁？看起来很年轻！”

　　“这是陆不弃？他竟然变得这么强大了？”刃心艰难地吞了个唾沫，左肩的疼痛都似乎忘记了。

　　“这还是我认识的那个陆不弃么？”殷无言眼中的惊讶成份无疑是三人中最浓的，因为他是最先认识陆不弃的，那个时候陆不弃实力也不过跟云琴相仿，甚至还略逊一筹。可是现在，陆不弃已经达到了一个他们一生都很难超越的境界。

　　毕竟元始期可不是人人都能达到的，而且如果这次战死的话，更是没有任何机会了。

　　不仅刃心三人在为陆不弃的实力震惊着，呈半圆形护在车振身前的三人也在因为陆不弃而交流着意见。

　　护在三皇子车振身前的显然就是如今黑海羌军中实力最高的三个府成境，其中一个绿衣老妪眼中闪着惊疑的光芒：“此子莫不就是击杀金鸿的那个小子？”

　　在她身旁，一个年龄与她相当的麻发老叟点了点头：“身着黑衣，年龄和实力都相符，很有可能，得小心些。只可惜这地势受限，你我的腾控玄兽不好发挥实力……”

　　“可惜什么，有我们三人在，难道还杀不了他这个毛头小子？”另外一个府成境玄修者是个身形瘦高的马脸男子，年龄最轻，应该不过五十多，话音落下，他手中已经多了一柄巨大的宣花斧，斧面如扇，上雕些许深奥古文。瘦高的人用斧头，这种强烈的视觉冲击让陆不弃也自然地注意到了他。

　　“都给我让开！”只见马脸男子高喝一声，在身前几个玄修者连忙散开之时，大斧悍然前斩，一道强大的斧刃之气，直冲向陆不弃，将坚硬的地面劈出一条深深的凹槽。

　　很显然，这大斧不是寻常法器，至少也是玄器级别的。即便之前能挡十数人攻击的陆不弃也不敢大意，掣出了那面法器小盾，施展出了法器上附带的螺旋气盾，而且随时做好用法纹补充防御玄法之术，并加强身前玄罡护体真气的准备。

　　这是陆不弃除去使用仙游鼎，和仞壁千影外最强的防御手段了。

　　“轰……”的一声震响，螺旋气盾被击散，斧刃之气轰然攻在了陆不弃骤然释放而出的水浪气盾上，两相交接，被抵消于无形。

　　陆不弃心头大定，这马脸男子的攻击威力虽然不弱，可却没有多大的威胁。可让陆不弃心头一紧的是，马脸男子身旁的老妪和老叟却是同时亮出了一柄赤色的锏，玄气同时喷吐，那一对赤锏骤然闪烁粗壮的刃气，直冲陆不弃胸口和面门。看威势，虽然其一没有马脸男子的斧刃之气强大，可是二者合一就要强上不少。

　　陆不弃剑眉一横，再次激发法器小盾上的螺旋气盾，在对方攻击余劲冲至之时，陆不弃却是直接以玄罡护体真气去抗了下去。

　　玄罡护体真气没有让陆不弃失望，或者也该说陆不弃对于能量强度的把控实在太准确。

　　三大府成境高手无疑眼中的惊容更盛，心中也明白金鸿可算是死得不冤，同时手头上的攻击并没有停，三人同时发出了一波强大的攻势罩向陆不弃，加上其他玄修者的辅助攻击，简直就是把陆不弃当成了新的阻路大门。

　　“不能在这里跟他们继续耗下去！”陆不弃脸色微变，再次施展出仞壁千影，而人索性朝着攻势冲了出去。

　　这一波攻击，无疑是陆不弃介入这战局以来最强大的攻势，数百到血色剑影都没能完全将这些攻击更接下来，还有三成左右的余波打在了陆不弃身上，陆不弃的身子微退了两步。

　　可就在这一干玄修者脸色一喜间，千影骤收，化为一柄血色的短剑，呼啸射出！

　　目标并非车振，也不是那三个府成境高手，而是两侧那些气引境和袅渡境的玄修者。

　　那些放肆攻击陆不弃的玄修者，释放刃气放得正嗨，见陆不弃被打退了一些还都有些小得意，怎么会想到陆不弃竟然懂得挑软柿子，而且是以他最强大的攻击方式来挑。

　　被陆不弃挑中的玄修者无疑是最倒霉的：鱼肠剑呼啸而过，将一个黑衣男子手中的青色阔刀给刺断，然后将他的心口洞穿了一个血洞，并毫不停顿地将他身后的一个毫无防备的女人的右肋给划穿。

　　这还没完，击杀两人鱼肠剑呼啸间骤然折转，在三个府成境玄修者眼睛划过一道邪意的血色，将马脸男子右手侧的一个袅渡境的玄修者的防御玄法之术给轻巧瓦解，并洞穿他本能抵挡的双臂，狠狠地将他的面门扎了个窟窿。

　　当鱼肠剑骤然飘回陆不弃身体，让陆不弃再一次感受到一股强浑的能量入体补充时，那三个被攻击中的玄修者中，第一个和第二个直接软倒，而第二个女子运气好些没死，却也丧失了战斗能力，那种伤势如果不及时治疗，也是个死字。

　　不过这一剑之威，也太恐怖了，竟然连法器都能直接洞穿，还能要了两个玄修者的命，并重伤一个玄修者。

　　众人骇然变色，连手头上的攻势都为之一顿。更让众人恐慌的是，在陆不弃身子前跨一步时，鱼肠剑再次呼啸而出，这次被鱼肠剑盯住的那个玄修者胆都要被吓破了，根本不敢抵挡，转身就跑。

　　可是他虽然有袅渡境的修为，但是速度哪比得上迅若闪电的鱼肠剑，即便有三大府成境玄修者以刃气帮忙阻截鱼肠剑，可是鱼肠剑还是深深地刺入了他的心脏，然后在强横的能量撞击下，斜飞了出去，又滴溜溜地飞回陆不弃身前。

　　接连两次让鱼肠剑出击杀人，陆不弃的玄气能轻松应对，可念力却承载了不小的压力，不过在鱼肠剑刚刚回收吞噬的能量时，陆不弃还是再次指挥它呼啸而出，这次目标是车振，这个被众星捧月般，明显就是个重要角色的人物。

　　其他那些已经向后退了将近十丈的玄修者大松了口气的时候，三大府成境高手却是脸色都变了，而脸色变得最大的是车振，他心中浮起一种毛骨悚然的感觉，那是只有在做噩梦被死神盯上的时候，才有过！


第39章 回天之力

　　“给我挡住他！”车振仓惶高吼，自己则转身就跑！

　　不用车振怎么大声吼叫，那三个府成境玄修者都不可能会让陆不弃杀了车振，马脸男子最先出手，手中大斧换斩为拍，朝鱼肠剑拍去。从这一点看出，这马脸男子还不是傻蛋，知道鱼肠剑灵活，斩是不可能斩得中的。

　　但是马脸男子想不到的是，鱼肠剑的灵活足够让他那巨大的斧面也是挡不住的。

　　只不过在鱼肠剑如游鱼一般绕过大斧的那一刹那，那老妪和老叟二人的赤锏到了，一上一下，一左一右，带起一片弧月状的锏影向鱼肠剑兜卷而去。

　　“叮……叮……”两声，火光四溅，金属的摩擦声响彻四周，鱼肠剑还是被那一双赤锏给挡了下来。

　　可是让老妪和老叟都骇然色变的是，他们那一对也算享誉盛名的中品玄器赤风锏，居然被齐齐刺断，而且鱼肠剑竟还有余力，直袭向车振奔逃的身后。

　　也就在车振眼看就要被刺死当场时，一条索绳骤然从一旁卷来，将车振的身子卷中一带，将他带离了危机，即使如此，左手却还是被鱼肠剑化开了一道深可见骨的伤口。

　　索绳的主人却是旁边另外一个袅渡境玄修者，车振痛得哇哇大叫间，怒喝道：“快去帮忙，把那小子给杀了！”

　　可是让车振骇然变色的事情发生了，那就是原本还一脸殷勤笑意的袅渡境玄修者，脑袋突然被一道突兀出现的掌影给狠狠地拍上，然后整张谄媚笑容就在零点零一秒的瞬间变形，红的白的都被一股强大的力量直接拍散，变成一团血雾。

　　“啊……”强烈的视觉冲击力让车振惊恐地大叫了起来，然后他更加惊恐的发现，自己的身子被一股无形的力量卷住……

　　在鱼肠剑出击的威能消失的那一刹那，在三大府成境玄修者朝他发起攻击的那一刹那，陆不弃用仿生幻影术直接将救下车振的那个玄修者给轰杀了。

　　这还是陆不弃留手了，如果真的要杀车振，刚才那一下给车振，就完全可以让他不再发出任何难听的声音。只不过他这个时候并不想要死的车振，因为那样只会让局面变得更加僵化。

　　“嗡……”的一声巨响，在车振的身子像云尚那样，被甩过来之际，一道金光以陆不弃为中心绽放了开来，如果谁的眼里能足够抵挡那股金光，就能看清楚那是一尊极其漂亮的鼎炉，这股金光很轻松地将三大府成境玄修者的强力攻击给挡了下来。

　　陆不弃正是第一次动用的仙游鼎，来为他远程擒拿车振挤出了足够的时间，要不然凭借自身的实力，还不足以在三大府成境玄修者的攻势下能有闲工夫杀人和擒人。

　　可不管如何，陆不弃这一连串的杀招杀敌擒敌，给人带来的震撼力绝对十足。直到他手中扣住车振，脚下踩着云尚时，整个黑海羌军再无一人敢轻举妄动。

　　“别伤害三皇子！”马脸汉子表情焦虑地看着陆不弃。

　　“三皇子么？”陆不弃心头更有数了，眼中冷芒一闪：“那就给我滚远点！要是谁踏入皇宫半步，我一定会把这三皇子的狗头给剁下来！”

　　“快都给我退下，都给我退下！”车振被吓得脸都青了，看着旁边还是昏死状态的云尚，突然觉得云尚比他幸福多了。

　　似乎读懂了车振的心声，陆不弃反手一掌打在他的颈脖上，将他也击晕当场。然后留下投鼠忌器的黑海羌军，陆不弃提着昏迷的二人朝皇宫内走去。

　　殷无言和刃心等人自然是以对强者无比的尊敬地表情迎接着陆不弃，没有看到云琴，陆不弃眉头微皱：“云琴呢？”

　　刃心一脸痛心地应道：“长公主伤得很重，医官正在竭力抢救。”

　　“在哪？带我去看看！”陆不弃剑眉轻扬，虽然他不是医生，但是拥有一身丹药的他，倒也勉强可以达到医死人肉白骨的地步。

　　当陆不弃被引到内宫医馆，看到那身披银甲，卧在木榻之上，脸无血色的云琴时，心没来由地抽痛了一下。

　　云琴那原本无神的双目，在看到陆不弃时骤然一亮，不过这种亮芒也不过是一种惊喜的表现，转而又黯然了下来，双唇轻启，却是声若蚊蝇，让人听之不清。

　　可陆不弃从她唇形能看出她在说什么，当下轻轻颌首：“我来了，你会没事的……”

　　“长公主她什么情况了？”这话，陆不弃是问向身旁一众医官的。

　　一个衣着略显不同，显然是医官头领的人躬身应道：“九成经脉已断，五脏移位，心脏也开始衰竭，虽有药石之力衔续，恐也支持不了多久。”

　　众人面露哀相，陆不弃脸色也微变，骤然上前，手中已经再次多了一枚断续丹。

　　可是在丹药到云琴唇边时，她却是抿嘴倔强地摇了摇头。

　　“这是断续丹，能够让你的经脉迅速恢复！”陆不弃解释着，表情有些焦急。

　　云琴摇了摇头，艰难地吐出两个字：“没用……”

　　这时，旁边医官接口道：“这位公子，断续丹虽然神奇，但是也只能作用于心脉正常的人体。长公主心脉已损，这种丹药已经起不到什么作用。”

　　陆不弃凛然，他才想到偌大一个皇宫，不可能连一枚断续丹都拿不出，可云琴如今的伤势依然如此恐怖，可见云琴这命，恐怕真的没人能救回。

　　“那百花凝露和胶膝丹呢？”陆不弃皱眉看向医官。

　　医官依然摇了摇头：“我们现在就靠这些丹药之力，在维系长公主的生命。除非有传说中的疗伤圣药九转回天丹，否则的话，一切都是惘然！”

　　陆不弃嘴角抽动了下，却是苦笑。如果是以前，他定然不知道九转回天丹是什么东西，可是仙游鼎给他传承了大量关于炼丹的知识，让他明白，那种丹药是多么的难得，就连丹皇池中麟也只是勉强凑到了九成的材料，然后强行炼制，最后却也以失败告终。

　　“我想……说话……”云琴气若游丝，她的双目紧紧地看着陆不弃，满是渴望，显然是想在死之前能够好好地说说话。

　　陆不弃心头一动：“我这有八转反照丹，能够让再虚弱的人也都能生龙活虎半个时辰！”

　　云琴眼睛一亮，而身旁医官忍不住错愕开口：“这位小友，恕老夫插上一话，请问这八转反照丹是什么丹药？”

　　“是炼制九转回天丹失败后的产物！”陆不弃应道“不过这不是什么良药，因为药效之后，受药者的身体会因为透支过度而彻底失去生机，那个时候，神也救不回！”

　　“这怎么行……”医官错愕：“如果长公主服用了这种丹药，岂不是半个时辰之后就要……”

　　陆不弃重重点头：“没错，服用八转反照丹，就相当于可以给生命倒计时了！”

　　“给我！”云琴发出了陆不弃来之后最响亮的一个声音，可从她那努力呼吸的情况来看，她为了说这两个字耗费了她太多的力量。

　　堂堂天之骄女，曾经光芒万丈的长公主，在这一刻却是变成了风中残烛，奄奄一息，在见者无不扼腕叹息。

　　迎着云琴的目光，陆不弃轻吁了口气，取出了一个黑色的瓷瓶，从中倒出一枚赤红色的丹药。

　　就在陆不弃捏着丹药的一瞬间，他脑中突然灵光一闪，朝一边的医官说道：“给我一个碗！”

　　当医官把一个精致的玉碗拿给陆不弃的时候，陆不弃却是以掌为刃化开了自己的左掌，然后在众人错愕的目光中，将鲜红的鲜血滴落在玉碗上：“八转反照丹要用血做引吞服，长公主应该不介意喝我的血吧？”


第40章 选择死法的权力

　　一抹娇柔的笑在云琴的脸上浮起，不过并没能坚持太久，宛若敷衍之笑。可陆不弃从她的眼中读到了关切和感谢，却是轻笑不语。

　　事实上，八转反照丹并不需要什么鲜血为引，只是陆不弃觉得他的血，蕴含着千年血阙的力量，能够让他的自疗能力变得那么强，或许能够有些疗伤的效果。

　　八转反照丹和半碗鲜血，都被云琴给吞服了下去，过了一会儿，云琴的精神迅速提升，脸上也恢复了血气，然后从木榻上坐直了身子。

　　“这八转反照丹真是太神奇了！”众医官议论纷纷。

　　刃心和殷无言默默相视，眼中却是无尽的悲哀，因为他们想到的却是那个残酷的时效段。

　　“其实能在死之前见到你，我已经没有什么遗憾了！”对着陆不弃，云琴嫣然一笑。

　　“但却让我留下了一个遗憾！”陆不弃微微苦笑。的确，他来之前并没有想到会是这个情况，他原本以为云琴已经香消玉殒。

　　如果陆不弃来的时候，云琴已经死了，遗憾依然是遗憾，可绝没有现在这种明明见到了活的，却没有办法救下她的遗憾来得让人痛心。

　　“外面都没有了动静，难道黑海羌国停止了攻击？”八转反照丹，显然不但让云琴的身体机能瞬间恢复到一个巅峰状态，连思维也无疑恢复了过来。

　　“师妹，陆不弃把车振和云尚都抓了，他们自然不敢轻举妄动！”殷无言在旁应道。

　　云琴闻言，眼神大亮：“车振和云尚都被你抓了？”

　　陆不弃点头：“扔在外面呢，你想怎么处置？”

　　“虽然黑海羌国方面的元修者都已经离开了，可是至少还有三个府成境的玄修者守在车振身旁！”云琴没有应陆不弃的话，反问道：“你的实力……难道又强了？”

　　“强太多了！”陆不弃还没回答，刃心在旁感慨道：“长公主，陆不弃他刚才在外面，以一己之力，击退黑海羌军的玄修兵团，并击杀数人，将车振和云尚给擒拿在手。”

　　云琴大惊，同时眼中竟然有几分骄傲，仿佛在说，不愧为是她云琴看上的男人。

　　陆不弃轻抿薄唇：“在从京都回去后，我因缘际会，修出紫府了！”

　　“你这资质……也难怪师父都想要收你为徒！”云琴微微摇头：“只可惜……”

　　陆不弃却也是轻摇了摇头：“不用可惜，现在的你只需要珍惜。你还有半个时辰的时间，你想做些什么？”

　　“是啊……我只剩下半个时辰的时间了……”云琴轻呼了口气，缓缓解下身上的铠甲，恢复了一身素洁的状态。

　　陆不弃也没有追问云琴，因为他也有濒死的经历，在那种时候，他也曾经问过自己，要做一些什么事情，可是往往是那个时候最为迷惘，要有绝大的勇气才有可能让自己在那种转折下，做出减少遗憾的一些举措。

　　“我很想杀了车振和云尚！”一身素衣的云琴缓缓朝医馆外走去：“可我知道他们还有用，不能让我逞一时之气。”

　　“你不是说过，有时候孤注一掷的感觉比挣扎来得爽快么？”

　　陆不弃的话让云琴身子微微一顿，转身看向他：“你记得这话？”

　　陆不弃嘴角依然带着笑：“当然记得，收到你的信的时候，我就已经彻底感受到了你这种态度。事实证明，你确实在孤注一掷，已经不想挣扎了。”

　　云琴点头：“是啊，挣扎只会让人感觉到更多的绝望。可人就是这样，心中本能的不甘会让自己忍不住想要挣扎，就像现在的我！”

　　“你想杀就去杀吧，如果在最后半个时辰，你都活得不痛快，我的遗憾会更重！”陆不弃步履加快：“不过在杀了他们之前，我需要问他们一些话。”

　　望着陆不弃的背影，云琴点了点头，也加快了步伐。

　　当云琴出来医馆，负责看守云尚和车振二人的云光耀精神大振：“长公主，你好了？”

　　云琴也没有多做解释，点了点头看想车振和云尚：“把他们弄醒吧！”

　　把人从昏迷中弄醒有很多种方法，云光耀用了一种很直接的手段，那就是并指连点，两道玄刃之气分别洞穿了车振和云尚两人的左膝盖骨。

　　两人发出类似的惨嚎声，然后一个哆嗦从昏睡中醒转了过来。

　　“啊……”惨叫过后的车振显得有些歇斯底里：“我的腿啊……你们混蛋……”

　　“三皇子……你怎么也在这？”惊疑的云尚还显得颇为冷静：“……云琴，你竟然没事？”

　　云尚是亲眼见到云琴被马烈，也就是马脸男子一斧头给击中，打得连内脏渣子都几乎吐了出来，可现在却是生龙活虎地站在他面前。

　　云琴自然不会点破：“云尚，现在是你有事了，我在想，什么样的死法适合你这种祸国殃民的乱臣贼子！”

　　在云尚脸上浮起一抹惨笑时，陆不弃在旁说道：“长公主，这云尚先借我用用，如果我在他那得不到我想要的信息，再任你发落！”

　　云琴自然没有任何异议，在她轻颌莲首之际，陆不弃摄拿住云尚，就朝一旁走去。他要用的方法，也就是他前世公安系统喜欢用的分离审问。

　　陆不弃找了一间空房，看上去有些像是医官的住所，将云尚朝桌旁一丢，陆不弃淡笑：“云尚，请坐吧！”

　　云尚依然站着，皱眉道：“陆不弃，你想要知道什么？”

　　陆不弃坐了下来：“跟聪明人说话就是轻松一些，我想知道到底是谁杀了我爷爷！”

　　“陆洪山真的被杀了？”云尚眉头轻扬。

　　“是的，被暗杀了！”陆不弃紧紧盯着云尚：“就像云狮一样，被人悄无声息地暗杀了，我想你不会不知道是谁杀的吧？”

　　“我知道！”云尚很爽利地应道：“不过我不知道说出了答案，能得到什么，能活命么？”

　　陆不弃淡然道：“实话跟你说，如果云琴要你死，就算你把什么东西都和盘托出，我也还是会杀了你！”

　　云尚脸色微变：“那我就什么都不知道了！”

　　“如果我是你，就会把该说的都说了！”陆不弃说道：“因为即便你不说，还有别人会说，而你说了，至少可以多出几成的生机，因为一旦云琴不打算杀你，我是不会杀你。而且再不济，你至少还有选择死法的权力。”

　　云尚咧嘴道：“选择死法么？哪种死法不都是死？这有什么用？”

　　陆不弃淡然摇了摇头：“不……我准备向云琴给你们推荐几种死法，你可以参考一下……”

　　在云尚略带好奇的目光中，陆不弃轻笑：“第一种叫剥皮。听起来很简单吧？会用丹药之功，让你保持绝对的清醒，然后由脊椎下刀，一刀把背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来……”

　　云尚的表情变得很难看，不过他还是很傲然地抬首道：“你以为我是吓大的么？”

　　“我也知道这种方法对于有些穷凶恶极之人可能没有什么威慑！”陆不弃脸上依然挂着淡淡的笑：“第二种叫车裂，听起来也不复杂吧？其实也叫五马分尸，我们会让五辆马车往不同的五个方向，拉着你的脑袋和四肢慢慢地走着，速度不会太快，你的肌肉、筋脉和血管不会有那么一瞬间就被扯断的感觉，你可以好好享受那种身体被一点点撕裂的感觉，最好祈祷脑袋先被拉断！”

　　“你……是魔鬼！”云尚的脸色彻底变了，身子都在颤抖。


第41章 军师道

　　“要是你觉得还不过瘾……我可以再给你一种死法！”陆不弃脸上的笑绝对温和，但是杀机却从凌厉的眼神中射出：“这种方法叫做凌迟，听起来你可能不太明白，其实就是一点一点从你身上割肉，俗称千刀万剐。我会找两个善于用刀的人来行刑，从你的脚开始割，至少要割上一千刀，才会让你断气，到最后，说不定你会成为一尊艺术品……”

　　云尚的身子剧烈地抖动着，在这一刻，他甚至想到了自尽。

　　“我很佩服你的勇气，云尚！”陆不弃并不想耽搁时间，伸手连点，几道力度适中的劲气连点云尚身上几个穴道。

　　肌体的刺激，让云尚条件反射地想跳起来，可是他发现，他身子动弹不得，而且大张了嘴巴却是半天说不出话来。

　　“我是为了预防你自杀！”陆不弃轻笑：“既然你不打算留下选择死法的权力，那么你就在这好好休息一下，待我从三皇子那问到了我要的信息，再和长公主回来跟你玩！”

　　这是华夏传统武学中的点穴之法，其实只要内家拳修为达到明劲层次，又懂得认穴，通过一定的锻炼就能掌握的一种武技。

　　说完，陆不弃也不管云尚瞠目结舌，如何惊恐地想说话，转身就朝外走去。

　　临出门，陆不弃回首：“云尚，你最好祈祷，那三皇子的骨子比你还硬！”

　　“呜呜……”云尚的眼神中变成了哀求，这种任人鱼肉的绝望，绝对会将任何一个人内心的高傲都击溃。

　　“再给你一次机会！”陆不弃冷笑，抬手轻拂，解开了云尚被闭的穴道：“云尚，我不希望再听到任何一句废话，到底是谁杀死我爷爷的？”

　　“是军师道！”云尚几乎带着哭腔地应道，表情复杂。

　　陆不弃皱眉：“军师道？他是谁？”

　　“他不叫军师道，名字就叫道！”云尚应道：“他是个达到心动境的元修者，是我父亲为了完成大计请来的高人。自从他来了当我端蒙州的军师之后，父亲对他言听计从，整个端蒙州其实完全都是他在发号施令。”

　　“道！？”陆不弃剑眉紧皱：“你说是他杀我爷爷的，那你可知道他是靠什么杀我爷爷的？”

　　云尚应道：“我当然知道，道有个兄弟，他称之为老四，有一件能够隐身的法宝，人藏于其中，没人能够看见，甚至连能量感应都感应不到。就是凭借那隐身法宝，道才能派人击杀云狮，并一手颠覆了整个云泽国。只可恨，我怕是看到不到爹爹完成霸业的时候。”

　　“霸业？就你父亲这种方式得来的皇位，充其量也不过是个傀儡！”陆不弃冷然道。

　　“傀儡？如今这个世界哪个皇朝不是傀儡？”云尚一点都不介意：“至少，身为皇弟，总比一般的王侯权力来得大一些……”

　　陆不弃并没有兴趣跟云尚谈这种称王称帝的意义，他有兴趣的只是这个道：“你可知这个道的具体来历？”

　　云尚摇了摇头：“不知道，我问过父亲，可是父亲每次都是训斥了我几句。”

　　“那他大概是个什么样的人，长什么样？”陆不弃紧紧逼问。

　　“看上去年龄越八九十岁，长相挺普通的，就是眉毛很浓，鼻子很高，眼睛很深邃很亮，总感觉这世界上没有什么东西是他所不懂的。”云尚的眼中满是敬畏。

　　陆不弃最后问道：“那他现在人在哪？”

　　“去圣云山了！”云尚说道：“大军打下京都，大势已定，军师他们去圣云山彻底解决云泽派的后续问题。”

　　“只可惜等他们回到这的时候，一定会很失望吧？”陆不弃轻拍了拍手：“现在看来，端蒙州联合黑海羌国这事，也是那军师道一手促成的吧？”

　　云尚点头：“是的，他是我所见过最有智谋的人，有他的辅助，我们端蒙侯府绝对能够取得皇位，等到父亲百年，那我就是……陆不弃，只要你放了我，到时候我一定帮你杀了军师他们兄弟为你报仇，而且让你成为一人之下万人之上的镇国王。”

　　“多谢好意，我没有兴趣跟你在这做梦！”陆不弃骤然站起，单手一扬，将云尚摄拿在手，转身出了房间。

　　“陆不弃！”云尚脸色大变：“你可别忘了你的承诺！”

　　“放心，你有选择死法的全力，如果云琴不要你的命，我也不会杀你的！”陆不弃身子一顿，很明确地应话，让云尚显然表情微松。

　　不远处，云琴等人也正在跟车振说着什么，整个车振已经完全处于崩溃状态，一味地乞活。

　　“你得到了答案？”云琴看向陆不弃，眼神三分询问，七分肯定。

　　陆不弃点头：“云尚很配合，他的修为已经被我废了，他的命……你看着办吧！”

　　云琴看向跪伏在地的云尚，还没有开口，云尚却是急声道：“堂妹，饶我一命，就看在你我体内流着相同的血的份上！”

　　“流着相同的血？我呸……”云琴平生第一次在人前吐口水：“云尚，你们父子打算暗杀皇弟的时候，可有想到过你们体内流着相同的血？”

　　云尚脸色沉落，他没想到这么一句话没能激起云琴的怜悯心，却反而将她的仇恨之心激起。

　　“每念及此，我就恨不得将你千刀万剐，挫骨扬灰！”云琴指着云尚，恨恨地说道。

　　想到陆不弃说到的“凌迟”之刑，云尚身体巨颤：“那……还是给我一个痛快吧！”

　　“给你一个痛快？”云琴眼中快意一闪：“那不是太便宜你了？”

　　云尚急声看向陆不弃：“可是陆不弃说过，我有选择死法的权力！”

　　云琴看向陆不弃，见他点头，心中了然，冷笑道：“那你放心，当我决定杀你的时候，一定会给你一个痛快！”

　　“你现在不打算杀他么？”陆不弃疑惑地看向云琴。

　　“他不过是个小人物，现在还是个废人，杀他也顶多让我逞一时之快！”云琴应道：“可我知道，活着的他总比死了的他有用，至少，更能保障大家安全离开。”

　　陆不弃心头微动：“云琴，你是说以他们为人质突围？”

　　云琴颌首：“这皇宫内除了一些逃进来的百姓，还有三千禁卫，近万宫女杂役。还有两位师兄……我不需要他们来为我陪葬。”

　　“师妹，我愿给你陪葬！”殷无言却是表情坚定地接话道。

　　“我也愿意！”刃心丝毫不甘示弱地应着。

　　身后云光耀和一干士兵却是轰然跪倒：“誓死追随长公主！”

　　云琴轻抚胸口，蹙眉轻笑，倾世之姿再次亮瞎了车振的狗眼：“那我命令你们好好地活着！”

　　“我赞成云琴的决定！”陆不弃在旁说道：“刃心、殷无言，这车振和云尚就交给你们呢，有他们两人为质，完全可以皇宫让这两万人安然脱离险境，以后择地而居，去过些自己想过的日子吧！”

　　“可我想过的日子，就是跟师妹你在一起，哪怕就是默默注视着你的背影！”殷无言在这一刻，变得非常的大胆，直抒心声。

　　刃心显然也被刺激了：“我想过的日子，也不过如此。师门不要我了，师叔不在了，要是师妹你都不在了，我和无言师弟活着也没什么意思了。”

　　“没什么意思也要活着，我是女人，可以任性孤注一掷。可你们两个是男人，你们不想挣扎也要挣扎！”云琴紧紧地盯着殷无言和刃心。


第42章 玄武九重塔

　　“刃心师兄，你不过四十六岁，就已经达到了府成境。师父就说过，除了我和陆不弃，你是他见过的天赋最高的人。如果你能忍住你的杀性，折地蛰伏，不出十年，你就完全有可能修出法力，到那个时候，至少你还有为师父他老人家和我报仇的机会！”

　　“无言师兄，你也要好好地活着。”云琴透支着她最后的生命，在给她最后珍视的人留下强力的生机：“刃心师兄冲动的性格，你是知道的，如果没有你在身边，恐怕他不会懂得君子报仇，十年不晚的道理。我相信，有你们师兄弟在，总有一天，杀害师父的那几个老不死的，都不会有活路的！”

　　而后云琴又动员了云光耀等人，让他们组织人员，跟随刃心和殷无言两人，带着人质，脱出包围圈。

　　云琴软硬兼施之下，总算让刃心和殷无言诸人都重燃生志，这个时候半个时辰的时间都已经过了一半了。

　　看着那络绎不绝地从皇宫大门走出的队伍，陆不弃看向一脸笑意送行的云琴：“接下来，你想干什么？”

　　“想和你……”云琴回眸：“去趟玄武九重塔！”

　　“玄武九重塔？那是什么地方？”陆不弃诧异。

　　“那是我们云泽皇室放置先人牌位之地，父皇和皇弟都在其中，我想去看看他们！”云琴应道。

　　“那样的地方我去方便么？”陆不弃微微皱眉，那种重地，恐怕皇室中不是一般的人都不能进去的吧。

　　果不其然，云琴轻笑：“有什么不方便的？原本女眷都是不能进入的，可是过了今日，那里恐怕会是一片狼藉。我这个皇室唯一的后人，给祖上收收灵位还是应该的。”

　　“在哪？”亲身经历一个朝代的衰败，而且从某种意义上来说也算得上是祖国，陆不弃心头说不出一种什么感觉。

　　“就在这皇宫之中，你跟我来！”云琴带着陆不弃款款而行，她的表情殷红如花，唇色也越发的红艳，给人一种充盈着生命力的感觉。

　　陆不弃知道，这种光泽越发强烈，就表示云琴可透支的生命力越少了。

　　他并没有表示出多悲悯之意，带着淡淡地笑，跟云琴朝冷清寂寥地深宫中走去。

　　两人速度却还是很快，寻常人可能要半个小时的路程，二人片刻钟就赶到了。让陆不弃诧异的是，负责看守玄武九重塔的一个老者并没有离去。

　　在看到云琴的时，这个老者脸上还露出了一丝欣慰的笑容：“能在这种时候，为女皇陛下开启玄武九重塔，老奴幸甚！”

　　“国已破，如今不弃给大家带来了一线生机，你为何不走？”云琴目光熠熠地看着这个老者。

　　老者淡笑：“老奴从二十岁开始，就一直呆在这塔下，从来没离开过，如今风烛残年了，离开这，又能去哪呢？门开了，女皇陛下请……”

　　“噢……”云琴颌首，跨步而入，在走过老者身旁时，看向那老者：“你一辈子在守塔，还没有进去过吧？”

　　“玷污皇灵，是要诛九族的，就连塔内打扫的工作，也都是皇室男丁才能进行，老奴自然不敢进去！”老者躬身。

　　“那这次，也与我一齐登塔吧！”云琴说道：“这样，或许你也能少去一件憾事了！”

　　老者愕然，却是骤然跪伏在地，恭敬地给云琴连磕三个头：“谢女皇陛下恩典！”

　　看到这一幕，感受到那老者的圆满，那是心理和精神上的全满，这一刻仿佛老者精神焕发，瞬间换了一个人。用修者的话来说他在精神上已经得道成仙，立地成佛。陆不弃心头大动，突然发现，原来每一个人所要的东西真的都不相同，每个人走到生命的尽头，所想要弥补的遗憾都是那样的不一样。

　　一个人看守一座孤塔一辈子，一生中最大的愿望，或许就是进塔一观！

　　也不知道，他进塔后会不会失望！

　　陆不弃没有跟老者交流，他跟着云琴进入了这玄武九重塔。第一感觉就是死气沉沉，第二感觉就是这像一个博物馆。

　　是的，高九层，每一层都至少有三丈高的玄武九重塔，给陆不弃的感觉，就是宛若千百年没有人进出的博物馆。这里除了一些灵牌外，到处井然有序地放置着各种画册书册，还有一些器物。只不过无论是灵牌还是其他杂物，一应都是蒙了一层厚厚的灰尘。

　　云琴一直没有说话，她每到一层，都是走马观花般地绕了一圈，将那些灵牌全部收了起来。一直到最高层，那里放置着十几个牌位，其中陆不弃看到一个最新的，却并不是云狮的。

　　云琴手中多了一个牌位，那才是云狮的牌位：“说来也讽刺，在皇弟的牌位到我手中的那天，我脑海中依稀闪现过今天这个画面。只是我没想到，我上玄武九重塔，却是如今这个局面。”

　　“王朝更迭，是时间流逝必然的结局。站在云泽国这个奄奄一息的巨人身旁，你最应该的不是伤感，而是欣慰，至少你们云家在历史上留下了浓墨的一笔！”陆不弃在旁忍不住地开口道。

　　在那老者错愕地看着陆不弃的时候，云琴已经将那十数个帝王的牌位都收了起来，微微一笑：“不弃，我并没有伤感，只不过我欣慰的并不是你所说……老天能借你的手，给我半个时辰的时间，让我做了那么多事，我已经心满意足了……”

　　看着云琴那张殷红的脸，陆不弃脸上依然挂着淡淡的笑：“你最少还有一刻钟的时间，想干什么？”

　　“帮我把塔顶打开！”云琴看向陆不弃：“如果没有什么机关，就把这个顶摧毁掉把，我想在这塔顶，为我的人生弹上最后一曲！”

　　陆不弃轻笑：“既然这样，那就交给我了！”

　　脸上表情随意，可是陆不弃内心却比较焦急，为了给云琴节约时间，他运用了全力，放出了鱼肠剑。那厚实的金属质塔身，被夹杂了强大玄气的鱼肠剑给刺穿，然后划开一道深深的沟槽。

　　当陆不弃额头都见汗的时候，整个塔顶被他彻底腰斩，然后以大力将之直接震飞，数吨重的塔顶从百米高空坠落，轰然将一旁的皇宫建筑给砸得严重变形。

　　如此响动，无疑将皇宫外的黑海羌军都吓了一大跳，而那些跟随者刃心和殷无言二人步伐的云泽皇宫幸存者，都条件反射地朝玄武九重塔这边看过来。

　　一股悠扬的琴音飘起，带着让人惆怅的音符，让人不由思绪百转。

　　“长公主在为我们送行呢，大家走稳了！”云光耀那洪亮的声音如平地炸雷，让这将近两万的云泽遗军都不由精神大振。

　　随着琴音飘扬，一道嘹亮的笛音也跟着起来，正是陆不弃与云琴相和，这一次陆不弃的起音比以往要低许多，而且音色略显生涩。

　　究其原因，并不是陆不弃的心绪不够稳定，而是因为陆不弃身上并没有带云玉笛，这一支通体银亮，首尾还雕刻有螭首和螭尾形态的笛子，却是云琴刚刚送给陆不弃的银螭笛。

　　原来，陆不弃将制笛之法公诸于世后，云琴在学到《梅花三弄》之后，就找人打造了这么一只笛子，原本在三方峰会那日就打算送给陆不弃的，却终归因为女人的那一丝矜持而没能送出去。

　　时至今日，云琴自然有一个绝佳的理由，送于陆不弃。

　　两人今日合奏的曲子，依然还是《梅花三弄》，而这一首曲子，在今日这种奇特的时候，显得多了几分悲伤之意，三弄了了，依旧断人肠！

　　一曲结束，在卷在玄武九重塔上的绯云螭飘飞而起时，云琴的身子摇了摇，眼睛微眯，露出几分疲惫之意：“不弃，我有些困，恐怕是时间到了！”


第43章 那一缕生机

　　陆不弃心头一颤，刚来的终归会来，其实细细算来，时间已经过了半个时辰了。左手持着银螭笛，陆不弃坐在了云琴身旁，将云琴那端坐的身子扶住，举止显得比往常要亲密许多：“要想困……你就睡一觉吧！”

　　颈脖一软，脑袋歪倒在陆不弃的肩膀上，云琴那红艳欲滴的唇角微翘，眼神也似乎因为无力而落在陆不弃放在腿上的左手上：“我不想睡，不舍得……”

　　陆不弃心头再颤，看向遥远的天际，他没有说话，心头涌起一阵强烈的无力感，其实他也舍不得。

　　“不弃，我的芥环，请你帮我收着……如果可能的话，帮我们这个没落的皇室寻一处可遮风挡雨之处，将我的牌位跟我父皇和皇弟放在一起……”

　　陆不弃轻轻颌首：“你放心……”

　　同时心头陆不弃却是在暗暗决定，他要给云琴重铸一座九重宝塔，在塔顶设置琴楼……

　　“在我的芥环中，装狮虎玉玺用的盒子中，有一份禅让之诏，是我很久之前就已经写好的……”云琴的声音渐渐变弱：“只是……一直没有机会给你！”

　　陆不弃心头一惊，他突然明白，为什么云琴要说“原以为能助君上云天，却未想将君拉入泥沼”这样的话了，原来，云琴的确有过将皇位禅让给他的打算，而且连诏书都写了。

　　“我知道你不屑这破败国家的皇位，可这是云琴唯一能做的了，无论是对云家，还是对你……”

　　“你不用说了，我懂！”陆不弃艰难地吞了口唾沫。

　　“好困，眼睛都要睁不开了……”

　　陆不弃能感觉到，云琴的身子在往他身上软倒，这并不是慵懒，而是一种肌无力的表现。

　　陆不弃紧了紧手，感觉到那份无骨般的柔弱，心头巨颤，他深吸了口气：“云琴，告诉我，你还有什么遗憾么？”

　　“没了……”云琴轻悠悠地说道：“能死在你怀里……没了……”

　　话音落下，云琴那原本想抬起轻抚陆不弃脸颊的手却是陡然垂落，打在陆不弃的腿上，就宛若重重地击在陆不弃的心上。

　　“我以江山为陪，嫁于你。你会不会为我抗下所有压力，遮风挡雨！”陆不弃突然发现，他永远都不会忘记云琴在那一刻的娇媚。

　　如果再给他一次机会，或许他会像天底下其他九成九的男人一样，点头答应下来！

　　可是，有些机会，你想要，老天却不会给你！

　　陆不弃再一次深切体会到了龙不离喜欢说的那句话的意思。

　　命中注定要失去的你只能眼睁睁看他失去，无论做什么努力都没用！

　　就像陆不弃前世的生命，就像陆云的生命，就像陆洪山的生命，就像现在……

　　“你要走了，我才记得我还欠你一个答案……”陆不弃能清楚地感应到云琴的生命力在迅速流逝，他长叹了口气，将云琴的琴收起，然后抱起云琴。

　　在那老者跪拜送行之时，陆不弃跃上了绯云螭身上：“不悔，回洪山吧！”

　　绯云螭低吟了一声，游动着身子，辨别方向，朝北边腾飞而去。

　　洪山州，五郡依然是一片战后平和的景象，那些百姓并不知道，王朝更迭的波荡很快就会席卷而来。即便因为没有了反抗而不会遭受到屠杀，但是许多人的命运注定会在这一刻发生彻底的转变。

　　当陆不弃二人回到陆家内堡时，内堡已经是人去楼空。

　　“看来大家已经接受了我的意见，择地迁徙了！”陆不弃心头微动：“不过以陆风做事的风格来看，他必然会留下人来知会我的……”

　　念及此，陆不弃招呼了龙不悔一声，两人下一站来到了“三不居”。

　　手中已然还抱着云琴的陆不弃，径直朝是“三不居”对面的铺子走去，在那，陆不弃看到了一脸笑容的溪山。

　　不过当溪山看到陆不弃怀中的云琴时，捏八字胡的手都僵硬了，脸色骤变：“这……长公主！？”

　　“她已经命若游丝！”陆不弃应道：“我爹他们呢？”

　　“现在恐怕已经到了药王谷了！”溪山应道。

　　“药王谷？”陆不弃剑眉轻扬：“那应该是药王前辈的隐居之所，可是具体的位置在哪呢？”

　　溪山摇了摇头：“我也不知道，不过大少爷已经交代下来，说不弃少爷你回来后，就请到鸦风潭去一趟，到那会有人接应不弃少爷你们的。”

　　“鸦风潭又是什么地方？”陆不弃微微皱眉。

　　“在故宋国东南方向，享誉盛名的四重瀑附近的一处小潭，在那经常有青鸦群栖息，所以叫鸦风潭。”

　　陆不弃点头：“恩，那我到那边打听一下。你们在这，可做好了万全的准备？”

　　“当然，我们都是普通的市井小民，不论什么朝代，都不会把我们这些创造价值的人赶尽杀绝的，以不变应万变就是万全！”溪山一脸自信地应道。

　　这些老江湖们，在乱世的生存能力之强，根本是毋庸置疑的，陆不弃轻笑：“恩，那你们小心一些！”

　　“放心吧！”溪山打了个哈哈：“对了，不弃少爷，您要是见到大少爷，记得跟他说，不论时局如何变化，天罗地网这道情报线都不会断，他要用的时候，随时都能用得上。”

　　看来陆风很不甘心就此蛰伏，留好了不少后手。陆不弃心中一动，点了点头，也没再说什么，随便在铺子里买了点吃食，然后抱着云琴，跟龙不悔二人进入了三不居。

　　虽然陆不弃等人已经很久没有在这三不居居住，但是这里还是有那么几个下人在负责打扫日常卫生。见到陆不弃和龙不悔时，都表现得很惊异和惊喜，纷纷见礼。

　　想到过不了多久他们这些人也要经历动荡的考验，陆不弃还是不动声色的以他们兢兢业业为由，都奖励了一笔不小的财富给他们。然后就在厅中坐着，等待着什么。

　　“已经过了好些天了，她的生机依然没有断绝。”看着怀中的云琴，陆不弃皱眉说道：“不悔，能够化形就直接化形，我们必须早点找到药王前辈，或许他会有办法，能救云琴一命！”

　　“恩，不弃大哥，就快了！”龙不悔表情有些歉然，她现在才是刚刚突破到了四阶，实力还不够，一旦等她达到六阶玄兽的实力，这化形的时间限制就会缩短许多，到时候再不需要这种焦灼的等待了。

　　似乎八转反照丹的药效并不仅仅如此，也有可能是陆不弃的血发生了作用。反正云琴在玄武九重塔之上彻底进入了休克状态后，那一股如游丝的气却一直没有断绝，而心脉也一直以极其微弱的频率震颤着。

　　在刚开始的那一段时间，陆不弃发现这个状况，甚至都不敢让云琴吹到风，将她如襁褓中的婴孩一般保护了起来。

　　不过后来陆不弃发现，云琴的这股生机虽然极其微弱，却没有想象中的那么脆弱，心也就没有揪得那么紧，但陆不弃也希望能早点见到解千愁，云琴最后的希望无疑就在他的手中。

　　转眼，过了十天的时间，陆不弃和龙不悔二人，来到了鸦风潭。

　　这是一处由四重瀑方面的深潭所形成的支流积蓄而成的小潭，处于内凹的山坳内，并不大，却似乎很深，依靠着耸峻陡峭的岩山，时常有成群结队的青鸦在此嬉戏。

　　环视着周围的环境，龙不悔的声音在陆不弃耳边飘起：“不弃大哥，这方圆千米之内都好像没有人，接应的人在哪？”

　　抱着云琴，陆不弃轻摇了摇头：“我也不清楚，在这等一下吧！”


第44章 药王谷

　　龙不悔轻轻点头：“那不弃大哥，我来帮忙抱着云琴姐姐，你给我吹一曲呗！”

　　对于龙不悔的要求，陆不弃自然不会拒绝，将云琴递到龙不悔的怀中，他取出银螭笛，轻点笛孔，最终却是选择吹出一首他前世因为偶尔听过一次就彻底喜欢上的笛曲。

　　“呜呜……”低沉却明亮的笛音在山涧中响起。

　　这声音一出，龙不悔的美眸骤然流转出惊诧的光芒，她没有听过这个起调。

　　随着悠扬婉转的笛音如泣如诉地逐步表达出笛音的蕴意时，龙不悔的眼眸湿润了。

　　一曲终了，陆不弃轻呼了口气，看向龙不悔，见其泪眼摩挲，不由浅浅一笑：“不悔丫头，你哭什么？”

　　“听了你这曲子，想到云琴姐姐这么可怜，就想哭嘛……”龙不悔也没有办法给自己抹眼泪，泪水滑落，更显凄楚：“这首曲子叫什么，怎么没听你吹过？”

　　“叫……回梦仙游！”陆不弃轻吁了口气：“算是我新创的，也是我第一次吹，你当然不会听过……”

　　当然，这一次，陆不弃又一次剽窃了前世华夏国的经典，他实在不好老拿莫须有的前辈出来说事了。

　　“回梦仙游……真美的名字，真希望云琴姐姐睡一觉，做个仙游美梦后，又能醒过来！”龙不悔垂首看着云琴，满眼都是怜悯。

　　“是啊……”陆不弃轻轻点头，突然眼角余光看到水潭中隐约有什么东西在往上游，想到在大洪山中的那处小潭里都能碰上绯云螭，不由心头一紧：“不悔，小心些，有东西上来了！”

　　随着水声哗啦，一个硕大的人脑袋冒出水面，然后陆不弃就听到一道熟悉的声音：“老四，不悔！”

　　“陆彰！”陆不弃诧异地看着水潭中飘着的陆彰：“你怎么从水底冒出来了？”

　　“我在里面的镜像机关里看到你们了啊……你们也下来吧，水潭底有个天然岩洞，能通往谷内……”陆彰轻抹了把脸的同时，惊疑了一声：“咦……不悔手中的是……长公主么？她怎么了？”

　　“说来话长！”陆不弃应了句：“她现在命悬一线，不可能泅渡的……”

　　“下面的岩洞有多大？我本体能过得去么？”龙不悔开声问道。

　　陆彰翻了翻眼睛：“不小……最窄的地方估摸也有六七尺的样子……”

　　“那不弃大哥，云琴姐姐就交给我吧，我把她含在嘴中，一时片刻不会有问题的！”

　　陆不弃心头大宽，没有再说什么，人已经跃入了潭中。

　　陆彰的提醒在耳边响起：“不弃，你可得小心点，这一口气至少得憋将近百息，如果不行的话，我这有药王前辈炼制的内息丹，能在水中游走盏茶时间。”

　　陆不弃哂然一笑：“就算没有修出紫府，我一口内气至少也能憋出盏茶时间，何况如今修出了紫府？”

　　没错，虽然陆不弃并没有像上辈子一样，经常还会做憋气的练习，憋个七八分钟也是小事。可是如今，脏腑的强度要比上辈子强大数倍，加上丝毫不弱于前世的内家拳修为，陆不弃自认在就算是潜水半个小时，恐怕也不在话下。

　　如果能修出法力，尤其是解千愁那种悟出的是水系法术，在水中那更是无虑了。

　　话音落下，不等陆彰再说话，陆不弃人已经没入了水中，借着天光，迅速朝下潜去。

　　当感觉水的压力越发大的时候，陆不弃突然发现，身侧的陆彰下潜的速度很快，再定睛一看，才发现陆彰那家伙手中拉扯着一条绳索呢。

　　“擦……”陆不弃暗骂了一声，人也游了过去，拉住那条不明材质，有些滑溜的绳索。

　　有借力之物，这下潜的速度就要快许多了，很快陆不弃就到了潭底，并见到了一口完全浸没在水中的岩洞。

　　接着绳索，陆不弃钻进了岩洞，岩洞地势还有些下沉，足足游出了将近百米，才终于到了绳索的尽头，出了岩洞，开始上浮。

　　当陆不弃冒出水面，长长呼出一口浊气时，他闻到了花香，听到了鸟语，然后看到了如灯光般往下照射的光线，以及那密闭的岩顶。

　　这……竟然是一个山脉中镂空的山谷，也难怪解千愁得罪了那么多人，也能活得那么有滋有味，感情这个地方不但如此隐蔽，环境还如此优美。

　　哗啦声中，陆彰也重新冒出了头来：“很漂亮吧，我们刚来的时候，也被震到了，都没想到药王前辈竟然能有这么一处如仙境般的居所。”

　　此刻陆不弃身处的也是一处面积并不算很大的水潭，他游上了岸，远远地看过去，却发现那些熟悉的身影都在忙碌着，搭建的一些简陋的木屋。

　　“哟，进来了……”不远处，解千愁身子连闪，最先出现在陆不弃的身前：“我这个地方还行吧？”

　　“岂止还行？这简直就是人间仙境！”作为科技世界过来的人类，陆不弃自然很容易接受这种堪称地底世界的地方：“这是在山腹中？那些采光……”

　　“有些是天然的，有些是人工的，不过也都不是我加的，我并不是这里的第一位主人。我也算是托前人的福……”

　　嘿嘿一笑，解千愁继续说道：“这里还算不错的，除了西边靠近四重瀑的方向会漏水外，其他地方都跟外面世界没什么区别！就是可惜，地方稍微小了点，只适合几百人居住，再多，就太挤了。”

　　“已经足够了，谢谢前辈！”陆不弃躬身朝解千愁鞠了一躬，陆不弃可知道，要想将如此好的一个地方分享出去，那要多么广阔的胸襟和气度。

　　“你可别跟我这么客气！”解千愁打了个哈哈：“你和不离能把丹皇的宝藏都跟我分享，这点小事算不得什么……你爹他们过来了，想必也该带你去给洪山公上一炷香了。”

　　也就在此刻，水声哗啦，绯云螭从水潭中飞窜而出，带起一片雨幕，然后在盘旋了一小圈后，才飞落在一旁，化作人形，而滴水不沾的云琴依然被她抱在怀里。

　　解千愁皱眉看向龙不悔手中的云琴：“这丫头怎么了？气息如此微弱……”

　　“前辈，你且看看，我赶到京都的时候，她已经生命垂危，我别无他法，让她服用了八转反照丹，是用我的血灌服下去的。”陆不弃简单明了地介绍了下情况：“待到丹药效力过了之后，她就变成这样了，那一缕气息一直未断，已经有二十天的时间了。”

　　“恩，不悔，把她交给我吧！”解千愁郑重颌首，从龙不悔手中接过云琴，朝远处一处最陈旧的木屋大步走去。

　　诧异地看着解千愁离去，陆康、陆扬和陆泰等人走了过来。陆洪山的逝世，在众人的脸上依然还留下明显的痕迹，看到陆不弃时脸上的笑都显得有些勉强。

　　当然，大家看到陆不弃还是很高兴的，毕竟这段时间，即便每个人都在努力建造着新的家园，来分散注意力，可心里头对陆不弃的牵挂却还是很重的。

　　当知道陆不弃已经得知暗杀陆洪山的凶手是谁时，陆家众人表现得极其激动，其中陆泰和陆彰表现得尤为刚烈，当下就表示要去找道报仇。

　　“大家稍安勿躁！”陆不弃将众人的情绪安抚了下来：“道是个心动境的元修者，修为比药王前辈只高不低，就算药王前辈跟我一齐出手，也顶多斗个平手。何况在他身边，还有其他元修者和玄修高手在，我们如今的情况要杀他，无疑是不可能的。”


第45章 睡美人

　　“那要忍到何时？”陆泰皱眉：“不弃，要不我去请掌门和大长老出山，如果他们二人愿意出手，要击杀这个祸国殃民的罪魁祸首应该不难吧？”

　　“易苍山和应空劫么？”陆不弃冷冷一笑：“跟他们在一起，别把药王前辈给坑进去了，虽然我不知道那一日战斗到底是如何的，但我想国师范弼恐怕就是被他们坑死的。”

　　在陆泰脸色微变之际，陆不弃轻拍了下他的肩膀：“二叔，云泽派如今自身难保。爷爷的仇，我们自己报就是，没必要去求助别人。再说，这个道一手颠覆了云泽国，绝非善类。”

　　“是啊，竟然连云尚都不知道他具体的来历，隐藏之深，让人动容。”陆风剑眉紧皱：“我想，道肯定不是他真名。”

　　“没有谁的真名会只有一个字的！”陆康独目闪着冷冷的光芒：“还有，杀死爹的凶手，可不是这个道，而是他的一个兄弟，这一点大家可别忽略了。”

　　陆扬点头：“当然不能忽略。爹和不弃刚攻下朝阳关不久，杀手就赶到了，绝对是黑海羌军和端蒙军方面商量后的结果。除了这个道，和他那有隐身法宝的兄弟外，端蒙侯……还有黑海羌国那些高层都脱不了干系。”

　　陆彰嗡然点头，那没有干的水珠还在往下滴落：“一个也不能放！”

　　感受到众人瞬间越发凝重的表情，陆不弃咬了咬牙：“敌人的实力很强，我们完全处于弱势，更不能轻举妄动。君子报仇，十年不晚！这也是我建议大家择地隐居的原因……”

　　“不弃，你说得没错，君子报仇，十年不晚！”陆扬重重点头：“我们现在要做的就是转明为暗，积蓄力量，一点点向他们讨债。”

　　众人的目光相互传递着，那股无言的仇恨依然在积蓄着。

　　“带我和不悔去见见爷爷吧！”陆不弃长呼了口气：“我没能给他老人家送葬，但至少我还能回来给他上一炷香。”

　　陆洪山被葬在了药王谷东面新挖掘出来的石凹下，整个坟头宛若陷在了岩壁之中，墓碑上写着“洪山公陆鹰之墓”，这是药王谷第一个坟墓。

　　无论一个人生前多么风光多么传奇，死后也不过是冢中枯骨加一抔黄土。

　　“药王前辈说，这里是药王谷每日第一缕阳光射入之地。爹爹一生光明磊落，就算是死后也不会希望呆在阴暗的地方，所以就把他老人家葬在这！”陆康解释间，将一壶酒递给了跪拜的陆不弃手中。

　　“爷爷……”磕了三个头，陆不弃抬首，紧紧盯着眼前石墓，将手中酒倒了半壶于身前：“您……走好！”

　　灌掉半壶酒，陆不弃落下两行泪：“孙儿没能保护住你，却一定会将害死你的人碎尸万段！你在天之灵，好好看着！”

　　和龙不悔一起祭拜了陆洪山之后，陆不弃并没有直接去找解千愁，而是在给精神头不是很好的张海之请安之后，跟陆扬和陆康等人，了解了下这次参与了迁徙隐居的人员。

　　这一次迁徙，关系到陆家整个家族的生死存亡，陆家兄弟自然没有丝毫的大意。

　　总数五百一十一人之中，除了嫡系血亲和旁系及一些死忠之外，没有任何一个身份有可疑的人被带了过来。用陆扬的话来说，要论忠诚度，最有可能有问题的都要属陆少秋和云残月这对小夫妻了。

　　当然，陆扬并不是说陆少秋和云残月就是不忠诚之徒，只是相对比较而言，毕竟他们可谓是加入陆家核心圈子最晚的人。

　　让陆不弃比较意外的是，陆扬提到陆少秋和云残月这对小夫妻时，却是很高兴地提到一件事，那就是云残月竟然怀孕了。

　　得知这个消息，陆不弃忍不住收拾起有些沉重的心情，哈哈一笑：“这可是个好消息……”

　　陆康也是朗笑了下：“那是当然，这可是作为我们陆家这次迁徙过后传承的第一人！”

　　“以少秋和残月他们小夫妻的资质来看，他们的孩子炼体资质肯定很高，必然又会是个小天才。”陆扬笑道：“我在想，如果他们回头生的是个儿子，他们要是愿意，我就收他当个干孙子。”

　　“那岂不要成为我们陆家的长孙？”陆彰有些诧异地看向陆扬。

　　“长孙就长孙！”陆扬应道：“如果他有本事，我们就是把他当未来的家主培养，又有何干系？陆康，陆泰，你们说是吧？”

　　陆康和陆泰相视一笑，都无所谓地点了点头。

　　知道如今的陆扬，已经不是当初的陆扬，整个观念已经完全改变了过来。陆不弃轻笑道：“这都还是没谱的事呢，再说，每个人都有自己的命运，大家就不要瞎给没出生的小孩身上套枷锁了。”

　　众人再又笑闹了两句，才从这个话题上跳过去了，这个时候，陆少秋也正好被解千愁给叫着过来通知陆不弃，让他过去一趟。

　　陆不弃知道，这是云琴的情况有了定论了，自然没有犹豫，赶了过去。

　　“她……什么情况？”在见到眉头深锁的解千愁时，陆不弃直接问道。

　　“恐怕真的是你的血和八转反照丹一起，起到了‘吊命’的功效，她现在的确还活着，可是却跟死了区别也不大……”

　　“我用了三种不同的方法刺激她的肌体，没有任何作用，就连基础的肌体条件反应都没有了。这是我见过最严重的‘不识人’状态，她已经完全没有了自我存在的意识。”

　　“现在的她，跟死人的唯一区别就是，她有着最孱弱的生理机能还在维系她的脏器和大脑的最基本功能……”解千愁一口气说道这，才吸了口气：“但是这种生理机能随时可能会中断……”

　　“不识人……”陆不弃嘴角抽动了下，他脑中闪过另外一个词语，那就是植物人：“那她有救么？”

　　解千愁点了点头，又摇了摇头。

　　陆不弃皱眉：“这是什么意思？”

　　“有救，但是我救不了！”解千愁摊了摊手：“如果有九转回天丹，就她这种状况，吃上一粒，有半天的时间就能彻底恢复过来！可是我没有，就连丹皇池中麟都炼制不出来的东西，恐怕我们这个世界也很难找到这种传说中的神药了。”

　　陆不弃咬了咬牙：“除了九转回天丹之外，你还有别的建议么？”

　　“有两个！”解千愁轻拍了下身上的长衫：“第一个，就是杀了她，反正她也本就应该死了，是你给她抢回了半个时辰的命。”

　　陆不弃骤然摇头：“这是不可能的！”

　　“那第二个，养着她！让她就这样好好地活着，等到你能找到九转回天丹或者炼出九转回天丹为止！”

　　“怎么养？”陆不弃疑惑地看向解千愁。

　　“并不难，如果你仅仅是要保住她的命的话，那么有足够多的百草丹和凝血丹就行了。”解千愁应道：“可是，仅仅是那样，不出三年，这云琴的身体就会开始萎缩，她的容颜也会发生变化……不出十年，你们就会彻底认不出她来……到那个时候，她就算能活过来，恐怕也会再次寻死。”

　　“直接说其他更好的方案吧！”陆不弃皱眉，他能想象，如果十年之后，他找到九转回天丹，救活了云琴，她醒来发现，自己从天鹅变成了癞蛤蟆，估计真是只有死的心了。

　　“的确，养个睡美人，总比养个老妖婆让人来得心情舒畅！”解千愁哈哈一笑：“要是你想保住她的容颜和肌体活力的话，那么最好给她找一张温玉为底，寒玉为罩的床，还需要有足够多的美容药物，比如活肌散和不老胶之类的。”


第46章 整装待发

　　温玉和寒玉，活肌散和不老胶，这些虽然都算得上是难得的宝贝了，却并不是很难找到，有足够的丹药，就能找来。而要买东西的事，交给何京州，就完全可以办好，陆不弃点了点头：“那就这个方案了！”

　　“我就知道你会选择这个方案！”解千愁轻拍了拍手：“在这之前，我已经给她喂服了活肌散，以后除了定期服用活肌散之外，你还得找个女人每个月给她全身涂抹一次‘不老胶’就可以了。虽然这种事我不介意效劳，可是你肯定不会让我来做的。”

　　“你这老不修……”陆不弃没好气地横了解千愁一眼：“这种事，还是让小竹他们去做好了。你，还是多专研一下丹皇的丹道，回头能早一日炼出九转回天丹。”

　　“这事你可别靠我！”解千愁连连摇手：“那九转回天丹我想都不去想，所需要的材料除了一种叫八尾茯苓的我听过，其他的我听都没听过。我这辈子，能炼制出五行法心丹这样的丹药，我就知足了。”

　　陆不弃受到了仙游鼎的传承，自然知道九转回天丹光材料就是多么的让人望而却步的，咧了咧嘴说道：“不管怎么样，这总是我们应该为之奋斗的目标，前辈，还希望你平日也多个心眼，如果有发现炼制九转回天丹的材料，不管用什么方法，总得先把它留下。我想当初丹皇能搜集到八成材料，也应该不是一日之功吧？”

　　“那不用你说，那些材料，哪种不是顶尖的天材地宝？”解千愁笑道：“不过不弃，你怎么对这云琴这么上心了，该不会是喜欢上她了吧？”

　　看向榻上那表情祥和的云琴，陆不弃嘴角微翘：“就算是吧，至少，我还想听她弹一曲《梅花三弄》。”

　　“看你小子不遮不掩的坦诚份上，我回头这方面多上心，不过你也别寄于太大的希望。”解千愁吧唧了下嘴：“这种事，只能尽人事，看天意。如果老天都想让你救活云琴，说不定回头你一不小心就直接找到一粒九转回天丹，或者干脆她自己就好过来了。否则的话，你再怎么强求，也是没用的。”

　　陆不弃重重点头：“这点我明白，当务之急，还是让大家安定下来，努力提高实力。不过回头我还要出去一趟，一是把足够多的温玉和寒玉给弄来，二是再去确认一些信息，顺便给我爷爷的仇找回点利息来。”

　　“听起来你似乎已经知道你爷爷是谁杀的了？”解千愁之前并没有听到陆不弃对陆家众人的阐述。

　　陆不弃自然又再一次跟解千愁说了一遍……

　　“道？”解千愁细细咀嚼了下：“纵观故宋、云泽、汶舟和黑海羌四国，我从来没有听过这号人。”

　　“这应该是他隐藏身份的一个代号，或者说他的名字里有一个道字。”陆不弃应道：“不过这都暂且不重要，我也还没有足够的实力却找他的麻烦，但是找找其他人的麻烦，还是没有问题的。至少，在黑海羌军占领洪山州的时候，我可以让他们不会做出太过激的行为。”

　　说最后一句话的时候，陆不弃想到了司空家……

　　这次陆家因为陆洪山的死，整个就蜷缩了起来，而且为了安全起见，只不过是知会了司空家一声，并没有彻底交底。而且为了让司空家不会因为陆家扯上麻烦，原本就知道陆不弃对司空念没有想法的陆康，亲自做主，向司空家传达了退婚的意思。

　　也就是说，至此，司空家再也不没跟陆家有什么姻亲关系。而且，如今司空家上下，除了司空冥、司空昊、司空晃三爷孙和司空念本人外，包括司空玄在内，所有的人都在骂陆家人。

　　司空念没有骂，虽然她心中有些不甘，但是她却也明白，这是陆家保护他们司空家的一种表现。就像司空冥会做主，将她送到故宋国跟机墨门齐名的鬼斧神宫认一个缺了门牙的老头做师父的目的一样。

　　司空家虽然一向以皇室拥护者自居，彪炳忠诚，可是在这种皇室彻底倾塌，国家已经覆亡的当口，也不会白痴地打算死拼到底。不像陆家有药王谷这样好的地方隐居，加上作为炼器世家的产业也不太一样，他们索性选择了一条无奈的路，那就是一纸降书直接发给了端蒙侯府。

　　在听到了陆扬和陆康等人分析司空家可能做出的举措后，陆不弃心头也松了口气，到如今，他已经没有什么后顾之忧了。

　　“你又要出去？”陆康对于刚回来的儿子，又要离去，错愕之余还有些担忧：“你杀了黑海羌军方面那么多玄修者，其中更是有像魂飞谷金鸿那样的重要人物，恐怕有许多人都想要你的命。”

　　陆不弃点头：“我明白，可是我们不能真就当了缩头乌龟。爹，你放心，现在我在暗，敌在明，我有不悔陪着，又有鱼肠剑、仙游鼎诸宝傍身，就算碰上元修者，逃跑也该不会有问题。再说，我们陆家在这药王谷隐居，对于外面也不能一无所知。”

　　“这不是有天罗地网在么？”陆风在旁说道：“他们会不定期地给我们传来一些消息的。”

　　陆不弃轻笑：“可是有些消息，天罗地网的人是不可能能打探得清楚的。”

　　陆泰说道：“就让不弃去吧，他也是我们陆家现在唯一有反击能力的人了，至少，他能表个态，让那些人明白，我们陆家的人不是那么好欺负的。”

　　“就是，老四，你但凡有机会，可不要给我面子，给我狠狠地杀！把他们杀怕来最好！”陆彰在旁接口道，从他的样子来看，恨不得他自己也有陆不弃的实力，能够出去杀几个人，缓解仇恨带来的压抑。

　　当然，陆不弃并不是直接拍拍屁股就走，想到这次他会去一趟故云隐市，他决定让解千愁再帮他做一件事。

　　当十数个芥环被扔在解千愁面前时，他眼睛都直了：“不弃，你哪来的这么多的芥环？”

　　这些除了杀人越货得来的之外，还有是潜宝鲸那一口宝藏中的遗留物，陆不弃轻笑：“这你就不用管了，帮忙将这些芥环的念力痕迹都抹掉吧，我想总该会有些好东西。回头我带到故云隐市，总能变卖些丹药，或者换些有用的东西。”

　　解千愁会心一笑：“也对，多出来的芥环，给你那一大家子人都分分，也省得平常那些个杂物堆得到处都是，把我这的空间多省出一些来。”

　　对于一个元修者来说，用强大的神念抹去芥环上宿主的念力痕迹，实在是一件简单无比的事情。不一会儿，解千愁就将十多个芥环全部搞定。

　　陆不弃也没有闲着，将芥环中的东西全部腾了出来，一点点开始清理。

　　十四个芥环，给陆不弃带来的财富还真不是一星半点，就连解千愁这种堪称见过大世面的人都动容了。

　　其中只有三个芥环中的财富是差强人意的，而所谓差强人意，就是价值还不到一万瓶谷元丹。陆不弃想当然的就将茂彦和茂实两师兄弟的芥环归为其中，倒不是因为陆不弃记得他们俩师兄弟的芥环款式，是因为芥环中有麻衣门的统一服装和麻绳，再者，陆不弃也一直都觉得麻衣门看上去就显得很穷逼样。

　　撇开那三个芥环，其他十一个芥环，给陆不弃带来了总价值绝对不低于百万瓶谷元丹的财富。

　　其中有两个芥环的价值最高，其中一个可谓是让解千愁都大为动容，因为那个芥环显然也是个会炼丹的高阶修士所有，芥环中除了一个玄器级别的鼎炉外，各种珍奇材料简直都要比得上解千愁的储备了，陆不弃清理这个芥环的时候，想到的是潜宝鲸，这应该是不小心陨落在暹罗海的玄修者的遗物。

　　至于为什么拥有这么富足财富的玄修者还会死在暹罗海，这就不是陆不弃所能想象得到的了，显然不是被潜宝鲸杀的，只有可能是被别的人杀死的，最终却是便宜了陆不弃。

　　陆不弃却也大气，想到他到时候要炼丹的话，恐怕也会来找解千愁，于是直接将那些材料和鼎炉转手都送给了解千愁。只不过解千愁表示他手头也有一尊玄器级别的鼎炉后，陆不弃才将鼎炉收了回来，决定到故云隐市换成丹药。

　　另外一个，应该是金鸿的遗物，里面的基础丹药的储备非常丰富，单单百草丹和凝血丹，就足足价值十万瓶谷元丹了，何况还有好几件多余的法器和一些特殊的材料和一些其他的杂物。

　　在清理这些芥环的财物中，陆不弃最高兴的却是获得了一组小小的道具，那是一组用来易容的工具，包括十数张样貌不一的人皮面具。这简直就是行走江湖，杀人越货，坑蒙拐骗最有用的东西了。有了这些东西，陆不弃突然发现，他有很多事可以做了。


第47章 故云隐市

　　故云隐市，坐落在故宋国以南，毗邻罹难山北麓的入云峰中。

　　没有去过故云隐市的人，会想它可能像鸥腀奇市一样，隐藏在海上或海岛之上；会想它可能会落在哪个云雾不知处的山谷之中；鲜有人能想到，这么一个偌大的市场，竟然会是在一座花岗岩结构的大山中。

　　入云峰海拔不下三千米，通过隐藏在岩缝中的铁索天梯，攀爬上千米，就能见一个平实无奇的入口。

　　进入后，就会发现这山中别有洞天，回旋向上的回廊，宽阔得出乎你的想象之中，而两侧那完全是从山中开凿出来的琼楼玉宇，更是让人惊叹当初建造这隐市的人别有匠心。

　　在前人无穷的创造力和智慧下，这入云峰被彻底改造成了一个塔状溶洞形的交易市场。

　　万宝天州记，就在这孤云隐市的入口顺点起第二个店铺，整个跟随螺旋而上的回廊走势而建的木楼，宛若一幅雕刻在石壁上的画轴，让人印象深刻。

　　何京州，作为万宝天州记的外掌柜，平常很少在店里呆着。可是这段时间，他基本上天天呆在店里，一则是因为心情不咋滴，懒得往外跑；二则是因为这故云隐市马上要到隐市年庆日了。

　　是的，为了纪念故云隐市成功开办，万宝阁牵头，联合故云隐市所有商铺，每年在这固定的日子，都会以年庆为由头广邀各方修士，举行一次大型交易会活动。

　　何京州的心情不好，是因为原本他想邀请陆不弃和龙不离他们来参加这次活动的。可是他跑了一趟洪山郡，却没有找到人，而且各处得来的消息告诉他，云泽派龟缩圣云山，云泽国即将面临覆灭，陆老爷子被暗杀，陆家处境并不乐观。

　　虽然魂飞谷十大战将之一金鸿被陆不弃绝杀朝阳关，让何京州的热血好一阵沸腾，可是想到陆家将要面对端蒙侯府、黑海羌国、腾兽门和魂飞谷四大势力的围追堵截，何京州就忍不住唉声叹气。

　　“唉……”这不，何京州又长叹了口气，那张鞋拔子脸上的眉头都快愁掉了。

　　“老何，接客了！”一个拉长的嗓门吆喝着。

　　何京州没好气地翻了翻白眼：“接客，接客，猪头三，你当我是婊子呢？再说，什么客人还要我来接待啊？”

　　“你要是婊子，我第一个时间去捧你的场，妈妈的！估计是你外面拉来的客人，非得指名道姓要见你！”从下边的柜台转过一个矮胖的男子，那个标新立异的猪鼻子，坐实了他“猪头三”的身份。

　　何京州虽然心情并不爽，但是客人上门，优秀的商人素质让他还是很快浮起分笑容，带着他那招牌式的嘿嘿笑声，走了过去。

　　进店之客是两个人：其中一个身着黑衣，体型健壮挺拔，浓眉大眼，蓄着一圈仿佛没有刮干净的胡子，整个人显得粗犷间带着几分性感；另外一个身着青色长衫，身形稍显单薄的，看上去约莫四十多岁，皮肤干燥没有光泽，一看就像是个老跟班。

　　“两位兄弟今儿个来得挺早，找老何我是要出手点东西呢，还是要买点什么？”何京州一口顺溜的招呼话丢了出来，满脸的熟络。

　　黑衣男子皮笑肉不笑地撇了撇嘴：“何老板，恐怕不认识我们吧？”

　　“呃……最近事多，忙得有些晕头转向，老何我还真想不起两位兄弟如何称呼，还请恕罪。”何京州依然是嘿嘿笑着：“呆会要是买东西，在我老何职权范围内，至少给你们打个九五折。”

　　“那看来这东西还有些用……”黑衣男子朝身后那青衣男子怪异的笑了笑，在何京州有些错愕间，回头说道：“何老板，你看看我这些东西按七三分，我大概能得到多少？”

　　哗啦声中，在何京州眼前突然多了一堆至少不下二十件法器，不但让他的眼睛直了，他身边另外几个万宝天州记的伙计眼睛都直了。

　　“七三分……七三……呃，这位兄弟，你这是什么意思？”何京州显然有些没回过神来。

　　“那要不然九一分？”黑衣男子眼角的笑意越发的盛。让人诡异的是，这黑衣男子身后那青衣中年男子突然发现出妙龄女郎一般的咯咯笑声，骇得何京州和店内一干众人表情大变。

　　“不弃兄弟！？”何京州虽然被眼前诡异的情况震惊到了，却也迅速反应了过来。

　　的确，这黑衣男子整是陆不弃易容而出，而他身后的青衣中年男子却是龙不悔。

　　“你要再反应不过来，我就打算换家店了！”陆不弃哈哈一笑，不再刻意压低声音来。

　　“你们怎么？”何京州表情渐渐释然，却依旧还不少错愕：“那她……是不离还是不悔？”

　　“是不悔！”陆不弃应道：“我最近刚得了一些很不错的易容材料，试验了下，看来效果还行。”

　　何京州再次细细打量了下，也是连连点头：“看不出来……的确非常不错，这样很好，你四下走动也要安全一些。”

　　陆不弃轻笑：“恩，我也是这么觉得的，要不然就我和不悔那么那卓绝风姿，是很容易被人盯上，成天疲于奔命就没什么意思了。”

　　“你什么时候也学会自吹自擂了？”何京州眉头轻扬：“不过你在朝阳关做的事，的确很卓绝，不弃兄弟，你的进步实在让人惊艳……已经修出紫府了？”

　　陆不弃点了点头：“不错，但差点把命搭进去了……”

　　“虽然不知道在你身上到底发生了一些什么事，但我想没有什么东西得到是不要代价的！”何京州说道：“洪山公的事，我深表遗憾，如果有机会，我自当到坟前上一炷香。”

　　“谢了！”陆不弃微微颌首：“好了，这些法器你收起来吧，回头把丹药给我准备好就是。”

　　“恩，我记录一下先！我看我们到里面雅室里去聊，喝口茶？”何京州说着拿出一本小册子，迅速记录着柜台上的这些法器。

　　“不用了！”陆不弃轻摇了摇头：“就在这吧，我一个小人物，也没有人会注意到我的。”

　　“有一次性拿出二十多件法器的小人物么？不过也没关系，还没有什么敢在故云隐市里乱来。”何京州淡笑道：“这些法器看来不是很新，应该不是你打造的吧？”

　　“不是，不过你权且就当是我打造的，你可以把之前给我送过来的材料钱直接先扣了就是，反正那些材料我也都用得上。”

　　何京州点头道：“好的，如果你急需丹药，我可以提前支取给你。”

　　“也好，我正打算好好逛逛这故云隐市，想买点东西，也正好需要丹药！”丹药，相当于修士之间流通的钱，没有人会嫌多，陆不弃巴不得把所有用不上的东西都能变现。可是有些东西，不能急着出手，要不然价格会便宜许多许多。

　　“你要买什么？”何京州笑道：“完全可以在我们万宝天州记先逛逛，我们万宝天州记小到玄兽的毛发，大到神鸢机机关组，只要你想要，鲜有买不到的。再说，你在我这买东西，绝对不用担心会被坑！”

　　“话倒是这么说！”陆不弃轻笑：“不过你大话不要说太过，我要的一些东西，你这恐怕真不一定有！”

　　何京州一边记录着，眉眼扬起：“说说看，你都要些什么东西？我这没有，可以找其他的地方嘛！”

　　陆不弃应道：“九转回天丹，你有么？”


第48章 天宝号

　　何京州表情愣住了：“那号称只要有一口气，就能让人起死回生的绝品天丹？”

　　陆不弃点头道：“是的，有么？”

　　何京州摇了摇头：“没有，那种连废料都能重新制成天级下品八转反照丹的丹药，根本就是传说中的东西，无数只剩下一口气的家伙被各种特殊的方式续命，都在等这种丹药救命，可这几百年，从来就没有听说过什么地方有过这丹药交易。”

　　连聚顶巅峰的强者，丹皇池中麟都没有八法炼制出来的丹药，陆不弃自然没有指望这么容易能得到。

　　“不弃兄弟，你要这丹药干嘛？难道老爷子他还……”

　　陆不弃摇了摇头：“是其他人，我也就是略尽人事。”

　　“噢，那你还是别指望了……”何京州扁了扁嘴：“除了这东西，其他的东西你还要么？”

　　“当然，这些东西……”陆不弃递过一个清单：“你看看！”

　　“等会……我把这些东西记录完，再研究……”何京州应了一句，埋头把那些法器专心地记录完毕。在陆不弃和龙不悔二人稍作等待后，他才仔细看了下清单……

　　“温玉和寒玉给我两天的时间就行，那玩意也用不了太多的丹药……活肌散和不老胶你要多少有多少……不过，不弃兄弟，你这后面需要的一些天材地宝也实在……”

　　“一种都没有？”陆不弃微微皱眉：“那你刚才口气还这么大？”

　　何京州翻了翻白眼：“你未免也太小看我们万宝阁了，虽然不可能都有，不过找出三四件问题还是不大。只不过我得告诉你，你这单子上后面的东西，我不知道的不算，除了炎魔草相对来说要好弄一些外，其他的都是稀世之物。可即便是炎魔草，一株的价值也在二十万瓶谷元丹往上。”

　　陆不弃心头骇然，炎魔草其实他也有，在丹皇池中麟的遗物中，还有三株，是炼制五行法心丹和真火丹等多种丹药的主料。陆不弃为了避免从采购清单中，透露出九转回天丹和沉垢丹等高阶丹药的丹方，所以他才把各种不同的珍贵材料打乱了也写在单子上。

　　却没想，一株炎魔草竟然都相当于一件低阶元器的价值了。那么其他更为珍稀的材料的价值……陆不弃突然发现，就他这几百万瓶谷元丹的身家，恐怕还玩不转这九转回天丹。

　　见陆不弃没有应话，何京州嘿嘿一笑：“不弃兄弟，我们万宝天州记现在就有一株炎魔草和一株七面鬼芝，只不过都是留待四日后的年庆交易会时拍卖的。”

　　“年庆交易会？”陆不弃的心神从炼丹材料的高昂价格中回来了，何京州的话语无疑让他想到了地球上一些店家时不时搞什么店庆，年庆，节假庆……变着法子来骗消费者钱的事。

　　“是的，年庆交易会……”何京州大体跟陆不弃介绍了一下这次故云隐市的年庆交易会的由来和细节：“这次交易会活动，除了比平常相对更高的价格收购商品，然后比平常相对更低的价格出售商品外。还有比鸥腀奇市要大上数倍乃至十数倍的拍卖会，更有名品预购，名匠订做等等别出心裁的交易内容。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你的意思，就算我想要这七面鬼芝，也得再等上四天？”

　　何京州点头道：“是的，这次拍卖会是整个故云隐市十数个交易所联合举行，拍品都是已经定好的事，我也没办法提前把东西卖给你，很是抱歉……”

　　陆不弃了然颌首：“没有关系……”

　　“其实不弃兄弟，你想要稀罕的事物，最好就是要等到市场最活跃的时候，几率才大一些。毕竟除了我们这些商家会把压箱底的东西拿出几件来，还有不少玄修者甚至元修者会自行组织一些秘密交易会，出手一些黑货，互通有无。”

　　陆不弃明了点头：“也好，我就在这呆上几天，见识一下故云隐市的年庆交易会有什么奇特之处。”

　　“太好了，这些天，也好让我略尽地主之谊。作为万宝天州记的掌柜，虽然不能直接把七面鬼芝先卖给你，可至少，我可以送你一个年庆拍卖会入场名额。”

　　陆不弃可是参加过鸥腀奇市的交易会，当下轻笑：“这年庆拍卖会的入场名额听起来似乎不是那么容易获得的？”

　　“那是当然！”应话的不是何京州，而是那个猪头三：“老何还真是大方，年庆拍卖会可不是随便谁都能进的。规则上说，是当日在故云隐市至少要消费了二十万瓶谷元丹的人才能拥有的权力，而我们万宝天州记也就三个名额。”

　　“这位老板怎么称呼？”陆不弃目光望向那个猪头三，从他的眼中看到了诧异，看来那猪头三很惊讶何京州会把这种宝贵的名额送给陆不弃。

　　“朱园账！”猪头三应道。

　　“朱元璋？”陆不弃骇了一跳，难不成明代开国皇帝也穿越到这世界上来玩了？

　　“园账，是账房的账，天生就是做生意的家伙。”何京州在旁笑道：“他是我们万宝天州记的大掌柜的，万宝阁的内门执事，你叫他猪头三就好。”

　　陆不弃闻言轻笑，朝朱园账点了点头：“大掌柜的，在下陆不弃，刚才失礼了！”

　　对于陆不弃没有顺势叫他“猪头三”，朱园账还颇为高兴：“你就是陆不弃陆大师？这……跟老何描述的有些不一样啊！”

　　出于礼貌，陆不弃解除了脸上的伪装，露出了他那张年轻得有点过分的脸。

　　朱园账恍然大悟，朝天鼻耸动了下：“原来还有这一手，这就难怪了……陆大师，既然是你，老何这个名额送得倒不亏。”

　　看来何京州跟这个朱园账并提起过他，这些做生意的，一个个话里话外都透着骨子不真诚也不虚伪的尊敬，让人有种不踏实的尊崇感觉，陆不弃并不喜欢这种感觉：“大掌柜的还是直唤我名比较好一些。”

　　“那好，我就叫你陆不弃……既然你要在这故云隐市逗留些几日，那老何，你还是带陆不弃去认认客厢的位置，也省得去老巴那边浪费丹药了。”

　　何京州点了点头：“恩，好的，那这边你看着，我带他们过去。”

　　让陆不弃再次诧异了一把的是，原本他认为故云隐市这偌大的塔状山腹镂空建筑只是他目见到的那一排，可是当何京州带着他走到了“万宝天州记”整个交易所之后，去还看到一些宽敞别致的石室，宛若高人隐居的洞府。

　　“我的房间也就在这一边，而这边还有五六间要更精致典雅些的房间，是平常招呼万宝阁来的一些领导，还有就是像你这样的贵客用的。”何京州一边引领着一边介绍道：“你们来得比较早，还有得挑，我就把那最宽敞的那两间给你们吧！”

　　“一间就可以了！”这话是龙不悔应的。

　　何京州微愣了下，看向陆不弃的眼神充满了男人都懂的怪异味道。

　　陆不弃一脸正气地说道：“这年庆交易会这样的盛世，恐怕你们万宝天州记要招待的贵客还有不少，我们就不占太多资源了。”

　　“噢……”何京州点了点头：“那好，你们俩就住天宝号吧，地方大……床也大……”

　　天宝号的确够大，虽然不存在什么大房套小房之类的，但是将近四十个平米的石室的确不小。

　　“就是这里了，如果还想出去逛逛，随时可以出去，可我想你们长途跋涉到这边来，还是好生休息一下。我呢……就先去把你给的那些法器安排一下，争取做到利益最大化。”当何京州离开之前，那道意味深长的眼神，却是陆不弃不由苦笑。

　　可何京州如此识趣，要是特意把他叫住，倒是有欲盖弥彰的意味。而且陆不弃也的确想让龙不悔休息一下，反正要逛故云隐市，也不差这几天。

　　“总算可以把黏黏的东西给去掉了！”龙不悔把脸上的伪装撕掉了，还原了她本来娇美的容颜。

　　“其实你进来客厢这边时你就可以去掉了，反正老何他也认识你。”陆不弃轻笑：“飞了这么久，你也累了吧，好好休息一下。”

　　龙不悔很乖巧地点了点头，就准备找一旁的角落蜷缩下来：“不弃大哥，你不休息一下么？”

　　陆不弃轻笑：“你飞的时候，我除了看看书打打坐什么都没做，又不累。趁这几天悠闲，我打算开开鼎，尝试炼一点低级丹药，就当练练手了。”

　　“炼丹么？那我不打扰你了。”龙不悔翻了翻小白眼，最后彻底蜷缩了下去，显然兴趣索然。

　　没有观众，并不影响陆不弃炼丹的热情。为了这第一次炼丹，陆不弃已经做了许多的准备，也很有自信。


第49章 丹成客至

　　陆不弃的自信最大的源泉，莫过于仙游鼎的传承了，如今的陆不弃虽然从来没有炼过一次丹，可是所掌握的经验和理论，无疑已经有丹皇池中麟的七八成水平，就差他自己动手的感悟了。

　　陆不弃选择炼制的丹药是玄血丹，这种丹药可以说是炼法最简单的一种丹药了，虽然级别比精血丹和凝血丹要高，可是炼制方法完全一样，也是每一个炼丹师都必然会炼制的一种丹药。毕竟无论是凝血丹、精血丹还是玄血丹，甚至更强大的灵血丹，无疑都是相当于货币，掌握这种基础的炼丹术，就相当于掌握“印钞”的能力。

　　之所以选择玄血丹而不是凝血丹和精血丹，是因为陆不弃拥有的材料，是足够多的玄兽血肉，而不是精兽血肉或者野兽血肉。银骨人狼和枉死在解千愁手中的那头怪鱼的血肉，就足够让陆不弃炼制不少玄血丹。

　　一颗玄血丹相当于二十颗凝血丹，也就相当于四百颗精血丹。一炉玄血丹的产量，虽然会受玄兽血肉的能量强度，炼丹师的实力，炼丹鼎炉的好坏等元素影响，可只要成功，一般都不会少于千粒。

　　“也就是说，我炼一炉玄血丹，至少也能赚到四千瓶谷元丹，这可堪比我打造一件中下品的法器了，不错……”陆不弃乐滋滋地计算着收益，同时将仙游鼎唤了出来。

　　轻抚鼎身，陆不弃脑海中迅速过了一遍那已经过了无数遍的炼丹手法，甚至隐约能见到丹皇池中麟那一手一脚地炼制丹药的风姿。

　　一个炼丹师是否优秀，最重要的衡量因素有三点。

　　一是基础实力，足够强大的玄气，保证炼丹时的足够稳定的玄气输入。这一点也是限制许多炼丹师只能老实炼制低级丹药的重要原因，毕竟许多高级丹药一炼就要几十天，玄气一断就白忙活了。

　　陆不弃自问他紫府大成，而且玄气强度可以说不亚于任何一个府成九重的巅峰玄修者，完全符合炼制玄血丹的条件。

　　二是对理法之数的了解，这一点如果掌握不好，丹药的火候把控不到位，那么炼制出一炉渣滓那是再正常不过的事了。

　　这是陆不弃的弱项，毕竟仙游鼎传承在这一块可基本上是空白。不过这些天陆不弃在跋涉的途中却是狠狠地下了一把苦功，结合仙游鼎传承的成功例子，将比数理化要简单得多的一些理法可彻底记牢，还在不少理法上有一些作为地球人新的认知和理解。

　　三是念力对鼎炉玄图关窍的控制。如果说第一点是硬件，第二点是软件，那么这一点那就是软硬结合的CPU，炼丹的效率，丹药的功效，丹药的产量，整个炼丹的过程跟这一点都休憩相关。

　　这无疑是陆不弃的强项，他的念力强度，是让如今已经修出神念的解千愁都依然赞叹不已的。因为即便是现在的解千愁，都依然施展不出陆不弃创造的玄流杀。

　　陆不弃开鼎了，按体积来说，这鼎炉的空间是完全不够放置数十吨重的玄兽血肉的。这个时候，就需要利用所有鼎炉的一个能力，那就是一种类似于芥环的能力，这种能力叫弥觅空间。

　　鼎炉的弥觅空间，从某种意义上来说，并非客观存在，因为其平常是不能用来储物的，可一旦用念力触发了几个玄图关窍，就可以激发这种弥觅空间。

　　陆不弃的念力准确地刺激了仙游鼎那几个使用频率差不多最高的玄图关窍，然后就发现鼎炉内拥有一个大小堪比玄兽体内玄须空间，足足有上百立方的空间，这显然就是仙游鼎的弥觅空间。而且陆不弃能感应到，不同于芥环芥子空间的是，能量是完全可以渗透这种空间的。

　　原本几乎占据半个芥环空间的玄兽血肉，被仙游鼎完全吞了下去。

　　“无论是精血丹、凝血丹还是玄血丹，炼制的过程无疑都是一个提纯、压缩的过程。”陆不弃盘膝坐了下来，眼睛一眨不眨地看着仙游鼎，在玄气开始稳步输送的同时，念力迅速依照准确的理法成功激发了仙游鼎的数十个玄图关窍。

　　然后陆不弃就感受到一股强大的力量，开始搅动弥觅空间的那些血肉，宛若水泥搅拌机一样，将之迅速搅碎、搅烂。细微地感受到那些血肉的物理结构在迅速发生变化，陆不弃突然发现，无论是炼丹还是炼器，这种看着事物变化的微妙感觉，都让人有种不错的满足感。

　　有人说，科学家都是疯子，因为他们可以在非常枯燥的事情上重复一千遍一万遍。事实上，炼丹师也是一样，有时候一天十二个是时辰的时间，甚至一个月三百六十个时辰的时间，一个炼丹师在认真地做的事情，其实都只是一件翻来覆去一样的事情。

　　极端的枯燥，可是无论是几千遍，几万遍还是几百万遍，成功都是这种枯燥的时间堆积出来的。

　　而真正的疯子，就是要在这无数翻来覆去，枯燥得要死的事情中，每一次还能找出一点自我娱乐的新意。

　　陆不弃显然就是这种，他一点都没有感觉到枯燥！

　　这一炼，就是将近一天的时间。中途龙不悔因为不同的原因醒了好几次，然后又睡了好几次，每次都看见陆不弃脸上一直挂着淡淡的笑。

　　当一阵砰然的响声响起，龙不悔又醒了过来，然后她闻到了一股让她食指大动的……血肉的香味。

　　“不弃大哥，你又成功了？”龙不悔坐了起来，睡意全无。

　　“你为什么要说又呢？”陆不弃脸上挂着自我满足的笑。

　　龙不悔咯咯一笑：“习惯了……”

　　“成功了……”陆不弃哈哈一笑，取出一个大葫芦和一个丹斗：“我得看看我这第一次炼丹，出产量如何……”

　　可就在这个时候，紧闭的房门被人敲响。

　　“我们的新邻居，一个老头！”龙不悔没有开门，通过门外人的气息已经知道来者是谁了，她的脸色并不是很好。

　　在陆不弃诧异间，房门被打开，门外站着一个长发披肩，头戴一个日月头箍，身着水火日月图纹道袍的老叟，看上去倒有几分世外高人的模样。

　　“看你的样子，似乎是炼丹成功了？”那老道说话间嗅了下空气，目光轻眨：“我道是什么丹呢，不过是一炉玄血丹，产量多少啊？”

　　感觉到这老道透着一股子居高临下审视的意味，这正是陆不弃所不喜欢的感觉，加上丰收关头被打搅，着实不爽：“你谁啊，我炼我的丹，有必要向你汇报么？”

　　“就是，没事老来打扰我们干什么？”一感觉到陆不弃的不爽，龙不悔就更不爽，俏脸寒霜：“要不是看在老何的面上，看我不轰你滚蛋！”

　　那老道脸色骤变：“年轻人，气不要太盛，容易出事！”

　　“老年人，气不足就找个角落老实呆着，别瞎跑出来。”龙不悔唇舌如枪剑地回应道。

　　老道气得吹胡子瞪眼：“臭丫头，我跟你家主子说话，没你插嘴的份！”

　　“她说的话就是我的意思！”陆不弃在护犊这一块，从来没有软过：“不管你想干什么，此处庙小，概不伺候！”

　　“你们……”老道眼中厉芒闪现，指着陆不弃和龙不悔连喘了两口粗气才组织好了话语：“这天州记请来的都些什么人，目无尊长，我就真不该把这天宝号让给你们。”

　　“笑话，这天宝号明明是老何给我们安排的，什么时候变成你让的了？”陆不弃冷笑回应。


第50章 裂雷台

　　“臭老头，刚才你已经吵过一次，打扰我睡觉了。再说，老何都跟你说清楚了，你还在这叽歪，是不是脑子有毛病啊？”龙不悔则显得很愤怒。

　　陆不弃心头一动，估摸明白什么问题了。看来这老道应该是万宝天州记的贵客，而且应该是老客人了，以前住过这天宝号，这次跑过来却发现被他们占了，心理不平衡。

　　的确如同陆不弃所猜，这老道叫简明，是一个还颇有名气的炼丹师，有一种比较独特，叫“竹间日月”的丹药还是他研制出来的。也正因此，他常自诩跟药王解千愁齐名，自称丹王。

　　这简明跟万宝天州记合作了不少年月了，他炼制的丹药十有八九都是由万宝天州记出售，而且他炼丹水平着实不差，炼制的一些走俏的丹药，品质都还不错，也算是为万宝天州记贡献了不小的力量。

　　也正因为此，每年故云隐市万宝天州记也都会请他过来，而以往他一向来得比较早，接连几年都被安排在天宝号。

　　有些人就是这样，占有欲太强，把一些东西想当然就当成自己的了……

　　朱园账将他安排到地宝号时，他听说天宝号住了一个十七岁的炼器师，就很有些气闷。因此就打算来见识一下，却没想碰到被吵醒的龙不悔，加上他表现出一副看不起陆不弃的样子，那时就被龙不悔一顿海喷。

　　搞得何京州和朱园账都出面了，才算平息了简明的愤怒。

　　而直到刚才，简明感受到了丹药出炉，错愕于一个炼器师怎么在炼丹，就过来看看情况。

　　却没想，几句话不投机，现在更是被龙不悔骂他脑子有问题。脑子确实有些问题的他，忍不住勃然大怒：“你这臭丫头片子，要不是这是故云隐市，你信不信我一巴掌拍死你！”

　　“我还真不信，要不你拍一下试试？”龙不悔一脸桀骜地看着简明。

　　就在简明骑虎难下的时候，陆不弃一句话更是顶到他血牙虎的“牙”上去了：“老头，你最好收回那句话，否则我不介意用四十码的鞋抽你四十三码的脸。”

　　简明真的怒了，他不知道四十码和四十三码是什么意思，但是他知道谢抽脸的意思。

　　他堂堂丹王，就算是天风楼和炼情宗这样的大门派，见他都给三分薄面，可什么时候还受过这样的屈辱。

　　可简明真的不敢出手拍龙不悔，因为他明白在故云隐市非规则内出手，一定会死得很惨。所以他只能咬牙怒目瞪着陆不弃：“你这不知天高地厚的小子，还有你这丫头，真以为我只会炼丹不会杀人？我到雷裂台等你们，看……”

　　“丹王息怒，这又是怎么了？”这个时候，一个略带急促的声音打断了简明的话：“为了一个天宝号，要闹得上雷裂台，至于么？”

　　说话的是朱园账，跟他身后的还有何京州，他眼中闪过一丝不爽：“要是传出去，别人可是会笑话我们万宝天州记连客人都不会招待了，到时候还有谁来我们万宝天州记做生意了？”

　　“你们来得正好！”简明拂袖道：“这次可不是我小心眼，为了个天宝号要闹不愉快，而是这两个小辈太目中无人了。我要不教训一下他们，我简明还如何在这圈子里混？”

　　“都是误会，都是误会！”朱园账那肥头大耳每一处都闪着和善的笑容：“每个人都有自己的处事方式和习惯，你们可都是我万宝天州记的贵客，不要为些许小事而闹得太僵……怎么样，丹王，你是前辈，不如礼让一下晚辈，这事就这么揭过？”

　　简明皱眉：“之前何掌柜也是让我礼让，我就把这天宝号给让出去了。现在朱大掌柜又让我礼让，我是不是要把这张老脸都让出去啊？”

　　朱园账和何京州相视了一眼，后者只好看向陆不弃：“不弃兄弟，要不然你给丹王道个歉？”

　　陆不弃淡笑了笑：“我客居天宝号，在这段日子，天宝号也就算是我的家门了。有人倚老卖老，三番两次地在我家门口闹事，还要轮到我道歉，这又是哪门子的道理呢？”

　　“我倚老卖老？”简明的表情都扭曲了：“好，那裂雷台上见吧，你若没种就龟缩在这一辈子吧！”

　　在朱园账和何京州两人脸色都变了的时候，脸上挂着不以为然地笑：“别老是拿什么裂雷台说事，有人可以告诉我，这裂雷台是什么玩意么？”

　　“连裂雷台都不知道？真是个草包！”简明脸上浮起几分鄙夷，眼中还多了几分畅快，似乎为打击到陆不弃而高兴。

　　何京州在旁解释道：“不弃兄弟，裂雷台是故云隐市解决矛盾纠纷之地。因为故云隐市不能随便动武，可有江湖的地方就会有纷争，这纷争总不能全都能压制，太过激烈的，就可以申请上裂雷台解决！”

　　“上裂雷台，也就相当于生死斗！”朱园账补充道：“这也是故云隐市的一大特色，有不少修士会在裂雷台上有人决斗的关口开盘设赌，台上生死相搏，台下也是痛快赌博。只不过，几位之间的矛盾，还远没到上裂雷台的地步吧？”

　　简明轻哼了一声：“只要这两个小辈能给我磕头认个错，把这天宝号给让出来，今天看在两位掌柜的面上，我也就不追究了。否则的话，就上裂雷台生死斗！”

　　“这……”朱园账和何京州面面相觑，他们也想不到还会闹出这么一茬事。

　　陆不弃轻捏鼻尖：“生死斗么？那看起来你这老头很想要我们的命了？”

　　简明阴测测地盯着陆不弃：“我刚说了，气太盛容易出事。放心，到裂雷台我会手下留情，不会要了你们的命的！”

　　陆不弃心头一动，眼中的煞气轻了一些：“你要感谢你说出了这句话……”

　　简明茫然皱眉：“你什么意思？”

　　“七千三百三十三粒！”心中有数的陆不弃心头大好，收起了葫芦和丹斗，然后看向简明：“我的意思是，既然你不是想要我们的命，那我们不如换个玩法？”

　　“什么玩法？”简明依然茫然。

　　陆不弃轻拍了下仙游鼎：“既然你自称丹王，那不如我们在炼丹上分出个胜负？”

　　朱园账和何京州两人都松了口气，前者笑道：“这就对嘛，都是有本事的人，可以较较劲，但别伤和气嘛。炼丹比上裂雷台好……”

　　“输赢怎么论？”简明微微皱眉，他不是傻子，陆不弃在他的强项上提出挑战，他心中鄙夷之时却也有警惕。

　　“自然以相同的材料炼制同一种丹药，看是否成功，如都成功，比拼耗时、产量和丹药成色。”陆不弃说道：“如果你赢，天宝号让给你，我们道歉。可如果你输……”

　　“真是狂妄透顶的小子！”知道是平常的比拼炼丹的模式，简明再无疑虑，表情很是精彩：“我堂堂丹王，浸蕴丹道一甲子有余，怎么可能会输给你？”

　　龙不悔在旁轻掰莲指：“可我怎么看你脸上都写着‘输’字呢？”

　　美丽的女人那看不起的眼神无疑最能刺激男人的心，简明也毫不例外地再一次被刺激到了：“要是我输了，我拜这小子为师！”

　　“拜师？”朱园账和何京州相视一眼，两人的表情更加精彩。

　　“我不弃大哥可还没收过徒呢，他愿不愿意收你这臭老头还是两说呢！”龙不悔一点都不稀罕的样子更是刺激到了简明。


第51章 开鼎

　　不过陆不弃却是开口了：“那就一言为定了！两位掌柜的做见证，丹王，既然比斗炼丹是我提出来的，为了公平起见，这具体的比试项目就由你说吧！”

　　简明却也是个人物，一点也不占陆不弃的便宜：“比试炼丹，自然是双方以相同的材料炼制同一种丹药。具体炼制什么丹药，就两位掌柜的说吧，这样才算真的公平。”

　　“行，那我就提个建议！”朱园账朝天鼻的两个大鼻孔兴奋地耸动着：“鉴于时间问题，应该炼制三天之内就能搞定的丹药，而太简单的丹药又体现不出你们水平的高低……依我看……不如炼制炼血丹吧？”

　　何京州眉头微皱：“猪头三，这炼血丹的成功率可不高，炼制这种丹药会不会很难分出胜负啊？”

　　何京州之所以会有这一问，自然是为了陆不弃着想。在他的印象中，陆不弃可只会炼器，不会炼丹的。即便会炼丹，恐怕也还是新手水平，就算是天赋强大，要想胜丹王简明这种丹道高手，简直就是万难的。陆不弃那鼎炉看起来还不凡，或许要靠硬件取胜，那样就应该炼制比较简单的丹药，应该更有胜算。

　　“越是成功率不高的丹药，越是能凸显一个炼丹师的能力！”简明一脸的自信：“我没有意见！”

　　陆不弃脑海中回转起丹皇池中麟炼制炼血丹的情景，心头也毫无顾虑地点了点头：“我也没有意见。”

　　“你好！”朱园账打了个哈哈：“材料我们万宝天州记提供，反正到时候炼制出的炼血丹正好补充一下我们的丹药库，当然，该分润给你们的利润一分都不会少。老何，还杵着干什么，去准备丹药啊！”

　　何京州扁了扁嘴：“这点小事也要我亲自出马？”

　　顿了顿，何京州在旁按了个小机关，然后对着一个音孔说道：“给客厢准备双份的炼血丹材料，马上！”

　　陆不弃并没有太惊奇，这个世界连传递镜像的机关都能做到，用固体做到短距离的传音的方法自然也不会很难，只可惜没有最强大的无线传音……

　　何京州还是很有话语权的，万宝天州记的伙计很快将双份的材料给送了过来。

　　“公平起见，就在这炼吧！我们炼丹期间，还希望两位掌柜的至少要有一位在场，以防止有人作弊！”简明对于这种炼丹比拼，显然习以为常。

　　朱园账和何京州自然是满口应承了下来，然后就连简明也亮出了他的炼丹炉。一个五足六边形炉肚，方形上鼎，浑身雕刻着各种狰狞古兽，霸气十足的鼎炉。

　　“我这是百兽吞天鼎，玄级中品的鼎炉！”简明显然对于他的百兽吞天鼎很自豪，就如同前世地球上那些中产阶级显摆一下自己花血本买的车一样。

　　事实也确实如此，作为一个炼丹师，拥有一尊好的鼎炉，不仅仅炼丹效率高，赚钱能力上涨，那出去跟人比斗炼丹术，脸上也倍儿有面子。

　　感受到简明那不无鄙夷的挑衅目光，陆不弃轻拍了下并不显山露水的仙游鼎：“我的这鼎，倒不是玄器级别的，不过用起来还算不错。”

　　“哼哼……”简明嘲讽地轻哼了两声，然后取过属于他的那份材料说道：“那就开始吧，看谁先炼制成功。”

　　陆不弃微微皱眉：“这输赢定论，还是再说清楚，我们要比的到底是速度，还是产量，亦或者是药效？别到时候有人要赖账！”

　　“你不赖账就好！”简明应道：“炼丹失败者，那自然就是输了。如果我俩都成功了，那么速度、产量和药效三者都比一下，三局两胜！”

　　陆不弃凛然颌首，也取过了他自己的那些材料。

　　炼血丹，作为能够帮助骨鸣九重的武者突破到热血境的丹药，是一种极其畅销的丹药，基本上所有的门派组织都会准备足够多的来培养后进人才。这种丹药，比炼制玄血丹要难得多，程序也要复杂一些。

　　单从材料放置上，就有许多讲究，不能像玄兽血肉一样一股脑地放到鼎炉的弥觅空间中。

　　在炼丹的中途，至少要以特殊的方法开合五次鼎炉，以添加材料，这也就增加了炼丹的失败率。即便有玄图关窍所形成的防护能量罩，可每次打开鼎炉，都会增加鼎炉内部的不稳定元素。炼制这种需要中途开鼎的丹药，往往就是在中途开鼎的当口，控制不得当而导致失败。

　　两人放置材料的手法基本上都是一样的，这一点看在何京州的眼中，心头微松。至少这可以表示，陆不弃并不是纯粹新手。

　　可事实上，陆不弃的确是第一次炼制炼血丹，他很兴奋，但是不紧张。

　　简明则显得波澜不惊，每一个动作都宛若教科书般规范，处处无不彰显着一个造诣高深的炼丹大师的风范。

　　“老何，我去外面招呼其他的客人，这里就你先看着吧，回头我想休息了再过来瞅瞅。”商人总是讲究效率的，朱园账感兴趣的是，眼下这两个人炼丹成功，把丹药交给他，而不是看他们怎么炼丹。

　　何京州点了点头，他本就是外掌柜，这交易所的日常工作有他跟没他区别并不大，索性坐下来跟龙不悔聊天，打听一下陆不弃这段时间发生了什么事，顺便打听一下龙不离在干什么。

　　随着龙不悔和何京州二人的聊天，时间一点点流逝，转眼一个时辰过去了。简明率先以念力控制玄气打开了百兽吞天鼎上方鼎的入料口，以极快的手将早已经备好顺序的一部分材料给放了进去，再以极快的速度关上了入料口。

　　而陆不弃做这一手动作，足足比简明慢了好几分钟。

　　一步慢，步步慢！当时间过了将近两天，第五次打开入料口，添加最后一次材料的时候。陆不弃足足比简明慢了一刻钟。

　　“看来……这陆不弃还是要败了！”在那个当口，朱园账也正好看到了。

　　何京州也是点了点头：“不弃兄弟这是以己之短对他人之长，败也正常。可是猪头三，不弃兄弟一个炼器师，却能有如此娴熟的炼丹技艺，已经非常难得了，何况，你别忘了，他还不到十八岁。”

　　朱园账深以为然地应道：“是啊，十八岁……我十八岁的时候还在跟着师父他老人家打下手，天天给他老人家擦他的油布烟袋。”

　　“不弃大哥不会输的！”龙不悔对于陆不弃，永远都是盲目的信任：“我虽然不懂炼丹，可这炼丹也不会是越快越好，就算不弃大哥速度上有所不如，那产量和药效上也会比那臭老头强。”

　　“是么？”朱园账目光透亮地看向龙不悔：“那就拭目以待吧！”

　　其实，在发现那个四十多岁的猥琐男人突然变成了一个娇滴滴的大美女，朱园账那个时候的眼睛比现在还亮。

　　时间在三人的等待中迅速流逝，在又有两个新朋友出现在天宝号之后，简明长笑了一声，扬袖开了鼎炉，一股浓郁的血气在鼎炉上空荡起一层氤氲的血芒。

　　“丹王不愧为丹王，从这开鼎情形，就可看出，这炼血丹必然大成，而且收获恐怕颇丰啊！”说话的是一个徐娘半老的黄衣女子，从她那蝴蝶髻上插着的元宝发簪，可以看出，她应该是万宝阁内部要员。

　　在她一旁，一个长相平凡无奇，宛若农夫装扮的中年男子也是连连点头：“其实两位掌柜的让我过来看个热闹，我就觉得，这比斗的结局已定！这个陆不弃虽然最近风头很盛，天赋不凡，小小年纪就有这等修为，还能有这等炼丹造诣，实属罕见，可要跟丹王比炼丹术，还是差距甚远啊。”


第52章 拜师礼

　　“多谢方执事和广流主的赞誉！”简明显然面子上很有光，加上胜券在握，他心情大好，哈哈大笑着，用以气御物术从鼎炉里将十数粒血色的丹药给取了出来，装进一个红色的瓷瓶种：“十四粒炼血丹，大掌柜的请过目！”

　　朱园账接过红瓶，点了点头：“恭喜丹王炼丹成功，一次能出十四粒，这已经是非常不错的收获了……而且这丹药光泽透亮，血色纯正，虽不是最好的暗红色，但是有这个程度已经算得上是良品了。”

　　简明哈哈一笑：“这炼血丹，其他炼丹师恐怕只有五六成的成功率，但我来炼，少说也有七八成的成功率，而且我的百兽吞天鼎，对于丹药的效力那是有巩固加深的神奇作用，又岂是一般人能比得了的？”

　　“那是，丹王的炼丹术可是众所周知的，要不然我万宝天州记又如何会跟你合作这么长时间呢？”朱园账并不会吝啬他的赞誉：“现在就等陆不弃开鼎了，先说好了，如果陆不弃败了，他向你道歉，丹王你可也就别跟他们年轻人一般见识了，给人年轻人也要留点面子。”

　　“大掌柜的，你放心吧，我就当是免费教一次后进了，他年纪轻轻的，炼制炼血丹都能有这种稳定的状态，已属不错……”

　　“别这么急着用胜利者的口吻说话，你还没赢呢！”龙不悔在旁一脸冷清地说道：“我不弃大哥还没开鼎呢！”

　　简明微愕，却是无所谓地摆了摆手：“这还有什么变么？速度上我已经快了这么多，难不成在产量和药效上，他还能比得上我？”

　　那个被称为广流主的男子摇头道：“几乎不可能啊，我看丹王炼制的炼血丹，基本上已经是市面上能见到的一流品质的了。”

　　方执事也是颇为赞同道：“一炉出十四粒，这个数量已经很多了，我听说过不少炼丹师能够炼制炼血丹，可一炉最多的也不过才十七粒。十四粒这个数量，很难超越了。”

　　何京州脸色很有些不好，在他私心而论，他当然是支持陆不弃的。可是现在陆不弃在数量上已经落于下风，可药效和产量上，又很难超越，这下是输定了。

　　也就在众人各抒己见之际，陆不弃那边有动作了，他身子突然绕着仙游鼎旋转了起来，在仙游鼎八个不同的方向拍出了八掌，一连串轻微沉凝的砰砰声非常连贯的响起，形成了一股宛若回音不断的嗡响。

　　也就是在这种嗡响中，仙游鼎的鼎盖给震开，一道八边形的血色丹气震荡而出，拖住了鼎盖，片刻后方稳稳地落在一旁。

　　陆不弃眼睛大亮，在别人眼中只是普通的八边形丹气，在他眼中却无疑是试验成功的八卦图。八卦，作为一种海纳百川，能代表阴阳太极的至理之图纹形态，是代表绝对稳定的力量。以八卦融入理法之道，开启鼎炉，应该会对丹药的成型有着优良辅助的。

　　这是一种基于对前世地球上华夏传承文化的绝对信任，才让陆不弃毫不犹豫地将这种方式融入到了这次炼丹比斗之中。当然，这也是因为陆不弃发现，鼎炉中的一些玄图关窍和理法配合，正好可以完全能够很好地表现出乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑这八卦之义。

　　不过，眼下这还仅仅是陆不弃一次最简单的尝试，只是将八卦的这种状态运用到了开鼎之中。八卦本身的万千变化，他用到的不过只是一点点皮毛。

　　可是就是这一点点皮毛，却注定要让这个世界的丹道发生极致的变化，而让世人震惊的华夏丹术，也就从这一天开始，大放异彩。

　　六人的目光都被这股奇特的丹气所吸引了，简明脸皮子抽动了下：“哗众取宠，陆不弃，我倒要看看你到底炼出了多少枚炼血丹……”

　　陆不弃根本没有应话，他取出了一个玉质的小丹瓶，从鼎炉中引出一连串拇指节大小的炼血丹。

　　“看起来……”朱园账的眼里还不错，就从那一摞进入丹瓶的丹药中，看清楚了数量：“好像超过了二十粒！”

　　“二十一粒！”在简明等人脸色骤变之际，陆不弃将玉瓶递给了朱园账：“大掌柜的，请过目！”

　　朱园账接过玉瓶，从中取出一枚丹药，眼睛骤然大亮：“丹泽可反瞳光，暗红凝实，此乃优品炼血丹……品质绝佳！”

　　“这……怎么可能！”简明表情彻底阴沉了下去：“这……不可能！”

　　方执事和广流主两人也是面面相觑，想到刚才两人都在表示自己的眼力和见识如何的精准，此刻无疑都感觉好像被人用鞋底抽了耳光一样。

　　“嘿嘿……”何京州那招牌式的怪笑响起：“不弃兄弟啊，你还真是让人惊叹，不单炼器能炼得那样好，这炼丹技术一样是顶呱呱啊，这实在是太神了！”

　　龙不悔小脸高高地扬起：“老何，说了让你相信不弃大哥，他不论做什么，那都是能做到最好的。这样一个自以为是的臭老头，又怎么可能是他的对手呢？”

　　这边，简明黑着脸从朱园账手中接过陆不弃炼制的炼血丹，仔细端详了下，又近距离的用比之闻了闻，表情接连变化，最后却是长叹了口气：“这炼血丹……品质的确比我炼制得要好……”

　　不无遗憾地看了眼简明，对于他这种担当的态度，朱园账还是颇为欣慰的，微松了口气：“那我是不是可以宣布，这次炼丹比斗的结果是……陆不弃胜？”

　　简明那高傲的头低了下去，他第一次感觉，他头上这丹王的称号暗淡无光。

　　这边那方执事和广流主二人脸上堆起了十分热情的笑容，朝陆不弃走进了几步，开始套近乎。

　　“我是万宝阁调度执事方凝阳，早就听闻云泽国出了个天才级别的人物，如今一见，果然名不虚传……”

　　“鄙人是下九流流主广裘。今日算是大开了眼界，见识了这么一场炼丹术的巅峰对决，看来我们下九流还要多关注像陆大师这样的新晋人物的消息，要不然恐怕以后都要被淘汰了……”

　　在任何一个世界，任何一个行当，都无疑是强者为尊。谁实力更强，谁就受到尊重，不管那种尊重是出于虚与委蛇，还是诚恳真挚。

　　陆不弃这边跟方凝阳和广裘谈笑着，那边，龙不悔已经向简明发起了反攻：“喂，你这臭老头，发什么呆，你要是忘了你刚才所说的话，我倒可以提醒下你！”

　　“这位姑娘，还有其他人在呢，这事容后再说，给当王留点面子吧。”朱园账在旁低声提醒着。

　　可龙不悔在书馆学了不少东西，可就是没有学会虚伪，她一脸冷然地说道：“什么时候说不也得说？再者，他承诺的可不是叫‘师父’那么简单，而是拜师……臭老头，你该不会是忘了吧？”

　　“我没忘！”简明恶狠狠地应道，然后在朱园账和何京州无奈的眼神中，笔直走到陆不弃身前，噗通一声跪在陆不弃身前：“简明拜见师父！”

　　方凝阳和广裘彻底呆滞了，他们可知道这简明是哪号人物。虽说简明自封丹王很有些自大的嫌疑，可他的炼丹术确实不错。

　　简明所研制的丹药“竹间日月”，能够让一个热血武者，在一个时辰内的攻防能力都翻个翻，而且事后后遗症还不严重，这一点的确让他成为这一片几个国家里享誉盛名的人物。

　　可如今，这样一个人物，却是对一个十七八岁的年轻人行拜师礼？虽说陆不弃的炼丹术也很有门道，不过也不至于就让简明这样一个骄傲的人变成一虚心求学的人。

　　不过方凝阳和广裘都是老江湖了，很快，两人都反应了过来，想到这应该是一次赌斗。

　　“起来吧！”心头有些诧异简明的光棍态度，陆不弃还真就以当师父的态度面对他。


第53章 日久见人心

　　简明站了起来，低垂着脸，表情像是吃了土。这绝对是他这辈子最大的屈辱，他心里想的是，总有一天他要重新挑战陆不弃这个臭小子，将他打败，让他重新拜在他脚下……

　　而这一刻最让简明郁闷，却是因为广裘在这。这广裘是何许人物？下九流的流主，而这下九流是一个很特殊的组织，是由玄修界无数弱势散修组成的一个组织群体，这个组织因为成员管理松散，而且普遍修为很低，因此战斗力并不强。可是这个组织，却拥有这个世界鲜有人能比的强大信息整合能力。

　　像万宝阁和千叶联盟这样的组织，在信息交易上，都跟下九流这个组织有密切的联系。可以说，被下九流的人看在眼里的事情，会以长了翅膀般的速度传遍整个世界。更何况，如今他简明拜陆不弃为师，竟然被下九流的九个流主之一的广裘给看的了。

　　“嘻嘻……”这边，龙不悔却是笑了：“我说臭老头，叫声师叔来听听，看你以后还敢不敢叫我臭丫头片子了！”

　　简明被龙不悔无疑气得牙关都是痒的，盯着龙不悔，眼中都冒火了。

　　“不悔，你就别取笑他了，他现在拜师可也没有多少诚意在。”

　　陆不弃的话，无疑是让简明嘴角再次剧烈抽搐了下，可他在吃了一个大亏之后却变得聪明了一些：“我连头都磕了，如何没有诚意？倒是师父你，收徒难道都没有一份见面礼么？”

　　“见面礼？”陆不弃知道，简明这是想给他个难堪：“如果你真的死心塌地认我做师父，就算给你一粒五行法心丹我也不介意！”

　　五行法心丹这五个字一说出，无疑是众皆动容。也只有龙不悔和何京州是有心理准备的，才不会显得太惊诧。

　　丹药，什么最抢手？除去日常无时无刻都需要消耗的基础丹药，比如谷元丹和精血丹这种外，最抢手的就要属能够让人突破实力的一些丹药了。

　　小到虫骸鸣引丹和炼血丹，大到贯通丹和五行法心丹。其中贯通丹就已经是万金难求的了，而五行发心丹可是有价无市，基本上一出现，就会被人抢破脑袋。要知道即便是云泽派这样的不大不小的门派中，都有不下五个卡在府成九重的巅峰玄修者。

　　这些巅峰玄修者，他们很有可能一辈子都突破不到元始期，成为一个元修者。可一旦有五行法心丹，那么至少有超过三成的可能性，让他们成为一个能飞天遁地、法力无边的元修者。

　　任何一枚五行法心丹，无论什么属性，都足以让所有的府成九重的玄修者为之疯狂。

　　简明也是府成九重的玄修者，他卡在这个节骨眼也有将近二十年了。不过他脸上却是堆起不屑：“五行发心丹？你有么？”

　　陆不弃冷眼回望他：“对师父这点信心都没有，你算哪门子徒弟？”

　　简明咬了咬牙齿：“无需逞口舌之利，如果你真有五行法心丹，那我简明这下半辈子就死心执弟子礼，竭力维护师父的利益。”

　　“我就说你刚才拜师没什么诚意吧！”陆不弃冷笑：“拜师之后，是否好好执弟子礼，还要看师父有没有五行法心丹？还真是有奶就是娘！”

　　感受到方凝阳和广裘他们那刺人的眼神，简明内心更是郁闷。这个世界的道德体系，在尊师重道这一块，还算是比较看重的。一日为师，终身为父的理念，比地球上的执行概率要高得多。

　　简明紧了紧腮帮子，直直地盯着陆不弃，口气很光棍：“要是没有五行法心丹，就不要在这充大头蒜。就算你不给见面礼，既然拜师了，我也一样会老实当你的弟子，一样尊师重道！”

　　如果真能收一个死心塌地的府城九重修为的炼丹大师做弟子，倒也是件非常不错的事，陆不弃心头微动：“我是不是可以理解为，如果我有五行法心丹，你这弟子将不仅仅是敷衍？”

　　“还要拿这事来说？”简明根本就不相信陆不弃有五行法心丹：“我说过了，你若有那丹药，我下半辈子就死心塌地跟着你，绝不背叛，他们都可以做公正。可你要没有，就……”

　　后面的话简明已经说不下去了，因为他的喉咙被他的眼神给卡住了……

　　喉咙被眼神卡住了是什么状态呢？那就是眼睛看到一件很稀奇的事物，嘴巴大张可以塞进一个猪蹄时却不发出一点声音的状态。

　　一枚土黄色的丹药在陆不弃手中拖着，散发着让人心驰神摇的光亮。

　　“这是土系的五行法心丹！”朱园账、何京州和方凝阳几乎同时惊呼出声。作为万宝阁的弟子，对于这种最热门的丹药，绝对都已经达到了一眼就能看出真伪的本领。

　　简明自己也是丹道中的高手，虽然他炼制不出五行法心丹，可是他连做梦都能感觉到五种五行法心丹不同的色泽，气味……

　　广裘的眼中则闪着极其复杂的眸光，在这种眸光中也不乏有贪婪的成色在内。

　　陆不弃手一旋将五行法心丹收了起来，迎着简明那渴望的目光：“让你很意外吧？”

　　简明舔了舔嘴唇：“给我五行法心丹，我……”

　　陆不弃淡然道：“路遥知马力，日久见人心，如果你真的是一个合格的弟子，我自然会将五行法心丹给你，甚至可以将五行法心丹的丹方和炼制技巧都传给你，可绝不是现在。”

　　“说得好！”何京州很受触动地赞道：“路遥知马力，日久见人心！只有越长时间的接触，才能知道一个人的忠心到底有几何。”

　　对于陆不弃适当表示出来的不信任，简明这一刻已经没有了生气的感觉，有的却只是惭愧，当下真正低下了他那高傲的头颅：“师父，那你好好看着吧！”

　　“我会看着的！”陆不弃点头：“反正也要人给你作见证，如果有一天，你真的成为一个优秀的弟子。不用你开口，我自然会给你五行法心丹，当我这个师父的见面礼！”

　　龙不悔在旁补充道：“可要是你有一天做了什么吃里扒外，背叛师门的事，那五行法心丹就是喂狗，也不会给你。”

　　陆不弃是个至情至性的人，在对待解千愁，他可以没有太多戒心地去选择相信。可对于这简明，他却不能太愚昧。以简明这几日表现出来的态度来看，很有可能是个有奶就是娘的家伙，这样的人，用好了，能控制得住，一样会是个好帮手，可要是驾驭不了，很有可能会惹祸上身。

　　陆不弃现在并不怕惹祸，他也相信，他能控制得住简明。话到这份上，这丹王简明，也算是真的成了陆不弃的弟子，没有了刚开始那一刹那的不真实感。

　　“恭喜不弃兄弟，收得高徒！”何京州拍了拍陆不弃的肩膀，一脸的感慨。

　　朱园账、方凝阳和广裘也是纷纷表示了祝贺。而在这一刻，在他们的心目中，陆不弃的地位已经蹭蹭蹭地往上涨，而且在他们心头，陆不弃的形象毫无疑问地多了一层朦胧而又神秘的面纱。

　　在三人离去后，他们迅速做了一系列的事，让整个万宝阁和下九流对于陆不弃这号人物的关注度又提升了几个档次，达到了跟一些中小型门派的掌门齐平的位置了。

　　这个关注度对于陆不弃本人其实并没有什么用，但是对于与他相关的情报的价值，却无疑是有了极大的改变。


第54章 故云醉乡

　　虽然陆不弃现在算是丹王简明的师父了，可是接下来他并没有表现得跟简明有多亲热。而是让简明自己呆着，去做他自己的事去。

　　当然，在简明走之前，龙不悔是逼着他很是屈辱地叫了一声师叔。

　　而在简明走后，陆不弃并没有如何兴奋，而是好生地总结了下这几天两次炼丹的经验。

　　第一次炼制玄血丹，陆不弃基本上是纯粹练手，亦步亦趋地跟着仙游鼎的传承的方式来炼制的。最后炼制出七千三百三十三粒玄血丹，相当于是公认炼制玄血丹最低产量的七倍。

　　陆不弃估摸了一下，这产量的影响，应该是银骨人狼的血肉品阶关系最大，然后这仙游鼎作为纯阳宝器的超级品质，也肯定有影响。

　　七千三百三十三粒玄血丹，那可就相当于两百九十三万三千二百粒谷元丹，也就是两万九千三百三十二瓶谷元丹。

　　第二次炼药，二十一粒炼血丹。现在每一粒炼血丹的价值也几乎相当于一件下品法器了，一千到两千瓶谷元丹的样子，二十一粒，价值也差不多超过三万瓶谷元丹。

　　先不论时间，每一一次炼药竟然有三四万瓶谷元丹的收益。陆不弃突然发现，这创造利益的速度，炼丹师根本不比炼器师差嘛！

　　可是陆不弃却没有真正去分析，炼丹师所耗费的成本，却是比炼器师要高许多。就像要炼制一炉玄血丹，单单玄兽血肉的成本就差不多要去掉出产的六七成了，何况还有风险，一旦失败的话，那么就足以将一炉玄兽血肉通通浪费。

　　两者最大的区别在于，炼器师失败的材料绝大部分都可以回收利用。而废弃丹渣，却绝大部分都没有一点用处，顶多有些可以用来培植灵草和灵药，可谓是一赔就血本无归。

　　因此，就生财而言，炼器师比炼丹师还是要多少有些优势。当然，这种差距，是越低阶差距越大，而真正到了一定的水平，一个优秀的炼丹师和炼器师的赚钱能力就没有什么差别，那都是一部敛财机器。

　　毕竟无论是高品阶的元器或者纯阳宝器，还是极其稀有的丹药，那都是时常卖出让人一辈子都只能仰望的高价。这也是为什么像万宝天州记这样的大型交易所都要想办法拉拢一些炼丹师和炼器师的最主要原因。在那种高价下，哪怕是半成的收益，也是非常恐怖的。

　　不仅仅是商人喜欢跟炼丹师和炼器师合作，任何一个心里有点小九九，对未来还有点小想法的人，都不会排斥跟炼丹师或者炼器师交好的。

　　而陆不弃这中炼器水平和炼丹水平都如此强大的人，更无疑是每一个人都会极力想结交的。

　　这一点，从广裘这个只有一面之缘的下九流流主，当晚，就以迎接次日年庆交易会为由头，邀请陆不弃和龙不悔去“故云醉乡”，就可以赤裸裸地看出。

　　“故云醉乡”，是故云隐市唯一的一家喝酒品茶之地，这里其实并不简单是茶馆酒楼，它还是一个自由交易的市场，在这你能看到各种求购和甩卖的信息。而这些交易一旦成功，双方都只需要给酒楼老板老巴一分的手续费。

　　这样的邀请，陆不弃一向并不会拒绝，他是懂得朋友多了路好走这一条真理的。何况他也想去看看，他会不会有运气在那种地方淘到宝。再者，他也不介意在酒桌上，多向广裘打听一下如今云泽国的具体情况。

　　比如说刃心和殷无言他们二人，带着最后那点人跑哪去了，车振和云尚两人到底死了没有，云泽派如今又是个什么情况。

　　故云醉乡，受地势影响，跟绝大多数人印象中的茶馆和酒楼都不一样，想法它倒有点像华夏地球上的一些地下酒吧，由一个又一个高低参差不同的大厅组成，一个个大小不一，形态各异的酒桌随意坐落。

　　跟前世地球上的酒吧更相似的一点，是每个大厅，都有不少或妙龄或半老的美女向你抛媚眼，然后在你神魂颠倒的时候向你兜售你压根就没听过的一些名牌好酒。

　　让陆不弃很诧异的是，这故云醉乡人气还不低，至少他发现，一个大厅里少说也有七八桌人，每一桌二到五人不等。以故云隐市所接待的客人的实力来看，这玄修者的群体之庞大，无疑再一次出乎了陆不弃意料之外。

　　更让陆不弃诧异的是，他看到了熟人！

　　是的，熟人也看到了陆不弃，而且表情也很惊讶。如果陆不弃能走进一些，就能感受到他们惊讶之余还有几分惊喜，不过他们似乎没有过来的意思。

　　“看到熟人了？噢，云泽派……”广裘的眼力很强，而且一眼就认出了那几人的身份：“易苍山、莫琉璃和易天行，老巢都被人端了，他们一家三口还有闲情逸致到这来逛街？”

　　“云泽派被人端了？”陆不弃对于这个结局并不感到意外，只是对于细节很好奇。

　　“恩，五大元修者，四个心动境加一个凝神境，自然不会是云泽派所能抵挡的！”广裘并不介意免费将这些信息卖给陆不弃，反正马上也就要变成众所周知的事情了：“不过云泽派损失并不算大，也就被弄死了大猫小猫三两只，大部分人都提前撤离了圣云山。用不了多久，这个门派终归还是会重新站起来，不过就目前来看，云泽派基本上算是放弃了云泽国的霸权了。不出半个月，整个云泽国将彻底沦为黑海羌国的殖民国！”

　　陆不弃心下微动：“天风楼对这事难道就坐视不管？那星云剑派呢？”

　　“一个小小的云泽国的纷争，还不至于惊动星云剑派！”广裘虽然自己还没修出法力，可是口气却不小：“至于天风楼，自然也会掂量一下他们蹚这浑水划不划算，毕竟要想对付如今的黑海羌国，天风楼加上云泽派也够呛。京都告破后，云泽国也算是彻底覆亡了，听说在那一战，陆大师你却是抱得美人归了？”

　　“你应该说是英雄救美，而不是抱得美人归！”知道下九流这点情报自然弄得到，陆不弃也不遮掩：“不知道黑海羌国三皇子车振和端蒙侯世子云尚怎么样了？”

　　“一死一放！”广裘笑道：“你猜是谁死了？”

　　“让我猜？”陆不弃说道：“应该是车振，我看刃心他们对他的杀机要远盛过云尚！”

　　“没错，死的是车振！”广裘点头：“云泽皇宫那最后一支大部队，在以两个人质脱出皇宫之后，就先把云尚放掉了，表示了那么一定诚意，再带着车振分成十数个部队四散逃遁了出去。而后凌霄殿弃徒刃心和范弼之徒殷无言二人在逃亡的路上就车振杀了，据说是要为范弼和云琴报仇，可是云琴被你救走了，那就应该是解气的一种说法吧？”

　　陆不弃不置可否地轻轻一笑：“那刃心和殷无言他们现在人呢？”

　　“我们下九流接到了搜寻他们下落的任务！”广裘一点也不在意地摊了摊手：“不过他们却消失了，这个世界这么大，一个府成境带个气引境玄修者，要躲起来不被发现还是不难的！如果陆大师你知道他们两人在哪，可以透露给我，一万瓶谷元丹的报酬。”

　　“他们还挺值钱！”陆不弃轻蔑地笑了笑：“可是广流主觉得我是个为了钱财会出卖朋友的人么？”

　　广裘丝毫不介意陆不弃眼中的刺，淡淡一笑：“不好意思，职业习惯。”

　　“能理解！”陆不弃微耸了耸肩：“冒昧地问一下，我的行踪现在值几个钱？”

　　“原本还没有刃心高！”广裘应道：“但是过了今日，我们下九流会涨价的，不仅因为我更加知道你的实力，还因为我们真心不知道你是怎么跑到故云隐市来的。”

　　见广裘如此坦然应对他的问话，陆不弃倒是有些欣赏这个人：“听起来，我似乎还要多谢广流主了？”

　　其实消息贩子跟间谍一样，让人讨厌，但是广裘这种一副真小人的模样，却也让人不好生他的气。

　　“不用客气！”广裘嘿嘿一笑：“我们下九流其实也不过是做点小本买卖的，陆大师有需要，也完全可以捧捧我们的场嘛。”

　　陆不弃嘴角微翘：“这话一出，看来等下我有什么需要打听的，恐怕就都需要付出代价了。”

　　广裘一脸畅快地笑着：“我倒还没有这么市侩，不过要看什么信息，如果是独家的，那的确是需要一些代价，毕竟天下没有白吃的午餐，是吧？几位？”

　　龙不悔不以为然地没有正眼应对，而作陪的方凝阳和何京州却是点头表示赞同。

　　“来，喝酒……”广裘觉得今日破费的目的逐渐达到，也就开始搞气氛了：“这‘莫言醉’虽然不是故云隐市最好的酒，个人认为却是味道最好的酒……”

　　也就在几人喝着聊着的时候，易苍山一家子似乎终于下定了某种决心，易天行突然起身，朝这边走了过来。


第55章 烟雾缭绕的强者

　　陆不弃虽然一直在跟广裘他们聊着什么，可注意力却也没有脱离易家三口。易天行一动，陆不弃心中也跟着一动，目光却依然跟何京州笑对着，完全一副不在意的状态。

　　“陆不弃，我爹叫你过去一下！”易天行走了过来，人站在那如一柄出鞘长剑，而且瞳孔下垂，完全是俯视陆不弃的状态，让人感觉不到半天诚意。

　　陆不弃压根就没有理会他，仿佛没有听见，依然跟何京州说笑着。

　　易天行那俊美的容颜阴沉了几分：“陆不弃，我爹叫你过去一下，有事跟你说。”

　　陆不弃眉头轻挑，依然没有应话，龙不悔却是开口道：“我不弃大哥可不是你们云泽派的落水狗，你们让他过去就过去，那不是很没面子？”

　　“是啊，这是哪家的孩子，有这么请人的么？不知道陆大师的身份啊？我万宝阁请陆大师都要尊重再三，真不懂规矩！”方凝阳的运气转着音，完全是一副看热闹的状态。

　　那如剑的目光扫过龙不悔和方凝阳的脸上，最后落在陆不弃的身上，易天行的表情彻底阴沉了下来：“陆不弃，你在这装什么蒜？”

　　陆不弃这才微微抬头：“我在等你说，易掌门请我过去！”

　　“你别太嚣张！”易天行感觉牙有些痒。

　　陆不弃淡笑：“那请转告易掌门，我坐久了脚麻，不想起身，他要有什么话想跟我说，直接让你转述就是。”

　　易天行连做了几个深呼吸，脚下却还是没有挪窝，最后还是把声音压低了些：“陆不弃，我爹请你过去一叙！”

　　“孺子可教！”陆不弃满意地点了点头，然后看向广裘和方凝阳等人：“诸位稍等，我去去就来。”

　　“不弃大哥，我陪你去！”龙不悔巴不得跟陆不弃寸步不离。

　　知道她是关系他的安危，陆不弃笑着轻捏了下她的后颈项：“你也在这等一下吧，易掌门大忙人一个，不会有太多话要跟我说的，他也不会太好意思说的。”

　　龙不悔乖巧地点了点头：“那你可别去久了，我可看着你哦！”

　　陆不弃点了点头，这才跟着一脸不耐烦的易天行朝不远的易苍山和莫琉璃走去。在来到二人身前时，陆不弃也没有落座，就站着问道：“不知道易掌门叫晚辈来有什么要事？”

　　“没什么要事，就是觉得能在这看到你，看到我们云泽派未来的顶梁柱，心情高兴，叫你过来说说话。”易苍山脸上带着的笑容，让陆不弃差点误以为易苍山真是哪个对他关照有加的师长前辈了。

　　陆不弃嘴角微撇：“晚辈不知道易掌门这话什么意思，听起来，我好像是云泽派的弟子了？”

　　“难道不是么？”易苍山双目微眯：“算时间，你也该上圣云山了。只不过最近天下不太平，才没有着人来带你上山。”

　　陆不弃心头却是暗笑不止，这易苍山的脸皮可真够厚的：“谢易掌门好意，可我觉得云泽派恐怕不太适合我……”

　　易苍山和莫琉璃脸色陡变，而易天行则直接呵斥出声：“陆不弃，你这是什么意思？难道我云泽派偌大的一个门派还容不下你？”

　　陆不弃淡淡一笑：“恐怕还真容不下，倒不是说我有多能耐，只是觉得像你和你叔公莫君竹，都明显跟我不对付，我还去云泽派受罪做什么？”

　　“就因为这个么？”易苍山表情重新恢复了和睦的笑：“那你大可放心，有我一句话，莫叔自然不会计较前嫌，至于天行，他本性宽厚，你们都将成为我云泽派新生代的顶梁柱，他自然更会与你和睦相处，你说是吧，天行？”

　　易天行虽然很不爽陆不弃，但是这个时候却也会漏洞百出地配合一下易苍山：“是！”

　　“不仅仅是因为这个原因。”陆不弃剑眉轻扬：“我觉得云泽派说话不算话，很不靠谱，如果成为云泽派弟子，恐怕哪一天被卖了还只能怪自己。”

　　这次莫琉璃倒是发作了，一拍桌子，豁然站起：“陆不弃，你放肆……”

　　“琉璃，稍安勿躁！”易苍山脸色其实也变了，但是在他努力的修复下又恢复了笑容：“我知道陆不弃他说这话什么意思，当初他们陆家同意成为联盟军盟主的时候，我们本来答应了一枚振骨丹和断续丹……陆不弃，难道柳伯于没有告诉你缘由么？那是因为当时断续丹已经用光，现在已经重新完成采购，这颗断续丹给你……”

　　看着易苍山手中的断续丹，陆不弃脑海中陆洪山那仁爱的笑容越发的清晰，陆不弃的目光骤然变冷，并没有伸手去接断续丹：“易掌门，你不觉得亡羊补牢，已经晚了么？”

　　“晚了？”易苍山目光闪烁了下：“那好，你说下你需要什么条件，才能跟我们去圣云山！”

　　陆不弃突然觉得，跟虚伪的老狐狸谈话，最好的办法，就是用利刃划开他的狐狸皮：“多谢易掌门看得起，可我实在不想有一天像云琴他们一样，说抛弃就被抛弃。”

　　易苍山这次吸气的力度比上一次要大了几分：“陆不弃，你的意思是铁了心不上圣云山，不打算成为我云泽派的弟子了？”

　　迎着易苍山那逼人的眸光，陆不弃重重点头：“是的，晚辈胆小，见过那么多亲近的人在这次动荡中丧生，只想找个阴暗的角落躲着，所以还请易掌门海涵！”

　　说出这些话，陆不弃突然有些豁然开朗之感，他突然想到龙不离不想他上云泽派，却没想在这一天，很顺其自然的，他就没有上云泽派，也算是老天注定了的。

　　“很好！”有些人，在说好的时候往往内心在火冒三丈，易苍山无疑就是这种：“那我将撤除对你的钦点，你跟我云泽派也就互不亏欠，再没有关系了！”

　　“不……”陆不弃紧紧地盯着易苍山：“你们云泽派欠了我陆家的！”

　　“断续丹，给你！”易苍山指尖一弹，断续丹带着一道暗隐的紫光袭陆不弃面门。

　　早就知道会是个不欢而散的局面，陆不弃一直保持着高度的警惕，在这一刻，他骤然一拳砸出，以剑刃护体的功能，点在了断续丹上。

　　鱼肠剑在陆不弃的体内巨颤了一下，一股让人浑身麻痹的力量从右手迅速蔓延了上来，不过却被陆不弃那疯狂指挥的玄气给抵挡了下来，但是他的身子却依然被震得后退了一步，而且那股能量的余劲却是让陆不弃一口气憋着极为难受。

　　只是一小步，而陆不弃脖子轻扭了下，才艰难地吐出三个字：“不稀罕！”

　　也就在这一刻，一股浓烈的烟草味腾起，一个身着小马甲，秃顶塌鼻，其貌不扬的老头在一道土黄色的光芒闪烁间出现在陆不弃的身边：“易苍山，你犯规了！”

　　易苍山的脸色变了变，显然很忌惮这个老头：“烟老你误会了，我只是作为长辈，考量一下晚辈的修为罢了！”

　　“是么？”被称为烟老的老头小眼睛眨巴了下，吧唧了一口手中那比他胳膊还粗的硕大烟枪，一股呛鼻的烟雾再次腾起。

　　“当然，我这位晚辈最近实力成长很快，连金蛇箭金鸿都能杀死，所以我见猎心喜才有此举。不信，你可以问他！”易苍山那冷冷地目光扫向陆不弃。

　　“噢？”烟老也饶有兴趣地看过来。

　　两大高手的目光过来，陆不弃还真觉得有些压力。其实对于有这样一个强者出现，陆不弃并不算太诧异，毕竟他明白在故云隐市没人敢闹事，绝对不是因为有钱，而是因为有强者坐镇。


第56章 土老财

　　对于易苍山，陆不弃虽然不想与虎谋皮，可并不表示陆不弃就打算将易苍山和云泽派彻底得罪死，他现在敌人已经足够多了，所以他还是选择再给易苍山一次面子，再让他欠他一次人情。

　　因此，陆不弃点了点头：“是的，易掌门只不过是为了指点一下我，要不然以他的实力，就不会仅仅是将我震退一步了！”

　　“这说得倒也是！”烟老点了点头，又吧唧了一口烟枪，表情在氤氲的烟中平添几分神秘之感：“不过易掌门，提点晚辈最好换个地方。这算警告一次，再有下次，可别怪我不给情面！”

　　易苍山点了点头：“谢烟老！”

　　烟老正眼都没再看易苍山，而是看向陆不弃：“小子，你多大了？”

　　“快十八了！”自从柳傲这样介绍过他之后，陆不弃也喜欢这样介绍自己，其实他真的希望自己能长快一点。

　　“那就是十七呀！”烟老再次吧唧了口烟，吞云吐雾地仿佛害怕别人看清楚他脸上的褶子一样：“真是年轻啊……如此年轻就能杀死金鸿，真是不错。可是得小心，别什么时候夭亡荒野，那就可惜……可惜咯……”

　　随着那宛若回音般的可惜声落下，烟老身子化作一道土黄色光芒，人已经消失在原地。元始期的高手，尤其是达到凝神境，或者更高的朝元境，掌握更多的五行法术，那么就能掌握一些比飞行术更强大的遁术。

　　感受到烟老话语中的提醒，陆不弃心头颇为感激，朝感觉中烟老离去的方向微微鞠了一躬：“送前辈……”

　　“陆不弃，你这次做得很好。”易苍山目光熠熠地看着陆不弃，那粒断续丹再次出现在他手上：“这断续丹你拿去，也省得老说我云泽派欠了你陆家的。至于陆洪山的死，你不能怪我云泽派，要怪就怪黑海羌国，肯定是他们安排人暗杀的。”

　　易苍山不说陆洪山还好，一提，陆不弃心头更不爽：“我说了不稀罕，你们自己留着用吧！”

　　说完，陆不弃也不管易苍山一家三口的脸色有多么不好，径直转身朝回走去。断续丹虽然是好东西，价值不菲，可有时候，骨气更重要。

　　“好家伙，不弃兄弟，你竟然能接下易苍山一击？”何京州可是起身相迎，表情格外精彩。

　　广裘和方凝阳也显得很意外，虽然他们在说起易苍山的时候，可以用戏谑或者不以为然的态度，可在他们的心中，元修者就有属于元修者的强大震慑力。

　　可是就在刚才，他们亲眼看到，陆不弃接下了易苍山一击，虽然那一击，绝非易苍山全力，但哪怕就是一成力，也足以骄傲了。要知道，哪怕是气引境一重的元修者，举手投足也能轻易将一个府成九重的玄修者给干趴下。一线之隔，实力却是天差地别。

　　这也就是为什么有人说，十个紫府胀满之徒，也比不上一个法力匮乏之辈的道理。

　　“侥幸而已！”陆不弃谦虚一笑，事实上他心中还真的有些余悸。

　　他可是做好了攒足的准备，而且是以拳面去挡那一点的攻击，并借助鱼肠剑的强横威力和坚韧，才算勉强将之挡下，如果不用鱼肠剑，恐怕也只有动用仙游鼎了。

　　可陆不弃并不想过早暴露仙游鼎，一柄鱼肠剑就足够引起不少人的觊觎，又何况是一件纯阳宝器？还是鼎炉？要是被人知道，恐怕他下半辈子就等着遭人追杀吧！

　　“那种情况哪有侥幸？”广裘脸上浮起一分怪异：“不过看起来，陆大师跟云泽派似乎有些不愉快，连烟老都出现了，而你却好像选择了退让？”

　　心惊于广裘的洞悉力，陆不弃点了点头：“我现在得罪的人已经足够多了，即便跟云泽派做不成朋友，我也不想把他们当敌人。”

　　“不弃大哥，你就是太仁义。”龙不悔说道：“有时候你不想把人当敌人，别人却恐怕早已经把你当敌人来算计了。”

　　陆不弃错愕间，方凝阳在旁笑道：“不悔小妹妹说得没错，易苍山可不是什么善辈，我看陆大师你要多个心眼。”

　　陆不弃点了点头，坐了下来：“好了，我们继续喝酒吧，不要让他人扫了我们的兴。”

　　何京州也打了个哈哈：“是啊，我们还是谈谈大家都把丹药准备得怎么样了吧，明天，可有各种大好的宝贝登场哦，要是没有准备足够的丹药，眼睁睁看着心爱的宝贝跑到别人的怀中，那可不爽。”

　　在陆不弃等人继续海侃的时候，易家三人离开了这大厅，从一侧的石门中离开了。

　　一直到回到“故云馆舍”，三人的表情无疑都不好，仿佛全世界的人都欠了他们二五八万一样！

　　“爹，陆不弃那小子太不识抬举了！”易天行英俊的脸都有些扭曲：“依我看，根本不用给他什么好脸色，回头出了故云隐市，就直接废了他……还真以为我们云泽派需要他这号人物么？”

　　“苍山，我也觉得对付这样的人，没必要用怀柔政策！”莫琉璃也气鼓鼓地说道：“我们云泽派如今的困境，必须抓到那条绯云螭才能解决。之前长老会上，你主张先拉拢陆家，麻痹陆不弃，让他自己将绯云螭乖乖地献出来。现在看来，完全是不可能的了。”

　　“那不是时机不对么？”易苍山并不想承认自己的决策错误：“现在陆不弃又出现了，他那绯云螭女奴也出现了，我自然不会让这次机会溜走的。回头交易会结束后，我会守在隐市外头……只是可惜了这么一个好苗子。”

　　“什么好苗子，也就是一个不知道走了什么狗屎运的小子。”易天行眼中闪现厉芒：“爹，到时你可别那么快就杀了他，我还想问问他把云琴给带哪去了。”

　　知子莫若父，易苍山重重点头：“天行，你放心，只要云琴没死，爹就会给你把她看绑到你床上。丢了一个云泽国，那么这个女人绝不会给你丢掉！”

　　“不过那云琴恐怕已不是处子，天行你到时候玩玩也就是了！”莫琉璃也算是极品母亲，如此教育儿子：“切莫投入感情！”

　　易天行脸上浮起一股邪笑：“放心吧娘，我还不会那么愚蠢！云琴，我也不过是喜欢她那副容颜，还有那股子冷傲的性子，玩腻了，我就会杀了她的！”

　　“还有，明日交易会你们娘俩不要轻易叫价。”易苍山声音有些低沉：“现在我们云泽派处于关键时刻，不该花费的丹药不要乱用，当务之急是真水丹……”

　　“苍山，这点我们都明白的，空劫长老的伤势是重中之重！”莫琉璃应道：“我和天行会克制住的！”

　　易天行也连连点头：“爹，你放心，如今情况我也知道轻重，我这次不会乱来的。”

　　在易苍山做好伏杀陆不弃打算，并感觉囊中羞涩的时候，并不知道危险可能降临的陆不弃却是在跟龙不悔乐此不疲地清点着财务，为明日的年庆交易会做准备。

　　清点了下何京州给他送过来的丹药，以及他原本所有的财富，陆不弃想到他所需要求购的物品的价值，他突然发现，原来他现在依然很穷。

　　是的，在入药王谷之前，陆不弃、龙不离和龙不悔三人身上相加，有将近三十万瓶谷元丹的现款，那时候跟陆家的积蓄相比，陆不弃还感觉自己像个有钱人。

　　入了药王谷，让解千愁帮忙把芥环里的财富给清理了出来，加上原本的积蓄，光流通丹药储备，就价值七十余万瓶谷元丹，让陆不弃更觉得自己像个腰缠万贯的土老财。


第57章 腰缠万贯的穷人

　　现在，二十多件法器，何京州直接先给了陆不弃八万瓶谷元丹的基础报酬；而那一炉炼血丹，何京州也先行支付了三万瓶谷元丹的基报酬。所谓基础报酬，就是预期分成的最低报酬，如果到时候全部脱销时卖得跟多的丹药，还会给陆不弃补上。

　　再加上陆不弃自己炼制的那一炉玄血丹，陆不弃现在可用的“现金”也就有八十八万瓶谷元丹的样子。

　　可是陆不弃为了购买温寒玉床，生肌散和不老胶，又花掉了四万瓶谷元丹。也就剩下八十四万瓶谷元丹了，这其实已经是一个非常可观的数目。但是陆不弃想到他想要求购的其他东西，每一件恐怕都是在二十万以上，再加上拍卖会上可能出现的各种脑子发热，八十四万恐怕还不够买两件东西的。

　　念及此，陆不弃把他从无痕洞府里得到的法器鼎炉，和从芥环中获得的玄器鼎炉都递给了何京州，让他估个价。

　　“乖乖，这是玄器级的鼎炉啊……不弃兄弟，你这宝贝还真不少啊！”何京州自然也明白陆不弃这是为次日的年庆交易会筹款，也就直截了当地说：“你是打算卖掉呢？还是打算抵押贷款？”

　　“你们也会搞抵押贷款？”陆不弃觉得很诧异。

　　“为什么不呢？这很奇怪么？”何京州轻笑：“有人急需要用大批丹药，手中的宝贝又不想出手，与其资源浪费，不如用宝贝做抵押，先贷一些丹药出去用，结点利息就是。我们交易会赚点利息，也方便大众嘛！”

　　其实何京州不解释，陆不弃也自然明白什么叫抵押贷款，不过他并不需要。眼下他有仙游鼎，解千愁有他自己的药王鼎，陆家又没有哪个人对炼丹感兴趣，这两个丹炉留着也没什么用。

　　在陆不弃表示都要卖掉后，何京州很专业地进行了鉴定，然后告知陆不弃：“法器级的鼎炉价格很明朗，像这种品阶不高不低的，估计也就是一万五到两万瓶谷元丹的样子。至于这尊玄器级的鼎炉……”

　　何京州的表情很精彩：“不弃兄弟，你用的那个鼎炉该不会又是元器级别的吧？”

　　对于何京州话语突然从这尊鼎炉跳到仙游鼎上，陆不弃不由眉头轻扬：“老何，你这话什么意思？”

　　“我这是在推敲呢！”何京州嘿嘿一笑道：“每个人，肯定都是习惯性地把最好的东西给自己留下，更残次的东西出手。现在你给我的这尊鼎炉的品阶既然达到了上品，那你自己用的那尊岂不是更好？你那天说不是玄器，那总该不是法器吧？”

　　“你们这些商人的脑袋……”陆不弃的确还有些叹服，他也不否认，点了点头：“跟你们在一起，有什么宝贝都必然要被挖出来。”

　　“啧啧……真是啊！”何京州眼睛大亮：“不弃兄弟，你该不会是打劫了哪个高人的洞府吧？”

　　陆不弃脆笑：“你就别继续推敲了，这可跟我这鼎炉卖多少钱没有什么关系吧？”

　　“我这不就是好奇么？这些东西不离姑娘那个纵横天下的宝藏猎人应该也有功劳吧？不过她人到底跑去哪了？”

　　“你这拐弯抹角地说这个，敢情就是为了打听不离的消息啊？”陆不弃嗤笑地翻了翻白眼：“不悔不是回答你了么？她办自己的事了，我们也没有去问……老何，回头不离回来了，我一定跟告诉她，说你很想她……”

　　“别……”何京州连忙摆手道：“我只是随便问问，随便问问而已！”

　　知道何京州是苦恋着龙不悔，见他脸皮薄，陆不弃也没有再说下去：“那赶紧说吧，我这玄器鼎炉能值多少？”

　　“玄器鼎炉的价一向能比得上一般下品的元器了，这种上品玄器级的鼎炉市场价至少四十万！”何京州应道：“不过正好这次年庆交易会少了一件像样的鼎炉拍卖，我可以把它放到拍卖会上去，那样完全有可能往上翻一个番甚至更多！”

　　陆不弃心头一喜：“还挺值钱的嘛，难怪简明那老小子介绍他的百兽吞天鼎时，那样的牛气。”

　　“要是他知道你连这上品玄器鼎炉都要出手，手上还捏着一个元器级别的鼎炉，他也就牛气不起来了。”何京州哈哈一笑：“不过话说回来，你现在可是他的师父，自然不能被他给比下去了。元器鼎炉啊，起拍价至少也得是两百万，成交价可能上千万……那个……要不把你的鼎炉再给我长长眼？我倒要看看什么样的元器鼎炉竟然能返璞归真……”

　　要是被何京州看到了，那就露馅了，陆不弃摇了摇头：“还是别了，要是被你认出是假冒伪劣的，我心里头还不舒服。反正我现在用得挺爽，就不折腾了！”

　　“瞧你那小家子气样，好像我看一眼就会让它少一坨一样……”何京州一脸不爽地看着陆不弃，却也摆了摆手：“也罢，知道你不好显摆，我就不看了……那个丹药我就暂且不再给你提了，那法器炉子回头给你计算到尾款里去，而这玄器炉子，你可以自己看着拍卖会的成交价，反正按照惯例，年庆拍卖会上，我们只收取三分的手续费。”

　　陆不弃点头：“那是不是说，我在拍卖会上，可以透支那个五十万左右？反正到时候这鼎的成交价应该有这个数，是吧？”

　　何京州笑道：“当然，你放心地用吧，我这边个人可以再给你放宽三十万的透支额度。”

　　“很好，那我就有一百六十多万可以用了！”陆不弃心头松了口气：“如果我再给你两株炎魔草，那岂不是就能有两百万？”

　　何京州表情陡然又僵住了：“你小子不是要买炎魔草么？”

　　陆不弃点了点头：“没错啊，不过事情有轻重缓急，如果有更重要的东西，那么我可以考虑把炎魔草先出手啊，反正那玩意相对来说要好找一些不是？”

　　“我靠……你到底打劫了谁的洞府啊？”何京州眼中的嫉妒赤裸裸：“这样，你把那两株炎魔草先放我这，我再给你三十万！”

　　“不是说二十万一株么？我给你两株，不是应该四十万么？”陆不弃一脸怪笑地回望。

　　“我们卖二十万一株，你以为我们收也二十万一株收啊，我们喝西北风啊？”何京州诡笑道：“何况，我又没说是收你的炎魔草，我是个人给你的无息贷款。一年之内，只要你把丹药给我补上，我就把炎魔草还给你，怎么样？”

　　陆不弃突然有种碰到了银行诈骗的感觉，不过他还是很爽快地点了点头：“这行，反正这炎魔草我也暂时用不上……给你！”

　　至此，陆不弃差不多筹备到了两百万瓶谷元丹的购物资金，不仅仅那株七面鬼芝志在必得，一旦出现其他需要的，也至少也抢下一两件来！

　　在陆不弃很有些腰缠万贯，志得意满的时候，龙不悔提醒道：“先生说，财不露白！不弃大哥，明儿我们去参加拍卖，是不是应该改头换面一下啊？”

　　陆不弃点头：“当然……”

　　一旁记录着东西的何京州却是笑道：“不用那么麻烦，这里的拍卖场比鸥腀奇市的高级多了，你和不悔两人可以独享一个拍卖贵宾房，声音又有扩音器的变化，除了我们交易所，没有谁能知道你是谁！”

　　陆不弃还没应话，龙不悔却是高兴地说道：“那也好，省得黏那些东西，把自己弄丑了，还一点都不舒服……”


第58章 年庆拍卖会

　　次日，故云隐市一年一度的年庆交易会正式开始了。

　　应该说子时一过，就有不少玄修者开始活跃，陆不弃亲眼看到万宝天州记的销售厅变得热闹非凡。买亦或者卖都比日前要火爆数倍甚至十数倍，因为他发现，一些常用物品，法器，丹药的标价都下降了至少一成，而一些材料，心核和丹药的收购价也足足上提了半成的样子。

　　并非所有的玄修者都能向陆不弃这种人一样，跟交易所的高层有直接的利益合作关系，平常基本上就能享受这种待遇。

　　绝大多数的玄修者，在这种交易中都是处于绝对的弱势，能有这样一个节假日般的庆典无疑也是非常难得的事情。许多玄修者都是等着这天来出手积攒已久的战利品，然后来采购一些对自己修行有用处的秘笈、丹药和装备。

　　陆不弃也带着龙不悔好好地凑了一下热闹，并且也买了一些小玩意。比如说一件上品法器级别的黑色大髦，功能跟陆不弃的随心披风倒很像，价值一万二千瓶谷元丹，是龙不悔发现的，说要送给陆康。

　　又比如陆不弃看到了一个形态相当不错的褐色酒葫芦，不仅能盛酒，而且还是一件可用来攻击的下品法器，陆不弃也买了下来，打算将它送给解千愁。也省得那家伙经常提着一个看起来破破烂烂的葫芦。

　　是的，陆不弃和龙不悔都抱着给药王谷众人挑礼物的心态在购物，一般都是找实用与美观兼备的一些小法器，基本上做到那些重要人物人手一件。

　　就这么逛了一天，也一不小心花出五万瓶谷元丹。

　　到了戌时，也就是太阳彻底下山，整个入云峰进入天黑状态，各交易所的客流量开始减少时，最重量级别的年庆拍卖会就开始了。

　　来到属于他们二人的十九号包房，陆不弃不得不感慨一下，这个世界的人的创造力还真的不容小觑。

　　这拍卖场，位于故云隐市最上端，也就是整个塔状建筑群的最顶端。如果有三维解析图，就能看出，这拍卖场的结构宛若一个陀螺，又像一粒钻石。

　　拍卖展示台位于钻石的底部中心的尖处，当然是搭建了一个圆形的平台，上面有专业的镜像折射设备，而且确保拍卖师的每一个动作，和宝物的每一个细节都能精确地传递到位于钻石最外延一圈，居高临下的贵宾房中。

　　坐在贵宾房中，不仅能通过房内的镜像设备清楚地看到拍卖时的每一个细节，还能透过最自然的玻璃窗口，俯视拍卖台。如果像烟老那样想抽烟，或者想用原始的手段吼上几嗓子，还可以打开窗口，跟贵宾房外做交流。

　　虽然是密闭的小房间，但是里面有足够采光的设施，又有活力的盆栽，舒适的桌椅，上置水果、茶水茶点，的确能让人以非常惬意的状态享受这种一掷千金的快感。

　　“在镜像屏幕旁有弹价器，有各种以最低加价为基础的梯度加价按钮，另外在左边，有控制室内声音传出的按钮，以你们的智商肯定能玩转的！”何京州在说完这句话他就闪了，这一天，他很忙，非常忙。

　　龙不悔这边已经开始按了下：“一、二、三、五……”

　　就在龙不悔玩得不亦乐呼间，一个洪亮的声音透过贵宾房角落里的传音器传了出来：“十九号，你这一连串的加价是打算把我买回去么？”

　　陆不弃能看到，这是拍卖台上那一袭白袍的白发老者在风趣地说着什么，然后陆不弃也听到了其他贵宾房里传来的笑声和说话声，有善意也有鄙夷，就是显得有些噪杂。

　　“三十号，你也打算把老朽买回去挂墙上当装饰么？”那白发老头又朝另外一方的一个贵宾房看去，因为那个贵宾房也是在连连叫价。

　　又是一阵轰然笑声响起，里面也不无刻薄的鄙夷声，龙不悔很有些同病相怜地嘟哝道：“新人犯个小错误，也冷嘲热讽的。先生说，无容人之心，都是小人做派！”

　　却没想，龙不悔这话通过传音系统，传递到了每一个贵宾房，甚至可说是拍卖场的每一个角落。

　　“哈哈……小姑娘骂得好啊！”一个听声音就很豪爽的人说道：“那些个小人也只敢暗暗取笑人……”

　　也有自认是龙不悔所挤兑的“小人”跳将出来：“都还没开始拍卖，弹价器就乱飞，现出一副穷酸相来……”

　　龙不悔还想跟人辩上两句，陆不弃已经制止她了，然后将左侧一个标明了喇叭形状的红色按钮给摁了下去，听到一阵细微的机簧声。虽然还能听到其他人你一眼我一语的口水，但陆不弃知道，他们这个贵宾房的声音应该不会被传出去了：“不悔，不必要跟人一般见识，准备拍东西就是！”

　　“咳咳……”拍卖台上的白发老头以僵硬的干咳制止了这种无谓地口水战：“老朽云峰，这拍卖马上就要开始了，诸位给个薄面，就揭过这一序幕。在镜像屏幕左侧，有红色按钮，可控制贵宾房里的声音传出，摁下即为关闭，弹起就是打开。”

　　云峰这样一说，传音器中的声音也就没有那么噪杂了，很显然，新手绝非只有陆不弃他们这十九号和三十号，还有不少人。

　　“谢谢大家合作！”云峰朝四方微微鞠躬：“转眼又到了故云隐市一年一度的年庆拍卖会了。想来现在有不少老朋友和许多新朋友都在期待，这次拍卖会能给大家带来什么样的惊喜。在这，老朽却也不能提前透露……不过，在这，老朽可以明确地告诉大家，今年，年庆拍卖会上出现的宝物，种类绝对比往年都要齐全，品质普遍都要更为珍贵……”

　　随着代表戌时中的磬声响起，云峰停止了他那热场的话语：“好了，好时辰迎来大好事，现在我宣布，故云隐市年庆拍卖会正式开始……在这种时候，大家应该打开声音出口，让掌声响起来，谢谢大家！”

　　哄然的笑声响起，而且声音渐渐变大，还伴随着熙熙囔囔的掌声。

　　毫无疑问，云峰对这种程度的掌声并不满意，当下笑道：“为了给大家一个最好的气氛，老朽请求各位贵宾，在某些时候能好好地配合下老朽，那不仅是对各位贵宾彼此的尊重，也是对自己的一种尊重。现在，再来一次……下面，我宣布，故云隐市年庆拍卖会正式开始，掌声，谢谢！”

　　就如同云峰所说，有时候有些作为，不仅仅是对他人的尊重，也是对自己的尊重。陆不弃并不会自命清高，他已经重新开启了声音出口，给予了这次拍卖会足够响亮的掌声。

　　而这一次，掌声和笑声的分贝无疑是让云峰很是满意的，他脸上绽放开恰到好处的笑：“很好，那么现在我们有请第一件宝贝！”

　　陆不弃剑眉轻扬，他看到了两个光着膀子的彪形大汉抬着一尊被红绸子遮着的物件上台，这东西高米许，在红绸子下看上去倒像是一尊雕像。

　　可是当红绸掀开，一阵惊叹声响起，陆不弃眼睛都很自然地一亮，因为那竟然是一个活色生香的裸女，肤如脂玉，丰胸柳腰……当然，并非全裸，可那一抹细窄的胸带，和那三角地带琳琅零碎的两片，有甚至比没有更会让男人荷尔蒙狂飙。

　　“这拍卖会难道还卖人么？”龙不悔眼睛也直了，她倒不会用道德什么去挖苦这拍卖会主办方，她只是单纯的好奇。

　　陆不弃的目光从那裸女的胸口移到了她的手上：“不是，她只是一个托宝女郎而已！”


第59章 诱人的托宝女郎

　　是的，那只是一个托宝女郎而已，故云隐市这一手，只不过是让拍卖会多一道迤逦的风景线。

　　真正的主角，是托宝女郎手上的宝物，那是一件亮闪闪的事物，暂时看不出什么名堂。

　　“流风银鳞，下品元器级别的内甲……”随着云峰的介绍，那托宝女郎缓缓地将那件银光闪闪的内甲给一一展现了出来。

　　“流风银鳞，出自凌霄殿原炼器堂三大副堂主之一的谭千功之手，拥有抵御包括五行法术在内所有能量攻击的能力，抵御强度超过两成。”

　　“另外还拥有避风功效，而对网缚类玄法之术，和风系法术有成倍的抵御能力。同时附带防御法术‘流风千重劲’和‘伪能量网缚术’两种术法。绝对是一件安身保命的极品法宝……”

　　随着云峰对流风银鳞的介绍，绝大部分人的眼睛都从那托宝女郎身上滑开，虽然不可避免地还是会瞟向那一道沟壑和那朦胧的森林，但至少需要这种防御法宝的人眼中已经没有了那裸女，而已经开始估量法宝的价值了。

　　“底价十五万瓶谷元丹，每次加价基数为一千瓶！”

　　陆不弃心头微动，这元器的价格也不算很高嘛，为什么从以往接触来看，却是那样的珍贵？

　　很快，陆不弃就明白了这个问题的答案！因为在那云峰都有些应接不暇之际，他身边的计价器呼啦啦地翻转，这一件流风银鳞的价格，在微微停顿时，就已经停在了三十一万七千的位置。

　　“我比较关心的是，这流风银鳞穿着会不会咯得慌？”这个声音陆不弃还有些耳熟，那是之前夸奖龙不悔的那个声音。

　　云峰很喜欢这样会提问的贵宾，这样简直正好配合他对宝物的宣传：“绝对不会，流风银鳞，其质地虽为金属，却是被谭大师以特殊手法将之软化，穿着如皮质，即便贴也绝对不会有丝毫不舒适之感，而且认主后可自由调节大小形态，堪称随心所欲！”

　　价格再跳，跳到了三十二万七千，是三十号贵宾房弹的价。

　　“看来那男子是三十号的，也难怪会支持不悔！”陆不弃心中微动，虽然他对这件流风银鳞也很有兴趣，可是陆不弃却一直没有叫价，他的钱要留着收购材料。

　　最后，流风银鳞以三十五万三千的价格，最终花落三十号贵宾房。也算是狠狠地抽了之前说乱摁弹价键就是穷酸相的那人一记响亮的耳光。

　　第一件拍品，就能拍出两倍有余的价格，这无疑也算是个开堂彩。

　　当然，任何一个级别的拍卖会，主办方都不会愚昧地将一件可能流拍的物品放到第一件来拍，毕竟那样彩头实在是不好，而且很容易影响拍卖场氛围。

　　接下来，第二件拍品以同样的形式，在被揭下红绸后，又是一个穿了跟没穿一样的托宝女郎掌心托着。

　　那是一枚并不算很普通的贯通丹，之所以说它不普通，是因为它是出自日咫寺普日大师之手。

　　用云峰的介绍来说，这日咫寺普日大师可是朝元境的巅峰元修者，完全掌握了五行术法，能够真正把握丹药炼制的五行平衡，炼制出来的丹药药效绝对都是上上之选，优中之优。其他的贯通丹，让人突破的几率可能只有三成的样子，可是他炼出来的贯通丹，几率起码还要高出两成。

　　“像这普日大师，恐怕才是真正的丹道大师！他都不需要彪炳自己什么称号，别人都会把他当成丹道王者！”龙不悔在旁笑道：“不像不弃大哥你收的那个臭老头徒弟，自以为是的，水平却只有那个样子。”

　　陆不弃苦笑：“他人又不在，你挖苦他可就是在挖苦我。其实，他炼丹水平还是很高的，只不过我传承的是丹皇池中麟前辈的丹道，又有仙游鼎这样的纯阳宝器级别的鼎炉，他输给我并不冤。”

　　“这个道理我当然也知道，其实如果真能把那简明给收服帖了，也未尝不是一件大好事！”龙不悔轻笑：“一个府成九重的炼丹师，如果有朝一日能够突破到元始期，那么跟药王爷爷两人可算是相得益彰，到那时候，就算不弃大哥想创建个门派玩玩，也算有些底蕴了。”

　　“五禽门？”陆不弃想不到当初跟父亲回归陆家时杜撰的门派，忍不住笑了。

　　“是啊，五禽门！”龙不悔应道：“不离姐姐都跟我提到过，要想不被人欺负，还得有自己的势力，只是以你那淡泊名利的心性，恐怕不会想经营这些东西。”

　　陆不弃淡淡一笑，淡泊名利？其实他没有这么清高，他只是喜欢独善其身罢了。利，他从来不会嫌多，至于名，只要不会被当成出头鸟和秀林之木，也完全可以多多益善。可要让他去为了名利而争个头破血流，他就不喜欢了。

　　不过龙不悔今日这么一提，陆不弃心头倒是上心了，想到陆家如今龟缩在药王谷的憋屈状态，他的确应该做出一点什么激励人心的事，让大家更有点奔头。

　　在陆不弃心中念头转动间，那贯通丹竟然以四万六千五百瓶谷元丹的价格被拍走。要知道寻常的贯通丹，撑死也不过两万瓶谷元丹的样子。

　　“看来，这名牌效益在任何世界都管用！”陆不弃忍不住暗暗感慨。

　　随后接连出现了上品玄器、玄法之术孤本、灵兽指骨和一些稀有材料，无一流拍，尤其是那灵兽指骨，本是一件很有可能根本就用不上的东西，却被人花了三万瓶谷元丹给抢走。

　　虽然陆不弃一次都没有出手，可是除了看了不少奇特的裸女内衣秀外，他还大感长了见识。

　　就连龙不悔都表示：“难怪不离姐姐常说，要多参加人类各种群体活动，这眼界拓宽了，感觉自己的精气神都有升华的味道。”

　　陆不弃点头：“当然，眼界越宽阔，底气也越足，看待问题的角度就越多元化。”

　　“不弃大哥，之前那方天外陨玉，可以用来炼制元器的材料，你为什么不出手呢？”龙不悔有些好奇地问道：“不过才七万瓶谷元丹，不是太贵嘛。”

　　“我现在连玄器都还没能打造出来过，考虑什么打造元器？花七万囤一件短时间内根本用不上，甚至可能永远用不上的材料，没必要……要是老何在，他肯定会建议我平常出去淘一淘，说不定能很低价买到不少好的材料。要记住我们在这等上四天的目的所在，不论做什么事，都不要因为中途出现的事物而轻易改变自己的计划，那样是自找变数。”

　　“我明白了！”龙不悔点了点头，没有再多话。

　　一直到拍卖会进行了快一个时辰的时候，七面鬼芝才被一身着树藤，满是野性魅力的托宝女郎给亮了出来。

　　陆不弃和龙不悔两人本就还蛮亢奋的心情更是为之一振！

　　七面鬼芝，之所以会有这么一个独特的名字，是因为整个芝伞上能清晰地看到七个不同的圈面，而每个圈面都能依稀看到一张脸谱，丑陋张扬犹如鬼怪。

　　这样一朵七面鬼芝，在任何时候任何场景无疑都像拥有魔力一般，会将所有人的目光吸引过去，然后就会以霸道的视觉冲击力将所有的目光给排开。如果有小孩看到这东西，恐怕绝大部分会当场哭出声来。

　　“七面鬼芝，天级灵药，产地不详，用途不明！”云峰在用如此苍白的词汇介绍它的时候，脸上却带着自信从容：“但老朽猜想，知道它用处的人，一定会相信，三十六万的起拍价绝对是值得的，每次加价基数为五千瓶……”

　　可是云峰话音落下，却是半晌没有人出价。


第60章 尘埃落地

　　“不懂的人，这么高的价格，是不可能会出手的！”陆不弃心头也在迅速琢磨着：“懂的人，像我，也不会想太快出手，省得惊动一些跟风的人……真希望这里只有我一个人需要它！”

　　三十六万，陆不弃并不觉得高，毕竟他早已经有准备，至少比炎魔草要贵得多。如果能用这个价格买下来，那真是一件让人愉悦的事。

　　云峰似乎并不意外会出现这种冷清的情况，他打了个哈哈说道：“莫不是这七面鬼芝要成为今日第一件流拍之物？那老朽就不让它耽搁大家的时间了，我倒数五个数，没人出价，那就宣布流拍了！”

　　顿了顿，云峰却是看向那托宝女郎：“你的声音应该比老朽我要好听些，就你来数吧！”

　　那托宝女郎显得有些拘谨，腼腆一笑，改变了下端坐的姿势，两个浑圆的乳房在并不合体的树藤中隐约晃荡着，让人眼花缭乱。

　　“五、四、三、二、一……”托宝女郎的声音不算很好听，语速却很快，转眼就念完了。

　　“这丫头倒数也太快了点吧？”云峰显出恰到好处的错愕，然后脸上挂上一层遗憾：“那好吧，我现在宣布……”

　　“既然大家都不要，那就我要了吧，放到练功房去，说不定那些小子更不会偷懒！”一个淡淡的声音响起，有一点细微的嘶哑，应该是个年纪不小的人。

　　“噢，二号贵宾席出来救场了，我代表此次拍卖会谢谢这位贵宾了！”云峰脸上的遗憾可以在万分之一秒的时间里迅速变成笑容：“二号贵宾以三十六万的底价暂时获得七面鬼芝的所有权，还有没有其他贵宾有兴趣的？”

　　龙不悔的手啪嗒按了下基数加价键，其实她的手早就在那，就算二号贵宾席没出价，她也不会让七面鬼芝给流拍的。

　　“噢……十九号贵宾席出价了，看来今日新来的贵宾们，都很有激情嘛！”云峰眼睛亮了下：“三十六万五千，由十九号贵宾暂时获得……”

　　而后“啪嗒啪嗒”接连声响，十四号和三十七号贵宾房先后弹价，表明了他们的意愿。

　　云峰的表情越发的精彩，以他的经验，完全可以看出，这七面鬼芝完全有可能引起议论抢夺新高。

　　“我最讨厌的是凑热闹的人！”二号贵宾的声音带着几分不怒自威的味道，然后弹出了个十倍价。

　　云峰骤然拍掌：“二号贵宾实在是很有魄力，现在价格为四十二万五千，看来二号贵宾实在是志在必得啊。”

　　陆不弃剑眉轻扬，就如云峰所说，不论是二号贵宾的话语还是行为，都表现出了他志在必得的心态。陆不弃没有选择轻举妄动，他要看看十四号和三十七号到底是属于投机倒把呢，还是真是有需求者。

　　然而，一直等到云峰再次倒计时，那两家都毫无动静。陆不弃嘴角微翘，如果不是想法跟他一样，那就真的属于跟风流，他当下点了点头，龙不悔又拍下了基数加价键。

　　“四十三万！十九号贵宾暂时获得七面鬼芝的所有权！”云峰心头微松了口气，这价格跟他预计的可还有些距离。

　　十四号和三十七号依然没有动静，二号贵宾却是再次弹了个两倍基数价格，这次他没有说什么。

　　“直接跟整数吧！”陆不弃再次点了点头，龙不悔会意地摁下了两倍基数价格键，把价格加到了四十五万。

　　可让陆不弃有些烦躁的是，十四号又跳了出来，加了个五千！

　　不过烦躁也就是那一瞬间的事，陆不弃沉住了心思，反正是凑热闹的自然会跑掉，而不是凑热闹的躲也躲不了。

　　不一会儿，七面鬼芝的价格被三人拉到了五十二万，无论是二号和十四号都显得很持久，一个是一万一万的加，一个是五千五千的加。

　　“下点猛药吧，必须甩掉一个！”陆不弃突然很怀念龙不离和何京州都在身边的时光，有他们在，买东西的手段都要更多一些。

　　龙不悔点了点头，拍下了十倍加价键，将价格直接拉到了五十七万。

　　陆不弃的表态，无疑在这一瞬间，震慑到了二号和十四号，两边都陷入了犹豫中。

　　直到云峰再次道术，二号贵宾才再次弹价，而且直接弹到了六十万，口中却说道：“超过六十万就没什么意思了！”

　　“那就加一点点吧！”陆不弃不管对方是不是故意示弱，陆不弃反正就是铁了心要拿下七面鬼芝，因为它确实是九转回天丹中丹方中最重要的几位主药之一。

　　六十万五千的价格，却还是让二号贵宾没有再叫价，而十四号也没有再叫价，一直到云峰倒数到一的时候，沉寂了的三十七号却是又弹出一个小五千。

　　“赶走了狼，又跑来条蛇……”陆不弃紧了紧拳头：“不悔，不管他们怎么叫，每次都加个小五千，不过都要等着倒数到最后再加，别超过百万就是了！”

　　“明白！”龙不悔应道。

　　陆不弃的这种方式，无疑是对付托的最好方式。虽然陆不弃相信何京州不会用这种下三滥的手段，可是保不齐朱园账那个奸商会给他来这一手。

　　不过陆不弃的担忧却是多余的，在七面鬼芝的价格被龙不悔加到了六十三万五千的时候，三十七号也退了，再也没有其他人出价了。

　　显然，即便是懂得七面鬼芝效用的人，也觉得这东西到六十多万已经差不多了。

　　陆不弃并不知道九转回天丹的价格，他也不会去计算到底亏不亏，他只知道，有些事，只要有一线机会，他就必须全力去做。

　　最后，云峰用高亢的声音宣布了这一轮竞拍尘埃落地：“恭喜十九号，以六十三万五千瓶谷元丹的竞拍价，获得七面鬼芝的所有权，再次刷新了今日拍卖会的新高！”

　　掌声响了起来，毕竟这七面鬼芝的拍卖还的确算是一波三折，而三十号还若有所指地响应了下拍卖会刚开始时的同仇敌忾。

　　至此，陆不弃和龙不悔无疑也用他们的方式，给之前把他们当穷酸的家伙给狠狠地抽了一耳光。

　　“不弃大哥，我们成功了，这个价格还合适吧？”在竞价的过程中，龙不悔一直显得很紧张，老老实实地按陆不弃的决定行事。

　　陆不弃笑道：“应该还好吧，如果其他的一些灵药价格都相似，又能找到的话，那么我们努力赚个一两年的钱，还是能够把九转回天丹的材料给凑齐的。”

　　龙不悔显得很兴奋：“那真是太好了，云琴姐姐岂不是就可以活过来了？”

　　陆不弃表情却变得有些凝重：“可就怕有些药材不是那么容易得到的，要不然当年丹皇前辈也不会在缺少了两味主药的情况下还强行开炉炼制了，他可不会是个缺钱的主！”

　　龙不悔嘻嘻一笑：“不管怎么样，我们这也算是跨出了第一步。先生说，谋事在人，成事在天！我们努力了，也就无愧于心了。”

　　陆不弃重重点头：“那倒也是，那我们继续吧，看看还有没有其他的好东西出现……”

　　好东西还真不少，就连元器都再次出现了一次，而且还是一件中品元器，并且是一件武器，不过从介绍来看，无论是性能还是威力上来说，都比鱼肠剑少弱几分。由此可见，鱼肠剑的品阶呼之欲出。

　　“明严大户头，还真是要谢谢你！”想到鱼肠剑的赠予者，陆不弃又忍不住感慨，一个人的能力有限的时，有些事还真是有些力不从心。

　　就像果槛密林的那些泽奴，陆不弃有心把他们当成亲人朋友，想给他们过好一些的日子，却没想到刚做了一些部署，可整个云泽国都倾塌了。

　　“希望西图老户头，安顺大户头和明严大户头他们不要出什么事……”陆不弃咬了咬牙：“还有婶娘和老王他们……看来还是得找个机会把他们都带走……可别再留下什么遗憾。”

　　也就在陆不弃琢磨着这些的时候，龙不悔却是惊叫了一声：“不弃大哥，咱的好东西来了……”


第61章 定魂丹

　　陆不弃回过神来，定睛看去，却看到这次的托宝女郎可没有将宝托着，而是人以圆规般的姿势，立于宝物上面。身着古铜色金属破片遮羞的她，那胯下芳草，恐怕只要云峰微微抬头，就能看个一清二楚。

　　这或许也是为什么这次拍卖会主办方要让个老头来当拍卖师，估计就是为了避免出现擦枪走火的情况。

　　“这尊天鹏逐日鼎，乃是极其罕见的上品玄器级别的宝鼎！”云峰表情精彩地说道：“鼎炉类的法宝，想必也不用老朽多做介绍，起拍价四十万瓶谷元丹，每次加价基数为一万！”

　　“天鹏逐日鼎，这名字取得还真不赖……”陆不弃会心笑道。

　　龙不悔嘻嘻一笑：“不弃大哥，我们等下是不是帮自己抬抬价？”

　　是的，眼下这被称之为天鹏逐日鼎的，也正是陆不弃委托何京州拿来拍卖之鼎。陆不弃轻笑：“你倒是学东西学得挺快……不过不用了，这种好东西，是不需要任何托的！”

　　的确，上品玄器级别的鼎炉，是不需要任何托的。至少有十五个贵宾房的人对它表现出了强烈的兴趣。

　　不过十五号人物，在三轮过后，就剩下七人，因为价格已经跳到了六十万瓶谷元丹。

　　然后又是几轮过后，最终停在了七十一万上面，被十四号贵宾房给抢了去，看样子这十四号贵宾房应该也是一个痴迷于丹道之人。

　　这个价格，虽然没有达到起拍价的两倍，但无疑也是让陆不弃也颇为高兴的，至少比他预期的五十万还多出了二十一万。这样一来，陆不弃算了算，他手头上还能用的丹药大概在一百五十万的状况。

　　其中有三十万是抵押炎魔草带来的无息贷款，而另外三十万则是何京州私人给的透支额度，最好还是不动用那六十万为好，欠债的滋味并不好受。

　　可是当碰到想买的东西的时候，陆不弃是不可能选择不出手的，但是有些东西的价格实在太超出陆不弃的承受范围了，是他想出手也不能够的。

　　就比如故云隐市突然抛出的“十阶玄珠”，让整个拍卖行将近五十个贵宾房的贵宾都沸腾的。

　　龙不悔看到“十阶玄珠”的时候，表情连变间却也忍不住雀跃道：“不弃大哥，十阶玄珠啊！”

　　陆不弃当时的心也揪起来了，这九转回天丹中，最重要的就是十阶玄珠，其实九阶玄珠也是可以的，只是成功率会低许多许多。

　　可是当云峰说出高达八百万瓶谷元丹的起拍价，而且每次加价不得少于二十万瓶谷元丹的时候，陆不弃和龙不悔唯有相视苦笑。

　　但是陆不弃买不起，不代表其他人买不起。跟陆不弃竞争过七面鬼芝的二号就显得很强势，一路将这枚十阶玄珠给顶到了一千二百四十万瓶谷元丹，可是却依然还有两个人，一直咬着不放。一个是一号贵宾房，一个是十一号贵宾房。

　　陆不弃就看着这么三号人，在那不拿丹药当一回事地往上堆。

　　这个时候，陆不弃突然发现，他原来真的很穷，而当这枚十阶玄珠最终以一千五百八十万的成交价被一号给抢去了后，陆不弃长吐了一口浊气：“看来……想要把这九转回天丹的材料弄齐，我还且得作死地赚个十年八载的钱！”

　　龙不悔也很惊讶：“原来玄珠真的可以这么值钱……要不然等我修炼到十阶的时候，不弃大哥你再把我杀了吧？”

　　“说什么瞎话呢？”陆不弃陡然呵斥道，声音如雷。

　　这是陆不弃第一次凶龙不悔，把她吓了一跳，眨巴着双眼，无辜地撅了撅嘴：“不弃大哥，我……”

　　陆不弃也意思到自己失态了，轻呼了口气，表情放得缓和了些：“你这丫头，瞎说什么？你在我心中是无价的，就是一万颗十阶玄珠也换不来！”

　　脸上绽放出灿烂的笑，龙不悔反问道：“真的么？”

　　“当然！”陆不弃点头：“十阶玄珠虽然昂贵，可我们努努力，总是能赚到这么多丹药的时候。而且说不定有一天，我们还能亲手杀死一头十阶玄兽，可你，却是绝无仅有的！”

　　“嘻嘻……我在不弃大哥心中，原来是这么的重要啊！”龙不悔一脸幸福的傻笑着。

　　陆不弃轻笑着摇了摇头：“连这么重量级的宝物都放了出来，拍卖会应该快到尾声了，也不知道这压轴之物之后还有什么东西。”

　　许多人无疑也都在猜测，而云峰却也没有让人失望，再次宣布请出下一件宝物。

　　让众人眼睛一亮的是，这次的托宝女郎无疑也成为了压轴者，竟然比之前穿着半透女皇装，托着十阶玄珠的托宝女郎还要亮眼，因为她竟然什么都没穿。

　　赤身露体的托宝女郎，只是在翘立的双峰和肚脐上各镶嵌了一枚鹌鹑蛋大小的钻石，小腹之下一马平川，竟然是少见的白虎女。

　　而她手中所托之物，却是一枚透亮的小玻璃球。

　　这小玻璃球一出，陆不弃就听到十数道怪笑声，陆不弃能依稀听明白这样一些意思……

　　“这定魂丹都流拍了两次了，还没能卖出去么？”

　　“如此鸡肋的东西，却要九十万瓶谷元丹，谁会要？”

　　可是云峰作为一个优秀的拍卖师，他会很尊敬他的每一件拍品，在这种取笑下，他依然挂着很漂亮的笑容：“或许还有些新朋友不知道这定魂丹的功效，我得介绍一下。定魂丹，传说中能够稳固人的灵魂，让肌体死亡的人能够不当时魂飞魄散，并重返生机的神丹。”

　　“云峰，你就别吹得那么厉害了，这玩意可能有效，但是实际上根本没什么用。纵观历史上千年，吃了定魂丹的人也不少，可哪个又逃得了一劫？”某个对定魂丹颇有了解的贵宾说道。

　　马上就有人应和：“就是，能够杀死你一次的敌人，就完全有能力将虚弱无比的你再杀死第二次……更何况，这魂儿能不能定住还有一定的几率，这玩意太鸡肋了！”

　　“没错，要是便宜点，比如千八百瓶谷元丹，还可以考虑嗑一粒，毕竟……聊甚于无嘛！”

　　“是啊，云峰老头，便宜点嘛，不如你这次索性打个折？”

　　各种声音，无疑都是对定魂丹这枚丹药的怀疑。

　　接收到这些声音，陆不弃不由微微皱眉。从仙游鼎的传承来看，丹皇池中麟从来没有炼制过什么定魂丹，看来这定魂丹还颇为独特。

　　“虽然定魂丹流拍过两次，但却依然不能否认它拥有让人欲罢不能的魔力。”云峰依然表现得很淡定：“至少，在拍卖界，它曾经创造了一个传奇，由十万谷元丹的底价，拍出超过三千万瓶谷元丹的高价。”

　　“更让人惊叹的是，定魂丹它本身并不是炼制而出的丹药，而是天地自成的丹药。天地造化之威，我等凡人究其一生，也无法窥得万一。这种神奇的丹果或许还有许多并未挖掘而出的功效也说不定。”

　　“就像那千年前的一代奇侠徐心宝，不就是因为吃了定魂丹，才能够从赤血魔尊的杀招中保住一命，最后还能重整旗鼓，反败为胜，一举击杀赤血魔尊，报得大仇么？虽说这只是一个都要变成说书故事的传说，可是用九十万买一丝活命的机会，买一种传奇的可能，不值么？”

　　无论云峰如何宣传，可是都没有人出价。


第62章 蠢蛋、傻帽和二逼的选择

　　龙不悔眨巴了下眼睛：“不弃大哥，我怎么觉得这定魂丹应该是不错的东西啊？”

　　“我也这么觉得的！”陆不弃微微一笑：“一线生机的价值多少？谁也无法去计算……就像云琴，她这一线生机，可就代表着活下去的希望！”

　　龙不悔点头道：“是呀，可为什么没人买呢？”

　　“可能是因为人类有一种通病，容易受他人的影响，而对自己的判断力犹豫。你没听他们说么，也不是没人想买，如果能便宜下来，或许早已经被抢了，毕竟九十万瓶谷元丹，还真不是个小数目。”

　　“那为什么那些有钱的人，又不买呢？对他们来说，九十万不算什么吧？”

　　“当然不算什么，可他们不会想用九十万去买众人的取笑，他们也都不会希望被人当成白痴！”陆不弃轻笑：“你信不信，我们等下出价，一定会有人把我们当成笨蛋的！”

　　龙不悔皱了皱眉：“那不弃大哥，这东西我们不要了么？”

　　“要，当然要！”陆不弃轻笑：“反正今儿个看来是碰不到其他需要买的东西，就买下这枚定魂丹，回头送给不离。”

　　“啊……”龙不悔轻掩大张的樱唇：“你要买给不离姐姐？”

　　“是啊！”陆不弃笑道：“省得她老一个人往外跑，我们也不放心，多一线生机，我们就省一份操心，你难道不同意么？”

　　“没有啊，我就是觉得不弃大哥你真好！”龙不悔笑得眼睛都要眯成一条缝了，然后兴奋地摁下了底价接拍键。

　　“又不是送给你，你这么高兴干什么啊？”陆不弃错愕地看着龙不悔。

　　龙不悔嘻嘻一笑：“送给不离姐姐我一样开始啊，这让我想到了当初在鸥腀奇市你给我买的绯云晶链啊。不离姐姐说得对，跟着你，是不用担心会吃亏的呀！”

　　陆不弃也笑了，他喜欢龙不悔这种单纯的价值观。在龙不悔的心目中，价值一千一百瓶谷元丹的绯云晶链跟价值九十万以上的定魂丹没有什么区别，因为她看到的是陆不弃那一份珍惜他们的心意。

　　而正如陆不弃所猜测，当他们接拍定魂丹时，所有噪杂的人声都骤然一收，足足过了三秒钟，再嗡然响起，的确有不少人在骂十九号贵宾房的人就是蠢蛋、傻帽和二逼。

　　唯一有一个在称赞十九号贵宾房的，也就是云峰了，他疯狂赞赏陆不弃他们的眼光和魄力，然后继续怂恿和忽悠其他人来掺和这趟浑水。

　　可是无论云峰说得如何天花乱坠，再也没有人会想像陆不弃那样，去当一个蠢蛋、傻帽或者二逼。

　　对于这些不干紧要的人的评价，陆不弃选择的是无视，既然打算买下定魂丹，没有人抢无疑也是一件幸福的事。

　　可是龙不悔就很有些纠结了，因为她感觉是她的建议让陆不弃承担了这些莫名的谩骂。

　　“不悔，不知道孔子夫老先生有没有教过你这样一个道理？”陆不弃笑应着龙不悔的委屈。

　　龙不悔眨巴了下无辜的眼睛：“什么道理？”

　　“走自己的路，让别人说去吧！”陆不弃应道：“要坚持自己的选择，相信自己的判断，聪明理智地去选择接受一些他人传的信息，无关紧要的人的话，无论是批评还是谩骂，都没必要理会。太过在意他人的看法，无疑是给自己上一道无形的枷锁。”

　　龙不悔恍然点头，脸上重新绽放了美丽的笑容：“恩，我懂了。”

　　陆不弃笑了。这一次他花了九十万，拿下了定魂丹，又花了六十三万五千，拿下七面鬼芝。就这两件东西花掉了他几乎所有的“现金”积蓄，不过就如他自己所打算，何京州承诺的透支额度和无息贷款可以不用，两株炎魔草能够重新拿回来。

　　“炎魔草能不卖掉尽量不卖掉，需要的时候买回来就真是太坑了。”陆不弃心中嘟哝着，他可记得这次拍卖会上那一株炎魔草拍卖了多少钱，足足二十五万，比何京州抵押的价值高出了十万。

　　当结算完成，陆不弃带着战利品回到万宝天州记的时候，何京州都对陆不弃买下定魂丹表示了一定的疑虑：“不弃，虽说我也算是这次拍卖会的主办成员之一，可我还是得告诉一下你，那定魂丹实在有些鸡肋，你买那玩意干什么？”

　　“我们要买给不离姐姐，老何，你不会也觉得我们很蠢吧？”龙不悔警惕地盯着何京州，毕竟在她心目中，这何京州可不是无关紧要的人。

　　“买给不离？”何京州突然变得非常紧张：“难道不离她发生了什么危险你们没告诉我吗？”

　　“你别瞎紧张！”陆不弃一脸淡笑：“我再傻帽，也明白定魂丹这东西是用来保命的，而不是用来救命的。我这只不过正好有九十万余钱，暂时也没什么地方需要花钱，就给不离买份保险咯。”

　　“这样啊……”何京州看向陆不弃的眼光都有些复杂：“九十万瓶谷元丹买份保险……不离有你们这样的……亲人还真是幸福。”

　　陆不弃嘴唇上扬：“其实我们有不离那样的亲人，一样很幸福。好了，老何，叨扰了几天，现在年庆交易会已经结束，我们就先走了！”

　　“这就走？”何京州很诧异：“现在大半夜的，不若再休息一晚？”

　　陆不弃摇了摇头：“不了，这几天我和不悔都休息得差不多了，也该去干点活了……”

　　“干活？干什么活？”何京州诧异道。

　　“赚钱，或者杀人！”陆不弃淡然应道。

　　何京州却是凛然，心中一动：“我能帮帮上什么吗？”

　　“能！”陆不弃也没有客气：“你们万宝阁和下九流合作那么多，消息肯定比我畅通，帮我盯紧端蒙侯府的军师道，最好能挖出他到底是何方神圣！”

　　何京州点头：“我明白了……你放心，如果一有消息……是了，你们现在都跑哪去了？上次去洪山都找不到你们人了，如果我要找你，得去哪找？”

　　“如果有什么急事，你可以去三不居对面的食铺找老板溪山，要不然就等我们来找你吧！”陆不弃轻笑：“现在我也认门了，以后会时常过来的！”

　　何京州自然明白，如今陆不弃他们处于绝对自我保护时期，也就没有追问其他的事：“好的，那你们可得注意安全……还有，你那徒弟不用知会一声么？”

　　“我和不悔回一趟天宝号，你去通知他来见我，我有话跟他说。”当师父自然要有点当师父的架子。

　　何京州会心一笑：“好的，你等好吧！”

　　简明来得很快，陆不弃和龙不悔前脚刚回到天宝号，他后脚就来了。

　　“师父，听何掌柜的说，你们这就要走了？”唤陆不弃一声师父，简明脸上并没有什么抵触的表情，有些事实他确实已经接受了。究其原因，是因为通过方凝阳、广裘和朱园账三人的口中，他更加知道自己的师父是个怎样的人了。

　　龙不悔在旁轻哼了一声：“只看见你师父，没看见你师叔我么？”

　　简明微微苦笑，却还是朝龙不悔唤了声：“师叔……”

　　在龙不悔一脸满意的当口，陆不弃点头道：“是的，我和不悔还有不少事要去办，不能再呆了。”

　　简明微微垂目：“那我跟随师父和师叔一起走吧，说不定还能帮上一点忙呢！”

　　“如果你真有心帮忙！”陆不弃自然不会带一个还不够信任的人在身边，但却又不能表现得太疏远：“我这里有一件事需要你办。”


第63章 为人师

　　“师父，但请吩咐！”简明完全是一副惟命是从的样子。

　　陆不弃也不会去纠结简明此举到底有多大的诚意，他将九转回天丹需要的部分缺少的中端材料说了出来：“这里有六种药材，我希望在下次见到你的时候，你能给我找来。”

　　在简明接过材料清单时，陆不弃轻笑：“我相信这对你来说并不难，到时候丹药我会补给你，不会让你破费的！”

　　简明扫了一眼清单，已经大约估算出那些药材的价值，当下微微躬身：“为师父办这点事，是我该做的，花费点又算得了什么呢？师父请放心，最多给我两月的时间，我就能把它们都找齐来。”

　　“很好！”陆不弃满意点头：“既然收你为徒，光给你一个五行法心丹的念想，总不是那么回事，对你也不公平。临行之际，我把我自己的一点炼丹经验传于你，或许对你有点用。”

　　“传授炼丹经验……”简明表情错愕，真的错愕。他这两天在通过各种方法找平衡，却从来没想过，要从陆不弃身上学炼丹之术，这……绝对是耻辱。

　　陆不弃自然能清楚地从简明的表情和眼神中看出他心中在想什么：“觉得我赢你是侥幸的，不配教你么？”

　　简明表情连变，却还是垂下了头：“不是……”

　　“我也没指望一下就要你多服气，这只是我做人的原则问题！”陆不弃说道：“你且听好，我不会讲第二遍，愿不愿意学那就是你自己的事了！”

　　简明有些诧然，但是接下来陆不弃所讲的“八卦”的理法，他却还是牢牢的记在了心里，因为他那数十年的炼丹经验告诉他，这种理法之数虽然是第一次听过，可绝对是符合理法大道的。

　　“八卦之理，可以用来开炉，能够避免邪风入鼎，保证丹药药效的稳定，增加结丹的成功率。信不信，用不用，都在于你自己。”陆不弃说完，转身负手离去。

　　“臭小明，你能拜不弃大哥为师，也不知道哪辈子修来的福分！”龙不悔朝简明吐了吐舌头，跟在陆不弃身后离开。

　　“送师父，师叔！”鞠躬送行，简明骤然错愕，他突然发现在刚才那一刻，他似乎真的带着诚心表示了一分尊敬。

　　任何一个能成为丹道大师的人，或许有偶然的因素存在，但绝非偶然。简明也是一样，他对于丹道的钻研和用心，那绝对是同道中也算是前列的。

　　简明的心头虽然因为自尊的原因，而觉得跟陆不弃这个十七岁的年轻人学东西是耻辱，但是他依然第一时间开炉，打算试验一下这个八卦之理。

　　作为试验，简明自然是选择了最简单的丹药来炼，精血丹。

　　陆不弃所传授的八卦之理，是华夏易经八卦最浮于言表的一些道理，毕竟陆不弃本身对八卦的认知也只是因为练习内家拳有一定的联系，并不算是非常高深。可即便这种浅显的道理，也不是那么容易领悟的。

　　但是简明一次就成功了，他在开炉的时候，也成功激发了八卦丹气，这说明他在炼丹理法方面的确有独到的天赋。

　　当简明发现，他所炼制的精血丹，从药效来看真的比以往要好上一两成的样子，他的眼中多了一种奇特的光泽。

　　他再次想起了广裘、向凝阳和何京州他们对陆不弃的评价。

　　“十七岁的府成境玄修者，曾经不引直渡，在袅渡境时，于洪山郡城力挽狂澜，独力击杀龙渊侯云震父子……”

　　“而后只花费短短的数月时间，修出紫府，又在落日关击杀魂飞谷十大战将之一金蛇箭金鸿，并在数十万大军中，生擒黑海羌国三皇子车振和端蒙侯之子云尚，救出云泽国皇室遗孤长公主云琴和一两万京都幸存者……”

　　“在故云醉乡，没有施展玄法之术，也没有动用法宝，竟然成功接下了云泽派掌门易苍山的试探一击……”

　　“知道金鹏逐日鼎么？”这是之前何京州让他来见陆不弃说的话：“那是不弃兄弟扔给我的！”

　　五行法心丹……八卦理法……自我却又成熟的行事风范……严谨并负责的行事原则……

　　“或许……”简明腮帮子鼓动了下：“这个师父，并没有认错！”

　　在简明的心境迅速发生变化的时候，陆不弃和龙不悔已经出了上百公里外。

　　“不弃大哥，我们都已经易容了，可为什么还要步行出那么远才让我化形啊？”在夜空中沐浴着小雨飞行的绯云螭疑惑地问着。

　　“如果出了故云隐市，就让你化形，恐怕我们现在已经开始逃命了！”陆不弃眼中闪着熠熠的神芒。

　　绯云螭依然不解：“谁会追杀我们啊？”

　　“对你感兴趣的人，或者对我感兴趣的！”陆不弃应道：“比如说易苍山！”

　　“啊？”绯云螭的回应也不知是疑惑还算是恍然。

　　“烟老那样的前辈，是不会对我这种小辈说废话的！”陆不弃说道：“他都提醒了，如果我还没有点戒心，那我真是蠢到家了。如今的云泽派根基难保，堂堂掌门都要来故云隐市求购救急用品，却还会想着我这样一个弟子的入门之事，而且还是压抑着怒火，其居心叵测，根本无法遮掩。”

　　绯云螭回应道：“不弃大哥的意思，云泽派也要对我们不利？”

　　“十有八九是如此了！拿下我，至少可以讨好魂飞谷和黑海羌国，那样或许能让云泽派跟他们的关系不再那么仇视，从而到达重新在圣云山立足的目的。至于拿下你……应该就是因为你是绯云螭！”

　　绯云螭也是了然：“不离姐姐也说过，我们绯云螭一族会有很多人觊觎……”

　　“你的身份在落日关就已经暴露了，他们都已经知道你就是我的守护神兽。清遥大哥当初就为此，而提醒过我。”陆不弃双目微眯：“我一直在防备着呢，易苍山他们并不是一个好的戏子，我又如何会迷惑于他们这么卑劣的示好呢？要是他们真的在故云隐市外守株待兔的话，那就让他们在那耗着吧！”

　　“嘻嘻……”绯云螭似乎想到易苍山等人淋成落汤鸡的样子，心情豁然变好：“那不弃大哥，我们接下来去哪？”

　　“回洪山！”陆不弃应道：“我们走的时候，给各地传达的都是不抵抗的投降政策，这个时候，整个洪山州恐怕都已经被黑海羌军给占领了，我得看看，我们的朋友们，现在的状况。”

　　因为担心洪山郡城有元始期的高手坐镇，陆不弃并没有嚣张地乘螭直接落向城内，而是跟龙不悔落在了郊外。

　　当二人出现在洪山郡城北门的时候，在任何人眼里，他们都只是两个年龄相仿，都估摸三十多岁的武者形象，只不过一个粗犷，一个瘦弱罢了。

　　城门设有关卡，不过检查并不算特别严格，只是看看长相，不要长得像旁边张贴的通缉令上那一大串人物形象就好。

　　陆不弃那张阳刚的脸，就在那一排通缉令的首位画着，而在他身后，陆泰、陆扬、陆康等人都栩栩如生地画在那。

　　“看看，看看这些人……这些都是陆家余孽，有知道他们躲哪去的人，可通知城卫司，举报有奖……”有兵卒在通缉栏下大肆地宣传着：“只要属实，不但有千万钱的奖励，还能恢复白身，恢复产业……窝藏陆家余孽，隐瞒不报者，杀无赦！”

　　成王败寇，在这一刻体现得淋漓尽致。


第64章 内鬼

　　陆不弃和龙不悔来到了三不居，发现三不居已经完全被查封，不过对面的食铺却依然还开着，带着个脏不拉几帽子，翘着两撇胡子的溪山正百无聊赖地看着过往的过客。

　　“老板，你可还记得我？”陆不弃走了过去招呼着，他能感觉到至少有五双以上的眼睛在这个时候盯上了他。

　　溪山打量了下陆不弃，扁了扁嘴：“这位兄弟，鄙人有些眼拙……抱歉……”

　　“当初你刚到这里做买卖，我还到你这问过你们这的包子是先擀皮还是先和馅的呢……”陆不弃笑道：“那个时候我还没长胡子……”

　　“罗家大少爷？”溪山依然警惕，回话都很有技术。

　　陆不弃咧了咧嘴：“是四少爷，你的记性真不好！”

　　“噢……我想起来了，长了胡子还真有些认不出来……”溪山站了起来：“这也过了饭点啊，想吃点什么？我来给你们做。”

　　“给我们兄弟一人来晚热汤面，再来几斤熟肉就行！”陆不弃说了句，然后二人进了这家算不上酒楼的食铺。

　　食铺里也没有其他的人，在田刀和溪山将面和熟肉端上来的时候，溪山躬身道：“不弃少爷，可有什么吩咐？”

　　陆不弃点头道：“我看这条街上有很多探子啊，跟我说说现在什么情况？”

　　“黑海羌军已经进城有好些天了，因为新的郡守叫马烈，原洪山郡所有陆姓成员被强制改姓为马。民间产业方面，除了像我们这种食铺，酒楼，柴米油盐之类的民生产业没有动，只是让签一份高额税赋的同意书外，其他类型的产业基本上都没收了。”溪山回应道：“除了这些，和征调壮丁充军，让百姓们私底下怨声载道外，其他的一切倒都挺正常的。虽说也算是高压，可大部分人都能很好的活着，现在看来，这制度还不至于让人完全没有活路。”

　　陆不弃点了点头：“跟我预期的也差不多，无论谁当权，百姓民生是基础，也是财富。那些从果槛镇过来的奴隶，现在什么情况？”

　　“他们倒没什么变化，依然还在建造新果镇，位置也在原地，只不过主人变了，政策自然也没有那么好了，但是他们完全能适应！那叫西图的老头还依然被任命为奴隶管事，算是一等奴隶，有望成为第一批转正的白身。不过有两件事，我在给大少爷发去的信息中也着重提到了……”

　　陆不弃那变成刀眉的眉头耸动了下：“什么事？”

　　“第一件是，原本大爷和大少爷他们在各部留下的一些暗棋，在马烈的一次设宴中，被斩杀了七八成！”溪山说这事时，浑身散发着一股浓烈的仇怨：“陆宏爽、木青他们全都被杀了！”

　　陆不弃惊诧道：“出内鬼了？”

　　溪山凝重地点了点头：“应该是的，我再跟您说下第二件事。那就是原本一向淡泊名利的齐家，却是很快得到了马烈的信任。”

　　在陆不弃的眼神骤然变得凌厉之际，溪山继续说道：“不仅那原本就在私兵营中任职的齐南吕和齐姑洗两人不但都成为了三营督管，昨日，马烈下达了一系列新的任命中，齐家又有十数个年轻一辈在民户，城卫，督查等各个方面任职。”

　　陆不弃表情阴沉了下来：“你是说齐家做了墙头草？”

　　“虽然没有证据，但是十有八九是这样，要不然怎么解释齐家这么快取得马烈如此高的信任度？”溪山恨恨道：“不过作为一个情报员，我只负责把真实的情报传达上来，具体得出什么结论，还要看不弃少爷你们！”

　　心中念头百转，陆不弃看向溪山：“把这个马烈的资料给我，还有……齐南吕的位置给我！”

　　“不弃少爷，你要干什么？那样会很危险！”溪山有些紧张。

　　陆不弃淡然一笑：“你只要照我的吩咐做就可以，我自己会衡量是否危险！”

　　如果说喜来酒馆是洪山郡城最受武者喜爱的酒馆，那么临河而落的云天酒楼则是洪山郡达官贵人们最喜欢去的酒楼，因为那里奢华而有档次。

　　在云天酒楼最高楼上的包厢中，热闹的酒宴已经持续了快一个时辰了。

　　“两位督管大人，你们明日就要启程，再登高位，我再敬你们一盅，祝二位一路顺风，前程似锦，他日成就一方王侯之业。”陆光朝坐在上位的齐南吕和齐姑洗二人敬酒道，引起身旁一干人的哄抢作陪。

　　陆光，现在应该叫马光了，他原本是陆家旁系颇有地位的一个人，在工户司任要职。可是在那杀气腾腾的鸿门宴上，他选择了屈服。

　　早几日才眼睁睁看到那么多相识的昔日同僚，甚至是亲人死在屠刀下，现在就能很有胃口地巴结着前程似锦的齐家人，也算是为了生存，绽放着他的个人潜力。

　　“酒，今天也喝得差不多了！”齐南吕压下了众人的热情：“到此为止吧，我和姑洗明日还要分别西行和南下，喝多误事。在此，我提醒下你们，既然已经做了选择，以后可就不要犯糊涂了，否则就像陆宏爽他们，死无葬身之地，到那时，我也顶多为你们饮下半杯酒，扼腕叹息罢了。”

　　陆光涎笑道：“督管大人言重了，如今陆家跟云泽国一样，都成为过去式了。我们怎么会像陆宏爽那群傻子那样不识抬举呢？您放心，以后我们定当老实本分，兢兢业业地做好手头上的事，不会辜负两位大人的庇护之心的。”

　　众人纷纷应和：“是啊，良禽折木而栖，马侯爷和两位大人能给我们这次机会，我们感恩不尽……”

　　就在那十几个人丑态毕露之际，一个低沉的声音飘起：“陆家的脸，真是都被你们丢尽了！”

　　众人脸色一变，陆光骤然扯着嗓子喝道：“谁他娘的找……嘎……”

　　众人脸色剧变，因为根本没见发生什么时候，陆光那张扬的脸突然转了个一百八十度，跟后背朝着同一个方向，然后身子一颤就软倒在地。

　　“妈呀，见鬼了……”有人怪叫：“该不是洪山公回来了吧……”

　　“闭嘴，他都被割了脖子，死得不能再死了！”齐姑洗虽然是一介女流，但是却比在场的任何一个男人都要沉着。

　　“什么人？”齐南吕跟齐姑洗一起站了起来，两人背靠背地站着，警惕地四望着：“不要装神弄鬼，出来！”

　　劈嚓声响，包厢那临河的一边的窗子被震碎，两个人影窜了进来，正是化妆状态的陆不弃和龙不悔。

　　“你们是什么人？”齐南吕紧紧地盯着陆不弃和龙不悔，手中已经多了一柄长刀，那竟然是华夏精工出品，也就是陆不弃打造的。

　　陆不弃撕下了那层伪装，刚毅的脸上挂着冷峻的笑：“齐南吕，好久不见啊！”

　　齐南吕脸色大变：“是陆不弃，快给我杀了他！”

　　有几个修出热血的家伙倒还有点勇者之心，无畏地向陆不弃发出了攻击，可是不等陆不弃出手，龙不悔身子一动，几柄包裹着玄珠之力的柳叶刀，就轻易地将他们给钉在了两侧的墙面上。

　　而打算逃跑的齐南吕和齐姑洗却是身子一紧，被一股无形的力量束缚着，然后被狠狠地摔在了地面上。

　　“不急着找死，就最好老实呆着！”陆不弃阴冷的声音，加上残酷的现状，让那些心中惶恐不安的叛徒们三魂四魄都要丢得差不多了，一个个腿发软地瘫坐在原地。


第65章 真相大白

　　龙不悔双手抱胸地站立在窗口，冷眼盯着这些软骨头，只要有一个人想跑，只需给他半息时间，就足以让他以最快的速度去见阎王。

　　“齐南吕，原本我以为，你们齐家是一个大公无私，高风亮节的隐世大家。却没想你们竟然是如此道貌岸然，卑劣无耻的小人之族。”陆不弃心头的痛恨，不仅仅是因为自己看走了眼，还因为那数十个忠诚于陆家的英烈：“给我一个理由！”

　　“要杀就杀吧，我们不会说的！”齐南吕很硬气地看着陆不弃，他心头其实有太多话想说。他最想说的就是，为什么陆不弃能够在这么短的时间里变得这么强，强到他根本就没有丝毫反抗的能力。

　　“你们两个之中，我可以只杀一个！”陆不弃看向齐姑洗：“前提是我得到了答案！”

　　齐姑洗脸上完全没有犹豫：“都杀了吧，这招对我们没用！”

　　“真是好骨气，比这些没用的东西强太多了！”陆不弃这话没有丝毫的贬低：“我很尊敬你们这种骨气，我真的不想践踏他。”

　　顿了顿，见两人依然没有出声，完全是引颈就戮的状态。

　　“我在你们这找不到答案，我会去找其他的人，再不行我会去齐家庄……”陆不弃眼中浮起一分狠辣：“我可以从椒纹豹手中救下那二壮，也可以打碎他的牙齿！”

　　“你敢！”齐姑洗怒视着陆不弃。

　　陆不弃缓缓蹲下身子，跟二人平视着，并没有说话。

　　“他真的敢！”同样盯着陆不弃的齐南吕开口道：“姑洗，既然注定我们要成为敌人，这纸就保不住这仇恨之火，你把他要知道的告诉他吧，让他杀了我，我相信他是个说话算话的人！”

　　却没想，齐姑洗那么的刚烈，突然让血气逆转，压缩血府，震断了自己的血脉。

　　“七姐！”齐南吕悲呼间，齐姑洗七窍流血倒下了，口中留下她这辈子最后一句话：“你更年轻……”

　　在齐南吕流下两行热泪的时候，陆不弃心中感慨间却是冷冷地盯着他：“她虽然把生的机会给你，却也让你背负了选择的压力。我知道你现在比死还难受，可你若不想我成为另外一个杀人魔，就给我答案！”

　　齐南吕重重地吸了下鼻子，收起泪痕，看向陆不弃：“我们齐家是前朝齐天国皇室后人！”

　　“你们要报仇，要复国！？”陆不弃并没有太多惊讶，因为这一点是在猜测之中的。

　　齐南吕狠狠地说道：“我们与世隔绝，隐忍了几百年，就是要找一个合适的机会，先报仇，后复国！”

　　“刺杀新皇云狮，怂恿端蒙侯叛乱，联合黑海羌国，这些都是你们齐家所为吧？”陆不弃缓缓地问着：“真是好大的手笔啊！”

　　“八公有经天纬地之才，要颠覆一个本就开始衰败的国家又有何难？”齐南吕眼中闪着崇拜之光。

　　“八公……”陆不弃的表情彻底阴沉了下来。

　　“原来，你就是八公啊！”陆不弃想到了那几截云玉竹，想到了回龙界，想到了在那么巧合的时候出现在朝阳关的齐妙……

　　齐南吕脸色陡变，他突然发现，他似乎说得太多了！

　　果不其然，陆不弃骤然出手，揪起齐南吕的衣襟，将他提了起来。强大的气势犹如潮浪般压了过去，陆不弃眼睛赤红地怒喝着：“我爷爷就是你们齐家杀的？为什么！？”

　　齐南吕犹豫了一下，最终还是说了出来：“不管你相信与否，我们齐家一直都不想跟你们陆家为敌。就连魂飞谷派金蛇箭去镇守朝阳关，八公都还让金鸿务必以招降为上，可是……你却把金鸿给杀了……”

　　“迫于多方的压力，为了尽快遏制你们陆家军队的增援行为，才让四公出的手。”齐南吕表情十分纠结：“这一杀……”

　　“就彻底让我们成为了敌人！”陆不弃放下了齐南吕：“我不会杀你，但是你还得帮我做一件事！”

　　齐南吕浓眉紧皱：“什么事？”

　　“设宴！”陆不弃应道：“就在这，我请如今殖民国的北烈侯马烈来喝酒！”

　　溪山的情报上说：马烈，黑海羌国远征军三大副帅之一，府成八重的玄修者，性刚，好酒。

　　原本只是齐南吕心不甘情不愿地写下的一封信，请客的力度显然不够，毕竟齐南吕和齐姑洗的级别，跟马烈相比，实在相差甚远。

　　可因为马烈是个好酒之人，正准备晚上找谁喝酒解闷来着，碰到这事，想到要给齐家人一个面子，他也就决定屈尊一行。

　　当晚，马烈来了，只带着一个副手。可当他在上到云天酒楼顶楼的时候，就觉得有些不对，他隐约闻到了血腥味，虽然很淡很淡，但是他能闻出来。

　　但是用艺高人胆大来形容马烈，是完全可以的。明明感觉到了危险，可他依然来到了写着“拂云”字样的厢房外。

　　当他推开厢门时，他的脸色骤然一变，手中多了一柄古朴的宣花斧，沉声道：“陆不弃？”

　　原本坐在席间的陆不弃，表情也有些诧异：“是你？”

　　这马烈，敢情就是当初保护三皇子车振的三个府成境高手之一，那个瘦高的马脸汉子。

　　“拿命来！”马烈怒喝一声，手中宣花斧震荡起一片浑厚的玄气之刃，根本不在乎对周围的环境会照成多大的破坏，朝陆不弃笔直斩去。

　　对于陆不弃，马烈是绝对的仇视。

　　三皇子车振被擒，最后被刃心所杀，黑海羌国帝皇车洪大发雷霆之怒，差点没下令斩了马烈。不过看在马烈功勋过人，而且一个府成八重的玄修高手培养不易，这才没有降罪于他，而是将他直接发配到这个殖民国，当一个什么北烈侯。

　　对于一个有望冲击元始期的玄修者来说，发配到这么一个边缘地带来当个什么侯爷，简直是莫大的屈辱。

　　而这种屈辱，就是眼前这个乳臭未干的毛头小子带来的。在这一刻，马烈不小心忘了，陆不弃曾经以一己之力对付他和两外两个府成境玄修者的联手。

　　陆不弃让齐南吕把马烈约出来，目的就是为了杀他。所以在这一刻，陆不弃也没有丝毫犹豫，身子骤然弹射至一旁的同时，出手就是杀招，鱼肠剑呼啸而出，直取马烈心头。

　　哗啦声间，在整个云天酒楼的顶楼盖被强大的刃气开了一条巨槽的同时，鱼肠剑那血芒在月光下更显邪异的光芒。

　　如果说刚开始，因为愤怒，马烈想着的是杀陆不弃，那么在鱼肠剑的血芒亮瞎了他的狗眼后，他突然反应了过来，然后连忙全力躲开，并横持宣花斧，反攻为守。

　　这边，马烈的那个副手还取出一把长剑法器，朝陆不弃远远地发出一道剑气，却没想一道瘦小的身影从角落里窜了出来，手中两柄奇怪的短兵带着凌厉的杀气直取他的要害之处。

　　“一个小小的武者，也敢来找我的晦气？”这副手没有感觉到龙不悔的玄气波动，见其又是要近身作战，直接把她当成武者了，反手挥动长剑，打算一记玄刃剑气直接秒杀龙不悔。

　　大意，从古到今，害死了无数英雄和狗熊的命。这马烈的副手注定是个龙套的命，在玄刃剑气没能击杀龙不悔之下，被龙不悔撞进了怀中，仓惶间以法器格挡住了龙不悔手中的龙骨钺，却没能挡住那柄锋利的三不刃。

　　龙不悔最近吃了好几枚玄珠，即便还没全部消化掉，可实力上涨得也很快，如今已经是突破到四阶了，拥有堪比袅渡境一二重玄修者的实力了，又如何是一个小小的气引玄修者所能抵挡的？

　　三不刃以迅雷之势直没入了那副手的颈脖，在龙不悔的身子旋转到另外一个角落时，带起一片腥红的血花。


第66章 你跑不了

　　咔嚓咔嚓……哗啦哗啦……

　　伴随着一连串的木质被撕裂摧毁的声音响起，一道道宛若实质的刃气四下飞射，在也这条夜市许多路人和食客惊呼声中，整个云天酒楼的顶楼几乎被彻底摧毁。

　　而左肩被划开一道长达半尺，深可见骨血痕的马烈，身型狼狈的从云天酒楼那高达四丈的顶楼跌落下去。

　　一道血色剑光回旋间，确是骤然化作千道红色剑影，将飞射的木屑绞成粉碎的同时，裹着陆不弃的身子也腾跃了下去。

　　“看……那不是新来的北烈侯马烈么？”有些稍微大胆一些的路人和食客认出了马烈。

　　马上也有人认出了那仞壁千影中的陆不弃：“看，那是陆家少爷……是不弃大师，我靠，他原来有这么厉害么？”

　　“玄武大会的总冠军，能不厉害么？”应这话的人也很兴奋，显然是陆不弃忠实拥趸。

　　在周围路人各异的想法之中，马烈和陆不弃二人先后落在地面，将一大片青石砖给震裂，碎石激射，一些躲闪不及的路人和马犬被射中，非死即伤，更是引起一片混乱。

　　“你跑不了的！”陆不弃如同一只夜舞之鹤一样飘飞过去，剑影化作一道剑龙，裹着强大的玄气朝奔逃的马烈后背席卷而去。

　　“陆不弃，别逼人太甚！”感觉到后背如排山倒海般的气浪追袭而来，死亡的压迫加愤怒，让马烈竟然感觉紫府一阵收缩，突破到了梦寐以求的九重境。

　　心头大喜的马烈，骤然转身，手中宣花大斧，荡起一片带着破空声浪的气波，轰然斩向那包裹着陆不弃的剑龙之首。

　　“轰……”的一声闷响，气浪两相倒卷，剑龙身子一顿，仿佛被马烈这突破到九重境的全力一斧给挡了下来。

　　“陆不弃，真是要感谢你啊！”马烈脸上浮起一分得意的笑，可是就在这一刻，那剑龙却是骤然分化，仿佛被宣花大斧所附带的府成九重玄修者的强大玄气给劈开。

　　可是马烈脸色骤然大变，想要收回那呼啸而出的玄气却已不能，唯有放弃了宣花大斧，而掣出了一道法轮形状的防御法宝。

　　在玄气急切注入下，法轮旋转着，变成了一大片伞状的螺旋护壁，挡住了马烈视线的同时，也抵住了陆不弃那仞壁千影形成的剑龙。

　　“笃笃笃……”一连串密集的敲击声停止之际，马烈能感觉到他手中这件下品玄器级的迎浪轮几乎到了崩溃的边缘。

　　可是这个时候不是心疼法宝的时候，因为马烈虽然看不到，却能感觉得到陆不弃更强大的攻击要出现的。

　　的确，陆不弃施展出了更霸道强大的攻击，并不是再用鱼肠剑，而是抡起刚刚抢过来的宣花斧，怒喝一声，强大的玄气激发了这件宣花大斧上的玄法之术“裂地斩”。

　　也正是马烈突破到九重境时，回斩的玄法之术。

　　以彼之道，还施彼身！

　　“砰”的一声震响，在月光下降下一片白芒的宣花大斧狠狠地斩在了那迎浪轮之上，整个迎浪轮被强大的力量给震裂，虽然不至于变成稀巴烂，可已经无法维持那用来防御的玄法之术。

　　失去了玄法之术的保护，马烈的身子遭受到撞击，护体玄气也不过只能勉强起到一定的缓冲，整个人带着一片被气浪卷飞的石板，被震退出十数丈，虽然没死，却也只有蹲在地上咯血的份。

　　“这宣花大斧施展的‘裂地斩’，虽然伤害比鱼肠剑的御剑攻击要小，但却也不错了，也难怪仞壁千影的集中攻势都要被挡下来！”对于这件新得的法宝，陆不弃无疑是很满意的。

　　法器和玄器就是这点悲哀，不能认主，被抢那就是被抢，马烈就是眼中恨出血来也没有用。

　　将宣花大斧反扛在肩膀上，陆不弃缓缓地走到马烈身前：“我说了，你跑不了！有遗言要交代么？”

　　“我刚明明……咳咳……”马烈再次咳嗽出了一股浓血，他的五脏六腑被自己的武器震裂了大半，这不得不说是个悲哀：“我刚明明突破到了府成九重，可为什么依然挡不住你！”

　　“金鸿也是府成九重，他也一样挡不住我！”陆不弃脸上没有骄傲，只有冷漠：“你想知道原因？”

　　马烈点头，一个人被杀不可悲，可悲的是死得不明白。

　　“因为我心中有仇恨，我的骨子里有斗志，血液里沸腾的都是怒火！”陆不弃说完，在马烈微微释然之际，骤然松开了左手。

　　单手抡动宣花大斧，在许多路人骇然的表情中，陆不弃一斧头将再无抵抗之力的马烈给当场劈成了两半。

　　收起马烈身上的两个芥环，还有落在一旁的迎浪轮，陆不弃环视了那些远远眺望的旁观者一眼：“请转告你们身边的每一个人，都给我好好地活着，用不了多久，我们陆家会再回来，给大家再创一个稳定的家园！”

　　“太棒了……”这个时候，那些路人才从惊骇中回过神来，欢呼过后更是奔走相告。陆家，在洪山郡，还是有足够的声望，即便因为这次没能成功抵御侵略，信任度有所降低，可是在陆不弃当街击杀黑海羌国在洪山州地区最高级别人物之后，回升已经是必然的。

　　而陆不弃就在许多人敬畏的目光中，重新上了云天酒楼。

　　在几乎变成一片废墟的云天酒楼上，死人一大堆，活人只剩下龙不悔和齐南吕。

　　有龙不悔在，齐南吕走不了，他也没有想着逃，反正他不需要逃。当他看到陆不弃在二十招之内，就把马烈给击杀了的时候，他也彻底呆滞了，他终于明白，为什么那一次四公齐妙会因为陆不弃而感到深深的忧虑了。

　　“不弃大哥，这是那个不开眼的家伙的芥环和法器！”见陆不弃走上来，龙不悔第一时间上交赃物邀功。

　　陆不弃淡笑着接过东西，在看向齐南吕时表情变得很冷酷：“你走吧，告诉你所敬仰的四公和八公，我一定会亲手杀了他们，以祭奠我爷爷的在天之灵！”

　　深深地看了陆不弃一眼后，齐南吕抱起齐姑洗那已经僵硬了的尸体，缓缓地朝楼下走去。

　　“不弃大哥，城卫军赶过来了，我们下去杀够瘾来，出出气？”龙不悔坐任何事的目的，都只是希望陆不弃能高兴畅快一些。

　　陆不弃摇了摇头：“那些也不过是些被线牵着的木偶罢了，杀它们干什么？”

　　“那下一步我们去哪杀人？”龙不悔翘首以待。

　　“先不杀人！”陆不弃摇了摇头。

　　“那去干嘛？”龙不悔疑惑道。

　　陆不弃目光遥望向西北面：“果槛镇！”

　　龙不悔会心点头，然后骤然化形，在许多人惊骇间，化作了一条十数丈长的绯云螭。

　　陆不弃跃上螭身，飞天而去。此等英姿，更是在许多人心目中，留下了永生难忘的形象。

　　当溪山得到这个消息，知道陆不弃将陆家叛徒一网打尽，并将北烈侯当街剖斩，立马知道这是一个重塑陆家形象的大好时机。

　　次日，这个消息就如同插上了翅膀，一日之间传遍了整个洪山城。

　　有诗为凭：血剑如龙天鸣飞，巨斧如象地惊破，昔日玄武状元回，今朝敌侯狗头落。

　　陆家不管洪山郡，只顾自己逃跑的负面谣言也不攻自破。而陆不弃那一翻发自肺腑的话，也无疑给所有已经开始受到黑海羌国殖民压迫的洪山居民，带来了极大的希望。

　　许多原本因为产业被收，家也破败都准备寻死的平民，也都因为听到这个消息，而选择活下去了。

　　就是因为，陆不弃的行为，给他们带去了希望。


第67章 硬闯

　　数日之后，就在光天化日之下，绯云螭直接落在了果槛镇的北门，引起了果槛镇一阵骚动。

　　而当陆不弃来到镇北包子铺时，却发现包子铺门扉紧闭。

　　轻摸了下门扉上的灰尘，陆不弃皱眉道：“至少有一个月没人住了！”

　　“为了等待巧儿姐姐出现，包子婶娘受伤的时候不都还坚持卖包子么？”龙不悔也看出了问题所在：“这是去哪了？”

　　“去找老王他们问下！”陆不弃拂袖，转身朝城南走去。

　　在镇中心，又碰上了王二狗、王大傻和王三蛋这三个活宝。

　　“瞧你们那胆小样，我就说一定是不弃老大回来了！”王二狗眼睛大亮：“礼寿大叔经常在我面前吹嘘他搭乘过不弃老大的守护玄兽绯云螭……”

　　王三蛋一副猥琐胆小样应道：“我们又没见过绯云螭什么样子，要是从罹难山跑出来的玄兽作乱，来看热闹的话，跑都跑不掉！”

　　王大傻则是扯着脖子朝陆不弃和龙不悔身后眺望：“那大蛇呢，跑哪去了？”

　　“是绯云螭，不是蛇！”龙不悔朝王大傻怒喝道。

　　王大傻挠了下脑袋，憨厚一笑：“看起来就像蛇嘛！”

　　“你还说！”龙不悔瞪着王大傻：“那明明像龙好吧！”

　　“龙？你这么一说，还真是哦！”王大傻连连点头，难道脑袋就被重重地拍了一下，是王二狗在习惯性地教训他：“瞧你那龙蛇都分不清的傻样，以后还怎么给不弃老大办事？是吧？不弃老大？”

　　“我什么时候成你老大了？”陆不弃虽然心中忧虑包子寡妇的安危，可是看这三个活宝的状态，包子寡妇应该没有出什么事，也就冷静下来跟他们聊上几句。

　　“我靠，不弃老大，你该不会就忘了吧？”王二狗一脸焦虑的样子：“上次，你从林子里回来，给我们一人一瓶精血丹的时候，不就说了么，等我们什么时候练成了本事，就可以去找你的啊！那不就是说，你已经答应我们给你做备用小弟了？”

　　陆不弃心头一动，会心笑道：“有这么回事，那你们现在练得怎么样了？”

　　“这段时间我可是天天磨着礼寿大叔他们传我五禽仿生拳，用不了多久，就能把他们都给掏光的。”王二狗一脸骄傲地说道：“而且我现在还负责教这两个不成器的家伙……有不弃老大你留下的精血丹，我现在实力可长进了许多，用不了多久，我就能赶上礼寿大叔他们四大天王了！”

　　陆不弃很有些诧异：“是么？进步这么快？”

　　“那当然，要不然我给你耍上一套拳，不弃老大你给我指点指点？”王二狗一直隐忍着没有找陆不弃，在这果槛镇都快闲出蛋了，还不容易看到了心目中超越的对象，肾上腺如何不旺盛分泌？

　　陆不弃摇了摇头：“这次就不了，我过来不是来检查你们的成果的，以后有的是机会。”

　　感受到陆不弃的兴趣索然，王二狗凛然正容道：“不弃老大，你来这可是来找包子婶的？”

　　这王二狗倒还是个有些眼力的家伙，陆不弃轻笑：“没错，婶娘她去哪去了？”

　　王二狗一脸轻松地笑道：“被家主王臣派人请到内堡去了！”

　　“什么！？”陆不弃脸色骤变，勃然大怒，如同被触犯了逆鳞的黑龙，眼中闪着让人心悸的寒芒：“王臣小儿，胆敢如此？”

　　话音落下，陆不弃人已经闪身朝东边射去，而龙不悔也没有丝毫的犹豫，纵身跟了过去。

　　“喂……”王二狗隐约想到了什么，想叫住陆不弃，可是陆不弃和龙不悔人已经在十数丈开完，而且没几下功夫，就消失在东门外。

　　“那速度……”王大傻憨态可掬地挠了下脑袋，一脸惊叹：“还是人么？”

　　“这不弃老大，心也太急了，希望不会惹出什么事来，要那样的话，我可就罪过了！”王二狗嘟哝了一句，在感受到王三蛋和王大傻那异样的目光，骤然双目一瞪：“看什么看，还不给我老实地再去练几遍五禽仿生拳去？”

　　这日，晴空万里，和风如昔。

　　乘着绯云螭的陆不弃，在王家内堡许多护卫紧张备战之时，脸色阴沉地落在王家内堡之内。

　　“什么人！？”伴随着严厉的喝问，四根威力堪比火山王陵机关威力的弩矢直袭陆不弃。

　　可如今的陆不弃早已非吴下阿蒙，双掌接连拍出，四道浑厚的掌刃直接将四根弩矢给拍飞了出去。

　　“不悔，在空中等我！”陆不弃叮嘱了一声龙不胡，然后吐气开声，高喝道：“王臣，出来见我！”

　　强劲的声浪在王家内堡炸起，可以说将整个内堡的人都彻底惊动，包括黑海羌国负责过来督促收降事宜的使者。

　　正和简一槌，王安国二人一起，接待客人的王臣脸色一变，突然表现得惊慌失措地朝他身前的青衣老者和红衣女子说道：“柴先生，红昙郡主……不好！”

　　“我好得很！”红昙郡主一脸鄙夷地看了眼王臣：“堂堂一方霸主，遇事如此惊慌，真丢人。”

　　王臣似乎一点都不怕丢人，一脸乞求地看向柴先生：“是陆不弃，他恐怕是知道我向贵国投诚，来杀我来了！”

　　“陆不弃！”红昙郡主脸色骤变：“在落日关击杀金鸿战将的那个人？”

　　被称为柴先生的人也脸色大变：“此人不宜力敌……”

　　其实如果陆泰在这，就会认出，这柴先生和红昙郡主，就是那日在朝阳关上跟柳伯于缠斗的青衣老者和红衣女子。

　　“报……有人闯入内堡！”一个王家内堡卫兵跌跌撞撞闯了进来：“现在已朝这边过来，机关和精卫们都完全挡不住！”

　　王臣显得更是惊慌，完全不像是见过大场面的人，一脸惶恐地看向身旁之人：“柴先生，您不是府成境的强大玄修者么？又有红昙郡主在，难不成还杀不死他？”

　　在这世上混，谁不要点面子？

　　想到今日这一战也避免不了，而且最近他实力也有所增长，虽然知道陆不弃这个人实力很恐怖，柴铭那白净的脸抽了下，也硬气了下：“他又不是仙神，有什么杀不死的？红昙郡主，你跟我一起去会会这个陆不弃。”

　　红昙郡主脸色变了变，感受到孬种王臣那种十分孬的眼神，不由一咬银牙：“好，简一槌，你也去，我们三人合力，将他杀了，给金鸿报仇！”

　　简一槌闻言，嘴角抽动了下，他可记得陆不弃这个人，以他这点水平，在地方充充高人还可以，跟这种出了名的煞星去硬碰，那不是找死？可是他还没办法拒绝，不得不说是个悲剧。

　　“在门外的通道，有可以随心控制的狙击机关，你们在那堵住陆不弃，我和安国叔去控制机关，配合你们杀了他！”王臣说完，火急火燎朝一旁走去。

　　“你们挡不住我，都退下，别枉送性命！”陆不弃单手轻拂，将几个咬牙冲过来的卫兵给甩了出去，而他人已经大踏步地上了扶梯。

　　转过扶梯角，陆不弃身子停了下，因为他感受到的那三股较强的气息就在他眼前了。

　　陆不弃的目光扫过三人，落在简一槌身上：“姓简的，你还想跟我动手么？”

　　“这……”简一槌表情很纠结，看了眼身旁的柴铭，只能苦笑。

　　陆不弃淡然一笑：“看在我最近收了个姓简的徒弟的份上，你现在离开，我不杀你！”


第68章 狂妄放言

　　“废话少说！”见陆不弃在瓦解己方成员的斗志，柴铭不由怒喝了一声，青衣飘荡，手中一柄蓝晶刀已经被输入玄气，激发出十数道连绵呼啸如山风的刀气，朝陆不弃斩过去。

　　柴铭出手，红昙郡主也没有再犹豫，一条长鞭在手，鞭影重重，如群蛇缠绕，从两侧攻向陆不弃。

　　“得罪了！”简一槌，在内心剧烈挣扎之后，他实在不想向王维武一样，被近在咫尺的高手一刀斩。所以还是向陆不弃发出了攻击，用的还是他那金光小锤，施展的还是他那引以为傲的玄级玄法之术“轰日锤”。

　　一个府成境，一个袅渡境，一个气引境，三大玄修者都使用上法宝的合击，按理来说，任何一个玄修者都不敢轻视。

　　可是陆不弃脸上满是轻蔑的色泽，他只做了一件事，那就是取出一把古朴的宣花大斧，然后朝前直劈了出去，狂涌的玄气在并不算特别宽敞的通道中激起一阵呜咽之声。

　　“砰……”的一声巨响，一力降十会，任由三人的攻势形态是多面的连绵不绝，花样多么的其他，在这一斧头的狂霸刃气之下，一切都成了浮云。

　　陆不弃并没有使用全力，仅仅是八分力，斧类法宝释放的刃气所蕴含的强大震击力，就足够让简一槌完全失去战斗力，而红昙郡主受震伤，也只有柴铭能够抵挡住那股震击力，但他的脸色却变得非常难看：“这……这是马烈的巨魔斧，你把马烈怎么了？”

　　“杀了！”陆不弃冷声道：“就是用这把……巨魔斧，一斧两段！”

　　“红昙郡主，你快逃！”柴铭神色大变，知道今日恐怕大事不妙。

　　“那柴先生，你小心。”红昙郡主也不客气，转身就跑，打算入厅找其他的出路。

　　“她逃得了么？”陆不弃冷笑更盛，“鬼罗缚”轻易地将红昙郡主的身型拉扯住，也就在陆不弃打算将她直接擒拿过来之时，一阵宛若牛筋崩裂般的机簧声响起，整个通道两侧的几块墙壁突然翻转。

　　在陆不弃心头一紧，暂时放弃了红昙郡主，而将玄罡护体真气运转开来时，那无数没羽箭呼啸而出，目标却是红昙郡主。

　　红昙郡主再不济也是个袅渡境玄修者，只不过她就不该将玄气用在挣脱陆不弃的“鬼罗缚”之上，陆不弃玄气一撤，她无疑是用劲过度，却导致护体玄气的浓度不够，在抵御住数十道没羽箭之后，却是被砰然射出的一道儿臂粗的弩矢给洞穿了胸口。

　　“呃……”红昙郡主发出了一声不敢相信的濒死之声，软倒在地的时候，那双不甘的眼睛还看向议事厅方向，她怎么也想不到，为什么这么强大的机关却是全朝她身上招呼？

　　“该死的！”柴铭大惊失色，却也骤然明白过来，那王臣就是一个笑面狐狸。可他脸上虽满是痛恨，却不敢乱动。

　　没有哪个玄修者在面对一个能击杀金鸿和马烈的人时，还敢分神的。

　　陆不弃也很有些诧异，他看了眼弩矢射出的方向，仿佛能看到王臣那颗狡猾的心。

　　心中对于王臣原本的判断，瞬间被翻转，一抹笑容浮现在陆不弃的脸上，因为这一刻，他心情大好。看着眼前的柴铭，陆不弃笑道：“不知这位先生怎么称呼？”

　　“柴铭！”柴铭努力稳定着呼吸，能修炼到这个地步的人，都绝没有草包，原本他想把生机给红昙郡主的，可是现在红昙郡主已死，他就得为自己寻找一线可能存在的生机。

　　“不要想逃，马烈就是一心想逃，才死得那么快。如果他真的赶豁出命去跟我一战，就算我能杀他，恐怕多少也要付出一点代价。”

　　陆不弃脸上淡淡的笑容却犹如一把刀，狠狠地收割着柴铭的斗志。

　　“要战便战！”柴铭咬了咬牙，他突然发现，他今日唯一的生机，就只有从眼前这个人身边闯过去，然后闯出王家内堡。

　　“我在你眼里，看到了求生的战斗欲望！”陆不弃收起了巨魔斧：“我欣赏这种欲望，曾经有人因为我这种欲望而给过我一个机会，我活下来了。今天我也给你一个机会，我不用任何法宝，出五招，如果你能挡下来，我就不杀你！”

　　柴铭眼中精芒一闪：“陆不弃，你未免太狂妄了一点吧？”

　　瘫倒在一旁的简一槌也忍不住晃荡了下他那硕大的脑袋，觉得陆不弃脑子估计进水了。而在机关室内看着这一幕的王臣和王安国也很诧异，同时也有些忧虑。

　　王安国嗡声道：“这陆不弃干什么，要是让柴铭这老东西跑了，我们王家可就要大祸临头了！”

　　王臣轻摇了摇头：“莫急，陆不弃不是如此不知轻重的人。我在想，他说的这个人，会不会是成周叔！”

　　王安国微愣，然后猛然点头：“很有可能！”

　　“我狂妄一些不好么？”陆不弃淡笑着道：“至少，我的狂妄，能让你觉得生还的几率高了许多，这样你不就有斗志了？”

　　柴铭突然发现，他平生第一次连一个不足二十岁的小伙子都看不透，不过他却还是升起斗志：“来吧，就让我看看，你如何凭五招把我留下来！”

　　“用你生命最后的余光，好好看着吧！”陆不弃猛然一点头，发出一声凄厉如猿啼的声音，身子作势冲了出去，可是却并没有真的冲出去，但是仿生幻影术已经跳过了热身，直接发起了最强大的攻击。

　　柴铭很有些诧异，但是浑身警惕的他，还是感觉到一点不对，在身前突然多出一张诡异的猿啼之脸时，他条件反射地劈砍出了手中那喷薄出尺许玄刃的蓝晶刀。

　　玄气幻影出的猿啼之脸的被玄刃战中，骤然消散，可是柴铭却是脸色大变，因为蓝晶刀直斩出去，猿啼之鬼脸刚消，一个巨大的虎头却骤然成型，朝他当头噬咬而下。

　　柴铭几乎仿佛能闻到虎口中湿辘腥臭之感，死亡的压力让他压迫紫府，弃攻为防，全力在上半身上撑开了一面护体气盾。

　　虎头狠狠地撞在了护体气盾上，护体气盾砰然破碎，却给柴铭争取了世间，让他退了半步，可那玄刃幻化的虎牙却依然追击而至，将柴铭的有脸给狠狠的划出了两条血槽。

　　“这是什么玄法之术！”在鬼门关打了个转的柴铭心头惊怖，他修行数十年以来，从来没有见过这种诡异的攻击方式。

　　“第二招！”陆不弃却是吐气开声，同时身子做出熊冲之势。

　　虽然陆不弃跟他相距二十米，可是柴铭这次却丝毫不敢大意，横刀封架。果不其然，一道如棒槌一样的熊臂幻影朝它横扫了过去。

　　早做好封架准备的蓝晶刀，喷薄着强浑的玄气挡住了这一记熊臂幻影。可是即便是有玄器级别的蓝晶刀的加成，柴铭的玄气强度依然比不上陆不弃，虽然挡住了，可他的身子被震得向后倒退了开去。

　　可让柴铭骇然变色的是，那原本在他心目中应该像之强的猿猴鬼脸一样消失的熊臂，却是骤然变形，宛若真实存在的一般，化拳为爪，竟然拉住了蓝晶刀。

　　一股强大的拉扯力让柴铭后退的身形陡然一顿，然后柴铭心头一紧，因为他感觉到了陆不弃还有杀招。

　　不过念头转动的速度，在柴铭选择放弃蓝晶刀的一刹那，熊臂消失，而一道如鹤翅一样的玄刃刀气骤然出现在柴铭身前，斩向他的颈脖。


第69章 幻影绝杀

　　也算是柴进很果断，放弃蓝晶刀，换来了他的自由应变的机会，他空着的双手骤然多出了一对少见的盾剑类的法器，双臂横封！

　　“当”的一声金鸣声，玄气翻卷，强大的力量将柴进双臂酸麻，身子一个翻滚，震飞进了议事厅。

　　“逐鹿中原！”陆不弃骤然轻喝了一声，人如同一只插了翅膀高速飞奔的逐鹿，速度飞快地窜过了那十几二十米的距离。同时在陆不弃的身子面前，一道犄角锋芒毕露的鹿身幻影已经逼到了柴铭的身前。

　　柴铭这个时候几乎要崩溃了，他能感觉到强大无匹的攻击即将降临，可是他的身子连退势都止不住，能做的就是几乎徒劳地架起那一对盾剑，想要挡住那他根本没见过的攻击。

　　可是那幻影鹿身的那一对犄角却是那样的灵活，骤然一压一挑，将柴铭那对盾剑的防御直接挑于无形，然后直接从他身上撞了过去。

　　那对锋利的犄角毫无悬念地将柴铭的双肩给顶穿，而陆不弃却是没有丝毫的停顿，身子骤然顿，原地施展出了“柙虎樊熊”。

　　当一阵熊虎之影接连变幻间，柴铭那鲜血狂飙的身子被如同倒栽葱一样地砸在王家议事厅的地面上，将坚固的地面砸得寸寸皲裂。

　　“其实……”看着那死得已经不能再死的柴铭，陆不弃淡淡说道：“你只能挡住三招，可我还是用了四招，也算是对得住你了！”

　　猿啼虎噬、熊经鸟曳、逐鹿中原、柙虎樊熊，还有另外一招虫沙猿鹤，是五禽仿生拳中五大双形绝杀之招，被陆不弃钻研成了仿生幻影术，那威力简直翻了百倍。

　　可以说，就算是陆不弃前世的师父再生，也不可能挡得住陆不弃任何一招。

　　“就算不用鱼肠剑，不用巨魔斧，不用任何法器！”陆不弃心头那颗强者之心越发的坚定：“就凭借我五禽仿生拳衍生的仿生幻影术，我也一样能够傲视群雄！”

　　的确，任何人见识过陆不弃仿生幻影术的人，都会为他所施展的诡奇玄法之术所震惊的。

　　“太恐怖了！”王臣轻轻呢喃，他和王安国到这一刻，也真正明白了，为什么陆不弃会给柴铭这样的机会了。有这样强大的玄法之术，陆不弃即便不用法器，柴铭也不可能挡得住五招。

　　在一阵机簧声中，议事厅一个角落的暗门打开，王臣和王安国两人走了出来。

　　“陆不弃，你的强大，让人叹为观止！”王臣躬了躬身，表示着他的尊敬。

　　陆不弃轻笑：“你们王家的机关，也很强大。”

　　“是否能先帮简师父疗伤，我们再叙？”王臣关切地看向还半躺在议事厅外的简一槌，虽然一个气引境的玄修者，根本不放在陆不弃的眼里，可是对于王家来说，那是唯一的一个玄修者了。

　　“当然可以！”陆不弃点了点头：“他是伤在我手里的，我会负责帮他疗伤！至于你，还是先把我婶娘给请来吧！”

　　“好的！我这就去请！”王臣点了点头，同时招呼道：“安国叔，命人把这里迅速打扫干净，别吓到包子婶了！”

　　陆不弃回到了简一槌身旁：“张嘴！”

　　简一槌有些畏惧地看了眼陆不弃，却还是很乖地张开了嘴。

　　陆不弃王他滴了两滴百花凝露，然后运气给他梳理下气脉：“好了，休息下，你就没事了。”

　　缓缓挣扎着站了起来，简一槌敬畏地立在一旁，大气都不敢出。

　　“你很怕我？”陆不弃饶有兴趣地看着简一槌。其实，每次看到这个人，陆不弃都想笑，因为他长得真的很有喜感，大大的脑袋，粗壮笔挺的身子，长得实在太像个棒槌了。

　　简一槌一点也不脸红地点了点头，开什么玩笑，陆不弃连府成境的玄修者都随便玩死，他一个气引境的玄修者，要是不老实点，人一个指头就可以把他捏死。

　　“我们现在不是敌人，我又不杀你，你怕个球啊？”陆不弃走到一旁的窗口，打开了窗子，朝空中招呼了一声：“不悔，下来休息下吧，已经完事了！”

　　空中响起一到螭吟，显然是响应陆不弃的招呼。

　　“那个……”简一槌终归还算是个人物，不至于老受这恐惧的心态所影响，他还是想办法走了出来：“陆不弃……陆少爷，你真的收了个徒弟，尊姓也是简？”

　　“恩，他叫简明，说不定你们认识呢！”陆不弃应道。

　　“简明……噢，简……啊？简明？难不成是丹王简明么？”简一槌突然身子一挺，宛若打了个嗝，眼中满是惊诧。

　　陆不弃笑道：“没错，你还真认识他？”

　　“我……我不认识！”简一槌怪笑了下：“我倒是想认识他，可是一直没有机会见都他……他真的是你的徒弟？他可是这万里之内也算是响当当的人物了……”

　　“当然，我似乎没必要用他来哄抬我的身份吧？”陆不弃傲然道。

　　简一槌连连点头：“那倒是，听说丹王也还没修出法力，那实力恐怕还没有陆少爷高，拜你为师……也算正常！”

　　“这也算正常？你开玩笑的吧？”陆不弃朗笑了一声，在简一槌表情纠结间，陆不弃更是大笑道：“他拜我为师，虽然是事实，可完全是不正常的情况下才可能发生的事。以后有机会，你可以亲自去问问他，或许他看在本家的份上，愿意跟你讲讲故事。”

　　“我可不敢！”简一槌虽然有些胆小，但他并不愚蠢，要不然他也活不到现在。

　　没过多久，穿着依然很朴素，不过两鬓比之前又多了几缕麻发的包子寡妇在王臣亲自引领下，来到了陆不弃面前。

　　“包子婶，你还好吧？”陆不弃虽然已经不再怀疑王臣有什么心机，可看到包子寡妇，还是忍不住关切问道。

　　脸上满是笑意，包子寡妇连连点头：“我好得很，你这安排人好吃好喝地当土地婆一样地供着我，我能不好么？就是可惜，那些丫头小伙们都不敢吃我做的包子，说怕家主责罚，搞得我现在也不敢多做了。”

　　“委屈您了！”陆不弃心头暗叹。

　　“不委屈，我这也就是向你发下牢骚……”包子寡妇目光闪烁了下：“那个，有巧儿丫头的消息了么？”

　　“有！”陆不弃早已经准备好了答案。

　　“真的！？”包子寡妇大喜。

　　陆不弃笑应道：“你还记得我跟你说过吧，巧儿被高人带走了，我托消息灵通的朋友给我到处打听消息，现在范围越来越小了。不过这个世界很大，找个人不容易，你就耐心等一等，等到有确切的消息，我就把她给带回来。”

　　包子寡妇眼中闪着希望的泪光：“好好好……婶娘相信你！”

　　这个时候，龙不悔也找过来了，看到包子寡妇时，就如同看到罗慧和卜问寒他们一样，脸上挂着敬爱的笑：“包子婶娘！”

　　“噢……这是……不悔丫头吧？”包子寡妇也算是有心人了，能够一眼认出龙不悔：“还有个不离丫头呢？”

　　“姐姐出去办事去了！”龙不悔笑应着。

　　“不悔，你在这陪婶娘说会话，我跟王臣他们说点事。”陆不弃招呼了声后，跟王臣一起回到了议事厅中。

　　正好王安国将整理出的战利品送了过来，不过他是送到王臣手中。

　　一把蓝晶刀，一条蛇影鞭，两个芥环。


第70章 乱世之谊

　　“王安国，你懂不懂点规矩？”王臣训斥了王安国一声，然后将这几件东西送到了陆不弃手上：“这是陆不弃的战利品，我怎么能收呢？”

　　王安国凛然躬身：“对不起！”

　　虽说王臣做得稍显有些造作，但是他这种表现却终归无可厚非，陆不弃淡淡一笑：“我也不能没有规矩，那红昙郡主是你们所杀，她的战利品归你们。”

　　说完，陆不弃从中取走蓝晶刀跟放在蓝晶刀上面的芥环，自从他发现自己是原来是个穷人之后，打扫战利品就俨然有龙不离的风格了。

　　王臣也没有矫情，将红昙郡主的遗物收了起来。

　　“这两个人应该是来收降的使者吧？”陆不弃问道：“现在惨死在你们王家内堡，会给你们带来麻烦吧？”

　　“这不都是你杀的么？”王臣摊了摊手：“我们王家也死了几百号人嘛！我们王家背叛了和你们陆家的盟约，向他们投诚，这加深了我们本来就很深重的矛盾，你都是来杀我的，我堂堂一大家主，在柴铭和红昙郡主和许多英烈的保护下，受了伤，侥幸逃得性命还不成？”

　　“那真是委屈你了！”陆不弃轻轻一笑，这王臣，倒是一个机变之人。

　　王臣轻笑：“活着，哪能不受点委屈的时候，你们陆家，现在不也受了很大的委屈么？”

　　陆不弃点头：“总是能还的时候！”

　　“你现在就在还，因为你有能力！”王臣脸上的笑容变了质：“可是我，已经没有机会了，云震都被你宰了。顶多老天垂怜，让我还有扬眉吐气的一天。”

　　“其实算来，我也算是你半个仇人。”陆不弃紧紧地盯着王臣：“你好好隐忍，或许有一天，有机会把我杀了！”

　　王安国和简一槌二人脸色齐变，整个环境气势陡然一凝。

　　王臣却是呵呵一笑，爽朗而坚定：“我的确有过这样的想法……”

　　王安国和简一槌的脸色更变，已经做好拼命的准备。

　　可是陆不弃并没有出手，只是淡淡地看着王臣，期待他下面的话。

　　“可是我发现，想要杀你，实在是太渺茫！”王臣直直地看着陆不弃：“云里世子曾经跟我说过这样一句话！”

　　“云里？”陆不弃错愕：“你跟他还有交往？”

　　“是他看得起我，说龙渊州的年轻人中，除了你，也就我算得上号人物了！”王臣撇了撇嘴：“我很荣幸，而后偶尔会跟他有书信来往。”

　　陆不弃嘴角轻扬：“我更荣幸！云里不是一个会恭维人的人！他说什么了？”

　　“他说，每个人生下来都会以为自己是命运眷顾的主角，越有抱负的人越是如此。可是殊不知，能不半途摔死，圆满走完人生旅程的人，才真的是主角。而认清楚身边每一位主角，做到不执拗，不强求，那么原本是配角的人，也会成为主角。”

　　“云里是个很聪明的人，可我并不认为他能说出这样的话。”陆不弃微微皱眉，如此有深意的话，没有极其完整的人生阅历的人，是很难说出来的。

　　惊疑地看了眼陆不弃，王臣点头道：“他很坦诚，说这是一个游方乞人曾经点拨他的话。他说，那是个高人。”

　　“游方乞人？”陆不弃剑眉轻扬：“能说出那样有智慧的话，的确当之无愧高人二字！”

　　“我也是这么认为的。”王臣点头：“当收到你们陆家的通知时，我也有想过隐退，去见见这个高人的打算，不过终归还是没能放下一些东西。不过这话，对我影响真的很大，我算是做到了不执拗……”

　　深吸了口气，王臣继续说道：“父亲的仇，在云震被你杀的时候，就算是了了。你帮我王家报了仇，恩怨两抵。而你间接帮我成为了王家的家主，就还算对我有恩，这也算是我们还能做朋友的基础，你说是么？”

　　“很抱歉的是，在果槛镇，听到有人说你把婶娘请到内堡，我第一时间还以为你是想借机报复我。现在想来，当时除了愤怒，还很痛心。”陆不弃轻笑：“因为我一直把你当成朋友。”

　　至此，王安国和简一槌才算是长松了一口气，同时，内心对于王臣的大胆而钦佩不已。

　　“还好，我没有背叛这种来之不易的信任！我去接包子婶的时候，她还不愿意走，我告诉她，说她很有可能成为他人威胁你用的筹码，为了不让你担心，她才选择过来的。”王臣也笑了：“她是个很理智的女人。”

　　王臣此刻内心有些感慨。如果换了是王勃，恐怕在陆家失势的时候会做出一些过激的行为，比如囚禁或者击杀包子寡妇这种事，然后结局毋庸置疑，迎接王家的绝对只有覆灭。

　　“这事，我得谢谢你！”陆不弃轻笑：“今天，我会把她带走。”

　　“请便！”王臣点了点头：“对了，你们陆家离开了，王勃人呢？”

　　“你想让我杀了他？”陆不弃反问道。

　　王臣淡然一笑：“如果你愿意放了他，那更好！”

　　感受到王臣的那份自信，陆不弃笑道：“看来如今的王家，你已经完全把持住了，恭喜你。我不会放了王勃的，有些人，做错了事必须接受惩罚，不过你放心，我至少不会让他饿死的。”

　　“这个我很放心！”王臣点头。

　　“对了，你说你跟云里世子有联系，他现在什么个情况？”

　　“他没事，拼死逃出了重围。可是海口侯府情况并不好，原本不理政事的海口侯坚决死守基业，几乎全军覆没。”

　　陆不弃心中一动：“那他现在在干嘛？”

　　“在鸥腀奇市的庇佑下，过逍遥哥的日子。只不过他很郁闷，为什么许多人在碰到了大的变故都有很大的变化，可他却一点变化也没有，心性没变化，修为也没能突破。”

　　“因为他本就是一个很豁达的人，这样的人碰到再大的打击，也很难发生变化！”陆不弃笑了笑：“至于修为，恐怕他是要钻牛角尖了……”

　　想到云里曾经对他有示好表诚之缘，大家也算得是上个神交的朋友，陆不弃心中微动：“王臣，给我纸笔，你给我捎一封信给他吧！”

　　给云里的信，陆不弃并没有什么太感性的话语，有的只是对未来或许的展望，以及对玄通的一些理解。

　　陆不弃自认，他对玄通的理解，因为受了前世华夏文化的影响，跟这个世界上的人有很大的不同，或许对云里会有一些帮助。

　　“这是两枚贯通丹！”陆不弃伸出三颗手指，夹了两颗丹药：“一枚你连信一起捎给云里，一枚你自己留着！”

　　在王安国和简一槌面面相觑间，王臣也很是动容：“这……太贵重了点吧？”

　　云泽国玄武大会的总冠军，才一枚贯通丹，可见这种丹药的珍贵。有时候，即便是有足够的丹药，都很难求购到一粒。可以说，以王臣自己的能力，十年内都很难弄到一粒。

　　“我敬我一尺，我敬他一丈！”陆不弃轻笑：“就当是我对你做的一些事表示的谢意。”

　　王臣不是个扭捏的人，他接过丹药和书信：“你放心，这封信和丹药，我会亲自送到云里手上！”

　　“那好，各位珍重！”陆不弃点了点头，转招呼着龙不悔和包子寡妇离去了。

　　在听说陆不弃要带她去一个与世隔绝的人间仙境，包子寡妇表现出了对果槛镇浓烈的不舍。

　　想到包子寡妇要是去药王谷，没有一点旧人相伴，恐怕过得也不是很舒服，陆不弃也就当下决定，带包子寡妇再走一趟果槛镇。


第71章 赠人玫瑰

　　当陆不弃、龙不悔和包子寡妇三人回到果槛镇，表示他们将一起离开，恐怕短时间内不会再回来，问是否有人有意愿愿跟他们走，反应激烈。

　　王礼寿、王礼青、王礼红、王礼海这四大天王口径一致，都要跟着走！

　　王二狗、王大傻和王三蛋这三个活宝也要跟着走！

　　还有包括王刚强和王念盛在内，王礼寿他那些个徒子徒孙们，竟然也嚷着要跟去。

　　陆不弃显然带不了那么多人，而且很多人不冲动的想一想，却也有放不下自己家人的。

　　王应福知道了这个事，则是火急火燎地跑来，痛斥四大天王太没良心，说他们喜新厌旧，本事大了这果槛镇就容不下他们了。

　　反正在王应福软硬兼施下，王礼青和王礼红最后还是选择留了下来，毕竟偌大一个镇子，没有几个高手坐镇，还真不行。

　　而王刚强和王念盛他们也被王礼寿勒令留下来，让他们呆在镇子里，尽尽孝道，照看下打铁铺。

　　至于王二狗、王大傻和王三蛋，简直就是狗皮膏药，怎么撵也撵不走。

　　最后陆不弃考虑了再三，还是让这三个人跟着一起去，反正在药王谷，陆扬和陆康都已经制定出了详尽的群体生活制度，每一个人不分贵贱，都需要严格遵守执行的。

　　不过陆不弃对他们三个人下的警告是这样的：“如果你们到时候吃不了苦，想离开，我不会拦着你们。不过为了保密起见，我会挖了你们的舌头，剁了你们的手，让你们口不能言，手不能写！听明白了么？”

　　王二狗满口答应了下来，而以王二狗马首是瞻的王大傻和王三蛋自然也没有二话。

　　“这下要辛苦你了，不悔！”这一次是七个人，可以说是龙不悔出山以来，驮过最多人的一次了。

　　龙不悔甜甜一笑：“小事一桩！”

　　然后就在王礼海和三个活宝惊得哇哇乱叫之际，龙不悔化身成为了绯云螭。

　　“哈哈……”王礼寿和包子寡妇都是不住地大笑了起来，丝毫不记得他们第一次见到这副情景的时候，反应也不比他们好到哪去。

　　在经过解释，他们总算是接受了龙不悔就是玄兽绯云螭的事实。

　　“我记得上次是孪生姐妹啊，那另外一个漂亮丫头也是玄兽么？”王大傻人傻，可心眼倒还很实在，记得这么清楚。

　　陆不弃摇了摇头：“当然不是，她和我们一样，是人！”

　　说起龙不离和龙不悔二人的差别，陆不弃不得不又将他们三人相识的传奇经历当故事讲了一遍，可讲到故事结局的时候，王大傻的一句表示太巧合的话，让陆不弃突然发现，这龙不离的出现似乎真的有些太巧了一点。

　　“难道？不对，不离有一个师父，这一点药王前辈也能作证！”陆不弃心头暗暗摇头：“不瞎想了，这次等不离回来，一定要跟她开诚布公地谈一下，反正自己又不是怀疑她什么，不管她是什么身份，都不可能会影响大家的感情。”

　　一路飞行，为了避免让包子寡妇等人感觉到太疲累，倒也没有太赶，飞飞停停。陆不弃这一路上，也正好给王礼寿五人开小灶，指点了一下他们五禽仿生拳。

　　让陆不弃惊异的是，王二狗、王大傻和王三蛋三人竟然都有不俗的练武天赋。尤其是王二狗，五禽仿生拳，无论是虎熊猿鹤鹿，都有很强的悟性。

　　王大傻，虽说只对熊虎有感觉，可那种感觉比王礼寿还要强很多，陆不弃自认如果撇开这么多年的研究，他的基础悟性恐怕还比不上王大傻。

　　就连最不起眼，一脸猥琐劲的王三蛋，对于猿鹿双形的悟性，也有着非常亮眼的表现。这样的人，一个平常都不好找，三人堆到了一起，要是被陆不弃前世的师父看到了，恐怕晚上做梦也会笑醒。

　　陆不弃也就多了个心眼，决定回头要好好调教调教这三个家伙，以后说不定还能有独当一面的时候。

　　而在进入洪山郡范围内，在龙不悔的一次提醒下，陆不弃才反应过来，王礼寿和王礼海两人都已经达到了骨鸣九重的炼体修为，完全拥有突破到热血境的契机，自然没有吝啬的一人给了一颗炼血丹。

　　王礼寿还有些诧异：“不弃，你给我们的精血丹都还没有嗑完呢！”

　　“没磕完慢慢磕！”陆不弃淡笑：“这次的不一样，是炼血丹，能够有很大的几率帮助你们修出血劲的。”

　　王礼寿和王礼海两人闻言，惊喜莫名。

　　龙不悔还没忘在旁解释道：“这还是不弃大哥亲自炼制的哦，原本故云隐市那的掌柜都要抢走的，被他强行扣下几粒，现在正好派上用场了。”

　　王礼寿和王礼海两人哪还经受得住这种诱惑，当时就吞服了炼血丹。

　　也算王礼寿和王礼海很争气，亦或者说陆不弃炼制的炼血丹药效的确不错，双双成功修出了血劲。而且陆不弃没有错过时机，正确地指导着二人的同时，并以气引导，帮助他们直接冲到了三重境，开启了血府。

　　两人就在这荒郊野外捉对以还不是很娴熟的血劲对战着，打得灰头土脸的却也不亦乐呼。

　　最后在陆不弃表示该启程了后，两个大男人还忍不住抱头痛哭。

　　“我原本以为我这辈子都不可能修出血劲了！”王礼寿痛快地哭号着：“可是我还是做到了！”

　　“是啊，我们做到了！”王礼海是一把把英雄泪狗熊鼻涕地往地下甩：“就是可惜了礼青和礼红，他们也达到骨鸣九重了……”

　　“礼海！”王礼寿呵斥了一声，朝他使了下眼色。

　　“老王，你挤眉弄眼的干什么呢？”陆不弃看在眼里，笑在脸上：“你还担心我会误以为你们想讨我的丹药啊？”

　　和王礼海相视间，王礼寿有些难为情：“这……这丹药肯定很珍贵，陆家肯定也有很多人需要，怎么能随便用到我们这些外人身上呢。”

　　“外人？老王，你真当我是个白眼狼？”陆不弃浅笑着看向王礼寿：“我永远都不会忘记，是谁带着我走出那片黑暗的林子，我永远都不会忘记，你们在镇子里是怎么维护我的……”

　　在王礼寿和王礼海两个大老爷们又忍不住掉泪时，陆不弃重重地拍了下他们的肩膀：“你们，都活在我的心头上，怎么就变成外人了呢？不用你们讨，我也会记住这事的，回头，我会着人把炼血丹给他们送过去。不过这丹药不是万能的，有些人嗑了也冲不过那道槛。”

　　王礼寿和王礼海两人大喜：“我相信他们能行的！”

　　陆不弃连连点头：“那他们修出血劲，也就是这几个月的事！”

　　二人又是连声道谢，而王二狗将这一幕看在眼里，朝王大傻和王三蛋两人使了使颜色，意思是说：看吧，这样的老大，跟对了吧！要不然，瞧你们俩那熊样，一辈子都没有出息。

　　随后，陆不弃再打铁趁热，给王礼寿和王礼海二人巩固了一下内劲能量诀的理念和感触。虽然他们不可能一下就能掌握，但是至少给他们日后的修炼定了一个方向。

　　王礼寿和王礼海的武学天赋不算特别高，可如今在还没到五十岁的时候修出血劲，那么在花甲之前，努力一把，修出玄通还是有些机会的。


第72章 乐土

　　回到了药王谷，陆不弃发现，整个药王谷焕然一新，原本还是乱七八糟的木屋，如今已经变成了连绵一片，亭台楼阁，虽说不上特别精致漂亮，但是井然有序，格局明朗，宛若一个山庄一样。

　　最让人心旷神怡的是：入目处处，都是怡人的景色；嗅鼻处处，都是沁人的芳香；耳闻处处，都是爽心的声音。

　　这是一片乐土，陆不弃心中浮起一片远离尘嚣的宁静和幸福。

　　“这里真的是人间仙境，真是太美了！”包子寡妇表情自然的平和。

　　王礼寿和王二狗等人也是连连点头，宛若置身于童话世界的他们，身子不敢轻易挪动步子，怕踩坏那翠绿的青草。

　　目光落在那些迎来的亲人伙伴们，陆不弃心头又多了一份执念：“我一定要好好保护这片乐土，不让她遭受哪怕一丁点的破坏！”

　　因为时刻有人在这水潭边的潜望镜蹲点为探，因此药王谷内，都知道陆不弃回来了。在这一刻，许多人都出来迎接他，脸上挂着的都是欣慰和关切的笑容。

　　在一顿寒暄之后，张海之和罗慧等女眷将包子寡妇给带走了，而陆不弃让陆毅给接待一下王礼寿等人之后，向陆扬提出了召开一个核心会议的建议。

　　“好的，我这就通知下去！”陆扬从各处所传来的情报，其实对于外界的变化什么都有一定的了解，即便还不知道陆不弃又做了两件举国震惊的事，也明白陆不弃这次出去肯定是大有收获。

　　其实陆扬不用怎么通知，因为核心圈子中的人，基本上都跑出来迎接陆不弃了。除了单独离开了药王谷的陆泰，在炼丹的解千愁和在负责修建暗道的陆彰之外。

　　解千愁在炼的也是一炉炼血丹，这些日子，他基本上都在炼制这种丹药，如今的药王谷，最需要的就是这种丹药。就像陆毅，他也马上就能突破到骨鸣九重；就像云残月，生了孩子后的她，恐怕就要用炼血丹尝试冲击热血境了。

　　而正好，也到了尾声，仿佛是迎接陆不弃一般，一炉炼血丹成功炼成。

　　“十六粒，不错的数字！”解千愁满意的收起丹药和鼎炉，然后走出炼丹房，习惯性地看向门口的便签牌子上，脸上露出了一个舒展的笑容：“不弃小子回来了，墨水还未干，那就是刚回……”

　　当解千愁找过来的时候，陆家核心会议刚刚开始。

　　陆扬、陆康、陆安、陆平、陆风、陆彰、陆焰都已各自落座，就连陆毅都刚刚安排好王礼寿他们，火急火燎地赶了过来，正好碰上解千愁，很有礼貌地鞠了一躬后跟解千愁一齐进入了连漆面都还崭新的议事厅。

　　“我查到谁是杀害爷爷的凶手了！”陆不弃骤然掷出的话，无疑如同一记高爆弹。

　　“是谁！”众人豁然起立，那股子直冲云霄的仇怨之气，让刚入议事厅的解千愁都仿佛感觉到一股迎面而来的煞风。

　　陆不弃牙关紧了紧，环视众人间，吐出几个字：“齐家！齐妙！”

　　众人脸色骤变，显然这个答案出乎了所有人的意料。

　　“怎么会是他们？”解千愁也错愕道：“齐家人不是你们陆家的伙伴么？他们还帮助你们抵御过龙渊军的攻打啊！”

　　“齐家是前朝齐天国皇室后裔，他们的目的就是颠覆云泽国。对于他们来说，无论是云泽国皇室，还是三大侯府，无疑都是仇人。而且为了端蒙州和海口州的战事做准备，帮我们陆家对付龙渊侯，就能拖住整个龙渊州，还能间接复仇，他们何乐不为！”

　　回应解千愁这个疑问的同时，陆不弃缓缓将他去洪山郡城后发生的事情和盘托出。

　　陆康猛然喝道：“不弃，那你为何不去把那齐妙的脑袋给带回来？”

　　“齐妙只是一把刀！要折断他容易得很！”陆不弃淡然道：“真正罪魁祸首，是端蒙侯府的军师道，或者应该叫他齐道。一切的一切都是他一手策划的……”

　　陆风点头应和道：“不弃说得对，爷爷的仇可不是杀一个奇妙就能报的！那齐南吕不是说了么？齐家原本并不想杀爷爷，不论他是否有推脱责任的嫌疑，可是黑海羌国方面也肯定有不可推卸的责任。”

　　陆康咬了咬牙：“黑海羌国，魂飞谷，腾兽门……还有端蒙侯府……”

　　“仇，要报！而且要报得让他们坐立不安，让他们想想就感觉到胆寒。”陆不弃说道：“然后在他们心力交瘁的时候，再把他们全部击杀。可这些，都要有足够强大的武力做保证，现在的我们，还处于绝对的弱势。”

　　陆扬沉声道：“那不弃，你有什么计划？”

　　“这次我回来，把这个消息通知大家，是要让大家把真想弄明白，认清楚我们陆家要走的复仇路的方向和目标。有了明确的目标，大家才有使劲的方向。”陆不弃说道：“现在，我们大家要做的，就是卧薪尝胆，比别人……”

　　“那个……等等……”在众人都有一刹那迷惘之间，解千愁灌了一小口酒：“不弃小子，你解释下，什么叫卧薪尝胆？”

　　陆不弃心头暗动，脸色不变：“这是我听过的一个故事，以前有国家的君王，在国家被灭亡后，睡在木柴上，吃饭睡觉都要品尝一下苦胆，就是为了警戒自己，不让安乐磨灭了复国之心。”

　　陆毅重重点头道：“不弃的意思是，我们也要有这种刻苦的精神，不能放松，努力成长，那样才有能力给爷爷报仇！”

　　“没错！”陆不弃应道：“只有毫不懈怠，比别人更努力，才有可能战胜比我们强大许多的敌人。”

　　“卧薪尝胆，有点意思……”解千愁目光熠熠地看着陆不弃：“那个君王后来怎么样？”

　　“一边俯首称臣，麻痹敌国，一边励精图治，最后成功复国。”陆不弃想到勾践，心中滚滚都是斗志。

　　“若有心，天不负！”解千愁环视了众人一眼：“你们陆家人如果能团结一心，像不弃说的这个君王一样，卧薪尝胆，洪山公在九泉之下，也能瞑目。而且总有一天，什么黑海羌国，什么魂飞谷和腾兽门，对你们来说，都不算什么。”

　　“卧薪尝胆！”陆扬一挥大手：“从今日开始，陆家除女眷外，以我自己为基准，训练任务通通加强两倍！”

　　陆康也是猛力挥拳，独目闪着坚定不移的光芒：“卧薪尝胆！”

　　“卧薪尝胆！”众人齐呼，让整个议事厅嗡然震响。

　　陆不弃心中感慨，他没有想到，前世华夏国的一个典故，却能激励今生陆家所有人。

　　在众人稍微平复了下心情，陆扬说道：“不弃，你这次出去把仇人查清楚了，还能将新上任的北烈侯马烈，和黑海羌国收降特使柴铭和红昙郡主都杀死，这是大大振奋人心的事。可是你把一群外人带到药王谷来，这种草率的行为，就让我有些担忧。”

　　陆不弃点头：“大伯，首先我想说，我今天带回来的不是外人。他们都是果槛镇的人，一个是我准岳母，还有两个是对我有恩之人，而另外三个年轻人，也算是跟我渊源不浅的人。其次，我也不是草率地就决定把他们带过来，他们都已经答应在我们不允许的情况，绝对不踏出药王谷半步。”

　　“原来是这样，那我对我刚才的质疑表示抱歉，回头我也会亲自去拜访他们几位。”陆扬点了点头：“我这是就事论事，表达一下我的观点，你可不准生我的气。”

　　陆不弃轻笑：“大伯言重了，我怎么会生你的气呢，你处事严谨一些，这也是为了我们陆家，为这个药王谷负责。不过我在这有个想法，想遵循一下大家的意见，尤其是药王前辈，大家看看可行不？”


第73章 龙门

　　见陆不弃点他的名，解千愁的兴趣自然更盛：“不弃小子，你的想法一向还颇有趣，说来听听。”

　　“我这个想法，一是这一行，去了故云隐市等地，经历了一些东西所萌发；二则是因为大伯刚才的言谈，让我觉得应该如此……”

　　见自己也被点名了，陆扬不由笑道：“不弃，你就不要卖关子了，说说看是什么想法吧！”

　　“首先，这药王谷是药王前辈的；药王前辈愿意让给我们陆家避祸用，已经是莫大的恩德。我们陆家不能在这居住久了，就把这当成是自己地盘。”陆不弃说到这的时候，陆扬脸色变了变，因为他刚才的表现的确是有这种味道。

　　“大伯，你可也不能生我的气！”陆不弃朝陆扬抛了一个鬼脸过去。

　　陆扬故作板着脸：“我哪敢生气，你这说的都是实理，以后我会注意的，大事还得药王前辈做主。”

　　“不弃小子，你别把我拉出来瞎扯。你大伯他没有做错什么，我之前就跟他和你爹都说了，这药王谷的大小事都他们负责，我什么都不管。”解千愁应道：“你们陆家完全可以把自己当成这里的主人，要是哪天你们不想要我这个门神了，把我赶出去，我绝对屁都不会放一个就滚蛋。”

　　陆不弃笑道：“一个心动境的元始高手，又是一个炼丹大师，谁舍得赶你走啊？”

　　“这可说不准，要是不离丫头在这，说不定我一不顺她的心，她就会一脚把我踹走！”解千愁一脸吃瘪的样子应道：“也不知道她这些日子跑哪去了……对了，你刚做了好一阵铺垫，就说出这么一个想法来？雷声大雨点小，没趣。”

　　“是啊，我以为老四又有什么好点子呢！”陆彰也是哈哈一笑：“不过敢逮着大伯一顿挤兑，也只有老四才有这个胆子。”

　　“陆彰，你是不是也想挤兑挤兑我啊？”陆扬在旁阴测测地看着陆彰。

　　陆彰连忙摇头摆手：“我可不敢！你会揍扁我的！”

　　在众人哄笑间，整个议事厅那因为仇恨积起的凝重变得缓和了许多。陆不弃也是哈哈一笑道：“刚才只是一个小想法，做引子而已，我真正的想法，是打算让药王谷成为一个组织，也可以说是一个门派，而不是一个单纯的庇护所。”

　　众人笑容陡然一凝，就连解千愁也眉头一振：“不弃小子，你想创派？”

　　众人的表情也都变得很有趣，很精彩，但从表情上来看，都明显有极大的兴趣。

　　“是的！”陆不弃点头：“我会想创派，原因有三，一是就刚才而言，这将会是一个集众而成的组织，而不再像是我们陆家一家之地；二是成立门派，就可更好的吸纳有资质的人才，也不会局限于我们陆家这些人，战斗梯度不便构建……”

　　顿了顿，陆不弃说道：“第三，也就是最重要的一点，我们陆家丢了洪山郡，来到在这药王谷，要做的并不真的就是龟缩。在积蓄报仇力量的同时，也应该是抱持着一种积极向上的振作状态。而一个门派的成立和发展，会让大家更是集体荣誉感和自我满足感。”

　　“集体荣誉感和自我满足感么？”陆风呢喃了一下，却是第一个举手发言：“我百分百同意不弃的提议！”

　　众人的目光却都看向解千愁，因为陆不弃之前的一些观点，无疑让大家突然醒悟，如果不是解千愁豁达，换了别人，或许已经会有很大的意见了。

　　“这个想法倒是很有趣！”解千愁轻搓了下手：“而且对于创派来说，如今这药王谷还比较符合要求。要地方有地方，要人有人，而要功法也有功法……我没有意见！”

　　解千愁这么一说，众人纷纷表态，很有些出乎陆不弃意料之外的是，全票通过了。

　　而且众人表现出来的热情，让陆不弃咋舌。

　　“这要创门派，首先得把名字给定下来！”解千愁的兴趣也很高，显然在他内心深处，恐怕也有过创门派的念头。

　　“不如就用药王谷？”陆扬说道：“许多门派也都是以所在地为名。”

　　陆安和陆平表示赞同陆扬的想法。

　　解千愁却是摇了摇头：“虽然我挺喜欢药王谷这个名字，毕竟这是我取的名字。可是它局限性太强，我们这个门派终归不会是成为一个只是精通用药或者炼丹的门派，用药王谷显然并不太适合。”

　　“要不然用五禽门？”这是陆康的提议：“不弃自创的五禽仿生拳和内劲能量诀，经过那么多人的修习，已经证明绝对是两种很强大的炼体之术，用来做门派的基础完全可以。”

　　陆风、陆彰和陆毅等人纷纷表示赞同，他们可都是五禽仿生拳和内劲能量诀的受益者。

　　解千愁点头道：“我看行，不弃小子，要不然就这个？”

　　“听起来太小气了一点！”虽然陆不弃有心将华夏传统武学五禽戏在这个世界上发扬光大，可并不表示就一定要弄一个五禽门出来：“一个门派，应该大气一些！”

　　这个时候，一个清脆的声音响起：“不离姐姐说过，如果有一天不弃大哥真要创派，她说有个名字肯定响亮。”

　　众人看过去，正是没有任何人会以任何方式约束的龙不悔。

　　“什么名字？”陆不弃问道。

　　“龙门！”龙不悔应道。

　　“龙门？”陆彰吧唧了下嘴：“那怎么不叫陆门？”

　　“臭章鱼！”龙不悔瞪了陆彰一眼道：“不离姐姐的意思，可不是说什么因为我们姓龙才这么提议。”

　　陆不弃心头一动，作为一个炎黄子孙，自然不介意门派用这个名字，但他想看看龙不离他们的想法：“有什么说法么？”

　　“她说，龙，本就是一种强大的灵兽，甚至可以说是神兽。它代表着一种强大的力量，比现在人尊崇的狮虎更代表着霸气和威武！”龙不悔应道：“她还说，有古籍记载，像我们绯云螭，只要努力修炼，再加上一些机缘，就有可能一跃龙门而由螭化龙，这龙门，应该也是一种升华成长的意味。”

　　陆不弃心头再动，原来在前世有鲤鱼跃龙门，在这个世界，也有绯云螭跃龙门之说？

　　在众人沉吟之际，龙不悔继续说道：“我也觉得不离姐姐说得很有道理啊，我很小很小的时候，螭妈跟我说过龙长什么样子……后来我看到了一些图腾和雕刻，发现龙真的是一种最漂亮的生物，要是用龙门当门派的名字，那么旗帜和标志，甚至门派衣服不都会很漂亮么？”

　　“再有不悔这条绯云螭当门派守护神兽，岂不是更相得益彰？”陆不弃自己已经认定了这个门派的名字，他当然不介意加一把火：“之前我们三不居采用许多龙的图案为装饰，我和那些匠师有更深一步地了解过一下龙，发现这龙还有一个特质，很适合代表一个大型的门派组织。”

　　“噢？”解千愁诧异地看向陆不弃：“什么特质，说来听听？”

　　众人也都竖起耳朵看向陆不弃，事实上他们也都快要被龙不悔说动了，毕竟用一种神秘的神兽来作为一个门派的特质，其实也的确不错，就像天鹰教、猛虎门这些。

　　“就如不悔所说，它很漂亮，而且它又很威猛，因为仔细打量它，就会发现它集合了许多生物的优点。比如说鹿的角、牛的头、象的耳朵、虾的眼睛，蛇的颈，鱼的鳞，虎的脚掌，鹰的爪子。可以说是集众家之长，这也正好可代表一个门派的博大精深，能海纳百川。”

　　“有趣，有趣！”解千愁大拍巴掌：“我也曾经偶有接触过一些古籍，上也写了龙乃全身是宝啊……就连龙粪都可以炼丹，呃……不悔丫头，你不要用这种眼神看着我，放心，既然我们是龙门，别说现在没有能力，就算是有能力，也绝对不可能做出屠龙之类的行为。甚至所有屠龙者，那都将成为我们的敌人！”

　　在众人哈哈大笑中，龙不悔那锋利的眼神这才收了起来。

　　“霸气威猛，飞跃成长，漂亮大方，又集百家之长……正好还有他日可能飞跃成龙的不悔牙啊头，这些蕴意的确都很好！”陆康重重点头，虎目寒光：“我赞同！”

　　陆风、陆康、陆安、陆平和陆焰也纷纷表示赞同。

　　“大家都赞同，我似乎都没有必要再发表意见了！”陆扬哈哈一笑：“那不离丫头还真是神机妙算，都能算到我们有一天会创建门派，好在不悔丫头适时跑过来，要不然这么好一个名字可就要错过了。”

　　“有些注定的事，是不会错过的！”陆不弃笑应道。

　　有些事，注定了，就不可能会错过！就像龙门，也必然会成为一个全世界都为之惊异的门派。


第74章 掌门

　　门派的名字定好了，然后就有一个更严肃的问题，那就是老大谁来做！

　　鸡窝尚且要有头，龙门，龙门，群龙自然不能无首。

　　在陆扬提出这个问题时，众人皆愣了下，陆康开口道：“掌门，自然是德高望重之人，我觉得如今情形，最适合的就是药王前辈了！”

　　“是啊，论实力，论年龄，论资格，都当数药王前辈！”陆不弃也是点头道：“而且这药王谷还是他提供的，龙门掌门之职，非他莫属。”

　　众人纷纷点头应和，陆风还若有所思地看了眼陆不弃，他心下怀疑，陆不弃鼓搞出一个门派的路子来，或许目的就是为了彻底把药王给捆绑上陆家的战车，如果是，这无疑是一着绝妙之棋。

　　可解千愁却是连连摇头：“如果我是当掌门的料，那么不用等到现在，我的药王谷早就成为一个门派了。可那撑死也就是像麻衣门那种小门小户，稍有动荡可就要有灭顶之祸。再说，我都这把年纪了，当掌门又能当多少年？岂不是过一段时间还得换掌门？那多没趣？还是直接找一个年轻能干事的最好！”

　　众人愕然，谁也没想到解千愁竟然对当掌门如此没有兴趣。陆扬反问：“那依药王前辈的意思，谁做掌门比较合适呢？”

　　陆扬问得也很有意思，反正现在除了解千愁，那就都是陆家的人了，谁做掌门，陆家其他人都不会有意见。关键也就是解千愁，只要解千愁同意的人，那无疑就不会出现什么掌门威信不足的情况了。

　　“这还用问么？当然是不弃小子了！”解千愁手中的酒葫芦朝陆不弃站的方向甩了甩：“论实力，你们谁也不是他的对手，论全面能力，你们这些人哪个又比得上他？连五禽仿生拳、内劲能量诀这些龙门基础的功法，又是他自创的。这个门派创建的理念又是他提出来的，还有谁比他更适合？”

　　众人会心一笑，纷纷点头。

　　陆不弃微微皱眉：“我当掌门？我看还是别了，要不然让大伯当吧……”

　　解千愁不满了：“不弃小子，你刚还口口声声说不想把药王谷完全当成你们陆家的了，现在这种严肃的话题上，你却用血缘关系来排资论辈。你不觉得你这样很有些扯淡么？”

　　陆扬也笑道：“不弃，在家族里，你尊我一声大伯，我心安理得。在门派里，能者为尊，你为掌门，我等定然惟命是从！”

　　“不弃，既然大家都支持你当掌门，你就当着吧！”陆康说道：“我这个当爹的，进了门派，也绝不摆一分当爹的架子，跟其他人一视同仁。”

　　最重要的几个人物都表态了，其他人自然没有丝毫的意见，纷纷同意。

　　“嘻嘻……太棒了，不弃大哥成掌门了！”龙不悔在旁鼓掌道：“那我，是不是也有一个很拉风的职位啊？”

　　“当然，门派守护神兽，是不是牛哄哄的啊？”朝龙不悔微微一笑后，陆不弃朝解千愁点了点头，在看向众人，昂首道：“既然大家都不介意我年轻，那我就当一当这龙门掌门。如果我有做得不好，理事会可以要求我退位让贤。”

　　“理事会？”解千愁怪笑了下：“我听过执事团，长老院，可就没听过这什么理事团。”

　　“这理事会，其实就是一个钳制掌门权力的小团体，由门派内最有声望的人组成，成员为单数，以便票选决议一些事。”陆不弃解释道：“有些门派可能喜欢用长老会之类的说法，不过我们是全新的门派，应该有全新的组织机构。”

　　“掌门不是应该最大么？”陆毅提问道：“这理事会还能拥有让掌门退位的权力？”

　　“人无完人，不论是我，还是以后可能接任的任何一位掌门，都有可能做错事，下错命令的时候。而这往往有可能会让一个门派陷入万劫不复之地。”陆不弃应道：“而理事会，在平常，可是帮助掌门分析决断一些事情，在关键时刻，也可以制止掌门的一些明显严重的错误。甚至有必要的时候，可以逼迫掌门退位。”

　　“有趣，有趣！”解千愁灌了口酒，哈哈一笑：“不弃小子，你真是个妙人。在我印象中，那些个掌门上任，基本上都是想办法把自己的权力放大，好过一把呼风唤雨，掌管生杀之瘾，哪有像你这样，刚上任，就先给自己下了这么巨大的枷锁的？”

　　陆扬也有些诧异：“是啊，既然大家都选你当掌门，那就是都信任你，又有什么必要弄个理事会出来呢？”

　　“既然创建一个门派，那就不是一朝一夕的事情。”陆不弃淡笑道：“我现在是看来脑子还很清晰，做事还像那么回事。可说不定哪天，我就时常犯糊涂呢？比如那个时候我下令让整个门派都把内裤穿在外面，出去溜达一圈装超人，难不成偌大的一个门派还要跟着发疯耍泼？”

　　在众人忍不住哄然大笑中，陆不弃继续说道：“其实大家纵观历史，任何一个长盛不衰的门派和组织，都不会是一言堂的局面。掌门是门派中最尊贵最有权威之人，这一点毋庸置疑，但是这种权威绝对不能是盖过一切的。”

　　“很有道理啊！不弃小子，你想得比我远啊！”解千愁自叹弗如地说道：“有时候我真的不敢相信，你竟然只有十七岁！”

　　陆康在旁自豪大笑道：“药王前辈，你别说，有时候我都不敢相信，我竟然有个这样优秀的儿子。”

　　在众人议论纷纷间全是赞誉陆不弃的时候，陆不弃淡淡一笑，伸手压了压大家的声音：“好了，我现在是掌门，可你们还都没有入门呢，就先不要顾着拍马屁了！”

　　众人哄笑间，却也都反应过来一个问题。

　　陆扬将之提了出来：“是啊，一个门派成立，总不能就我们这样说一说就是。这么大的事情，好歹也应该选个良辰吉日，设坛做法，祭拜天地后才算数吧？”

　　众人纷纷点头，陆不弃说道：“回头药王前辈帮忙以理法之术择一吉日，最好是能多给几天的时间。这些时间，我和不悔出去一趟，找人雕刻一尊代表门派的图腾圣像，也算给以后门派弟子有一个精神寄托。”

　　“图腾圣像？精神寄托？”解千愁哈哈一笑：“听起来很有些意思，你这小子，鬼点子就是多！”

　　陆不弃微微一笑，没有再说什么。可他明白，一个共同的精神寄托，有时候会产生极其强大的力量的。就像他前世所呆的暗部，其中他所在的暗麒麟部就是以麒麟为图腾圣像，每每念及麒麟，那可就有一种强大的战斗信念油然而生，这种战斗信念，在团队合作时尤其能感觉到它的重要性。

　　解千愁当场就推算了下，然后说道：“十一日之后，是一个不错的日子，诸事皆宜，不避凶吉。”

　　“那个时候，九叔也该回来了。”陆风在旁补充道。

　　陆不弃点头：“那就十一日后吧，如果没有其他的事，那大家可就都做好入门的准备吧，到时别忘排好队，等着我和不悔回来，让你们瞻仰我心目中的图腾圣像是什么样的吧！”

　　打铁趁热，说做就做。

　　陆扬和陆康等人都风风火火地去做好开山立派的准备，而陆不弃在将采购来的温玉和寒玉交给解千愁吼，他和龙不悔二人则又游出了药王谷，辨认方向朝剑川郡城飞去。


第75章 楚一刀

　　剑川郡城，是距离四重瀑鸦风潭最近的一个郡级城市，也是故宋国南理州最南部的一个郡城。

　　从药王谷到剑川郡城大约有近千公里的距离，绯云螭全速飞行，不消一天时间也就到了。

　　而在飞行的途中，陆不弃就用炭笔将他心目中的图腾圣像给画了下来。

　　那是一扇由两道顶部有祥云为耳的圆柱组成的大门，如果有同为华夏国穿越而来的人，就能认出，那两道组成大门的圆柱，其实就是华表的形态，上雕百兽朝圣图。

　　整个大门高约两丈，宽约丈许，正面看去，一条巨龙由右边华表柱顶盘柱而下，再由底部横连两道华表柱，然后再由左边华表柱绕柱而上，最后龙首在两朵祥云上探爪扬须，吞云吐雾，俯视众兽。

　　不得不说，陆不弃的画工还是非常不错的，这也算是得益于他时常绘制动物和拳法图。

　　陆不弃自己端详了好多次，也修改了好多遍，最后很是满意点点了点头：“真希望运气好，这剑川郡城能有足够完整的石料，而雕刻师也能有足够高超的雕刻工艺！”

　　当龙不悔在剑川城外化为人形后，看到龙门的图腾圣象，忍不住雀跃不已：“哇……太帅了，这就是我心目中的龙门……”

　　龙不悔是真的高兴，拿着图纸兴奋地抱着陆不弃，踮起脚就吧唧了一口：“不弃大哥，你真的太棒了，爱死你了！”

　　陆不弃却没想到，他所绘制的龙门图腾圣像，第一个作用，竟然是赢来一个香吻，虽说龙不悔是玄兽，可每次被吻，他还是忍不住有些心猿意马的。

　　在经过多方打听，陆不弃和龙不悔二人找到了剑川郡城最优秀的雕刻大师楚一刀。当然，楚一刀不是这雕刻师的真名，只是因为他雕刻东西从来不会有一刀的失误，所以大家都称他为楚一刀，而忘了他本名叫楚留香……噢，不，是楚流芳。

　　陆不弃找到这个楚一刀的地盘时，却没想到并没有直接见到他人，而是见到了他的几个弟子。

　　当这几个弟子听说，陆不弃是慕名而来，要让他们师父雕刻东西的。一个个都表示他们师父不是那么容易接活的，要雕刻什么东西，找他们就行了。

　　陆不弃是来给龙门制作图腾圣象的，明明有最好的雕刻师，陆不弃自然不会找这些二流的家伙。当下强烈表示他只需要楚一刀出手，不管需要多少钱都可以。

　　“钱？我们师父缺钱么？那钱对我们师父来说，那都是浮云！”一个将雕刻刀在手上哗啦啦如耍魔术一样转着圈的汉子一脸不屑地说道。

　　听起来，应该的确有几分本事，陆不弃笑了笑：“那我要说你们师父如若能帮我雕刻这东西，可以让他扬名四海呢？”

　　“扬名四海？”另外一个拿矬子在给自己锉指甲：“你都会从外地赶来，师父他老人家不是已经达到了么？”

　　陆不弃淡笑：“那麻烦你们告诉你师父，就说一件会让他流芳百世的作品需要他雕刻，看他出不出手！”

　　“叮叮……”雕刻刀掉落在了地上。

　　“唉哟……”那是矬子把指甲缝挫出血的那汉子的吃痛声。

　　“什么人这么大的口气？”一个中气十足，却也能让人听出沧桑感的声音响起。

　　“师父！”众汉子都收敛了情绪，恭敬看向来人。

　　陆不弃自然也看到了来人，然后眼睛不由一亮，因为他看到的竟然是一个帅老头。

　　一头毫无杂色的白发很有风范地扎着，一袭镶着银边的青衣纤尘不染，虽然他现在老，可是能明显看出他年轻时，绝对也是万里挑一的美男子。

　　如此有范的人物，陆不弃不自然地着重感应了下，却发现此人周身毫无玄气波动，至少应该不是个玄修者。

　　“小伙子，虽然我很帅，你也不用这么直勾勾地看着我吧？”楚一刀不仅人有派头，说话也很有派头：“说吧，什么东西可以让我楚一刀流芳百世啊？”

　　陆不弃也没有卖关子，直接在他面前展开了他所画的图纸：“龙门图腾圣像！”

　　楚一刀那银白色的剑眉长挑，眼中神芒一闪，从陆不弃手中抢过图纸：“百兽朝拜，天门盘龙，俯视众生，霸气十足……不错，不错，这是你画的？”

　　“是的！”陆不弃很有些自豪。

　　却没想，楚一刀说出的并不是夸奖：“瞧你这得意劲，这盘龙的龙躯画胖了，臃肿了！”

　　陆不弃愕然，却是哂然一笑：“笑前辈指点，那么听前辈的意思，你是愿意接下这买卖了？”

　　“且慢，虽然这龙门图腾圣像样子不错，可凭什么就能让我流芳百世？”楚一刀有着专业人士通有的执拗：“如果你只是诓我出来，那抱歉，另请高明！”

　　“因为这是一个门派的精神象征！只要门派不倒，那么千秋万载，都有人记得前辈今日之功！”陆不弃郑重应道，同时朝楚一刀躬身道：“请前辈成全！”

　　在陆不弃躬身下去的时候，楚一刀眼中再亮，然后哈哈一笑道：“这个回答我很满意，正好我还有这么一块合适的黑轴石，我接下了！”

　　陆不弃很是高兴，毕竟想要瞌睡就送来枕头。想要找个顶尖的雕刻师，就真的能碰上一个高手，这不仅需要运气，也需要缘分：“九天的时间，能完成么？”

　　“你这还限制了时间？”楚一刀很有些诧异。

　　陆不弃歉然一笑：“门派需要，还请谅解！”

　　“九天，虽然有些赶，但是问题不大！”楚一刀点了点头，眼角一丝狡黠一闪而逝：“不过，你得确保这九天没有人会打扰我。”

　　陆不弃微微皱眉，虽然他有些不解楚一刀所谓的“打扰”是什么意思，但还是点了点头：“一言为定！”

　　“那好……”楚一刀突然伸手：“现在我们得谈谈钱的事了！”

　　陆不弃哑然一笑：“刚才，你的弟子不是说钱对你来说都是浮云么？”

　　“那就算我是天空，也得有点浮云点缀啊！”楚一刀一脸怪笑：“小哥，你该不会真用一个流芳百世的空头支票，就想让我楚一刀给你打白工吧？”

　　陆不弃摇了摇头：“当然不是，你说个价吧！”

　　楚一刀伸出一个手指头。

　　“一千万钱？”陆不弃的心目价位。

　　在楚一刀众弟子脸露惊容间，楚一刀却是摇了摇头：“不，一葫芦谷元丹！”

　　“你也要丹药？”陆不弃突然怀疑，他自己是看走了眼。

　　“丹药比钱保值，就算故宋国哪天跟云泽国一样被人灭了，我不一样还能快活逍遥么？”楚一刀一脸奸笑：“你既然是门派中人，该不会连这点丹药都出不起吧？”

　　陆不弃淡淡一笑，反问道：“大葫芦还是小葫芦？”

　　楚一刀脸色微变：“臭小子，你别跟我打马虎眼，我可知道，你们圈子里，一葫芦可是能装一万粒谷元丹的。”

　　“看来您还是个行家！”陆不弃轻笑间，朝龙不悔使了个眼色。龙不悔乖巧走向前，将一葫芦递给了楚一刀。

　　“这年头，混个饭吃不容易啊，总得长点见识不是？”楚一刀接过葫芦，却也没有查看，就直接变没了，显然也是有芥环在身。

　　陆不弃轻笑：“您不怕我们作假么？”

　　“笑话，你们又不会算，岂会事先知道我会要丹药呢？”楚一刀应道：“再说，还有九天的时间，我随便什么时候偷偷瞅一眼，就能决定是不是要在龙身上胡乱戳几刀。现在只不过是要装一下淡定，保持一下高人形象，你非得让我解释得那么清楚干嘛？”

　　陆不弃笑了，他发现，这个世界真的到处都是高人。


第76章 嗑药过日子的

　　接下来的日子，陆不弃就成了“一刀坊”内堂别院的门神了。

　　陆不弃看过了楚一刀为龙门图腾圣像做准备的黑轴石，高达两丈，宽一丈五，厚达三尺的石头非常的完整，浑身黑中透紫，略微透光，边角给人一种琥珀之感。

　　就连龙不悔都认为，单单这块石头，都值得一百瓶谷元丹这个价。

　　为此，在楚一刀再三叮嘱，别让任何人打搅他之后，陆不弃就很称职地当起了门神。而且龙不悔则很称职地当起了他的助手，负责给他找点当地的特色小吃尝一下。

　　而陆不弃这几天，也并非单单就是看门，他真正做的事情，却是一个门派掌门正应该做的，那就是统筹规划龙门的组织机构。

　　受前世地球那种信息发达的世界所影响，陆不弃对于门派组织的看法，自然不像这个世界的那样的陈旧。相反，陆不弃打算构建的门派组织机构，则是更接近前世华夏国军队和一些秘密组织的部门构成。

　　除了理事会，陆不弃给龙门下设九个堂部。

　　其中内四大堂部：负责后勤财务工作的金龙聚宝堂；负责物色弟子以及奖励调动等人事工作的银龙聚贤堂；负责弟子日常训练工作的白龙演武堂；和负责弟子惩戒、门内执法工作的黑龙执法堂。

　　外五大堂部：负责信息情报收集工作的天龙飞信堂；负责外交和接待工作的地龙知礼堂，负责战斗任务安排及调剂的雷龙战备堂；负责基础战斗任务执行的火龙狂杀堂；负责特殊战斗任务执行的水龙隐袭堂。

　　不但把各堂部设置好了，陆不弃还大体想好了就目前状态，哪个人负责哪一个堂部。虽说最后确认，还要到开山立派那日才能完全确定，可至少陆不弃心头已经有个数，做好了他这个掌门该做的这些工作。

　　而后，除了继续完善一些组织机构的细节外，陆不弃开始将玄流杀和仿生幻影术这两种玄法之术一点点仔细编写一下，以便日后龙门一些念力方面有天赋的玄修弟子进行修炼。

　　转眼，时间就过了七日，整个龙门图腾圣像已经雕刻得差不多了，基本上就剩下完善细节了。

　　楚一刀的水平的确很高，陆不弃自问，在前世华夏地球上，找不出任何一个雕刻师能有如此鬼斧神工，神乎其技的技巧。而看着这么完美的一件艺术品，在眼前渐渐成型，陆不弃感觉他自己内心的灵感也要跟着飞扬。

　　而这七日，“一刀坊”内堂别院除了楚一刀叮叮当当雕刻的声音，而陆不弃和龙不悔偶尔的笑语外，基本上没有其他的声音。

　　但是这日，“一刀坊”来了客人，一队卫兵，为首的是一个铠甲明亮的中年将领，带着霸道的气息从前院就直接冲向后院，那中年将领一口的兵痞腔调：“楚老头，我们家主寿辰，请你去吃酒。”

　　这个时候，龙不悔正在后院一颗桃树上躺着，而陆不弃则半靠在拱形的院门上写画着东西。

　　楚一刀手中的刻刀微微一顿，朗声道：“请转告余大人，楚老头我手头有事，今年就不去凑热闹了。也请余大人放心，贺礼自有人会送上。”

　　见此情景，想到他跟楚一刀的约定，陆不弃心下明了，敢情这楚一刀已经知道有今日这一出，让他来当挡箭牌。

　　“这可不行……”那将领浓眉一横，大踏步就要进入后院，口中兀自说道：“楚老头你的雕刻技艺……”

　　收起了手中的册子，陆不弃却是横身拦在了院门口：“抱歉，你们不能进去，那样会打扰到楚大师的工作。”

　　“哪来到挡路小狗，给老子滚！”那将领平日显然也横行霸道惯了，抬手就朝陆不弃扇去。

　　可是陆不弃并没有像他想象中的被一巴掌扇走，而是轻巧地抓住了他的手，然后咧嘴一笑：“这位军爷，给个方便！”

　　陆不弃自问他自己已经得罪了足够多的人，他并不希望龙门刚起来，又得罪新的人。虽然在尝试来看，一方家主再强也不过如此，可陆不弃还是决定能不闹僵，最好不闹僵。

　　“好小子，有两手……难怪敢挡路！放手！”将领表情有些狰狞，显然很愤怒，而他的举动也正好表现了这份怒气，那就是他骤然释放了血劲。

　　如果陆不弃只是普通的热血或者骨鸣武者，那么这一下恐怕会直接震断手臂。但好在陆不弃不是，在那将领血劲绽放出来的时候，陆不弃却是轻巧拂手，将那将领推出了数步，脸上依然挂着淡淡的笑：“这位军爷，还请给个方便！”

　　“我方便你爷爷！”面子上过不去的将领震怒，怒喝间浑身血气一震，抬腿朝陆不弃直踹了过去。虽然不是什么热血战技，可一个热血高手的全力一腿，威力却也不凡。

　　陆不弃的脸色变冷，可不等他出手，一柄飞刀，从陆不弃身侧射出，准确地射中那将领的右腿膝盖，生生穿透，惊起一声惊天惨叫的同时，将那将领的身子给带得翻卷出数米开外。

　　“敢骂我鹰爷爷，你找死！”说话的是龙不悔，她那上一刻还在桃树上的身子，下一刻已经如鬼魅般出现在陆不弃的身后。

　　“余飞统领！”那一队卫兵被这突兀发生的事给吓坏了，一部分剑拔弩张地对着陆不弃和龙不悔二人，另外一部分则连忙追前去查看他们的将领余飞的伤势。

　　如果说陆不弃那一手很隐晦的推手，没让余飞反应过来是他性格张狂大意，那么龙不悔这一飞刀，还让他反应不过来，那他就是愚蠢。忍着疼痛，他龇牙咧嘴地在旁人相扶下站了起来：“我们走！”

　　“不弃大哥……”龙不悔显然还有些不解气，就如同她所说，骂陆洪山的人，无疑都该死。

　　要不是因为刚才陆不弃站的位置的原因，角度不太好，龙不悔那飞刀的目标可就不是余飞的腿，而是他的脑袋或者心口了。

　　“让他们走！”陆不弃抬了抬手：“希望他们能够知难而退！”

　　“不可能的，不出一个时辰，就会有更厉害的高手来的！”楚一刀的声音在院内响起，伴随着的还是刻刀摩擦石头的声音。

　　对于楚一刀没有借故磨洋工，陆不弃很高兴：“你似乎一点也不担心？”

　　“我担心什么？我是他们主子要请的客人，他们又不会把我怎么样！”楚一刀无所谓地应道：“倒是你们，身份不明，又伤了那死要面子的余老头的侄孙余飞，说不定等下就要被乱刀分尸，还是赶紧逃吧！”

　　陆不弃淡淡一笑：“逃也没什么丢人的，不过逃之前，我还得把我们龙门的图腾圣像给带走。所以，我想请楚大师指点一下，还需要多久能彻底完工？”

　　“到明日戌时末吧！”楚一刀笑应道。

　　“也就是那余大人的寿辰晚宴都已经结束的时候了？”陆不弃剑眉轻扬：“楚大师，你不想参加人的寿辰，躲开就是啊，为什么非得在这等着，让我们趟这趟浑水呢？”

　　“我没有非得让你做什么啊？这一切不都是你们自己在做么？”楚一刀哈哈一笑：“我要躲开，那就是不给余大人面子，那我就别想在这剑川混了。可是有你们在就不一样，我有足够的理由不去嘛，大不了就说是你们劫持我的啊，你也没办法否认是吧？因为如果我不把这个图腾圣像按时做好，你会放我走么？”

　　有些人，明摆地利用你，你还没脾气。陆不弃苦笑着吐出两个字：“不会！”

　　“那不就结了？”楚一刀笑道：“从你那跟班小丫头就这么厉害，可以看出，你肯定也不是省油的灯，那么区区剑川郡管事余家或许还真不放在你眼里。不过得提醒你一下的是，余老头在南理州可是南理侯之下第一管事，每年寿辰，南理侯都会派很亲近的人前来祝寿……”

　　陆不弃心中一凛：“也就是说，今天的人要是全部被我们打发掉了，明天肯定会有高手了？”

　　“我不知道什么高手低手的，反正肯定比一百个余飞还要厉害！”楚一刀应道：“至少，肯定跟你们一样，都是嗑药过日子的！”


第八卷 傲啸龙门


第1章 帮手

　　“统领大人，好点了么？”

　　在一刀坊外面，兵士在为余飞粗劣地包扎了下伤口，表情谨慎地问着。

　　“好什么？”余飞本就是一个易怒之人，一巴掌将那兵士拍到一边：“他爷爷的，腿上被穿了一个洞，是你这么弄两下能好的？”

　　被拍飞的兵士抚着脸一脸憋屈地站了起来，他就不该自告奋勇地表示他懂得简单的治疗和包扎。

　　“统领大人，我们现在怎么办？”又有兵士谨小慎微地组织着言辞。

　　“扶我起来！”余飞怨毒地看着一刀坊，在两个兵士一左一右地将他扶起时恨恨道：“敢到剑川来撒野，不知道死字怎么写！”

　　旁边兵士连连点头：“是啊，得罪了统领，定让他们死无葬身之地！”

　　“就是，统领大人，你回去后，派他几百号兄弟来，就算他们再厉害，也得束手就范！”

　　“白痴！”余飞横了身旁兵士一眼：“我拥有热血四重的炼体修为，有血劲护体，可那女人的飞刀还能轻易洞穿我的腿，她至少也有热血七重以上的实力，这样的高手，你们这些人过来还不是送菜的？”

　　众兵士面面相觑，都垂下了脸去。开什么玩笑，城卫营中，最强的兵士也不过就是骨鸣九重，没有修出热血，去对抗热血七重以上的顶尖炼体高手，那不是找死？

　　余飞虽然易怒，但从他懂得知难而退，还知道骂别人白痴，也看得出，他并非是个白痴。

　　“叔公把这么个差事派给我，我要是都做不好，还怎么求他委于重任？”余飞心念百转：“这点小事，不能惊动他老人家，我还是去剑川营把余伯当他们请上，把这事给解决了……余伯当可是剑川玄通之下第一人，再加上他兄弟余叔当，绝对能搞定！”

　　想到了解决问题的办法，余飞脸上恢复了那跋扈的气焰，口中骂道：“妈的，那个娘们竟然敢把我伤成这样，回头抓了她，看我不把她的屁眼捅个底朝天我就不信余！”

　　众兵士哄然邪笑，扶着余飞的一个兵士眼中闪着赤裸的淫光：“话说……那娘们真的很漂亮，我还从来没见过这么漂亮的女人。”

　　“放心，等我玩腻了，到时候自然会丢给兄弟们开心开心！”余飞脑海中意淫着那迤逦的场景，脸上咧开恶心的笑：“走，去剑川总营！”

　　一刀坊之内，在余飞被陆不弃和龙不悔这一对合格的门神轰走后，楚一刀稍微威吓了一下陆不弃和龙不悔二人，也就没有再说什么，专心地做着他的事情。

　　大师之所以是大师，并非是技艺娴熟得不需要专注，而是能够更加专注！

　　不过在龙不悔又回到了树上数虫子，而陆不弃依然在拱门那研究了许久的门派规划后，成功修理出一条栩栩如生的龙须的楚一刀笑道：“马上一个时辰了，如果余飞他没有笨到用受伤的脚走路的话，那么帮手应该已经到了。”

　　陆不弃剑眉轻扬，朝楚一刀微微一笑：“楚大师，你就安心雕刻吧，既然答应了你这段时间没人会打扰你，我就说到做到。”

　　“遇繁而若一，履险而若夷。”楚一刀赞许地笑了笑：“年轻人，在你这个年龄能做到这个地步，可是绝少的！”

　　陆不弃知道楚一刀是在夸赞他遇事淡定自若，遇险丝毫不慌张，当下轻笑：“车到山前必有路，船到桥头想不直都不行。事情再麻烦，也没必要杞人忧天，大不了要是解决不了，跑路就是，又没人认识我们，不算丢脸。”

　　“哈哈……你这小子说话倒是有点意思！”楚一刀一脸的笑意：“听那丫头叫你不弃大哥，你的大名就叫不弃？”

　　陆不弃额首。

　　“尊姓？”楚一刀正容问道。

　　“陆！”陆不弃肃容回应道：“陆不弃！”

　　“我记下了！”楚一刀点头，然后再次扬起手中的锉刀，继续手中的工作。

　　而这个时候，伴随着数道马声，十分噪杂的声音在外院响起。

　　龙不悔从树上跃了下来，眼中带着凌厉的寒霜：“不弃大哥，可以杀人么？”

　　“不行！”陆不弃摇了摇头，他真不想平白又数强敌：“教训一下，也就是了！”

　　龙不悔一脸愤然地点了点头：“好吧，就怕这些家伙压根就不懂得知难而退怎么写！”

　　龙不悔话音落下，四匹高头大马载着四个戎装齐整的将领已经到了内院门口，其中之一，正是去而复返的余飞。

　　在他的右腿膝盖上的伤口还在向外渗血，可是他脸上却只有疯狂的狞笑：“你们还真是狗胆包天，伤了你家余飞大爷，竟然还敢在这逗留。”

　　“余飞，就是他们伤的你？”在余飞左侧半个马位之前，一个短须鹰眸的中年男子眼中带着惊容问道。在他左侧，那两人脸上也很是惊讶，显然，他们都惊讶陆不弃和龙不悔二人的年轻，或者还惊讶龙不悔的美貌。

　　余飞点头：“没错，就是他们。也不怕伯当老大的笑话，我腿上的伤就是那小娘们的飞刀射伤的。”

　　余伯当点了点头，看向拱门下的陆不弃：“小子，你是何方人士，为何会到这来，还伤我剑川城卫统领？”

　　陆不弃应道：“在下只是一乡野村夫，来这自然是为了雕刻一些东西，至于在下小妹会打伤这位统领大人，只是因为统领大人出言不逊，辱我二人过世的爷爷。”

　　“噢？可有此事？”余伯当看向余飞。

　　余飞咧了咧嘴：“老子不爽念叨了一句他爷爷，就把老子的腿射了个洞。他娘的……白当老大，跟这种来历不明的人废什么话。明日可就是我叔公的寿诞了，你不觉得有这种人在城里，很危险么？再说，楚大师可是叔公每年寿辰都必请的人，现在却被他们扣在此处，摆明就是要跟我们余家作对的。”

　　余伯当跃下马来，朝前走了几步：“小子，我想你似乎应该要说点什么！”

　　陆不弃淡然一笑：“还请这位大人提示一下！”

　　余伯当显然不是余飞一般无二的人：“权且就当你们打伤余飞统领是情有可原，毕竟孝为大。但是你们将楚一刀扣在这，不让他参加我家家主大人的寿辰，又是何居心？”

　　“没有什么居心，只不过是先来后到，我先花重金邀请楚大师帮我干点活而已。”陆不弃摊了摊手：“可不巧，这赶工的时间跟余大人的寿辰给撞到一块了……”

　　余伯当浓眉微皱：“我不喜欢巧合的事！”

　　“可就这么巧，我们这点活到明日晚上也就干完了！”陆不弃轻笑：“如果楚大师有心的话，明日晚戌时之后，定然会去给余大人祝寿的。如果大家能和平共处的话，我想到时候我们也会让他帮忙转交一份寿礼给余大人的。”

　　“笑话，我叔公难道会稀罕你们的礼物？”余飞在旁怒喝。

　　余伯当左侧一个跟他长相有几分相似的男子也骤然开口：“大哥，我怎么听这小子的话里有威胁的意味，我很不喜欢受威胁的感觉。”

　　“又没要你们喜欢！”龙不悔在旁冷笑道：“我不弃大哥的意思是，楚大师在明日戌时之前必须给我们赶工，天皇老子来也不能带走他。至于你们，想怎么办是你们的事，我们兄妹接着便是！”

　　余伯当四人脸色皆变，他们并不是白痴，其实龙不悔不“翻译”这一下，他们也听得明白。可人就是这样，喜欢说一些场面上过得去的话，让本来直接的话变得更“漂亮”一些。

　　可龙不悔虽然懂得不少人的道理，但是她的性子里，却少了许多这种花花肠子，她喜欢的，还是直来直去的对话，喜欢干脆利落地解决问题的手段。


第2章 龙不悔的处理方式

　　“看吧，我就说这小娘们跟这臭小子有问题吧！”余飞一脸怒笑：“瞧这样子，仿佛我们剑川还没有人能让他们放在眼里！”

　　这个时候，冠冕堂皇的话已经说不下去了，最左侧的一个矮个子将领向前走了几步：“都统大人，有些年轻人不受点教训，就是不知道天高地厚。不如让末将来管教管教他们！”

　　“好的，乌班，你小心些！”余伯当原本就觉得眼前这对年轻男女很有些奇特，才没有像以往处理事情那样果断而决绝，要不然，以他建川私兵都统的身份，要拿下两个人，或者杀两个来历不明的人，哪需要这么多的废话？

　　乌班畅快地笑了下，在马身上取下一对板斧，走到陆不弃身前：“小子，你们俩还是一起上吧！”

　　“就你们几个，哪需要我不弃大哥出手！”龙不悔脸上带着几分鄙夷，走到了陆不弃身前。

　　“哟，小娘皮，看着你长得这么细皮嫩肉的，老乌我的板斧都不好意思往你身上招呼了！”乌班说话间，就要将板斧重新放回去。

　　龙不悔娇笑了一声：“矮冬瓜，你还是拿着斧头吧，要不然我怕你一招都挡不住。”

　　“什么？”乌班怒了，被人看不起的感觉很不爽，被一个美女看不起的感觉，那就更不爽。

　　一个热血七重的武者发怒，其实很恐怖，血气爆发，双臂骤然胀大，那对板斧以开山之势朝龙不悔劈去。

　　一出手就是热血战技“八王斩”，乌班并非是一个怜香惜玉之人，他也不笨，一个能用飞刀轻易射穿余飞膝盖的女人，绝不是弱不禁风的大闺女。

　　面对那势若无匹的攻击，一抹轻笑在龙不悔脸上绽放，在那“八”字形的血色斩劲临身时，龙不悔的人却骤然消失不见。再次出现时，她却已经在乌班的身后了，而且左右开弓，将乌班双臂划拉开两道豁长的口子。

　　在乌班的血劲陡卸，那对板斧掉落在地，而他人嗷嗷惨叫被一股强浑的力量甩到一边时。就见龙不悔轻拍了下小手，一脸娇俏地看着余伯当等人：“依本姑娘看，你们还是一起上吧，打发了你们，我也好继续回去数那一窝虫子到底有多少只。”

　　无视，赤裸裸的无视。

　　这种感觉，对于几个军人来说，绝对是耻辱。

　　“大言不惭！”虽然感觉龙不悔很强，但是没有感受到玄气，余伯当心头还是松了一口气，这也是他会选择出手的原因之一。

　　余伯当一出手，连陆不弃眼睛都不由微微一亮。

　　热血九重就是热血九重，手中一把长刀，血气如虹，行如挂日，一刀六斩，如划米字，又如伞骨旋转，攻防皆备，杜绝了龙不悔那诡异的身法再次上演。

　　这一招恐怕至少是地级中品以上的热血战技，毕竟它虽然没有云雷的“犬牙错”那样狂暴霸道，那是玄妙之处却也不弱于云雷的“神象击齿”。

　　如果说余伯当这一招并非是他最强攻击，那么可以说他的实力跟云雷相比有过之而无不及。

　　只不过可惜余伯当碰到的是龙不悔，这一个根本不用什么玄气，单凭无形的玄珠之力，就能施展出堪比袅渡境玄修者实力的人。

　　龙不悔出手了，她那看似孱弱的左手紧握三不刃，一击点在了余伯当那带着一缕残影的刀上。

　　刀身裂，血气散！

　　而余伯当在骇然间，脸颊被反射而回的刀身狠狠地斩在了左肩上，身子踉跄后退，翻到在地。

　　“大哥！”那跟余伯当长相有些相似的男子大怒，单手轻拍，一柄长枪在手，血气喷吐如龙，直朝龙不悔面门点去。

　　“叔当，回来！”余伯当忍痛惊呼，在跟龙不悔交手那一击之后，他才明白对手有多强大，其实从他绝对插手余飞这个愣头惹出的篓子开始，就注定了要此一败。

　　余叔当回来了，只不过他不是自己回来的，而是被打回来的！

　　龙不悔只是再次射出一柄柳叶刀，刀尖准确无误地击打在枪尖上。余叔当那一枪，就宛若击在了铜墙铁壁上，骤然一弯，血气如鞭影丝散，将他的身子反弹飞了回去，将他的坐骑生生砸倒。

　　驽马惊嘶，将余飞那震惊的心给收了回来，他用左腿努力稳着身下健马，看着马下那三个实力比他高许多的热血高手都被龙不悔一招打败，他也终于明白，他小看了这对个年轻漂亮得有些过分的丫头。

　　龙不悔这个时候也盯着余飞：“这几位可是你请来的，他们都被打趴下了，你一个人还端坐在马上，这似乎有些不妥吧？”

　　余飞脸色骤变，然后就感觉到龙不悔的右肩动了动，他心头刚道不好，左肩骤然一痛，一股足够强大的力量将他从马背上掀了下去，摔落在地上。

　　“都爬起来吧，别装死！”龙不悔再次轻拍了下双手：“你们的伤都是养上一两个月，就能好的，趁本姑娘心情好，赶紧滚蛋。”

　　余伯当原本已经起来了的，可被龙不悔这么一说，脸上也依然挂不住：“敢问姑娘尊姓大名，我等回去也好交差。”

　　“交差？也好……本姑娘行不更名坐不改姓，龙不悔！”龙不悔傲然应道：“你们最好告诉那个余大人，想过个好的寿诞，就别再来找不痛快。要再有人来烦我们，可没有这次这么简单！”

　　余伯当咬了咬牙，忍住左肩那钻心的疼，跃上了马背：“我们走！”

　　余叔当、乌班和余飞三人也挣扎着上了马背，四大热血武者，毫无来时的意气风发，在一刀坊众弟子扬眉吐气间，灰溜溜地打马而去。

　　“原来……那丫头竟然是个如此狠的角色？”一弟子依然在拿锉刀给自己锉那已经跟肉贴一起的指甲。

　　旁边一弟子也是啧啧称叹：“不但狠，还如此漂亮。那小子真不知是哪世修来的福分，竟然有个这样的美人保镖跟在身边。”

　　“就是，我看我哪也不比那小子差啊！”另外一个还算是长得人模狗样的弟子扁嘴道：“怎么这样的好事就轮不到我呢？”

　　“你就别感叹了，在这个拼爹的时代，没有个好爹就老实学你的手艺吧！”稍微年长的弟子说道：“再说，我看那小子，处变不惊，从容有度的，恐怕也不是省油的灯！”

　　就在众弟子议论纷纭之际，龙不悔却是一脸希冀地看着龙不悔：“不弃大哥，我刚才那样处理……会不会有什么不妥当的地方？”

　　“没有，很好啊！”陆不弃满是鼓励的笑。

　　龙不悔很是开心：“真的么？不弃大哥，你可不要为了宽慰我的心就这么说。要是不离姐姐在这，她处理得肯定比我好。我肯定有做得不对的地方，你就说下嘛，以后我可以改进的啊。”

　　这基本上是龙不悔第一次主动处理一件事情，陆不弃原本不打算挑毛病的。不过龙不悔主动提出，这也就有另外一重意义了，陆不弃自然也就坦诚道：“要说有不对的地方，也有，那就是你无须在最后告诉他们你的身份，更无须给他们警告！”

　　“为什么啊？你和楚大师不是都不希望在有人来打扰么？”龙不悔皱眉，一脸的不解。

　　陆不弃轻笑：“不悔，还记得我们在故云隐市见过的下九流流主广裘么？”

　　“记得呀，这跟我今天做的事有什么关系啊？”龙不悔很聪明，但她实在想不出这二者有什么关系。

　　“我只是想告诉你，你比你想象中的其实要出名得多！你说出了你的名字，无疑就等于将我们都暴露在了这剑川城。”


第3章 代为管教

　　龙不悔骤然一惊，轻抚樱唇：“呀……对不起啊，不弃大哥。”

　　“这也没什么！”陆不弃轻笑：“反正明日晚我们就离开了，就算被有些有心人知道我们曾经来过剑川城也没关系，这一点消息还不足以让人找得到药王谷去的。”

　　龙不悔心头微微释然：“恩，我明白了，下回我一定谨慎一些。”

　　“恩，大不了偶尔改改名字，也没有关系！”陆不弃笑应道：“比如当初我跟不离去奴隶市场打听爹娘他们的消息时，就用过这招。”

　　龙不悔重重点头，一脸受教：“那除了泄露了身份外，这之后给他们警告又有什么不对么？”

　　“其实你刚才做的所有事，都是一种警告。如果那还看不出，那个余大人就不会是南理州各郡第一管事了！”陆不弃笑应道：“可你这么一说出来，倒变成了一种威胁和挑衅的意味了。这样一来，原本是手下留情的示好，也就变成了……”

　　在陆不弃微微耸肩之际，龙不悔明悟道：“张扬实力的威胁了！”

　　陆不弃点头：“如果这个余大管事本身是个刚柔并济之人，那么他在某些时候会吃软。可这样的人，往往却不会怕硬。”

　　“那么，他原本有可能息事宁人的，却完全会因为我的警告，而会再次将事情激化！”龙不悔脸上的神采都黯然了下来：“不弃大哥，我还以为能帮你做些事情呢，可是……却搞成这样。”

　　“傻丫头，你无须自责！”陆不弃伸手，轻揉了下龙不悔那柔软的后颈项：“这些分析都只不过基于我们特定的一点环境之下，并非就一定会成为可能的。”

　　“再说，这余大人每年都要请这个楚大师，肯定有其特殊的道理，也许他本就对楚大师志在必得呢？那么无论你如何应对，第三批甚至第四批人也都会出现。而关键的是，你能在这件事上，学到一些东西，对于我们来说，不就是偌大的收获么？”

　　龙不悔笑了：“不弃大哥，有些时候，我发现你跟先生好像，总是能让人的心结一下子就打开。”

　　“那说明我也有为人师表的潜质！”陆不弃笑了：“好了，你不是说还要去数清楚那一窝虫子到底有多少成员的么？”

　　“嗯啊，我就不打扰不弃大哥你研究大事了！”龙不悔重重点头，然后轻巧地又窜回那棵树上。

　　“我不喜欢巧合之事……”

　　“我不喜欢被人威胁……”

　　这种说法的风格，绝对不是余伯当和余叔当兄弟仅有的。事实上，这是余年最喜欢的风格。而作为故宋国南理八郡最大的剑川郡管事家主，在位将近五十年的余年，他的一些风格足够影响到很多人。

　　余年，一个银色短发平整，毫无杂色的老人。看着眼前这四人的伤，细细听完四人说的每一个细节，将近百岁的他端坐在熊皮座椅上，那略带红光的脸上带着不怒自威的气势：“余芳，这事你怎么看？”

　　在一侧，一个六旬老者微微垂首：“能一招打败伯当他们，那个叫龙不悔的丫头自然不会是普通的武者。”

　　“我不喜欢听些没用的！”余年对于自己的儿子，要求一样很高。因为只有要求高，才好意思在家主的位置上一坐坐到死。

　　余芳点头：“以龙不悔的实力，要杀伯当他们，轻而易举。而从他们的伤来看，她是手下留情了，看起来似乎不像是针对我们余家而来。”

　　余年点了点头：“那依你之见？”

　　“明日就是爹九十六岁寿诞，没必要为了一个楚一刀而节外生枝！”余芳说道：“毕竟二十岁左右，就能修出玄通的年轻女子，背景恐怕不一般！”

　　“这倒没错，我们故宋国举国上下这样的人恐怕也不会超过十个！”余年沉声颌首：“楚一刀的雕刻，可以改日给郡主和侯爷补上，但是我很不喜欢那丫头的警告……”

　　余芳笑了笑：“我去一趟吧，代表他们的长辈，教训一下他们，再放他们离去，也便是了！”

　　“余芳，你这安排，深得我心！”余年满意颌首：“以你的修为，教训两个小辈足矣，另外，你过来……”

　　知道父亲是有些事不好说，当下附耳过去。

　　余年的要说的话是：“别忘了问清楚他们的来历，回头也好给他们的师长致信，以免小辈胡乱挑拨，引起不必要的麻烦。”

　　作为一个上位者，自然不能在下面人面前表现出自己怕事的一面。

　　做了余年六十余年的儿子，父亲这点心性，他自然也是懂得的。

　　“芳叔，我要跟你一起去！”脚上和肩上都打着绷带的余飞眼中闪着恨芒。

　　余芳如何看不出余飞的心思：“你去养伤吧，今天的事你就当自己不小心摔了一跤，忘掉吧！你们几个也是，些许伤痛，也算是让你们明白，这世上能人无数，不要轻易招惹麻烦。至于你们觉得的面子问题，我自然会给你们找回来。”

　　余伯当、余叔当和乌班三人自然没有什么话，当下躬身退下。但是余飞显然还不甘：“芳叔，你就带我去嘛，我就想看看那臭丫头在您老面前吃瘪的样子，解解气。”

　　余芳还想拒绝，耳边却传来余年的声音：“你就带小飞去吧，要不然以他的性子，恐怕觉都要睡不好。”

　　“好吧！”余芳点了点头：“那就让他给我当车夫吧！”

　　余飞大喜，在他心头，其实那一抹邪念还没有消褪。在他看来，以陆不弃和龙不悔那桀骜的性子，恐怕很容易激怒余芳，那么以余芳恐怖的实力，那还不是直接把他们给捏死？

　　“就算不能搞到活的，死的能搞到也不错嘛！”余飞想到龙不悔那绝美的容颜，心头就忍不住热血沸腾。

　　可是余飞绝对不知道，他的这一缕邪念却是让他痛苦一生。

　　当余芳的马车停在一刀坊之外时，我们的楚一刀先生刚刚吃过了午饭，准备小睡个午觉，然后继续干活。

　　而作为门神的陆不弃和龙不悔二人，在被一刀坊的弟子告知余家第二号人物余芳来了之后，被楚一刀一句话，就直接赶到前院来做接待了。

　　楚一刀的话是说：“别让打斗声吵到了我！”

　　一辆装饰精美的双马马车，载来的就只有余芳和余飞两人。

　　“你还真是不怕死！”在看到余飞时，被余飞的眼神恶心到的龙不悔，也只有这样的话送给他了。

　　余飞有恃无恐地咧嘴一笑：“臭丫头，等下有你求饶的时候！芳叔，就是他们！”

　　余芳那犀利的目光从陆不弃身上扫过，直接落在了龙不悔的身上，眼中惊芒闪动：“丫头长得真是俏，你叫龙不悔？”

　　“是我！”龙不悔自然不能否认：“打了小的，引出老的，不就是借用了一个雕刻师么？你们到底有完没完？”

　　“有完！”余芳脸上挂着和睦的笑：“只要你告诉我，你们是哪家的孩子？然后给我侄儿他们道个歉，这事也就算是完了！”

　　看了眼陆不弃，那是在说，看吧，她还不够出名，这余家就认得她。

　　龙不悔自然不会傻到在同一个问题上跌倒两次，她轻轻一笑，学着龙不离的那股子霸道：“我偏不告诉你，老头，既然我不如你意，那这事没完又是个什么情况？”

　　余芳脸上还是挂着笑，但是他的心中却已经开始变味了：“那我就暂时替你们的父母好好管教管教你们！”

　　话音落下，余芳单手轻扬，一股暗流涌动的玄气呼啸卷来，却正是以气御物术。


第4章 还没完

　　在发现的确是普通的以气御物术，并非是像他缩研究出来的玄流杀之类的攻击方式。而且感觉到这余芳并没有达到府成境，陆不弃心头一动，也就没有急着出手。

　　“替我父母管教我？你还不配！”寒霜密布，龙不悔顺着余芳的意图，被浓郁的玄气包裹住的身子骤然朝余芳射去，同时那龙骨钺和三不刃带着一阵玄珠之力幻化的伪玄气朝余芳攻去。

　　原本还胸有成竹的余芳，在感觉到自己的玄气竟然被一股暴虐的力量给蛮横撕开，感觉到那股迎面攻来的攻击的凌厉，他心头一凛，骤然拍散了一道法纹核图。

　　“嗡嗡……”几道沉闷的气劲碰撞声，龙不悔的三不刃和龙骨钺没能攻破余芳施展的防御玄法之术。

　　可是那剧颤的玄气护盾告诉余芳，这龙不悔的实力虽然没能强过他，但是却也并非他想象中的那么弱，不是他可以随意拿捏的。

　　不到二十岁的袅渡境！？

　　这个念头在余芳心头浮起，更是让他心头大震。不过在手头上，他却也不能停顿，因为龙不悔的攻击连绵强大，完全是一副初生之犊不畏虎的态度。

　　心中震惊的余芳，因为有杂念，却是骤然陷入了被动的防御地步，只能频繁施展防御玄法之术，来抵御龙不悔那迅捷的连招。

　　“芳叔，废了她！”余飞还在那给余芳鼓劲，以他的眼力，还不足以在余芳那未退半步，和被玄气所隐藏的凝重中看出他的真实状况。

　　不过龙不悔虽说最近修为大涨，实力足以媲美一个袅渡境的玄修者，可是也要看是老牌的袅渡境，还是新晋的袅渡境。

　　像陆泰那种新晋的袅渡境，龙不悔差不都能跟对方打成一个平手。可是余芳，却是袅渡八重的玄修者，一开始是因为震惊加分神，而且做了留手的打算，又没想到龙不悔一出手就是全力，才会陷入被动。

　　当余芳接受了某些让他震惊的事情，开始施展出他袅渡八重应有的实力时，哪怕是没有使用任何法器，也足以克制住龙不悔那连绵的攻势，然后伺机反守为攻，玄气掌刃直拍龙不悔胸口。

　　龙不悔一直在攻击，玄气掌刃越过她的双臂，就是空门大开的身体。

　　但是龙不悔一点都不担心，不仅仅因为她的肉体强度完全能够承受这种程度的打击，还因为有陆不弃在身边。

　　是的，玄气掌刃准确地命中的龙不悔的胸口，也算是余芳的实力不弱，能够准确地找到龙不悔的空门并实施打击。但是结果却是，那道至少应该将龙不悔给打入后院的玄气掌刃，却是如石沉大海，没能起到半分效果。

　　而在余芳有些失神间，龙不悔右手的龙骨钺骤然消失，换上的是三柄柳叶刀，并且在瞬间脱手，直袭余芳面门、喉口和心口三处。

　　“法器！？”余芳心头一惊，理所当然地将三柄柳叶飞刀当成了可以离手攻击的法器，毕竟在他的印象中，绝对没有任何一个玄修者会拿普通的武器战斗。

　　所以余芳退了几步，却也没有丝毫犹豫地掣出了他惯用的上品法器四星剑，三道剑气喷射，成功将三柄柳叶刀给击落下来。

　　龙不悔再次揉身而上，她用玄珠之力模拟玄气其实也很累的，对于她来说，她更喜欢直接的近身战斗，反正这也是绝大多数的玄修者不擅长的一面。

　　说也有趣，原本炼体炼到极限，修出玄通的玄修者，一向强大的近战能力却转而变成了相对薄弱的环节。

　　陆不弃给龙不悔分析过，这是因为相对于强大的远程玄法之术的攻击而言，肉体会变得非常的脆弱，防御的手段变得更加的重要，同时也变得更加的艰难，绝大部分玄修者都愿意给点距离给自己。毕竟一个府成境的玄修者，如果失去了玄气护体，也完全可能被一个气引境的玄修者的玄刃之气给斩杀。

　　龙不悔一进，余芳就自然地想退。这样一进一退，在外行人看来，无疑就是龙不悔将余芳给逼退了。

　　而除了一刀坊的弟子是一群外行之外，余飞也是个外行人。

　　之前，当他看到他请来的帮手余伯当他们三个如三条狗一样被龙不悔打得落花流水时，他心头除了震惊就是憋屈。而现在，无论是震惊还是憋屈的感觉，都无疑比之前强大了百倍。

　　在余飞目前有限的人生阅历中，他最敬畏的人有三人，除了南理侯和余年老爷子外，就是眼前之人了。可是现在，余芳竟然被龙不悔给逼退了……他只感觉心目中那树立许多年的雕像，宛若被白蚁侵蚀，雨水冲刷，摇摇欲坠。

　　余芳其实也很震惊加憋屈，他震惊的是龙不悔的防御力为什么那么强大，而憋屈的是，他的四星剑那强大得让绝大多数的袅渡境玄修者都绝对要退避三舍的攻击，明明准确地攻在龙不悔的身上，却不过泛起一片淡淡的涟漪。

　　当攻击变成百无一用的时候，在人的心目中就没有胜利的希望了，因为没有什么胜利是防守能够得来的。即便余芳发现，他还是能够防得住龙不悔的攻击的，可他内心却是一阵的无力。

　　“难道这龙不悔身上有什么强大的防御法宝？很有这种可能……”余芳一边防御着龙不悔的攻击，一边思索着“不过再强大的法宝也都需要本身的玄气支撑，越强大的防御法宝需求的玄气越多，这丫头实力应该还不如我，体内的玄气绝对支撑不了多久……”

　　也算是余芳不是一个容易放弃的人，他在这种无力的状态中，还找到了胜利的机会。

　　然后这么一场在外行人看起来精彩万分，而在陆不弃看来却只是龙不悔练手之战的战斗，却是持续了两刻钟。

　　这个时候，一个袅渡八重的玄修者的玄气也已经耗费得七七八八了。

　　就在余芳心头越发震惊和忧虑间，龙不悔那就在身前横挑竖划的身子，却是骤然飘退，一下退回到了三丈开外。

　　“不悔，差不多了！”陆不弃朝龙不悔笑了笑。

　　很有些意犹未尽的龙不悔娇笑了下，这才朝莫名的余芳喝道：“老头，连本姑娘都搞不定，还有脸代表我爹娘来管教我？”

　　余芳脸上一阵发热，可事实如此，他又有什么能够争辩的：“好个伶牙俐齿的丫头，能培养出你这样的丫头，恐怕也非等闲之辈。今日算我余家认栽，他日有机会，再做计较。”

　　“芳叔，就……就这样？”余飞一脸错愕地看着余芳，心头的第三尊雕塑开始分崩离析。

　　“你觉得呢？”余芳冷看了眼余飞，被自己的侄儿看到自己被一个丫头逼成平局，这种感觉让余芳也极度不爽，要换了是别人，他不介意捏死对方以保名誉，可现在，他只有忍。

　　余飞哑然，作为一个热血武者，再怎么迟钝，对于那一抹原始的杀机还是能感应到的。

　　“如果老先生这话是问在下的话，那么在下窃以为，今日之事还没有完！”

　　这句语气淡淡的声音飘起，却是让余芳脸色陡变，他看向声音飘起的方向，感受到那对星眸所展现出来的那股淡然，心头没来由的一紧。

　　余芳突然意识到，因为龙不悔的抢眼表现，而忽视她身边的男子，恐怕才是他们余家今日要认栽的最主要原因。


第5章 名声在外

　　“臭小子，你这话是什么意思？”可悲的是，余飞却还没有意识的一些东西。

　　有这么一个说话不动脑子的家伙，余芳也就没有多此一举地再问陆不弃，而是静静地看着陆不弃，还有些兴趣陆不弃会怎么个没完法。

　　陆不弃压住了龙不悔那就要射向余飞嘴巴的柳叶刀，而是淡淡地看着余芳：“我不悔妹妹午时前说过，如果再有人来打扰我们，可没有像之前那样简单！”

　　“那会不会太复杂？”余芳皱眉，开始积蓄着剩余的玄气。

　　“我不喜欢复杂，但不怕复杂！”陆不弃淡笑：“至少，我不希望有人觉得我不悔妹妹说话不算话。所以……如果老先生不介意的话，我希望你身边这个曾经辱及过在下爷爷的男子，留下点东西来。”

　　“芳叔……”余飞心头开始担心了。

　　余芳抬手，制止住余飞的话语，按捺住心头的怒火，看向陆不弃：“你想要他留下什么来？”

　　“一只眼睛或者一条舌头，当然也可以是一条手臂。”陆不弃如同在菜市场买猪内脏：“当然，他有自己选择的权力。”

　　余飞已经跳将了起来，在这一刻他都要忘记身上的伤痛了：“臭小子，你是在说笑话么？”

　　陆不弃淡然一笑，轻捏鼻尖：“我不会跟你这种人开玩笑的。老先生，我觉得为了余大人寿诞着想，你会同意的！”

　　“笑话……真是笑话……”余飞怪笑了下，脸色却是阴晴不定地看向余芳：“芳叔……”

　　余芳没有去看余飞，暗咬银牙：“如果我不同意呢？”

　　“你不同意，区别也不是很大，只不过选择权就在于我们了！”陆不弃轻笑。

　　龙不悔在旁轻笑道：“如果我来选的，那么我大哥刚说的都留下外，再加一条腿吧！”

　　见鬼般地看着龙不悔，余飞脸色变了，脑海中一点淫靡的景象都没有了，他突然不敢说话了。

　　余芳的脸色也变了，他忍不住看了一眼余飞，然后想象了一下，余飞丢了一个眼睛，一条舌头，一只手和一条腿之后的样子。

　　内心颤抖了下，沉吟了一会，余芳能感觉到牙齿被他咬到有些发酸：“余飞，你自己选择一样吧！”

　　“不……”余飞惊怒，他内心的那第三尊雕像彻底的轰塌，留下一片废渣。

　　余芳暗叹，看向陆不弃：“我帮他做选择，如何？”

　　陆不弃点头：“客随主便！”

　　喧宾夺主到如此客随主便，余芳内心的屈辱简直把他的尊严全部淹没，但他还是忍住了，然后他主动出手了，在余飞的右眼满是不解的时候，一道玄刃指气点破了他的左眼。

　　在余飞痛得抚住眼睛叫唤间，余芳又一手拂出，一股浑厚的玄气将他击昏，然后长袖一卷将他带上了马车：“现在，完了么？”

　　陆不弃点了点头：“完了，可如果再有人不想将这页揭过去，那么没完没了可是光脚的人的专利！”

　　余芳点了点头，跃上了马车，然后在一刀坊众弟子远远的惊愕目光中扬鞭离去。

　　“这是个什么情况？”锉刀不离手的那个弟子一脸的不解：“为什么余芳余大爷被那小白脸说几句话，就把他大侄子的眼睛给点瞎了？他吃错药了？”

　　这个疑惑无疑是让众弟子都很不解的，有人推测道：“难不成那叫不弃的小子，会蛊惑人心的妖法？要不然怎么可能出现这种情况……”

　　“一定是，一定是！”那个长得还人模狗样的弟子说道：“要不然那么漂亮又厉害的女人还对他百依百顺的？我一定要想办法解除……”

　　“你就别做英雄救美的梦了！”最年长的弟子白了那弟子一眼：“你们难道还看不明白么？这对年轻男女的实力，完全震慑住了余芳，才让余芳做出壮士断腕的举动的。”

　　“啊？他们不是平手么？”

　　“平手？”一个沧桑的声音响起，带着一丝新奇：“陆不弃那小子还没有出手呢，你们不会真认为那小子是个单纯靠脸蛋吃饭的小白脸吧？”

　　众人无言，这些天，他们就没有见过陆不弃出手，自然很难想象陆不弃能有多强。然后骤然回首，却发现楚一刀不知道什么时候站在他们的身后，众人连忙恭敬招呼施礼：“师父，您不是还在午休么？”

　　“虽然隔着个院子，可是杀猪声还是会把我吵醒的！”楚一刀单手负在身后，一副老秀才气派：“我似乎错过了一场好戏？”

　　在众弟子七嘴八舌地给楚一刀介绍刚才发生事情经过时，陆不弃和龙不悔两人也正从外院退了回来。

　　“楚大师，打扰了你休息，在雕刻的时候手不会哆嗦吧？”陆不弃一脸打趣地看着楚一刀。

　　楚一刀打了个哈哈：“不会不会，今儿个梦并不长，两刻钟已经足够让我睡个好觉了……想不到，你们两小东西还有些能耐，连余飞都被你们赶走了，看来我今天可以安心地做事了，他余家若再要来人可就是余大人他本人了！过了子时可就是他的寿诞之日了，他该不会乐意亲自来找你们的麻烦。”

　　陆不弃轻笑：“那看起来我这个门神还挺称职，那么就请楚大师继续赶工吧！”

　　“放心，说了明日戌时交货，我就不会食言！”楚一刀朗笑了下：“你且看好吧！”

　　而当余芳带着余飞回到余家内堡，见到余年后，在路上已经醒转过来的余飞，自然是睁大着一只无辜的独眼，痛哭流涕地向余年哭诉着。

　　在余飞和余芳两人之中，毫无疑问是余芳更重要，可是余芳在敌人的语言胁迫下就把余飞的眼睛给弄瞎一个，余年也很有些震怒。

　　不过当余芳将事情的经过细细地说将了出来后，余年的注意力无疑被瞬间转移，大惊：“你说那不满二十岁的丫头，实力竟然跟你不相上下？”

　　余芳额首：“论基础实力，她比我会弱上几筹，不过至少也有袅渡三重左右的实力，关键是她拥有很强力的护体法宝，我根本伤不了她分毫。”

　　“不满二十岁的袅渡境，这样的人……找遍我们故宋国，也找不出一个！”余年表情阴沉。

　　余芳双目微眯：“可是更厉害的人，云泽国却能找到！”

　　余年眉头一扬：“余芳，你是说……那单挑云震父子，击毙黑白双煞，击杀金蛇箭金鸿，救走云泽国长公主云琴的陆不弃？”

　　余芳重重点头：“我敢肯定，今日跟我们余家起冲突的就是此子！”

　　“这就难怪了！”余年恍然大悟，同时看向余飞：“小飞，你也不要哭号了，你芳叔这也是为了救你。如果他不那样做，你今日恐怕就真的废了，而现在，丢一只眼睛也不过是败坏点皮相罢了。”

　　余飞本就没有太大声号叫，而现在他更是没有表现出太悲惨的味道，因为他依稀记有龙不悔称呼那年轻人为‘不弃大哥’来着，而听着余年和余芳父子的对话，无疑是这个叫陆不弃的人非常的厉害，他们余家最好不要招惹的那种。

　　可是余飞终归不想放弃最后一丝报仇的可能，他弱弱地问道：“那个叫陆不弃的小子就这么厉害？”

　　“云震你总知道是谁吧？他和黑白双煞都是袅渡境的玄修高手，而金蛇箭金鸿更是实力堪比父亲的巅峰玄修强者！”余芳在说金鸿的实力的时候，无疑是捧了下自己的父亲：“而这次我从故云隐市回来的路上，还听说他新的战绩。”

　　在余飞震惊的目光中，余年颇为好奇地问道：“那小子又干了什么事情？”


第6章 惦记楚一刀的人

　　“黑海羌国新上任的北烈侯马烈，皇室教官体系中有刀王之称的柴铭，外加那行为不太检点，但是天赋奇佳，三十出头就已经达到袅渡境的红昙郡主。”余芳这个复述者脸上都依然是难以忘怀的震惊：“都成为了他手下冤鬼！”

　　余飞倒抽了一口凉气，他突然明白，这辈子他恐怕都别想有什么报复的想法了。年芳所提到的人，哪一个人不比他余飞难惹？连这些人都敢杀的家伙，今天只要他一只眼睛，也算是他余飞积了八辈子阴德了。

　　“现在黑海羌国、魂飞谷、腾兽门还有云泽派，都在找这小子的下落。”余芳说道：“没想到他竟然跑到我们剑川来了，要不然……父亲，我们将他的消息卖给下九流或者万宝阁吧？”

　　“没必要，他不是说到明日戌时就会放掉那楚一刀么？说不定那个时候他就会走了，你这种短暂消息，也卖不了多少丹药。”余年摇了摇头：“这事就到此为止，这样的亡命徒，我们余家范不着招惹！”

　　想到陆不弃说的“光脚的”，余芳恍然大悟：“恩，没错，我们可穿着鞋呢！”

　　余年错愕：“穿什么鞋？”

　　余芳解释道：“在我带余飞离开的时候，陆不弃还自诩是‘光脚’的人，说如果我们余家继续追究此事，没完没了就是他这种人的专利。”

　　“光脚的人？穿鞋的人？专利？”余年双目微眯：“我虽然不喜欢人威胁，不过看在这小子说话还挺有趣的份上，就不追究了。余芳，今天小飞受罪了，赐一瓶精血丹给他吧！小飞……关于陆不弃的事不要大嘴巴说出去，否则为你是问！”

　　余飞哪还敢放半个屁，连连点头，然后从余芳手中接过精血丹，一瘸一拐地离开了。

　　次日一大早，一刀坊的弟子们就向楚一刀请假，说今日去各处设宴点好好吃一顿。

　　对于“吃白食”这样的请假要求，在陆不弃前世华夏国的经济体系中，领是不可能会批的，可是楚一刀却是大手一挥：“去吧，别忘了帮我打包几份回来。另外，送点你们平日练手的小玩意就是了，那余老头平常可抠门得很。”

　　众弟子大笑着，簇拥着离去了。很显然，余年大寿，他们很高兴。只不过他们高兴，并不是因为余年离大限又近了一年，而是因为有免费的酒水和上好的菜肴供应。

　　看着这种情形，陆不弃忍不住想到一年前陆洪山大寿时候的情形，那个时候，洪山郡也会有这种情况。这是要纳福，无论你的福是真是假，多总比少好。哪怕是一个叫花子，只要随便送一枚象征吉祥的草环，也可以去吃白食，只不过菜肴级别有好有坏罢了。

　　“不弃小子，你眉宇间带着几分哀思，这是你这些天来第一次这种情绪。”目光触及陆不弃，楚一刀饶有兴趣地说道：“怎么，该不会是担心今日那余家纠集所有的宾客，举全城之力来找你麻烦吧？”

　　龙不悔在旁应道：“不弃大哥才不会做这无谓的担心呢，他余家要这么不要脸，我保证不弃大哥会让他寿辰和祭日就一天给办了，你说是吧，不弃大哥？”

　　在楚一刀哈哈大笑间，陆不弃也是微微抿嘴：“我只是在想爷爷……”

　　龙不悔也突然明白过来陆不弃的情绪变化的缘由，脸色骤然黯然了下来：“不弃大哥，爷爷他……能在八十寿辰之日见到你和干爹他们，肯定是他这辈子最高兴的时候……而且能看到你那么有出息，他走得一定没有什么遗憾……”

　　“傻丫头，我已经出来了，你这种宽慰的方法，是想让我重新进去么？”陆不弃轻轻一笑：“楚大师，你的眼中不应该有这种好奇，这样反而显得你有些造作。”

　　楚一刀微愕，随即哈哈一笑道：“我要不表示一下适度的好奇，那岂不是明摆着把自己广博的见识彰显于世么？那样太显摆，不好，不好！”

　　楚一刀这么一说，陆不弃倒不确定这家伙是否了解他的身份。不过这都没什么关系，陆不弃并不介意楚一刀是个什么深藏不露的高人，只要不会妨碍到他，他也乐得彼此在对方生命中留下那么一点不浓不淡的痕迹。

　　人生就是这样，碰上的绝大多数人都不过是过客，或者让你印象深刻，或者让你很快遗忘，可他们都有统一的外衣，那就是匆匆。

　　当然，有些过客可能会因为某种原因会再次碰上，那么也有可能仅仅是为了让原本的遗忘变得印象深刻，然后再次遗忘……也有可能，过客就变成了长住客……

　　一切皆有可能，这就是人生，活着的人生。

　　这是楚一刀雕刻龙门图腾圣像的最后一天，基本上都是在做最后趋于完美的修饰，这是每一种工艺品到最后都有不可避免的一个环节。而在做这些修饰的时候，楚一刀的状态似乎不用那么的专注，也似乎是他也有某种体悟，所以跟陆不弃和龙不悔二人倒是有更多的话语聊。

　　不过三人聊的话题很广泛，但对个人的生存发展似乎没有什么实质性的作用，比如说从农业说到工业，从历史说到未来，可却是让三人都觉得受益良多。

　　也就是在这种情况下，这一个对于余年来说，很有意义的日子，就到了日落西山的时候。

　　日落西山，表示晚宴即将来临。不过这次晚宴，就已经不再像白天能持续两个时辰的午宴那样，是全郡百姓同欢的戏目了。晚宴，只适合于来自各方，身份尊崇的要员。

　　而余年的寿辰晚宴，也有着让人津津乐道的特征，那就是宴会期间，会让剑川郡一些技艺非凡的人物，来表演一些节目。

　　比如说戏功非凡的戏子，又比如说技艺了得的各行名家，反正每年的寿辰晚宴，少说也有七八个不错的节目，而固定不变，又最受欢迎的，无疑就是楚一刀的雕刻技艺。而在寿辰晚宴上，他的节目也很简单，就是为来宾中最尊贵的人以一刻钟的时间，雕刻一尊雕塑。

　　对于很多人来说，那是一个结交名流，扬名四方的好机会。可是基于多种原因，很显然，楚一刀今年并不想参加。

　　而因为陆不弃和龙不悔的出现，他也如愿以偿了。但是他没有出现，却让很多人都惦记着他。

　　这就像陆不弃前世华夏国每年一度的春晚一样，偶尔一年少了一个跟何京州一样有着一张鞋拔子脸，姓赵的戏子，就有很多人惦记着。

　　如果是其他人惦记着，余年几下也就搪塞过去了，可是今天这个惦记楚一刀的人身份却有些不一样。他昨晚想了一晚上，白天又想了一天，都没能想出一个好的法子搪塞过去。

　　“我原本早就要回山的，可就是听说你剑川有个雕刻大师，能将人雕刻得栩栩如生，正好爹爹太忙，需要人代他和爷爷过来给余爷爷祝寿，我这才过来一趟的。”说话的是一个身着彩衣的妙龄女子，她人就跟衣服上的青叶红花一样，美丽动人，还略带几分婴儿肥的小脸上，一对灵动的大眼睛更是宛若会说话：“余爷爷，难道你要告诉我，我这趟要走空？”

　　眼前的女孩是谁？那可是南理侯楚鸿最疼爱的孙女，而且她的父亲楚周也被公认为是下任南理侯最有力的接班候选人。

　　这样的人，即便表示出来剑川首要目的并不是给余年祝寿，余年也不会有丝毫的不爽。他依然只会脸上挂着笑容：“怎么会走空呢？小郡主和左护法只要休息一晚，明日我定然安排那楚一刀来为小郡主雕像。”

　　“听起来，那叫楚一刀的雕刻师似乎很忙！”那小郡主没有答话，她身旁一个身着短打锦衣，头扎青色发带，有着一圈亚麻色胡须的老者眼中带着几分冷然：“可我和郡主也很忙，我们今晚就得离开，我看这样吧，余大人只要告诉我们地址，我和郡主自行寻去就是了！”


第7章 灵道

　　“这如何使得！？”余年脸色轻变：“左护法和郡主稍等……余芳，你再往一刀坊一趟，楚一刀那病也不会传染，就请他赶过来一趟吧！”

　　一个常年都会出现的常客，突然有一年不来了，白痴都会想到个中肯定有所缘由。

　　余年本是打算用“病”这个凑合的缘由来说事，却没想却是激起的那郡主的一丝善念：“那个楚大师是抱病在身，我们却让他一个病人来回奔波就不对了……”

　　余年心头一松：“是啊，所有我才说让他休息一晚，明日晨精神更好些，再来给郡主雕像。”

　　“余爷爷误会我的意思了。”郡主轻轻一笑，两个酒窝明显地浮现：“既然是我想请人为我做事，而对方又有病在身，那么自然应该我们登门造访为是。当初爷爷不也就是礼贤下士，才会有余爷爷这些优秀的属下衷心拥护的？”

　　余年嘴角抽动了下，笑得还算自然：“郡主说得是，那么……余芳，你带郡主和左护法过去一趟，那楚一刀平常晚上也喜欢钻研些什么东西，你事先知会一下他，让他缓缓，别怠慢了郡主和左护法……”

　　“父亲请放心，我会安排好一切的！”余芳朝余年投以一个心领神会的眼神。

　　对于自己最优秀的儿子余芳，余年还是很放心的，所以他也就没有再多去想陆不弃会不会在这最后的关头还跟郡主他们产生摩擦，而是笑脸盈盈地招呼着其他的老友。

　　在余芳带着左护法和郡主离开了晚宴的时候，楚一刀向陆不弃交工了。

　　迷蒙的月色透过夜雾，倾洒如纱，落在黑轴石上，反射着魔幻的晶芒，让整条盘门而上的巨龙更显灵动，牙须栩栩，俯瞰众生。

　　“这不到戌时呀，就弄好了？你确定没有瑕疵了？”陆不弃问这话的时候，目光却是一直没有离开龙门图腾圣像，就如同他之前所说，这绝对是一件足以让楚一刀流芳百世的艺术品。

　　楚一刀看着龙门图腾圣像的眼神，仿佛在看情深的恋人：“多完美啊，你自己不会看么？你要能找出瑕疵，那一葫芦丹药我还给你。”

　　陆不弃咧嘴笑了：“不用找了，绝对是好无瑕疵的完美！楚大师，你的技艺堪称鬼斧神工，不悔，你说是吧？”

　　当陆不弃看向龙不悔，发现，龙不悔此刻无比的专注，这是在她给陆不弃搓澡的时候才会有的专注，而相比那种专注，这次又多了几分炙热的憧憬。

　　“这丫头似乎有所感悟，不弃，你别打扰她！”楚一刀的见识绝对非凡，风采非凡的双目闪着睿智的光芒。

　　陆不弃自然不会打扰龙不悔，他能感觉到，龙不悔的内心在激荡，他也能感觉到，那无形的玄珠之力正以龙不悔为中心迅速旋转着。

　　足足过了一刻钟，龙不悔突然眼中粉光一闪，骤然发出一声直破云天的厉啸，然后身子在晃人心神的粉芒中骤然变化，化作一条粉色的绯云螭，腾飞入空，盘桓如龙，与月色下的龙门图腾圣像相得益彰。

　　“啧啧……”楚一刀双目大亮：“我早有听闻绯云螭拥有通灵化形之能，却从未得见，今日能亲眼目睹此情此景，此生又少一憾事。”

　　不无好奇地看了眼楚一刀，陆不弃轻笑道：“我早有感觉楚大师并非普通人，见识非凡，却没想到见识如此不凡，一眼就能认出不悔妹子的形态，还没有丝毫惊诧。”

　　“多看书总是能长些见识的。”楚一刀淡淡一笑：“再说你我都马上要分别了，最后再装出一些让人恶心的假样子，实在无趣。反正我在你面前已经成功树立了高深莫测的形象，以后有好事，你总是有可能会想起我不是？”

　　“楚大师说的好事是指什么呢？还请明示！”陆不弃反问，目光依然看着空中那与龙门共舞的绯云螭。

　　“比如说再有这种能让我流芳百世的作品给我玩玩啊……”楚一刀在这一刻，却又仿佛变得无欲无求起来。

　　知道楚一刀这种人老是在该装的时候不装，不该装的时候却又装逼得出神入化，让人根本无法捉摸他哪种变现是对的。而现在楚一刀这种表现，无疑是并没有打算跟陆不弃深究某种话题，陆不弃也就不再说什么。

　　这个时候，空中的绯云螭再次长啸了一声，惊动了万千剑川居民，让无数好奇或者惊恐的情绪翻滚。

　　粉光一收，龙不悔又再次化为人形，飘落在地，脸上带着十足的喜悦：“不弃大哥，我又突破了哦！”

　　“五阶了么？”陆不弃也很惊喜，龙不悔实力越强，自然是对他越有利。

　　龙不悔摇了摇头：“不是，四阶五阶，这只是你们人类对于玄兽实力的划分，并非真的是我们玄兽的修炼标准。事实上，每种玄兽的修炼标准都不一样，而我这次的突破，其实比晋升五阶更值得高兴，这是一种对灵道更深的感悟。有了这种感悟，我才真的有可能化玄入灵！”

　　陆不弃宽慰一笑间，却是朝楚一刀鞠了一躬：“真要谢谢楚大师的杰作，不但让我龙门拥有完美的图腾圣像，还让不悔能借此感悟灵道。”

　　“这都是你们的造化，我可不敢居功！”楚一刀却丝毫没有受陆不弃这一礼：“说谢，我倒是要谢你，如果不是你的到来，我也无法雕刻出这一件绝佳的作品。这龙门图腾圣像绝对是我这一生中雕刻出的最完美的作品，看着它，我都相信你们龙门绝对能传承百世。”

　　陆不弃和龙不悔相视一笑，双双朝楚一刀点了点头。在龙不悔将偌大的龙门图腾圣像给收入玄须空间后，陆不弃说道：“谢楚大师吉言……那我们就不再叨扰了，他日有缘再见吧！”

　　可就在这个时候，龙不悔突然脸色一紧，看向空中：“不弃大哥，有会飞的精兽从东北方向飞来。”

　　“东北方向……是余家内堡的方向！”楚一刀双手负背道：“看来余家人还真不打算让我消停。”

　　陆不弃脸上挂起了寒霜：“那就让我们再给楚大师当一把门神吧！”

　　“也好，那就有劳了！”楚一刀轻轻一笑：“完成了龙门图腾圣像，我一个月内都不太想做别的了，更别说给人雕像这种粗浅的活计了。”

　　陆不弃心下微微恍然，然后翘首望向东北方向的天空，等待着不速之客的到来。

　　当空中多了一道黑色的兽影时，龙不悔骤然惊呼：“不弃大哥，是冰翼狼……该不会是叶大哥他们吧？”

　　龙不悔话音落下，空中的冰翼狼已经变得清晰可见，陆不弃凝神摇头：“不会是，这头冰翼狼实力低下，根本没有到玄兽级别……”

　　冰翼狼落地，一对绿幽幽的眼睛紧紧地盯着陆不弃，闪烁着奇异的光芒。

　　而二老一少三个人从狼背上跃了下来，位于中间的那个彩衣女子在看到陆不弃时，表情……很专注，却也带着几分不确定。

　　对于美女，陆不弃有绝对的免疫力，毕竟这个彩衣女子虽然美丽，可比之云琴和龙不离这种倾城之姿却有着一定的差距。所以，陆不弃的目光则是直接落在了余芳身上：“老先生，莫不是……”

　　“小友勿恼！”余芳连忙截口，其实他这一路上可是纠结得很，原本他是打算用马车带这左护法和郡主过来的，与此同时安排人先过来报信。

　　在余芳认为，以陆不弃这种愿意手下留情的心态，应该在这最后关头，能给个面子，让余家把这事给过去了。

　　却没想，问题没有卡在陆不弃那，而是卡在了郡主身上。因为他们一出门，那郡主竟然召唤来了一头会飞的狼，有什么人能够跑得过这头冰翼狼呢？


第8章 老友重逢

　　“芳伯，我来说吧！”那郡主跨前一步，看向陆不弃和楚一刀：“小女子楚笛，即日要回师门学艺，想……”

　　“你是楚笛！？”陆不弃恍然大悟地看向彩衣女子，从她那会说话般的大眼睛，和那微笑间露出的两个小酒窝，还能依稀认出五六年前时的模样。

　　余芳心头一紧：“这位是南理侯的孙女楚笛郡主，她……”

　　楚笛制止了余芳的话语，她并不喜欢别人帮她做一些她自己完全能胜任的事情：“是我，我们认识么？”

　　“当然……你的乖乖都认出我了！”陆不弃笑了，很开心：“我是陆不弃，表小姐！”

　　“呀……不弃，真的是你！”楚笛的眼眸骤然一亮，兴奋间眯成了一对弯弯的月牙：“我就说怎么觉得你有些眼熟，可又想不起来……”

　　陆不弃挠了下头，仿佛回到了十二岁的虎头时期：“我也一时没认出你，时间过得真快，转眼都快六年了。”

　　“是呀，你都长得这么高，这么壮了！而且我知道你现在很厉害，真为你感到高兴。”楚笛也非常的开心。

　　余芳和左护法面面相觑，前者错愕道：“笛儿郡主，你跟……陆不弃他认识？”

　　“当然认识，我们是老朋友了！”楚笛脸上是溢出来的笑容：“五年前我们就认识了……乖乖，你早就认出他了么？”

　　冰翼狼沉呜了一声，却是很通人性地垂了下头，然后依然是目光熠熠地看着陆不弃。

　　余芳一阵无语，他突然发现，这个世界真的很喜欢跟人开玩笑。从目前这个情况来看，陆不弃就是再怎么丧心病狂，也不可能会跟楚笛产生冲突，楚笛郡主的命运，跟那什么红昙郡主的命运完全会是两码事，敢情他刚才的担心都是白忙活了？

　　“对了，不弃，我清遥伯伯说了你很多事……对了，这位漂亮的妹妹是谁啊？你爱人吗？”楚笛饶有兴趣地看向龙不悔。

　　陆不弃轻轻摇头：“她是我结义妹妹，龙不悔！”

　　“呀，她就是龙不悔？”楚笛显然还跟十四岁时差不多，对于新鲜的事物总是非常的好奇，同时她又是那样的合群，只见她一脸诚挚地看向龙不悔：“不悔妹妹，我是楚笛，很高兴认识你。”

　　龙不悔也是个没有心机的丫头，自然开心地应道：“笛儿姐姐，我也很高兴认识你。”

　　“我听清遥伯伯说过你，你是不是还有个姐姐叫龙不离？”

　　“是的啊，不过姐姐有事离开了，以后肯定会有机会认识的。”龙不悔应道：“我听不弃大哥说过你，说在他还在林子里当泽奴的时候，你毫不介意他卑劣的身份，帮了他许多。”

　　“哪有……”楚笛一点也不居功：“我只是给他加油呐喊而已，是他自己那么努力。要知道，就是他，才让我理解，原来一个人可以为了追求理想而那样的坚持信念。”

　　陆不弃的思绪也忍不住飞到了几年前，那个时候他还是个蓬头垢面，只知道练拳，对这个世界还茫然无知的小家伙……

　　看向陆不弃的楚笛突然想到了一个问题：“对了，不弃，你不是应该在云泽国么？怎么跑到我们故宋国来了？”

　　陆不弃微微耸肩：“这就说来话长了……”

　　“没事，那慢慢说……”在这个时候，楚笛突然变得非常有时间。

　　“慢慢说要说好久的，还是先说说你吧，来这干什么呢？”陆不弃自然不会在还有几个外人的环境中跟楚笛叙旧的。

　　楚笛显然也还没有多少城府，直接顺着陆不弃的话语应道：“你不是跟清遥伯伯认识了么？我在他的介绍下，现在已经是天风楼的内门弟子了，虽然没有你强大，可如今也是热血四重的武者了哦……”

　　“已经很棒了！”陆不弃由衷地点头，毕竟楚笛现在也还没满二十岁，这种实力和天赋已经当之无愧是炼体天才。

　　“谢谢！”楚笛浅浅一笑，酒窝荡漾：“可这马上要跟师叔去门派修行，短时间内恐怕不能回家了，我就想找楚大师给我雕刻一尊雕像，给爷爷和爹娘他们缓解思念之情。”

　　“孝心可嘉！”陆不弃自己也是个以孝为先之人，对于楚笛这种表现自然是赞许不已，不由看向一直淡然旁观的楚一刀：“大师……”

　　楚一刀咧了咧嘴：“原本说雕刻了龙门图腾圣像，我已不想雕刻其他东西，可这姑娘要雕像的理由倒不像其他人那么肤浅，我也就勉为其难地再出手一次吧，不错……”

　　见楚一刀伸手掐动手指的样子，陆不弃哈哈一笑，伸出一个手指。

　　“一千万？”楚一刀扬眉。

　　陆不弃摇头：“老规矩，一葫芦，您老就弄好点，也当是我送给笛儿郡主的见面礼了。”

　　“真大方！”楚一刀笑靥如花：“你就看好吧！”

　　楚笛看着二人半打哑谜的样子，好奇问道：“什么一葫芦啊？”

　　“楚笛，我想他们是说一百瓶丹药吧。”一旁的左护法更老道：“即便是谷元丹的话，这雕像一次一百瓶谷元丹，绝对是天价了！”

　　想到余飞丢了一个眼睛，又一身带伤，他们才补偿一瓶精血丹。余芳脸上有些挂不住了：“楚一刀，你这老头可不要欺生瞎开价啊……”

　　“瞎开价？”楚一刀毫不掩饰他眼中的鄙夷：“一分钱一分货，我收他一百瓶谷元丹的价码，就会给他价值一百瓶谷元丹的东西！”

　　余芳也以鄙夷相对：“什么样的雕像能值得一百瓶谷元丹？那如果用钱来衡量，绝对是个天文数字！”

　　“没必要在这个价码上讨论，我认为值这个价就值这个价！”陆不弃轻轻一笑：“不说楚大师的技艺举世无双，就单这是我和笛儿郡主的重逢之礼，那也是万金难抵。”

　　陆不弃这话，这种态度，绝对是泡妞绝顶招式。只不过他自己却没有在意，他拥有这种天生就绝对讨女人喜欢的风度和个性。

　　在余芳和左护法两人表情复杂间，楚笛却是明显十足高兴：“不弃，谢谢你了哦！”

　　“不用客气……”陆不弃轻笑：“楚大师的技艺非凡，他绝对能够给你雕塑出一尊跟你本人无限相似的雕像，让你爷爷他们每每见到她都仿佛见到你一般无二！”

　　“就是，楚大师的雕工技艺，我可是亲眼所见。”龙不悔也喜欢余芳他们怀疑楚一刀的能力，她想到了龙门图腾圣像：“笛儿姐姐，我给你看看楚大师帮我们雕刻的图腾圣像，保管让你大开眼界！”

　　对于龙不悔这种分享好事物的天性，陆不弃并没有去打压。反正龙门图腾圣像，终究有一天会让整个世界的人都留下深刻的印象，现在只不过是一个开始。

　　而楚一刀就更不会去阻拦龙不悔的行为，他巴不得看到龙门图腾圣像，去亮瞎余芳这有眼不识金镶玉的家伙的狗眼。一个人，如果在一件事上钻研到了极致，他或许可以不贪图名利，但绝对不会允许有人怀疑他的能力。

　　霸气壮观的龙门图腾圣像被龙不悔放了出来，绝对的亮眼！

　　在这一刻，无论是左护法，还是余芳，都没有丝毫的怀疑了。尤其是余芳，他突然发现，这么多年来，楚一刀在父亲的寿辰晚宴上的表现，不过是他技艺的皮毛而已。

　　楚笛也是惊艳地仰视着龙门：“真是太漂亮了……我都找不到什么词汇来形容它的完美，这真的是楚大师雕刻出来的么？噢，抱歉……我的意思是，这真的是人力所能达成的效果么？”

　　感受着三人的惊讶，龙不悔笑道：“这是不弃大哥和楚大师合作的作品，不弃大哥绘制的，楚大师雕刻的……”

　　“不弃，这雕刻的是离魂柱么？”楚笛突然望向陆不弃，目光转瞬又放到龙门身上：“不对……这柱上盘着的好像不是螭啊……”

　　“这是龙……龙门！”陆不弃剑眉轻蹙。

　　而身旁，龙不悔表情却有些不对：“楚笛，你说的离魂柱又是什么东西？”

　　“我上次有幸去面见师祖，在他住所……”

　　楚笛的应话，却是被左护法给截住了：“楚笛，师门秘辛，却勿随意探讨！”

　　楚笛微愣，看向左护法：“师叔……不过是一幅画而已，再说，不弃他可是我的好朋友，清遥伯伯也认识他呀……”

　　左护法的表情变得越发的严肃：“说了不准探讨就不准探讨，你莫不是想一入山门就面壁思过不成？”

　　楚笛扁了扁嘴，朝龙不悔和陆不弃歉然一笑：“对不起啊……”

　　“没关系！”龙不悔默默地收起了龙门图腾圣像，不知在想些什么。

　　深深地看了眼龙不悔和楚笛，陆不弃回眸，以朗笑冲淡了尴尬：“楚大师，开工吧，我还想看看你快速雕刻人物雕像是个什么情形呢。”


第9章 秘辛？

　　楚一刀自然也很配合，扬了扬手，朝一旁的屋宇内走去：“你们且看好吧！”

　　当楚一刀出来的时候，他手中已经多了一方高约五尺，宽约两尺寸，厚约一尺的不规则玉石，质如羊脂，晶如琉璃，水光莹润，让人一见，目光难离。

　　“好家伙……”余芳啧啧称叹：“这么大一块羊脂白玉，已是价值不菲！”

　　楚一刀将羊脂白玉放在一旁的木墩上，正眼也没看余芳一眼：“收了不弃小子的丹药，自然要拿出点真材实料来……这美人如玉，楚笛郡主正当妙龄，最美丽的时期，我自然要用最美好的玉料，才能将这种美好展现到极致……”

　　拍了拍手，楚一刀目光看向楚笛：“好了，废话不多说了，楚笛郡主，这方玉适合立像，你就随意站立一个形态别动……”

　　半个时辰过后……

　　众人围着那玉雕上下打量，啧啧称叹声此起彼伏。

　　“神乎其技，真是神乎其技！”看着这个除了整体大小要比楚笛本人略微小一号，其他细节什么都几乎一样的玉雕，左护法满脸的折服：“我左风炎不虚此行！”

　　余芳已经没有丝毫话可说了，他突然意识到，他们余家应该对楚一刀有更深层次的尊重，这个人在雕刻方面的技艺已经到了一种出神入化的境界，绝不应该沦为一种表演。

　　情不自禁地抱了下这白玉雕像，楚笛一脸的怪笑：“我发现她比我更漂亮……”

　　楚一刀在旁笑应道：“因为人的肌肤再完美，也不可能真的比得上玉！”

　　陆不弃轻轻颌首：“可是玉却永远比不上真人的活力和生机，所以在我看来，虽然这玉像十分完美，可依然比不上笛儿郡主的美丽。”

　　楚笛娇靥如花：“谢谢不弃，这玉像我很喜欢！”

　　“不用跟我说谢，你给我的，远远大过于这区区一尊玉像。”陆不弃这话的确是发自肺腑的，在他的内心深处，最感激的人之中，一定会有楚笛。当初如果不是她百般维护，或许他的人生轨迹都要变一个样子。

　　“那好，那你也不要总叫我什么笛儿郡主，就唤我名字就好！”

　　陆不弃也不会矫情：“好的……”

　　“楚笛，时间差不多了，既然玉像已经做好了，我们就赶紧启程吧。”左风炎在旁提醒道。

　　楚笛秀美轻蹙：“这么急？我还没来得及跟不弃好好聊聊呢？”

　　“以后自然有机会！”左风炎刻板地应道：“我们已经比预计回山门的时间要晚了，再耽搁下去，你这个掌门钦点的弟子，错过了这一批新人入山门，我可担待不起，你别让我难做。”

　　楚笛显然不是一个喜欢强人所难的人，当下温婉颌首：“好吧，那师叔，再给我一盏茶的时间，我和不弃说会话就走。”

　　这种简单的要求，左风炎再怎么严格，也不会拒绝的。

　　楚笛收起了玉像，然后看向陆不弃：“不弃，我们去那边走走吧！”

　　那边，是院子里的另外一边，离左风炎等人要远一些。

　　陆不弃点头跟着楚笛走了过去，这次龙不悔都没有跟着陆不弃，她如今也懂得许多人与人交流的一些基本的规矩了。

　　“想不到我们这次见面竟然是那样的短暂！”楚笛轻握双手，表情有些幽怨：“真遗憾。”

　　陆不弃淡淡一笑：“时隔多年能巧合相聚，说明我们有缘。既然有缘，那么自然还能再相聚。我相信，下次再相聚，我们能在一起交流的机会肯定更多。到时候还可以叫上叶大哥和蓦然姐，说不定还能一起喝酒呢！”

　　楚笛眼中闪过憧憬的光芒：“是啊，到时候听清遥伯伯和你一起给我讲外面的传奇故事，一定会很有趣……”

　　说着说着楚笛突然听到很好笑的笑话一样，笑得花枝招展的，搞得陆不弃一脸的茫然：“这还没讲呢，你怎么笑得这么开心？”

　　楚你笛身子微抖：“我是想到你竟然叫清遥伯伯和蓦然师姑叫大哥和姐姐，那这么算来，我岂不是还要叫你这小家伙为叔叔了？”

　　“你要乐意叫，我也没有意见。”陆不弃轻笑：“不过我可不是什么小家伙，只不过比你小两岁而已。”

　　“小两岁那也是小，你休想我叫你叔！”楚笛撅嘴也难掩她开心的样子：“可是……真的很难想象，当初那个不怕死的小泽奴，如今竟然成为了叱咤一方的传奇人物……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我也算叱咤一方的传奇人物么？”

　　“当然，以前清遥伯伯回来，都会给我讲各地的奇闻异事，可这些日子，清遥伯伯每次见我，说的都是你。”楚笛轻笑：“云泽国史上最年轻的玄武大会总冠军，还能一早顿悟，不引直渡，且在十七岁的时候修出紫府，连金鸿那样的巅峰玄修者你都能杀死……这还不算传奇人物么？”

　　陆不弃哑然：“你知道的还不少嘛？”

　　“清遥伯伯给蓦然师姑寻找百年抹云藤疗伤跟你相识后，回来就跟我说起过你，后来他也一直在关注你，每次回来都会跟我说你……现在，不仅是他，我们天风楼甚至星云剑派都在关注你……噢，好像我不能说太多，那样有泄露门派机密的嫌疑？”

　　陆不弃轻笑：“看来你到门派里，首先要做的事就是恶补门规，要搞清楚哪些是机密，哪些是谈资。”

　　楚笛破难为情地笑了笑：“你会不会觉得我很傻啊？”

　　“怎么会呢？你那叫不谙世事。”陆不弃轻笑：“这是幸福的童年和少年时期留下的产物，别人羡慕还来不及呢。我相信，等你在不同的环境多生活一段时间，就会变得更加成熟的。”

　　楚笛重重点头：“我一定会向你看齐的……要知道，你现在可是我的偶像哦！”

　　“是么？”陆不弃诧然一笑：“我可比你小啊，你愿意找一个比自己小的偶像？”

　　“这有什么？有志不在年高啊！”楚笛抿嘴一笑，两个酒窝粉嘟嘟的，十足可爱：“我还记得五年前从阳泽回去，跟爹娘说起过你，他们都一致认为，你必然成大器。而现在，爹娘他们常说没有看错你，而且每次清遥伯伯回来，他们都会让他找机会，邀请你到家里做客呢。”

　　陆不弃心中微暖：“替我谢过你爹娘，他日有机会，我定当登门拜访。”

　　楚笛开心一笑：“那好哦，最好还是等我在家的时候，那样就更有趣了。”

　　陆不弃点头：“那是一定的……你那位师叔心急了，跟余家那老头说话都不集中注意力，恐怕是担心你会跟我谈那副离魂柱的图画……别回眸，那样你没说，他都会觉得你说了。”

　　原本打算回头的楚笛还真就没回头，浅浅一笑：“既然师叔说那是门派的秘辛，作为天风楼的准弟子，我也就不能跟你多说什么了。而且我也不过就是看到了一副像你们这个龙门图腾圣像的画而已，这事说出来又有什么关系呢？”

　　陆不弃轻笑：“每个人的价值观不一样……好了，来日方长，我们下次再聊吧。你能被天风楼的掌门看中，钦点入门，前程似锦，可别错过了……”

　　“错过也没什么，你不也没把云泽派掌门的钦点当一回事么？”楚笛微笑道：“只不过我不想让师叔因为我的事而受到门里的责罚罢了……那……我以后要找你的话，去哪找？”

　　陆不弃微微摊手：“我现在的状况，你也应该知道……你如果真有要事找我的话，可以找人去故云隐市的万宝天州记给我带话吧，我跟他们有些生意上的往来，偶尔会有联系的。”


第10章 聚散总有时

　　“好吧……”楚笛表情有些幽怨：“那我先走了，你可要照顾好自己。我不希望你出事……如果需要帮助，可以直接去南理侯府找我爷爷，他一定会帮你的。”

　　感受到楚笛那毫无虚伪的诚挚，那无疑是把他当亲人的一种情愫，陆不弃重重额首：“如果我真走投无路，我一定会去的！”

　　楚笛这才放心了，在左风炎松了口气间，转身朝他走去。不过刚走出几步，突然想到什么，骤然又转过身，然后从颈项上取下一块由银色蚕丝带系着的鸟形玉佩：“这是天梭鸟玉佩，是我出生的那年，爷爷去日咫寺给我求来的。我逮着它快二十年了，从来没有碰到一次危险，就连病都没有生过一次……”

　　见楚笛想要给他佩戴上，陆不弃心头大惊，退了两步：“这可不行，这是你爷爷对你的一份爱心，我可不能收。”

　　“你就收下吧，就像你看到的一样。我从小就在温室里长大，根本不会碰到什么危险，如今我马上又要入门派，少说也是三五年的清净修炼，又能有什么意外？”楚笛温婉笑语，表情甜美：“天梭鸟，在万佛道中，蕴意为幸运和平安。如果它真的有大用，那么在我这，只会浪费，而你，无疑比我更需要它！”

　　见陆不弃依然没有松口，楚笛轻叹了口气：“如果你嫌弃它是我佩戴过的，觉得我还不够资格送你这种贴身之物，那就当我没说……”

　　“我怎么会嫌弃呢……我只是觉得它太珍重。”陆不弃轻笑，他能想到，如果他今天真的拒绝了这枚天梭鸟玉佩，不说楚笛定然会伤心，恐怕入了门派都很难静心修炼。

　　“那你就好好珍重吧！”楚笛笑了，两个酒窝荡漾起甜蜜的波澜。像个小媳妇一样把天梭鸟玉佩系在了陆不弃的颈项上，并将它轻柔地塞到陆不弃衣服内。

　　感受到那还温热的玉佩，鼻尖嗅到那一缕处子芳香，在这一刻，陆不弃心神不禁一荡，不过他还是很快收敛了这份躁动的心绪。

　　旧友相逢是谓缘，互道珍重心不舍。可天下无不散之筵席，楚笛最终还是忍住了内心的不舍，将这份意外收获的喜悦和情愫再次装填在心头，和左风炎一起，乘骑着冰翼狼消失在夜色中。

　　余芳并没有跟随他们一起离去，毕竟他不去天风楼，他跟陆不弃打了声招呼后，才独自离去。

　　在余芳的身影消失在院外时，楚一刀才重重地拍了下陆不弃的肩膀：“你这小子，颇有我当年的风范嘛！”

　　陆不弃茫然：“不知我哪一点有幸能像大师的呢？”

　　楚一刀咧了咧嘴：“这还用我说？当然是指这不浅的艳福啊，我看那郡主对你的情意总不是假的吧？”

　　龙不悔也在旁连连点头：“是呀，不弃大哥，我看这笛儿姐姐肯定是喜欢上你了。”

　　陆不弃淡笑：“我和她之间的感情不是你们想象的这样，我们只是姐弟情！”

　　“姐弟情？我看是姐弟恋吧？”楚一刀吧唧了下嘴：“现在据说很流行这个什么姐弟恋，师生恋的……”

　　“不跟你这老不修扯皮！”陆不弃翻了翻白眼，在龙不悔偷笑间招呼道：“我们走了，后会有期！”

　　“恩，不送！”楚一刀笑了笑，负手朝屋宇内走去：“下次再有活干，我会考虑涨价的！”

　　当绯云螭没入夜空之际，陆不弃俯瞰那灯火万家，宛若与空中星光连成一片的剑川城，心头不由微微有些感慨。谁能想到，抱着试试看的心态，来剑川城找雕刻师，竟能找到楚一刀这种拥有惊世绝技的高人。

　　能成功雕刻出完美的龙门图腾圣像，又能巧合地碰上多年不见的老朋友楚笛，这的确算得上是好事成双。

　　经过一夜跋涉，在次日清晨，陆不弃和龙不悔二人回到了药王谷。

　　当陆不弃游出潭面，正好看到解千愁和陆泰等十数人站成一排等着他时，忍不住哑然一笑：“你们还真排队等我们回来啊？”

　　“掌门有令，哪敢不尊啊！”陆泰这话一出，众人轰然而笑。

　　看来陆泰回来后众人已经跟他说了龙门之事，而且从他的表现来看，他也没有什么异议。陆不弃抹了把脸上的水珠，感受到回家的幸福感，咧嘴笑道：“我可还没收你们入龙门呢！”

　　解千愁也是哈哈一笑：“也对，趁我还没入龙门的时候，还能多叫你几声不弃小子，等到入门了，可就不能这么没有礼貌了。”

　　跃上岸上，陆不弃玄气流动，震开浑身水汽，朗笑道：“这没什么关系，药王前辈请随意！”

　　“不行，礼不可废！”解千愁正容道：“龙门既然要成立，就要正儿八经，决不能犹若无物！”

　　受解千愁这种严肃的态度影响，众人也纷纷在此针对这个观点表示赞同，让陆不弃这个准掌门已经提前感受到了作为掌门的那份尊崇。

　　“不弃，你这次出去不是弄图腾圣像来么？”陆彰最为心急：“快给我们看看是什么样？”

　　“在我这，在我这……”浑身湿漉漉的龙不悔犹如一只快乐的小鸟，就打算择地将龙门图腾圣像给抖出来。

　　“别急！”陆不弃却是制止了龙不悔这一行为：“明日才是龙门开山之日，到那个时候再揭开图腾圣象的神秘面纱吧。”

　　众人微愕，陆彰翻了翻白眼：“老四，没必要卖这么大的关子吧？你难道不知道好奇心就像是猫爪子？”

　　陆泰笑道：“是啊，不弃，你要不说什么图腾圣象，大家伙根本不会有什么想法。可你说了，这些天大家可没少聊这个图腾圣象，不知道你会鼓搞出什么稀奇事物来，现在好不容易等你回来了，你却还要卖关子，这不是捉弄人嘛！”

　　陆不弃微微一笑：“我可以理解你们，但是图腾圣象在开山大典时才露出庐山真面目，那样显得庄重些，也更有意义，这就权且当是我这个龙门掌门第一个命令吧！”

　　“既然掌门大哥有令！”龙不悔吐了吐香舌：“那不好意思咯，你们明天再看咯。”

　　众人无奈，却也再无人拿这说事。

　　感受到众人的郁闷，陆不弃淡淡一笑：“法坛的事弄得怎么样？”

　　“早就搭建好了！”陆扬应道：“就在爹爹墓地旁边，用的都是最新伐下的梁木，虽然不奢华，但是足够扎实和大气。”

　　陆不弃很快看到了陆扬口中的扎实大气的法坛。

　　倚着石壁而建的法坛很简单，分为两层，由长短不一，但宽度相仿且平整的木板搭建而成。

　　底层离地三尺，长方形，南门更宽，东西稍窄，外沿设有简单的护栏和火盆搭台，平整且宽大，应该能容下七八百人不算拥挤的站立。上层位于底层的东边，高出丈许，三面有长木阶梯，约有两百平米。

　　站在法坛上面，跟站在平地上一样平稳，丝毫感受不到连接的不稳定。陆不弃笑着指着法坛靠着的那面有明显人工修整痕迹的平整山壁：“在这靠着山壁再搭一个长丈二，宽三尺的木台，在今日子时前必须完工。”

　　陆扬在旁点头：“时间宽裕得很，是放置图腾圣像的吧……看起来不小。”

　　“作为我们龙门的精神寄托，能小家子气么？”陆不弃傲然一笑：“尽快，回头我还要略作装饰，虽然条件不够，但是门派开山大典，总不能太寒酸。”


第11章 龙门开山

　　而后，陆不弃来到了解千愁的住处药王居，而在他住处旁，新搭建了一间木屋，上挂门牌“琴音居”。

　　“云琴的情况没有丝毫的变化，还是老样子，唯一值得欣慰的就是，我已经可以肯定，只要没有其他外力介入，云琴那一缕生机就不会断绝，当然这话的绝对性时限是在她大限到来之前。”

　　“我已经将你购回的寒玉和温玉制成了简单的玉床，将她安顿好了，平常是陆竹和陆柳那两个小丫头在照拂她，你要去看她的话，就在旁边的‘琴音居’。”

　　耳边还回荡着解千愁的话，陆不弃敲响了亲音居的门。

　　“咿呀……”，门被打开，或者应该说是门上门被打开，陆竹那清瘦的小脑袋探了出来，脑门还带着浓密的汗珠，看到陆不弃，眼睛一亮：“不弃少爷，是你呀！我还以为是小柳给我送吃的来了呢！”

　　这陆竹，其实就是卜问寒收养的那几个小孩中年龄较大的那个女孩，陆不弃自然熟悉得很：“我要看看长公主，能进去么？”

　　“当然可以！”陆竹脆声应道，然后关上了小门，打开了整扇木门。

　　陆不弃和龙不悔双双进入了琴音居，和琴音居十足简单，陆不弃第一眼就看到了占据了整个屋子四分之一面积的那张玉床。

　　乳白色的温玉为底，淡蓝色透亮的寒玉为罩，四侧开凿了排气口，整张玉床因为粗糙倒显得像一具玉棺。

　　而透过冒着氤氲淡白色气息的玉罩，能依稀看到其中躺着一个身着白衣的女子。

　　那自然就是云琴，这个风华绝代的长公主，如今安静得就像童话中的公主，仿佛也在等待着那个能用一个吻让她形状的王子。

　　“药王爷爷给这寒玉罩加了一个起降的小机关，我给就给打开来！”陆竹很懂事地走到玉床旁，就要去启动机关。

　　“不用了！”陆不弃制止了陆竹这种行为：“我就是过来看看她，只要她还好也就行了。”

　　“噢！”陆竹乖巧地退回一旁：“长公主她长得好漂亮，比我娘还漂亮……药王爷爷说不弃少爷能找到救她的药，是真的么？”

　　九转回天丹，连丹皇池中麟穷其一生都没能弄到的东西，岂是那么容易找到的？陆不弃心头暗暗苦笑，但是在看向云琴，感觉那一道寒玉罩就如天人相隔一样的悲伤，却不由重重点头：“是的，我一定会找到的。”

　　“那真是太好了！”陆竹俏笑道：“我还听说长公主修为也很高，等她醒过来，看在我照顾过她的份上，一定会教我战技的。”

　　看到陆竹那渐渐消退的汗渍，陆不弃心头一动：“你刚才满头大汗的，是在练功么？”

　　“恩啊，我在练站桩和走架。”陆竹重重点头：“彰少爷说我资质不是很好，所以要比别人花更多的时间，才能练好。”

　　笨鸟先飞，这是一个很简单的道理，可要一个七八岁的女孩懂得这个道理并身体力行，这都是环境造就的。陆不弃很是欣慰，投以一个鼓励的表情：“我相信你能练好的，你练一遍给我看看？”

　　陆竹眼睛放亮：“好呀，好呀……可是小竹有很多地方不懂，要是我做得不对，不弃少爷可要提出来哦……现在要学基本功的人太多，小竹又不敢什么事都去麻烦几位少爷……”

　　陆洪山去世，陆家放弃传承数百年的基业，隐居药王谷，可谓是遭逢巨变。而这一变化，对于一个家族的发展来说，却也不一定就是坏事。

　　至少，许多原本在安乐中思考不到危险的人，在这一刻，也终会明白一些珍贵的道理。而原本就懂得珍惜眼前的人，将会更加珍惜。

　　就像现在，陆家整体迁徙的五百人一十一人中，除了没必要再练武的老人和还无法练武的婴孩外，所有的人基本上都开始了以五禽仿生拳为基础的炼体之路，哪怕是天赋极差的人，也会努力苦练，以求有朝一日能为陆家拼出血路而贡献一份力量。

　　尤其是在陆不弃准备成立龙门，去弄图腾圣像的这些日子，陆扬更是以家族会议的形式多次提到以强大的武勇让家族复兴的理论，并以卧薪尝胆的故事，激励陆家众人。

　　如今的药王谷，可谓是到了人人自强不息的地步。这股子气氛，直接影响到了王礼寿和王二狗他们，就连一向要王二狗在后面追着练武的王大傻和王三蛋二人，也突然变得勤快了许多，一天到晚地打熬自己的气力。

　　也就是这么短短的日子，王大傻身上的赘肉都变得了肌肉，而王三蛋那一身排骨却也多了一层精密如线的腱子。

　　也就在这种蓬勃向上的氛围中，龙门的开山大典开始了。

　　没有绚丽多彩的礼花，也没有沉疴古板的仪式，有的只是五百多人，在天还未亮，法坛四周的火盆染着熊熊烈火之时，怀着一颗虔诚真挚的心，齐聚药王谷东面，然后庄严肃穆地等待在法坛的下层。

　　而在法坛的上层，除了靠着山壁有一尊高两丈的物件被红绸遮住外，就只有一身洁白无污的长衫，头戴高冠，虬髯梳理得井井有条的解千愁如一颗云玉竹一样立在那里。

　　当第一缕朝阳照射在法坛之上时，解千愁那以法力为基的声音，如同透过了扩音器一般，不刺耳，却能准确地传到每一个人耳中：“擎天初开，龙门初建，有请龙门掌门陆不弃！”

　　伴随着滚滚声浪开去，螭声长吟，粉光闪烁，绯云螭沐光而至。

　　在绯云螭那灵动的脑袋之上，身着一件崭新的金边黑袍的陆不弃如一柄无锋重剑，给人一股厚重大气的感觉。在陆不弃黑袍的胸口肩背位置，一条金丝绣成的闪亮金龙，栩栩如生，更让长发轻扎，星眸剑眉的陆不弃平添几分狂霸之气。

　　就在众人都以为陆不弃要说些什么的时候，他却是脆喝一声，就在绯云螭身上，却是如飞天之龙，腾跃而起。

　　“天龙翔空以问天！”随着陆不弃的身形在空中定格，一道玄气化作的银白龙形之气，舞爪腾尾地直冲向那高数十丈，射下阳光的山缝，宛若银龙出水，欲以天公试比高。

　　“好！”解千愁眼睛大亮，重重拍手：“一声脆喝天龙祭天！”

　　一式罢了，陆不弃的身子落回绯云螭的头上，脚尖轻点，却又纵身而下。

　　“地龙惊鸿以告地！”这次是轻啸出声，陆扬不弃的身子却在空中有了数息的滞空，双手化爪，双腿并勾，上扣下搅，如龙牙开阖，而那原本该翔空问天的银龙的龙首，却是骤然出现在众人上空，以惊鸿之态，张开硕大的龙嘴，宛若龙魂降世，欲告厚土君已临。

　　“好！”解千愁再次眼睛大亮：“二声轻啸地龙祭地！”

　　而当陆不弃的身子骤然旋动，落在法坛上的时候，他身子一定，双手在心口交叉，然后举过头顶，如昂扬龙角：“人龙剖心以示人！”

　　那宛若最初研究仿生幻影术时的场景，第一次在人前展现，浑厚的银白玄气化作带着龙角的人形，以陆不弃为中心炸了开来，宛若在那一刻，陆不弃已经将整个灵魂都献祭给了龙门。

　　解千愁已无须叫好，因为他即便叫好，声音也定然会被五百多人沸腾的欢呼声给淹没。

　　在这一刻，每一个人都被陆不弃这精气神完美到爆的表现力给征服。他们尖叫，呐喊，在这一刻，他们不再是因为家族或者某种客观原因而想要加入龙门，而是为陆不弃所展现这种以本心示人的态度，与天地比肩的气概所钦服。


第12章 龙形三式

　　陆不弃很有些疲累，为了在仿生幻影术的基础上研制出“天龙翔空”、“地龙惊鸿”和“人龙剖心”三招，用来代替传统陈旧的祭拜天地的方式，这些时日来他几乎是绞尽脑汁，昨夜更是一宿未眠。

　　可是看到众人这种激奋的情绪，陆不弃又觉得一切都是值得的。他要的就是这种状态，龙门是龙门，陆家是陆家，他创建龙门，可以为陆家的仇恨服务，但并不仅仅是为陆家而存在。

　　就如同他跟楚一刀所说的流芳百世一样，既然将龙门创建了出来，他就希望龙门能够在这个世界上一直传承下去，因为这里面有着华夏文化的传承，这是一个龙的子孙，在受上天垂怜，重生到新的世界所能为本心做的一点点事情。

　　这还好在龙不悔在龙门图腾圣像前有过顿悟，给了陆不弃一些灵感上的刺激，要不然，还不能准时钻研出这三招，那就只能用传统陈旧的方式来祭拜天地了。

　　这“天龙翔空”、“地龙惊鸿”和“人龙剖心”三招，也并非仅仅是哗众取宠的招式。事实上，其中“天龙翔空”和“地龙惊鸿”绝对拥有不弱于五禽戏那五大绝杀之招的攻击威力。

　　而“人龙剖心”，那看起来像陆不弃当初钻研失败的玄气外放形态，可其实是精确控制玄气所形成的护体防御的招式。这种防御招式，可以说让陆不弃在玄罡护体真气外，更多了一层强力的防御能量罩。

　　这三招，虽然是以“龙”为形，但却也是以五禽为基础。这次招式创新的成功，让陆不弃内心也埋下了一颗种子。

　　那就是，假以时日，他一定要为龙门的掌门传承专门创造出一套战技、玄法之术的传承。而这“天龙翔空”、“地龙惊鸿”和“人龙剖心”三招，仅仅是开始而已，也算是一种加强门派内部良好竞争的诱饵。

　　“龙门掌门陆不弃，以问天、告地、示人之式，诚挚祭拜天地。”解千愁内心感慨陆不弃出人意表的同时，却也很默契地配合着：“天地浩瀚，冥冥运转，自能纳其诚心，顺其心意，护龙门百世传承，千秋鼎盛，万代昌隆。”

　　陆不弃朝解千愁点了点头，后者会心淡笑，音量陡然拉高：“有请龙门守护神兽龙不悔，揭开图腾圣像红幕！”

　　绯云螭昂然腾空，绕法坛飞转三圈，最后重新飞临法坛上空，贴着山壁，以螭爪准确地掀起盖在图腾圣像上的红绸布，露出了龙门那霸气十足的完美形态。

　　哗声大作，雷鸣般的掌声和欢呼声响彻药王谷。

　　可以说，只要没有瞎眼的人，都能明确地看到那完美的雕工下创造的栩栩如生的视觉冲击，而只要有心的人，也都能清楚地从龙门接收到那股百兽朝拜，神龙君临的狂霸气息。

　　“太完美了……”这也是解千愁第一次看到图腾圣像：“龙门……我可以想象得到，我这下半辈子恐怕就跟他绑在一起了……”

　　陆不弃和龙不悔相视一笑，对于龙门的征服力，他们有足够的自信。已经看过这龙门许多次的他们，每一次都会忍不住地惊叹。美好的事物，绝对是不会让人心生腻烦的。

　　“掌门，我要加入龙门！”这是王二狗在狂呼，嗓子都嘶吼得给人一种要破不破的感觉。

　　王二狗这么一呼喊，顿时引起所有的人都开始呼喊，就连最幼小的还被人抱在怀中的小孩，都忍不住嚎叫了起来……当然，他是被吓哭的。

　　感受到那山呼海啸的激动，解千愁由衷感叹地看向陆不弃：“我现在终于明白，你为什么要弄这个图腾圣像了，它真的会产生一种强大的魔力！”

　　“不是魔力，这是信念的力量！”陆不弃仰视着那俯瞰众生的龙首：“她能让龙门的每一份子都牢牢地捆绑在一起，团结奋斗，自强不息。”

　　解千愁重重点头，在陆不弃错愕间，突然单膝跪地：“掌门，请收我入龙门吧！”

　　解千愁这一跪，可惊到了不少人。更让陆不弃惊诧的是，如同哈欠传染一样，呼啦啦地跪了一地的人。

　　陆不弃看向陆康等人，还好，除了陆风、陆彰、陆毅和陆焰他们这些人也单膝跪地表示尊敬外，像陆康陆扬等人还是没有行此大礼。倒不是他们就拉不下面子，而是照顾陆不弃的感受。

　　“药王请起！”陆不弃托起了解千愁：“大家也都起来吧，龙门今日开宗立派，自然要大开山门，只要有心者，都有机会入得龙门！”

　　众人纷纷起身，陆扬开声问道：“不弃，听你话中的意思，入龙门还需要有什么条件？”

　　陆不弃点头：“无规矩不成方圆，除了参与构建龙门的重要人员，各入其职外，其余人等，都要以各堂部的择人要求，方可入得龙门。具体的条件，我会下达给各堂部负责人……”

　　陆康微微皱眉：“不弃，择人要求会不会很高？这样一来，会不会太打击大家的热情？”

　　陆不弃轻轻一笑，环视众人：“请大家放心，即便今日不能正式加入龙门，也可登记成为龙门的外门弟子，只要多加努力，必然能成为龙门的正式弟子。”

　　众人皆会心一笑，陆不弃这一手，无疑是说，在门槛外全收，可是同时却又设立了一道严格的门槛，取精去粕，让龙门的核心圈跟外沿圈中间，还能多一个精英圈，这才是龙门的最中坚力量。

　　这也是许多门派组织惯用的伎俩，很有用，非常有用，所有陆不弃不会盲目摒弃。

　　“掌门，我该是第一个成为龙门弟子的人吧？”解千愁在这个时候，很有些争先恐后的味道。

　　也没有人会跟他争，更没有人敢跟他争。

　　陆不弃凛然颌首：“当然，还请药王像我如此……到龙门前，以剖心自问为态，仰角起誓！”

　　说话间，陆不弃已经跪伏在龙门前，双手交叉于胸口，并缓缓上升至头顶，张开十指如龙角状，目光仰望龙首，表情虔诚，目光坚定：“我，陆不弃，应天时、得地利、顺人和，今日在此山中谷，创建龙门。请图腾圣像在此代表天地和万民为见证，今生誓必以生命，守卫龙门的每一分利益，捍卫龙门的每一丝无上尊严。”

　　然后双臂分开，屈身，跪拜，起身。形式很简单，但是个中的庄严却让人心神凛然。

　　在陆不弃起身看向他的时候，解千愁没有丝毫的犹豫，依照陆不弃同样的方式，剖心自问，仰角起誓：“吾，解千愁，请图腾圣像做见证，今生誓必以龙门为家，用吾之生命、龙魂、乃至一切，守护龙门！”

　　在解千愁起身后，陆不弃双手交叉，放在心口，朝他微微欠身：“欢迎你的加入，药王！”

　　“谢掌门！”解千愁也欠了欠身，同时没忘双手交叉，放在心口，并没有太刻意，很自然就那样做了。

　　而在法坛下层，许多人都已经在模仿这个剖心自问的动作，完全像是在防备的动作，却变成了一种至诚的表达，这种强大的落差，倒是让人很快就记住了这个简单的动作。

　　接着，陆不弃就以龙门掌门的身份，以同样的模式先后接受了陆扬、陆康、陆泰、陆安、陆平、陆风、陆彰、陆毅、陆焰等人的入门请求。加上龙不悔，和离开了的龙不离，这些人，无疑就是龙门最初的核心圈子。

　　而像陆少秋、云残月、和王礼寿这些定然能入龙门之人，却也要等到龙门核心圈确认了九大堂部的领导者之后，才会再次收入。

　　不过有一个人相对比较特殊，那就是徐承志。


第13章 龙门二代第一人

　　在核心圈子的人都被收入龙门后，陆不弃主动提出，让他来到龙门之下。

　　徐承志很有些受宠若惊，只从云泽国出现乱象之后，他跟陆不弃就连面都很难照上。陆不弃那么多事，更不可能会特意去看徐承志。这些日夜，徐承志却也未敢有半分懈怠，无须母亲念雁的督促，每日都在努力地打熬气力，和学习知识。

　　在今天这个重大的日子，徐承志只希望能通过那未知的考验，一举进入龙门，不给陆不弃丢脸，却没想，陆不弃竟然在所有人瞩目之下，把他单独叫到龙门之下。

　　“主……主人！”陆不弃身上多了掌门这么一道光环，让徐承志更显拘谨。而下层站着的念雁此刻紧紧攥着手，心里头在给儿子鼓劲。

　　“你不是已经改口了么？”陆不弃哈哈一笑，轻抚了下徐承志那光亮的脑门。

　　那久违的亲切感，让徐承志的胆子大了许多：“少爷！”

　　陆不弃点了点头：“许多日子不见，你又长高了不少啊。”

　　徐承志傻笑，那憨态可掬的样子，让众人也忍不住哈哈一笑。

　　解千愁疑惑地看向陆不弃：“掌门，你把他单独叫上来，可有什么深意？”

　　陆不弃微微点头：“承志，看着我！”

　　徐承志抬起头，直视着陆不弃，眼睛中没有畏惧，只有浓烈的崇敬。

　　“我打算正式收你为徒！”陆不弃这话一出，众皆哗然：“你可愿意！”

　　噗通一声，徐承志直直地跪了下去，惊喜万千：“我……我……弟子愿意！”

　　虽然论顺序来说，徐承志只能算是第二个徒弟，毕竟之前陆不弃还收了个简明老头。可是在龙门的意义上来说，徐承志这个徒弟，才是陆不弃的第一弟子。

　　在陆不弃的心头，也无疑是这样认为的：“今日你拜我为师，也即是拜入龙门，乃我龙门二代弟子中第一人，你可知其中责任？”

　　脑海中仿佛浮现起当初陆不弃将他从奴隶市场带出来的情景，徐承志努力挺起胸膛，高声应道：“请师父明示！”

　　“作为龙门二代第一人，掌门大弟子！”陆不弃目光熠熠地俯视着徐承志：“允许但不需要战斗力是最强的，却希望你是最努力的；允许但不需要是最能干的，却希望你是最宽厚的；严以律己宽以待人，这就是二代弟子最起码的标准，你能做到么？”

　　泪水滑落，徐承志抬手拂去，狠狠点头，大声应道：“我能做到！”

　　“很好！”陆不弃也正因为相信徐承志，才会在今日做这个决定：“从今日起，你就是我陆不弃的关门大弟子。我有武技、铸剑、炼丹、乐理四艺，只要你愿学，能学，都将倾囊相授。”

　　“咚咚咚……”三声，徐承志重重地给陆不弃三叩首：“谢师父！”

　　“剖心自问，仰角起誓吧！”陆不弃看向龙门。

　　徐承志自然一板一眼地学着之前众人的基础模式，感情充沛地宣了一则重重的誓言。而在法坛下层，念雁已经哭得跟个泪人一样，卜问寒在旁轻拍了下她：“雁子，我就说过，承志的努力，不弃少爷一定能看在眼里的，现在你可放心了？”

　　“诶……”念雁连连点头，努力想抹去泪水，展露笑颜，可是却怎么也擦拭不去：“我……我……”

　　在念雁哽咽得无法言语间，药王谷那仅有的不到十个未成年的孩童，都艳羡地看着徐承志。他们幼小的心理虽然不懂得一个门派二代第一人和掌门大弟子的地位会有多尊崇，但是他们明白，能被陆不弃看上，成为这个位置上的唯一，绝对是优秀的表现。

　　解千愁和陆扬等人也看到了这些孩童们的目光，他们骤然明白，陆不弃为什么要在这种节骨眼上收徒了。

　　这无疑是在激励那些孩童，为龙门的未来点燃引信。而作为龙门成立所吸纳的第一名弟子，其品质的好坏，在某种意义上，也预示着龙门的兴衰。

　　徐承志，无疑是个非常优秀的小孩，这一点，是公认的。

　　从炼体资质上来说，可谓是上上之选。才九岁，已经勇力七重了，不出意外的话，十二岁之前都有希望修出骨鸣。

　　从品格特质上来说，也绝对是上上之选，好学聪慧不说，心性坚韧，吃苦耐劳更是难能可贵的品质。

　　再者，徐承志对于锻造和炼器方面，如今也初露天赋，这些日子，在药王谷重新搭建的锻造炉，第一把武器就是徐承志打造的，十八炼的精铁刀，已经完全是制式武器的水平了。就连王礼寿知道这个消息时，都大赞徐承志是他所见过的除了陆不弃外，最让人惊艳的锻造天才。

　　最关键的是，徐承志还不是陆家的人，这符合陆不弃努力将龙门和陆家这两个概念分离的设想。这样一个可塑性极强的孩子，的确是目前最适合掌门大弟子的人选。

　　而后，解千愁宣读了陆不弃起草的龙门门规，并颁布了龙门基础组织构造，让所有人都大致了解了一下。要加入龙门，就需要先想好自己适合进入哪个堂部，回头在各堂部负责人敲定之后，向他们提交申请，看是否合格。

　　然后陆不弃自然就要组织核心圈子，敲定九大堂部的堂主人选。由内及外，首先敲定的就是内四堂的堂主身份。

　　负责后勤财务工作的金龙聚宝堂堂主之位，众人一致认为陆安或者陆平合适，毕竟当初整个洪山郡这方面的工作，都是他们二人在做。权衡了下，陆安性格要更温和一些，当个财神爷的角色倒也适合，也就提议让他担当。

　　反正一个管财务后勤的内务堂主，也无须太强大的武力，又是自己所长。加上现在龙门核心人物中也就这么些人，事情总是要做，陆安也就没有推卸地应承了下来。

　　负责物色弟子以及奖励调动等人事工作的银龙聚贤堂堂主之位，陆不弃则直接建议陆康出任，这是他这些日权衡之下，相对而言比较适合陆康的。

　　一是因为陆康没有争斗心，聚贤堂只用来物色弟子和奖励弟子的，不用与人红脸；二是因为这样能将实力不错的陆扬给解放出来。如果让陆扬去做人事方面的工作，就目前龙门的状况来说，就不符合人力资源运用的法则了。

　　陆康对于陆不弃的提议也欣然接受，同时表示一定会努力做好他分内的事情。

　　负责弟子日常训练工作的白龙演武堂堂主，陆不弃原本打算让陆彰负责的，因为这些日子在药王谷，大部分时候都是他和陆风在负责传授大家五禽仿生拳和力诀什么的。可是陆彰表示他不想做内部工作，希望能去外五堂的战斗堂部。

　　而陆焰表示，他愿意任此职，毕竟当初在鹰卫营，他可是统筹鹰卫营七队人训练之人，对于训练之类的事宜还是有一定经验的，陆不弃自然也是欣然应允。

　　而负责弟子惩戒、门内执法工作的黑龙执法堂堂主，这个职位，就争论了许久许久。一是没有谁很想去做这种得罪人的事，二则是这种事还真不是随便谁都能做得来的。

　　大家本来都本来推荐陆扬的，毕竟他实力、威望和能力都具备。可是陆扬表示，他是个万金油，基本上哪个位置都能胜任，这倒不是自吹，而是一种对自身能力全面的自信，这种自信无人能反驳。而陆扬自己认为，最应该放他去的应该是外五堂中的知礼堂。

　　最后还是陆不弃这个掌门一语定乾坤：“药王，你也别就真准备呆到理事团里去炼你的丹，论实力，你法力无边，论威望，你是最高的，这个位置你必须给我坐着。”

　　“掌门发话，不得不尊！”解千愁扁了扁嘴：“好吧，我就接下这烫手的山芋，不过可说好了，我可是暂接的，要是有合适的人，赶紧把我给顶了。”

　　陆不弃哈哈一笑：“放心，等到有合适的人，你可以提交理事会决议。堂部堂主的替换那可是龙门的大事。”

　　“恩……大事提交理事会，中小事就直接找你这个掌门，这种模式倒也新奇有趣！”虽然接得有些不乐意，可解千愁还算表现出了一些兴趣：“你们可得小心点，我可是个铁面无私的老爷！”

　　众人哄然大笑，不过彼此心里头却也多了根弦，心想可别犯在了解千愁手里，要不然跑都别想跑，是扁是圆还真就得给他拿捏了！


第14章 生活培养出的怪物

　　内四大堂部的堂主人选都确定了，就轮到外五大堂部了。

　　负责信息情报收集工作的天龙飞信堂堂主之位，毫无悬念地落在了陆风的头上，他的“天罗地网”在服务陆家的同时，也就要服务于龙门了。

　　负责外交和接待工作的地龙知礼堂堂主之位，则应陆扬自己的要求，落在了他的头上。对于他选择这么一个在门派中并没有太多实权，却是对门派发展和门派形象有很重要作用的堂部，陆不弃还是隐约看出了一些陆扬的心思。

　　不仅仅是因为他是这个职位最合适的人选，毕竟作为一个外交官，自身实力不能太弱，同时形象也不能太差，交际能力更不能平庸。还因为陆扬这要表态，表明如今的陆扬，也不是一个争名夺利之辈了。

　　可以说，到今时今日，陆名的偏执，让陆家嫡庶之间产生的裂缝，在陆家人共同的努力下，已经修复得差不多了。

　　负责战斗任务安排及调剂的雷龙战备堂，则交给了陆平。这是外五堂中，对于负责人实力要求最不高的一个堂部，但是对于负责人的协调控制能力却有要求，而陆平在陆洪山组建联盟军时，也展现了他不凡的军事协调方面的能力，无疑是可以胜任这个工作的。

　　负责基础战斗任务执行的火龙狂杀堂的担子，在陆彰炙热的目光中，放到了他的肩上。所谓的基础战斗任务，其实就是门派日常一些需要动用战斗队伍的事情，其中包括击杀周边精兽和玄兽，还包括跟其他门派势力之间的冲突等一切常规战斗。

　　与火龙狂杀堂一暗一明，相辅相成，负责特殊战斗任务执行的水龙隐袭堂，则交给了陆泰。水龙隐袭堂，是唯一一个不对外公布的，毕竟这个堂部的工作，是执行一些特殊的战斗，比如说伏击，暗杀，栽赃嫁祸等任务。

　　这一系列任命下来，看到陆不弃提前给各堂部列好的一些基础日常事宜，众人都觉得还不错，能够胜任，脸上都挂着自信昂扬的笑。

　　也唯有陆毅，他的表情有些阴霾，因为他是进入核心圈子中，唯一一个没有被安排职位的。在陆不弃跟其他人有说有笑之际，陆毅思量了半晌，还是忍不住开口道：“掌门，我呢？”

　　众人看向陆毅，才突然发现，将他忽视了。

　　陆毅，无疑是如今核心圈子中最容易被忽视的人。论实力，他也是最弱的一批，还只有炼体期骨鸣八重；论身份，除了陆不弃之外，他又是辈分最低的；论心性，他的表现力又不强，也没有太多特质。

　　迎着陆毅那质疑的目光，陆不弃微愕，他突然意识到，他这些天，废寝忘食的，希望考虑周全，可终归还是有忽略的地方，那就是陆毅。

　　也就是陆毅，是陆不弃最不能随意安排的人。因为，谁也不能否认，陆毅内心恐怕还是对陆不弃有怨念的。

　　“我看要不然让毅少爷，来出任白龙演武堂堂主？”陆焰平常不说话，可是关键时刻却总是能表现到点子上。

　　“龙门之中，没有少爷和老爷！”解千愁威严道：“而且堂部堂主之职可不是车夫厨子，谁想上就上的。”

　　陆毅微微苦笑：“大家这么看着我干什么，我又没说要当什么堂主，我现在的能力也还不足。只是看大家好像都有事干，就我不知道该做哪方面的事，有些迷茫而已。”

　　众人莞尔，不论陆毅这话是真是假，他这么说了，倒是让众人微松了口气。

　　“小毅，九大堂部都有副堂主没有安排，你要看看自己，适合哪方面的工作。”陆扬说道：“如今龙门初建，且还没对外公开，内四堂的事情较多，我建议你可以在这四大堂部选一个适合你的，出任副堂主之职。”

　　陆不弃心头微动，在他的构建里，并没有设置什么副堂主，不过陆扬这么一说，倒是让这个有些棘手的问题迎刃而解。在众人的目光也都汇集在他身上的时候，他轻轻点头：“陆毅，你自己选吧！”

　　“我去……”陆毅的目光从陆安、陆康、陆焰身上，一直落在了解千愁身上：“黑龙执法堂！”

　　众人愕然，显然没有一人会想到他会选择黑龙执法堂。

　　“为什么？”解千愁很有些兴趣地看向陆毅，既然掌门说了陆毅有选择权，那么他自然不能拒绝，但作为黑龙执法堂堂主，他也有知悉权。

　　陆毅肃然应道：“原本我打算去白龙演武堂的，但是想到陆焰他肯定还会有些走不出角色，恐怕会对我这个副堂主太过礼让，去那多少有些作势之嫌。”

　　“我也以为你会选白龙演武堂，你让我很有些意外。”陆不弃剑眉轻扬：“那么还有三个堂部，你为什么偏选黑龙执法堂？”

　　直视着陆不弃那炯炯的眼睛，陆毅应道：“还因为你今天对承志那小子说的，严以律己。你对他的期望，无疑就是对龙门所有弟子的期望。黑龙执法堂，是龙门最严苛的部，我希望自己在那种气氛中，能更好地做到这一点。”

　　“这是个很好的理由！”陆扬赞许道：“但我相信肯定还有更好的理由，毕竟掌门刚才还对承志说了宽于待人，你去陆康的银龙聚贤堂也可以啊。”

　　“对我来说，律己更重要，自己都还没有做好，何谈待人？”陆毅应道：“当然，我还有一个原因，那就是药王前辈说了要找合适的人接替他的位置。我想，只要我努力，做出成绩来，有一天，一定能当上一个合格的黑龙执法堂堂主！”

　　赤裸裸地欲望展现了出来，让众人都不禁再次愕然。

　　解千愁却是哈哈一笑：“陆洪山的孙子，还真没有一个差的。你这小子平常一个闷葫芦的，觉得你心思挺重，今日你却勇于将内心的想法说出来，跟我龙门剖心相待的理念完全符合。我觉得这很好，黑龙执法堂欢迎你。”

　　陆扬也是欣慰地点头：“黑龙执法堂，是一个掌管刑罚的堂部，是要以客观的态度追求真相，严于律己并待人的堂部。如果连剖心自问的勇气都没有，何谈他日问人？这一点，小毅的表现说明他已经符合黑龙执法堂的基本要求。”

　　“这段时间，陆毅成熟了不少……”陆康跟陆泰二人也交换了下意见。

　　陆毅将目光看向陆不弃，毕竟任何时候，都不能忽略掌门的意见。

　　而陆毅得到的是陆不弃赞许的笑容：“不想当堂主的副堂主，不是好的副堂主！我欣赏你所表示的三个理由，尤其是第三个。人活着必须有欲望，只要你能控制住欲望，并善于运用和攫取，那么你必然不会拥有一个失败的人生。”

　　众人凛然，陆不弃这话，不仅仅让陆毅心头大动，就连解千愁和陆扬等人也觉得受益匪浅。

　　“掌门，你年纪轻轻的，每每却能有如此有道理的人生感悟，真的让人感慨。”陆扬说这话的时候，目光却忍不住看向陆康，眼中不无艳羡。

　　解千愁也吧唧了下嘴：“是啊，有时候真的不敢相信，他才十七八岁……到底是谁教出他这个怪物来的？”

　　众人哄笑，而陆不弃，轻捏了下鼻尖：“三人行，必有我师。无处不在的生活，教出了我这个怪物！”

　　众人再次凛然。不少人突然发现，立于龙门之下的陆不弃，浑身仿佛透着一股让人难以言表的无形气息，会让人不由自主地心生钦佩和敬仰。

　　至此，龙门核心圈子的基本安排就彻底搞定了。而一直就存在的理事会成员名单，也很快敲定，那就是暂定九大堂部的堂主。


第15章 掌门很忙

　　接下来的日子，陆不弃变得很忙很忙，非常忙！

　　没有当过掌门的人，永远不会知道一个掌门有多忙。而当过掌门，却没当过第一任掌门的人，也不会体会到，作为一个创建门派的掌门，得有多忙。

　　因为龙门中，许多条规和组织构建，基本上都是陆不弃一手操办的，那么实施过程中，出现的问题，都将会第一时间反馈到他这，然后需要他给意见甚至做决定。

　　比如说，最开始的新弟子入门。因为是以不同的堂部，不同的标准收人，那么陆康领导的银龙聚贤堂就仿佛有些形同虚设，只好负责先收自己堂部的人。后来觉得实在不对劲，体现不到陆不弃所要求的团队协作的目的啊，所以上报掌门。

　　陆不弃只能给他们支了个招，首先银龙聚贤堂至少先弄到九个人。在其余八个堂部已经招募了几个基础人员之后，各堂部都派出一个代表，到银龙聚贤堂制定的面试点，跟银龙聚贤堂的人搭对配合收人。

　　又比如说，龙门后勤资源储备问题。作为一个门派新建，总不可能连一粒米都没有吧？那样陆不弃制定的福利计划，和门派贡献兑换计划就根本落不到实处了。而如今整个药王谷又基本上是陆家的人在当家，陆家的财产跟龙门的财产又不能完全混为一谈，短短的三天时间内，陆安被堆积成山的明细账目搞得头都大了，然后不得不上报给了陆不弃。

　　陆不弃又只能想了个办法，那就是融资和股份，将陆家所有转移到药王谷的资源先记个总，然后完全融入龙门之中，加上解千愁、陆不弃、陆泰和陆扬等个人名义的私人掏腰包的资产进行汇总，最后再以比例股份的方式分落陆家总账和个人名下。陆家无疑就成为了龙门的一个不大不小的股东，共同承担龙门的盈亏风险。那样，金龙聚宝堂总算理清了总账目，总算没再出现账目混乱的情况。

　　还比如说，陆不弃将他两日编写的五禽仿生拳和内劲能量诀交付给白龙演武堂之后，却也因为陆不弃还带有前世华夏的某些概念性词语和语句用法习惯，而导致有些观点，不太能做到深入浅出，让人云里雾里。

　　这一点是陆不弃自己的问题，他只好找到解千愁和陆泰等人，再次全面地完善并重新编写了五禽仿生拳和内劲能量诀。

　　反正，掌门很忙，十足的忙！

　　可以说，每一个堂部都会出现这或那的问题。也不知道大家是不是都要刻意地表现一下对陆不弃的尊重，基本上是个问题，都有可能汇报给陆不弃。

　　就连一直跟着陆不弃的龙不悔，都不禁有些不堪其扰。因为龙不悔发现，自从陆不弃当了掌门之后，洗澡都快没时间了，就别说让她帮忙搓澡了。

　　当陆不弃快要累到崩溃的时候，转眼已经过了半个月，龙门也总算开始步入正轨。

　　药王谷五百多号人，其中已经有将近三百人成为了龙门的正式弟子，而其余两百多人成为了外门弟子。其中值得一提的是，就连张海之和念雁都分别进入了黑龙执法堂和金龙聚宝堂。

　　可是各堂部的堂主副堂主，有点什么事情还是止不住想来找掌门。就连解千愁，都突然觉得他们黑龙执法堂无所事事，而希望让陆不弃把门规改得严格一点，只不过被陆不弃轰走了。

　　有一天，龙不悔终于忍不住表示说，要是陆不弃创建这个龙门，却把自己的修行和成长都耽搁了，那可就得不偿失了。这个时候，陆不弃才凛然惊觉。

　　当然，陆不弃倒不会就此推翻龙门的创建，说什么不玩了之类的蠢话。毕竟龙门的创建，无论是对于他个人，还是对于陆家，对于药王谷所有的人来说，都有极大的正面影响和非凡的意义。

　　只不多，陆不弃必须让各堂口能够充分懂得各司其职，团结互助，而不要什么事都来找他这个掌门。

　　龙门第一次掌门召集理事会就在这种情况发生了。

　　所有的堂部，从陆不弃口中，听到了这么两道命令。

　　第一道，各堂部都需要有专门负责本堂部财务、人事、奖惩、训练的人，这些人并能组建一个议事团，自主决定堂部日常事务。用陆不弃的话说，麻雀虽小，五脏俱全。这样，每个堂部才能真的自主运转起来。

　　第二道，除非了关乎门派生死存亡的紧急事宜，否者各堂部平日大小事宜都自行解决，不要无故滋扰掌门。当然，陆不弃并非就真要甩手，每隔七天，各堂部要整理一份发展详报给他审阅。

　　至此，陆不弃这个很忙很忙的掌门，终于可以抽出时间来，好好琢磨琢磨自己体内的那几颗珠子，也终于有时间，可以教导一下徐承志这个关门弟子，更是终于有时间，泡在澡盆里，享受龙不悔的柔夷了。

　　可就在次日，银龙聚贤堂堂主，也就是陆不弃的老爹，陆康又找上了陆不弃。

　　在没人的私下，陆不弃对自己的爹还是恭敬有加的：“爹，是堂部有事？”

　　“你昨天才下命令，我就如此行派，岂不是给你难堪？”陆康淡然一笑，摇了摇头：“我来找你，不是为了堂部的事，是泰弟……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“二叔他怎么了？”

　　“他最近状态有些不好，你没发现水龙隐袭堂这些天根本没向你提出过什么问题么？”陆康表情有些凝重。

　　“这应该没什么吧？”陆不弃笑道：“如今龙门是蛰伏期，没有战斗任务，水龙隐袭堂除了收人和训练外，也没有什么事，不向我汇报什么问题也正常啊。”

　　“这只是一点！”陆康说道：“其实从泰弟这次回来，我就觉得他心思挺重的。这些天我找他闲聊，昨日才从他口风中探出，他这次出去是联系了云泽派，见了柳伯于。”

　　陆不弃耸了耸肩：“二叔还是云泽派的弟子，柳伯于是他师父，他去见一下柳伯于，也正常啊。我相信二叔知道轻重，绝对不可能会把药王谷给暴露出来的……爹，你什么时候变得这么多疑了？”

　　“你这小子……我当然不是怀疑你二叔什么！”陆康独目闪着担忧的光芒：“泰弟说他退出了云泽派……”

　　陆不弃心头一惊：“二叔退出云泽派？”

　　陆康颌首：“他这次出门就是为了这事！爹的死，跟云泽派多少也有些关系，你都不屑于入云泽派了，他自然也不能容忍自己还是云泽派的弟子。”

　　陆不弃微微点头，随后却是骤然抬头：“云泽派没有为难他么？”

　　“我也问了他，他摇了摇头，后来就一直沉默……”陆康皱眉应道：“脱离师门，有些伤感原本是正常的，毕竟云泽派对他有授业之恩，可我看他时而心不在焉的，好像有很重的心事。”

　　“连你都不愿意说，恐怕真的不轻！”陆不弃郑重道：“爹来找我，是想让我去跟二叔聊聊？”

　　陆康点头，独目闪着了解的光芒：“连我都难以启齿，恐怕他的心事多半跟你有关系！”

　　陆不弃恍然：“我明白了，我去找他，你不用担心！”

　　“恩！”陆康点了点头：“顺便告诉你一个好消息，服用炼血丹的那十一个人，有八个人成功修炼出了血劲。而且药王前辈用你说的办法，帮他们其中的五个人引到了三重，修出血府。”

　　“这是个好消息！”陆不弃笑了笑：“突破了的要奖，没有突破的，也要鼓励。并以此为例，鼓舞人心，丹药不缺！”

　　陆康笑了笑：“我银龙聚贤堂也正是这么安排下去的，好了，掌门，你去忙吧！”


第16章 陆泰的心结

　　当陆不弃找到陆泰的时候，他正在陆洪山的墓前。

　　“二叔！”陆不弃看着一袭紫衣的陆泰那挺拔如剑的背影，有些萧索。

　　陆泰没有回眸：“我就知道你会来。”

　　“因为你知道爹会来找我！”陆不弃淡淡一笑：“愿意跟我说说么？柳伯于对你有什么要求？或者说，云泽派对你有什么要求。”

　　陆泰转过身，脸上带着几分惊容：“不弃，你真的有一双能洞悉世事的慧眼。”

　　“这不难猜，我一个只是被点名的人，根本还没加入云泽派，如今不想入了，易苍山脾气还那么大。你这个已经在云泽派学艺有成的人，要退出云泽派，岂能如此善了？”陆不弃说道：“许多门派组织惯用的伎俩，应该至少是要废除修为的。”

　　“赐予的，再夺回去！这是天经地义！”陆泰点头：“其实我决定去见师父，就已经做好了这个打算。虽然我很不舍得这一身能杀敌报仇的修为，可是我更容不得这云泽派弟子的身份……如果不是云泽派强行让爹成为什么狗屁联盟军的盟主，爹他……”

　　见陆泰仰头灌了口酒，陆不弃轻笑走了过去，从陆泰手中夺过酒壶：“独自躲起来喝酒，这可不是一个好习惯。”

　　在陆泰有些错愕间，陆不弃也灌了口酒：“如果你现在修为被废，你会开心么？”

　　长呼一口气，陆泰摊了摊手：“应该无所谓吧……反正有你在，我相信，爹的仇一定能报。”

　　陆不弃吧唧了下嘴，将酒壶递回给陆泰：“我能想象得到，如果你现在修为被废，恐怕喝的酒更多。我也希望你能有能力，跟我一起去报仇，那样才不会留有遗憾……云泽派准许了你脱离云泽派，不追究你责任，肯定有相换的条件，说吧，柳伯于想要通过你，让我，或者外面陆家做什么？让我加入云泽派么？一个换一个？”

　　陆泰见鬼般地看着陆不弃：“这你也猜得到？”

　　陆不弃轻笑：“算时间，你离开药王谷和柳伯于见面之前不久，我刚跟易苍山在故云隐市照过面，我拒绝了他。”

　　“现在你是龙门掌门，你更不可能成为云泽派弟子，我也不会同意的！”陆泰重重点头：“我当时就这么跟师父表态了，他提供了第二个方案……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“还有第二个方案？合作么？”

　　陆泰再次点头：“不知道师父他们从哪得知，药王前辈修出了法力，如今是心动境的元修者，而且跟你关系密切。所以，他们希望能跟你见一次面，商量合作对付腾兽门和魂飞谷之事。”

　　陆不弃轻笑：“云泽派现在要走投无路了，有这种想法很正常，也无可厚非。二叔为这事也纠结这么些时日？”

　　陆泰咬了咬牙：“可我觉得，这像是个阴谋！”

　　陆不弃愕然：“阴谋？怎么？你觉得他们想杀我？”

　　“我不知道……”陆泰摇了摇头：“爹教过我，事出反常，必有异象。师父对我不错，可在某些原则上，绝对是严厉无比。这次我要脱离师门，跟他断绝师徒关系，他竟然强忍住了怒火，都要达成一个事先预定的目的……不怕你笑话，这让我感觉到了害怕……”

　　顿了顿，陆泰吐出一口浊气：“可是这些天过去了，我又觉愧疚……那日虽然没有应承师父，但是我这身从云泽派学来的本领还在，无疑是用事实做了某种决定……我又担心，这事会害了你……怀疑师门，我的良心却又过不去……”

　　“这就难怪了！”陆不弃恍然，心头暖暖，很显然，陆泰之所以会纠结，完全是因为不敢让陆不弃因为他的事而冒一丝风险。

　　再次灌了一口酒，酒壶空了，陆泰将之弃于一旁，长呼了口气：“可惜爹已经不能给我建议了……不弃，其实你如果再晚一点，我喝完这壶酒就打算自废修为的……爹，从小就教过我，男人行于世，可欠亲恩，欠友义，不得拖欠半分怨情……”

　　“别！”陆不弃连忙拉住陆泰，他知道陆泰绝无丝毫矫揉造作，陆洪山教出来的儿子，即便是有些中庸的陆安和陆平，某些性格其实都要比常人强上不上，又何况人生观相对简单的陆泰呢？

　　“今日我把事说出来了，我一身轻松，可我绝不允许你因为我的事，而冒险去应云泽派之约！”陆泰紧紧地盯着陆不弃：“要是你出了什么事，我百思难辞其咎，一辈子都恐怕不会原谅我自己。”

　　“最好的方法，还是自废修为，将云泽派赐予的还给他们，那样就两清了。不弃……你放心，就算修为废掉，我也不会就此颓废的，我可以做组织、训练方面的工作……我……”

　　见陆泰越发的激动，陆不弃轻喝道：“二叔，听听我的看法，你再做决定，如何？”

　　被陆不弃那明亮得让人信服的眼神看着，陆泰的心绪稳定了些：“不弃，你说吧。”

　　陆不弃轻轻一笑，很阳光的笑：“二叔，我很敬佩你的这种刚直的性子，这是我们陆家人血脉传承的优点。是我们陆家值得骄傲的，爷爷说得对，我们陆家可以欠亲恩，因为亲人付出不图回报，可欠友义，因为我们也可为友人两肋插刀，但绝不欠怨情……有怨之人的债，一定要还清，才能具备有仇报仇，有怨抱怨的权力！”

　　陆泰微微点头，作势就要散功：“那好……我……”

　　“我还没说完！”陆不弃轻笑：“但是，你欠云泽派的债，需要你自废修为来还么？”

　　“我……”陆泰眼神有些纠结。

　　陆不弃摇了摇头：“根本不需要！没错，云泽派对你有授业之恩，此恩厚重如山。自废修为恐怕都难还……可事实上，陆家已经替你还了不少了……不说爷爷的死，因为有一天我们恐怕还要跟云泽派算算账……”

　　“即便就当我们陆家成为联盟军盟主是自己愿挨，但二叔，你可别忘了，云泽派还欠我们一枚断续丹！断续丹价值可不菲，不说抵消你欠的师恩，抵消个三四成总该可以，可你现在十成十地去还，值得么？”

　　陆泰皱眉：“可恩怨哪能用买卖一样的来衡量？”

　　陆不弃点头：“就是因为不能随便衡量清楚，你更不能随便付出成本，尤其是有些一去不复返的成本。你不就是纠结于欠云泽派的么？我再给你一个思路……如若云泽派不收回成本，目的就是为了借你的手来害我……”

　　陆泰顿时愤然：“为人师者，岂能教人做此残害亲友之事？”

　　“如果真这么做了，这种师恩是不是又要大打折扣？”陆不弃轻笑。

　　陆泰并不笨，他只是因为思维进入了某种胡同中而已：“自然是的，可这只是猜测，或许是我们以小人之心度君子之腹了……”

　　“你也不允许我去冒险印证！”陆不弃淡笑：“那么我们就要用一点时间，来做个论证！论证一下云泽派的目的！”

　　“怎么论证？”陆泰疑惑。

　　“云泽派摆出来的说辞，不是说要跟我们合作，对付腾兽门和魂飞谷么？”陆不弃轻捏鼻尖：“那么，可不可以这么认为，云泽派跟腾兽门和魂飞谷真的已经势同水火？”

　　陆泰点头：“这是自然，云泽派都被逼得退出了圣云山，就像我们陆家被迫离开洪山郡一样，这能证明什么？”

　　“我们陆家实力不济，蛰伏期尚且努力地在多个方面打击黑海羌国、魂飞谷和腾兽门。那么云泽派一个实力不弱的门派，自然不会完全甘于蛰伏吧？至少如果你我是易苍山和应空劫，怎么也可以给魂飞谷和腾兽门的人敲上几个闷棍吧？”

　　陆泰恍然：“你是说，我们可以关注这些时日云泽国的局部战况消息？”

　　陆不弃点头：“如果十天半个月，甚至一两个月，都很难得到云泽派向魂飞谷和腾兽门的人出手的好消息。一个连斗志都失去了的门派，你觉得他们邀请我们合作的诚意会有几分呢？”

　　陆泰点了点头：“有些道理，可如果有这方面的消息呢？就能表示他们不会害你么？”

　　“当然不能！”陆不弃摇了摇头：“那个时候就需要我出面了……二叔，你别激动。论证通过，说明云泽派还是有很大的可能是有诚意跟我们合作的嘛，那么这就不是什么坏事，四个人组团敲闷棍，总比两个人要强许多。国师范弼是怎么死的，你又不是不知道！”

　　陆泰微微皱眉：“你真是这么想的？”

　　“当然！”陆不弃点头：“所以，即便我多少有些冒险，可也不仅仅是因为你，就算是为了我们陆家的仇，为了龙门，也有这个必要。而又换回你的自由，解开你内心的枷锁，何乐而不为呢？”

　　陆泰眼睛一亮：“可如果这一两个月，都没有云泽派些许复仇行动，那么他们合作的诚意就很低了……那他们就愧为人师！”

　　“你再自废修为还这种恩，就是傻子行为了吧？”陆不弃笑了。

　　陆泰也笑了，心结打开的感觉，就如同从迷宫中走出来，重见天日的感觉一样。


第17章 十年磨一剑

　　一晃，两个月的时间过去了！

　　这段时间，陆不弃没有离开药王谷半步，却也过得很充实。

　　基础实力，因为有雷任穆尊的铅丹和银丹，加上陆不弃没有任何松懈的苦修和勤练，以比预期还更迅捷的速度增长着。短短两个月，实力又上升了不少。

　　从紫府的成熟度来看，陆不弃此刻应该是府成五重的样子，可是他的整体实力却无疑超过绝大部分府成九重的玄修者。就单从十成玄气爆发的破坏力来说，也绝对是寻常府成九重的三倍左右。

　　可以说，陆不弃此时此刻的修为，绝对是毫无疑问地当世元始之下第一人。

　　在这两个月中，陆不弃还跟解千愁切磋过一次！

　　虽然还是惨败告终，但是能够在不动用仙游鼎的情况下，于玄气耗光之前，挡下解千愁十一次水法攻击，这让解千愁大为震惊，因为这完全颠覆了解千愁的认知。

　　在这个世界的战斗实力体系中，一个境界的差异都拥有极大的差距，更何况一个修炼时期的差异？

　　比如府成境和袅渡境，一个府成一重的高手，基本上战斗力就相当于数个袅渡九重的高手，一般情况下，能在三招之内搞定一个袅渡九重。

　　而一个刚修出玄通的人，仅仅是玄通期气引境一重的玄修者，更是能轻松击杀十个热血九重的顶尖武者。炼体巅峰和玄通菜鸟，只是一线之隔，实力天差地别。而玄通巅峰和元始菜鸟之间的差距，也更是无法跨越的。

　　有这么一句话，是形容元始高手的。法力无边天任行，元始之下皆蝼蚁。

　　原本，以解千愁心动境一重的修为，对付陆不弃府成九重，那就该是一招秒杀的结果。可是陆不弃却是能凭借“人龙剖心”加上玄罡护体真气，挡住解千愁的“穿石箭”和“水流鞭”。

　　在那一战后，虽然最后陆不弃还是被内腑受了些伤，唇角带血的认输了。可解千愁却是大为叹服：“掌门，你这个时期的实力，比我未修出法力之前强太多太多，难怪金鸿、马烈和柴铭这些人在你手上不堪一击。”

　　而这两个月中，除了修为提升了，陆不弃的炼丹技艺也又有了一次升华。毕竟解千愁的炼丹术也不是盖的，他结合丹皇炼丹经验总结出了一套完整的炼丹心得，让陆不弃这个理论宗师加实践菜鸟，有了一个新的突破。

　　不过由于时间和材料的关系，陆不弃也不过就是炼制了七八次丹药而已，分别是凝血丹、百草丹、虫骸鸣引丹和炼血丹，这些也是目前龙门最需要的丹药。而陆不弃，也将八卦开炉这个十分有用的方法教给了解千愁，让解千愁大感惊讶。

　　而龙门五百多号人，因为陆不弃舍得下血本的原因，在这两个月的时间里，再添三个热血武者，其中两个，却正是陆康和陆毅。至此，龙门理事会中，骨鸣境的武者也就剩下陆安和陆平，而这两人一直雷打不动的炼体修为，在跟着勤练五禽仿生拳后，却也开始向上攀爬，也看到了修出血劲的希望。

　　骨鸣武者更是成批产生，那些个勇力九重的年轻男女，一枚虫骸鸣引丹下去，九成都能突破到骨鸣。

　　炼器方面，陆不弃除了怕手生，炼制了几件法器外，倒是没有什么意外的突破或者收获。不过王礼寿和承志二人组建的铁器团队，和念雁组建的皮甲团队，都归属金龙聚宝堂，并开始了龙门弟子特种作战装备的打造。

　　所谓特种作战装备，也是陆不弃的点子，给每一个龙门弟子配备一把龙骨钺和一柄三棱刺，还有一件秘银内甲，一条可以防止药品和丹药的腰带，一双防水耐磨的精兽皮靴。外加上一件绣有龙门标志的外衫，不同的堂部所着的颜色不一样，这也就是龙门弟子最明显的标志了。

　　这两个月，一批批材料秘密地运到了药王谷，而一条条情报也秘密传到了药王谷，整个药王谷可谓发展得有条不紊，如火如荼。

　　这种状态，让经历了大变的陆家，从陆洪山的死和迁离洪山郡的阴霾中彻底走了出来。而这两个月，陆不弃唯一心中还很记挂，会偶尔让他心神不宁的，那就是龙不离的下落。

　　算来，龙不离已经离开了四个月了，一直杳无音讯……

　　陆不弃心头难以抑制的思念，也只能跟龙不悔表示一下，而龙不悔却是笃定地相信，龙不离一定不会有事，等她忙完手头上的事，肯定会到药王谷来找他们。

　　陆不弃也唯有收拾好心态，静待佳音。

　　这日，陆不弃再次以掌门之令，召集了理事会所有成员开会。

　　“原本这次会议在一个月前就应该召开了！”陆不弃环视了众人一眼，最后落在陆泰身上：“可是水龙隐袭堂堂主，为了我的安全着想，一直不希望我将此事提上日程。”

　　在陆泰牵强一笑间，陆风开口道：“掌门，最近你向我要了许多关于云泽派跟腾兽门和魂飞谷后续冲突的消息，莫不是我们龙门在这方面要有所动作了？”

　　“要开战了么？太好了！”陆彰摩拳擦掌：“蛰伏了几个月了，我们火龙狂杀堂的弟兄们可是卯足了劲的……成天就是跟些精兽玩游戏，没趣！”

　　“开战开战……才忍这么几个月就忍不了了？”陆扬横了陆彰一眼：“就你们那点人，能干什么？去劫粮啊？”

　　陆彰扁了扁嘴，一肚子牢骚却是没能发作出来。虽说都是一大堂部的堂主，在门派中身份一样，可是陆扬是他大伯却是板上钉钉的事实，有些时候还真不能就对着顶撞。

　　陆不弃轻笑：“我们龙门的蛰伏期，至少也要十年。看我能否突破到元始期，看龙门能再多几个玄修者，那样才有可能拥有跟那些门派正面周旋的能力。在这之前，陆彰，你就算真是条火龙，也给我把火气压着，变成训练成长的动力，狠狠地压榨你那群兄弟的潜力，明白么？”

　　“十年……”陆彰憋屈地吐了口浊气，却是狠狠地点头：“掌门，你就放心吧，我忍！”

　　“年磨一剑，霜刃未曾试。他日示天下，谁能阻龙势？”陆不弃目光熠熠地看着众人：“这一点，我们已经有过共识，就不用多说。不过在这十年蛰伏期，我们龙门也并非什么都不做。水龙隐袭堂的暗杀、阻击的任务在条件成熟之时，也可以提上日程。而我，决定应云泽派的邀请，共商合作事宜。”

　　陆扬眉头轻皱：“跟云泽派合作？对付腾兽门和魂飞谷么？”

　　陆不弃点头：“是的，其实在两个多月以前，云泽派就通过陆泰向我发出了邀请。可陆泰一直认为这可能会是一个陷阱，为了我的安全着想，不建议我前往。”

　　“云泽派做事反复，立场不坚定，有小人之嫌！”陆康沉声道：“他们的要求，的确有可能不怀好意！”

　　陆风是搞情报的，视角也更敏锐些：“我似乎明白掌门的意思了……这两个月来，云泽派有跟魂飞谷和腾兽门发生多次冲突，最严重的一次，腾兽门的两大司使锏公锏婆在龙渊郡被云泽派伏杀，两人的腾控玄兽也被当场击杀。”

　　这个消息陆风已经给他汇报过，陆不弃也比较清楚，那锏公锏婆也就是他在去救云琴的时候，碰上的和马烈在一起的那两个府成境的玄修者：“两个府成境的玄修者，外加两头腾控玄兽，这样的损失对于腾兽门来说也是很大的。如今腾兽门和魂飞谷加大了搜索云泽派的力度，云泽派很可能已经举派迁到了故宋国，寻求天风楼的庇护。”

　　陆风点头：“腾兽门和魂飞谷开始联合向天风楼施压……故宋国跟黑海羌国的关系正在迅速恶化！掌门是不是认为云泽派要对付腾兽门和魂飞谷是很迫切的，想寻求我们的帮助应该是有诚意的？”

　　“虽然这个推测并不绝对，但我们也需要云泽派的力量！”陆不弃点头：“龙门是要蛰伏，但在蛰伏期间做些力所能及的事情，是能够激励士气的。如果真能跟云泽派达成某些战略方面的合作，那么或许能够像黑海羌国方面击杀国师范弼一样，伏杀齐道！”

　　当陆不弃提到伏杀端蒙侯府军师齐道的时候，众人眼睛骤亮，那是仇恨的光芒。

　　唯有陆康还因为担忧儿子的安全，而更有些理智：“可是……掌门，我怎么觉得还是有些危险？”

　　“就算一辈子蛰伏在这药王谷，也不能杜绝被人发现药王谷的可能。”陆不弃也不蠢，自然明白有鸿门宴的可能：“而且我们在蛰伏成长的期间，敌人也在成长。十年之后……当我们以为实力足够的时候，或许敌人已经比现在又更强大了……”


第18章 陆家人的消息

　　顿了顿，陆不弃淡笑道：“而要想真正达到我们预期的目的，唯有在成长自身的同时，还削弱对方的力量。”

　　众人纷纷额首，无论是如今已经变成傀儡皇室的端蒙侯府，还是黑海羌国，都不会在原地等这龙门和陆家发展起来，他们的发展速度也不会慢到哪去。

　　陆扬问道：“那掌门的意思是？”

　　“药王和不悔陪我一起，去会会易苍山！”陆不弃凛然道：“陆泰负责联系云泽派，会面的地点……就去观日坪吧！”

　　“观日坪？”陆泰微愕：“那不是在囲山，当初我们跟麻衣门解决矛盾之地么？”

　　“为何选择那？”陆扬也很有些诧异。

　　陆不弃轻笑：“囲山位于端蒙州，如果谈得愉快的话，那么可以直接去闹腾一下那傀儡皇室，要是能把齐道和齐妙给一并解决，那么也算是赚了。”

　　“可要是谈得不愉快呢？”解千愁整了整那很有些凌乱的虬髯。

　　“那么恐怕我们跟云泽派之间还不可避免有一战，观日坪东面不远就是大海，那种地方肯定能让药王的水法更强大几分，应该能抵挡住易苍山和应空劫其中一人，另外一人……我虽不是对手，但只要稍作抵挡，待不悔带我往海里一钻，也完全有可能将其摆脱！”

　　“既然掌门已有万全之策，对于此举，我并不反对！”解千愁点了点头，他也知道龙门虽说是独立于陆家之外存在的，但是如今的龙门却依然还是会被陆家的情绪所左右，他也无法阻止，也不会阻止陆不弃去追求早日报仇的希望。

　　然后是理事会的投票期，除了陆康之外，其余的人都投了赞成票。

　　陆不弃并没有去问陆康为什么反对，他只是在散会之后，以儿子的身份找到了陆康。

　　“爹，我要去跟云泽派一会之事，不是提前跟你知会过么？怎么今日你却是如此不放心呢？”

　　“明白事情是一回事，可真正放心让儿子去冒险又是另外一回事。”陆康独目中闪着纠结的光芒：“这些日子，你娘一直陪着你奶奶，平常也很少干涉龙门之事。昨日却连连问你是不是龙门有什么大变故，原来她接连两日做了同一个梦……梦到你被……”

　　“梦到我不好么？”陆不弃微微一笑。

　　“你这小子，还笑得出来？”陆康独目微怒：“你娘都担心得要死，而且连续两日做同一个梦，而且非常真实，恐怕是有警示之意，她很担心……”

　　“回头我去跟娘说！”陆不弃郑重道：“梦都是反的，梦不好就是好……”

　　“可我也很担心，其实每次你独自离去，我和你娘都很担心！”陆康长吐了口浊气：“以你的天赋和如今所获得的机遇，只要好好蛰伏，不出十年，必然能修出法力，到那个时候，你不是想去哪就去哪？有必要这个时候冒险么？爹在世的时候，就说过，你的安全在我们陆家重过一切！”

　　陆不弃重重点头：“这些我都知道，这件事即便有危险，我也得去做。一是，它的确有可能成为我们复仇之路上的助力，二是，我必须帮二叔给他自己一个交代，要不然他这辈子也毁了。”

　　“泰弟……唉……”陆康无奈点头：“我知道，在我们陆家子孙的骨子里，都有着一股八头牛都拉不回的犟劲……陆名是这样，陆云是这样，泰弟也是这样！”

　　“放心吧爹，我向你保证，就算真有什么危险，我也一定会活着回来！”陆不弃双手交叉于心口：“我发誓，我保证！”

　　“你这小子！”陆洪山强笑了下，却也双手交叉于心口：“那你务必当心！”

　　“恩！”陆不弃重重点头：“我去给娘和奶奶请安，这几天我会把龙门的事宜都安排好，三日后出发前往观日坪。”

　　其实到如今，龙门已经彻底进入了正轨，因为都是自立根生，犹如一个全新的机器一样在缜密地运行，根本不用陆不弃安排什么东西，只不过是陆不弃自己求个心安罢了。

　　比如去琴音居看看云琴，叮嘱陆柳和陆竹两个丫头照顾好云琴；又比如说督促一下徐承志，让他好好跟着王礼寿学习打铁技艺。

　　这个世界虽然没有无线电，手机这种高速传递信息的东西，但是信息的传递也并不算太慢，毕竟拥有不少用于传递消息的手段。比如天罗地网喜欢用的鹞鹰，又比如像万宝阁的万宝讯鸟之类，还有机墨门的机关草鸟等。

　　云泽派虽然被黑海羌国方面威逼得放弃了圣云山，但是在云泽国偌大的大地上，还有许多原本就存在的秘密基地。

　　陆泰只需要把消息传给最近的云泽派分基地，不消三日光景，消息就必然能传到易苍山耳中。

　　如今的易苍山，就如同腾兽门和魂飞谷的判断一样，就在故宋国，云泽派的中坚成员，也基本上搬到了这处落云山庄。

　　这落云山庄原名叫落风山庄，原本是天风楼的一处产业，位于一处天然小型山谷，占地十数公顷。可是，为了给云泽派落脚，天风楼掌门风无极刻意将之更名为落云山庄，其中不无数落云泽派之意。

　　“掌门，风无极那老家伙又拿鸡毛当令箭，说我们如果还不能把向星云使者许诺的事完成。那么还是不要以此为借口拖延了，老实地并入天风楼，共同应对即将出现的大变。”说话者，是一个半短头发披散，右脸上伤势还未痊愈，身着一件水蓝色的清瘦老者。

　　“风无极这只老狐狸，他可就在这守着我们呢！”易苍山脸色阴沉：“当初黑海羌国来势汹汹，我们意识到腾兽门和魂飞谷可能联合时，就向他求援，他却诸多推辞……就是想等我们落难，再冠冕堂皇地吞并我们，端的好心计。”

　　清瘦老者表情苦涩：“有什么办法呢？在星云剑派眼中，我们只不过是被玄魔傲日教试探的炮灰而已。据说玄魔傲日教最近越发猖獗，不但指使腾兽门和魂飞谷攻取我云泽派的底盘，觊觎故宋国。另外一边，跟合欢情斋的摩擦更加激烈，听说玄魔傲日教教主龙篪跟合欢情斋掌门花非花和叶非叶二人都已经交过手了……”

　　“那不是我们该管的事！”易苍山咧了咧嘴，别看他在云泽国云泽派呼风唤雨的，跟玄魔傲日教和合欢情斋这种绝顶门派的巨臂相比，他就是一条杂鱼：“空劫，可有找到陆家人的踪迹？”

　　清瘦老者正是云泽派大长老应空劫，他摇了摇头：“没有，陆不弃最后一次出现，是在剑川城，可那还是两个月前，这两个月来，陆家的人仿佛凭空消失了。”

　　握拳猛挥，身侧屏风被一股雷光给轰成齑粉，易苍山愤然道：“陆不弃那小子太滑头，之前我在故云隐市外守候了四天三夜，都没能见到他。”

　　也就在这个时候，钱博昌如同一只白老鼠一样窜进了厅内：“掌门，大长老，好消息！”

　　易苍山和应空劫相视一眼，笑了。

　　不用钱博昌说什么，两人也已经猜得出几分了。对于如今的云泽派来说，能称得上是好消息的，那就是陆家人的消息了。

　　在钱博昌将消息说将出来后，易苍山会心一笑：“十二天后，囲山观日坪么？那可真是个好地方啊！”

　　应空劫也是咧嘴一笑，还有伤势的脸显得有些狰狞：“看来风无极的如意算盘可算是失策了！”


第19章 正巧

　　如今已经又进入了初冬时期，常年积雪的囲山峰顶，雪峰更重。

　　陆不弃、龙不悔和解千愁三人，比约定时间更早地来到了囲山附近，但是在约定时间到来那日，才准备登上观日坪。

　　离观日坪还有段距离，解千愁和龙不悔就同时感应到了观日坪上已有人在等着。

　　“一个人，实力深不可测，有些熟悉感，应该是易苍山！”龙不悔话音落下，解千愁点了点头：“是易苍山，他一个人过来，看来的确是有合作的诚意。”

　　陆不弃微微颌首：“应该是他们云泽派确实需要帮助。”

　　当三人来到观日坪时，那绝美的第一缕朝霞伴着晨露，铺洒而来，让人目光一阵迷离。而身着紫面金缕衣的易苍山，正负手挺立在那，也颇有几分仙骨之感。

　　陆不弃约好的正是破晓的茂实，此时正好刚到约定时辰。

　　“你们来晚了！”易苍山转身。

　　陆不弃淡笑：“是你来早了。”

　　“解千愁？”易苍山没有继续跟陆不弃争辩早晚的问题，而是看向解千愁：“恭喜了！”

　　“客气！”解千愁跟易苍山以前也没有什么交往，撇了撇嘴算是应对。

　　“有药王解千愁在旁，也难怪陆不弃你对我云泽派如此不屑，连陆泰都要退出云泽派。”易苍山表情中看不出喜怒：“我挺好奇，你们到底什么关系？师徒么？”

　　解千愁摇了摇头。

　　“雇佣？”易苍山眉头轻扬。

　　陆不弃摇了摇头。

　　“那是什么关系？”易苍山依然反问。

　　陆不弃轻笑：“这跟我们的合作有关系？”

　　“当然有关系！”易苍山傲然道：“如果没有药王在，你们陆家还不至于配和我云泽派合作！”

　　陆不弃嘴角微翘，易苍山没有说错。如果没有解千愁在，陆家所代表的势力连一个元修者都没有，单靠他这个玄修杀手，对于如今的局势的影响力并没有想象中的大。

　　无论是黑海羌国、腾兽门还是魂飞谷，死几个玄修者，都不至于大伤元气。

　　“如果我都配跟你们云泽派合作，那么他更配！”解千愁却是在这关键时刻，力顶陆不弃。

　　在易苍山疑惑间，解千愁掏出陆不弃送给的崭新的法器葫芦，灌了口酒，随性道：“因为他是龙门掌门，而我只是他的属下而已！”

　　“龙门！？”易苍山眼中闪过几分诧然：“看起来，这段时间，你们竟然自立门户了？”

　　“算是吧！”陆不弃轻笑：“原本早就会应易掌门之邀，共商合作之事。只不过门派事情太多，才拖到了现在。”

　　“龙门掌门……陆掌门？”易苍山不无轻蔑地一笑：“这样也好，你我都是一派之长，说的话也有足够分量，这让我对今日的见面有了新的期待。”

　　“我也很期待！”无视易苍山的轻蔑，陆不弃淡笑：“那不知以苍山掌门之见，我们双方应该如何合作呢？”

　　易苍山轻轻挥手：“很简单，如今局势，能决定盛衰的，只有各方势力高层，说白了，就是元修者。我们双方如今都处于弱势，只有联合，才有可能对抗黑海羌国方面的元修者集团。”

　　这次合作的意向本就很明朗，陆不弃点了点头：“苍山掌门的意思是，我们双方合作，设法击杀黑海羌国方面的元修者？”

　　“只有这样，才有可能扭转乾坤！”易苍山一脸傲然。

　　剑眉轻扬，陆不弃撇了撇嘴：“可是哪个元修者又好杀呢？我可听说，除了黑海羌国国师乌伯潭，亲王车极，腾兽门副门主凤肆蓉，魂飞谷四谷主酆白虹外，腾兽门和魂飞谷又分别有一位元修者到来。乌伯潭和车极时常在一起，腾兽门和魂飞谷的两个元修者恐怕也都不会轻易分开，就算是苍山掌门跟贵派大长老应空劫，加上药王，恐怕也很难击杀两个元修者吧？”

　　“这就要看我们聪不聪明了！”易苍山依然傲然，眼中自信满满：“聪明的人能成为猎人，猎取猎物。愚蠢的人，就只能成为野兽，要掉入陷阱。”

　　陆不弃淡然道：“可别我们没成为猎人，倒成为掉入陷阱的野兽，那可就聪明反被聪明误了。”

　　“战机是要等的！”易苍山应道：“就像当日凤肆蓉他们击杀范弼，击伤应空劫一样，还不就是打了我们一个措手不及？我们也得看好战机，做力所能及的事就好，而现在无疑正好有个很好的机会……”

　　“什么机会？”

　　“军师道！他也叫齐道，原齐天国皇室遗脉。”易苍山一句话点到陆不弃的心头上：“他数日后就要去京都举行封禅仪式了，现在……”

　　“齐道要举行封禅仪式？”陆不弃皱眉：“这是个什么情况？”

　　“看来你们龙门的情报不怎么样嘛！”易苍山暗暗打击了下陆不弃：“这封禅仪式原本是给云蒙那狗贼准备的，也就设在端蒙。可云蒙那个五福之人，这马上都要登基了，可是却突然大病，命不久矣。恐怕也是病糊涂了，没把皇位传给他那几个没用的儿子，竟然将之禅让给齐道。”

　　“禅让么？”陆不弃若有所思：“还真是讽刺，云家几百年前好不容易从齐家夺来的皇权，竟然就这样被云蒙拱手让回？”

　　“无所谓，在我看来，他们谁都没命当这个皇帝！”易苍山冷笑道：“齐道如今还在端蒙侯府。”

　　陆不弃心头陡亮：“苍山掌门之意，是我们前去击杀齐道？”

　　“你不想么？别跟我说，你们到现在还不知道齐家就是巅峰云泽国的幕后真凶，那个暗杀云狮和暗杀你爷爷的人，就是齐家的人！”

　　“我当然想！”陆不弃毫不隐瞒地应道：“现在就动身么？”

　　“如果你同意，那么我们还得先去一趟端蒙郡城最近的垓下镇。”

　　陆不弃皱眉：“去那做什么？”

　　“应空劫在那！”易苍山说道：“如果说我们三个人出手，齐道有三成的可能逃走的话，那么四个人出手，他必死无疑！”

　　解千愁开口道：“应空劫在垓下镇？为何没跟你一起来此处呢？”

　　“这不是避嫌么？我不否认我们之间还存在着一些摩擦和误会。”易苍山清淡一笑：“何况，谈个合作意向，不至于要我们两人都到吧？”

　　众人会心一笑，心下各有算计。

　　至此，陆不弃对于云泽派这次合作的戒心也算是降至了最低：“那去垓下镇吧！”

　　“那我先行一步了！”易苍山话音落下，身下雷光闪烁，人已经朝西南方向遁飞而去，速度极快。

　　“别太丢人了！”解千愁在突破到元始期之后，除了跟陆不弃切磋过外，还没跟真正的元始期高手比试过。好不容易有机会，自然不甘人后，身子一晃，水光闪动，身子罩着一个水蓝色光罩，紧紧地咬上易苍山。

　　龙不悔也不甘示弱，昂然化形，载着陆不弃腾空而上！

　　在这段蛰伏的时间里，陆不弃除了跟解千愁交流炼丹，切磋战斗外，在元修者的法力法术方面也有过交流。

　　而在法力和法术方面，解千愁完全还是个菜鸟，有些东西他自己还处于只可意会不可言传的状态，因此及解千愁能给陆不弃传达的准确信息并不多。

　　陆不弃问得最多的问题有两个：一个是玄修者到元修者的能量变化到底是怎么一个质变情况，这一点是关系到陆不弃自己未来突破到元修者的成败。


第20章 陷阱

　　解千愁的回答很浅显，因为他还没悟出太深奥的：“在还是玄修者的时候，我用的是念力控制体内玄气。而现在，我依然在用念力控制体内的玄气……”

　　“不过现在念力应该称之为识力，而玄气也该称之为法力。我只感觉在心动顿悟的那一阵，有股神奇的力量改变了念力特征，将之化成了更强大的识力，紫府也有了变化，玄气变得更精粹，化为能够配合天地之灵力施展法术的法力。”

　　然后也就针对解千愁这种简单的解答，陆不弃还问了一个问题：“那就是天地灵力到底是什么东西，莫不就是自然形成的水、火、雷、风、土？为什么每个元修者，刚开始都只能修行一种法术？”

　　往往陆不弃问这个问题的，解千愁却只能摇头：“我也不知道，我也有些奇怪，为什么因周围根本没有水的时候，我也能感应到那种润人脾肾的气息？”

　　就这么两个问题，陆不弃每次跟解千愁交流，得出的答案都不尽相同。

　　当然，二人的交流也不仅仅只有这两个问题，像解千愁自己最喜欢提出的问题，那就是……水、火、雷、风、土这五种法术，到底哪种强大？

　　陆不弃自然更回答不了这个问题，只能应道：“是骡子是马，遛遛才知道！”

　　而今日，解千愁无疑将自己和易苍山当成骡马来遛了。

　　任何明里的比斗，或者是暗中的较量，在某一个时间点上都一定会有个明确的结局。

　　在四人都赶到垓下镇的时候，解千愁不得不承认，他的速度比不上易苍山。

　　不过相差也不算很大，全程约一千公里的距离，易苍山也不过是早到片刻而已。而解千愁和龙不悔则是前后脚到的，也就是说，龙不悔的速度比之从丹皇洞府出来那会又有提高。

　　看来正如龙不悔自己所说，龙门图腾圣像给她带来的灵道的提升比单纯的实力提升更加的重要，作用也更加的明显。

　　也就在三人到达垓下镇北郊之时，脚踏两团水光涟漪的应空劫，也出现了。

　　同样是修行的水系法术，应空劫和解千愁二人一相对，眼神之间就有了些许火花。

　　“药王解千愁？”

　　“是我！”解千愁傲然应道：“空劫长老，久仰！”

　　“讨教一下？”应空劫说这话时，战意十足的眼神中，还多了几分窃喜。

　　解千愁没有看到那分窃喜，但是他感受到了战意，虽然自己比应空劫要晚不少时间修出法力，但解千愁毫不畏惧：“无所谓！”

　　“我看没必要吧！”陆不弃却感受到了应空劫的那丝窃喜，本能嗅到一股危险的味道，不浓，但很有味道。

　　可是应空劫已经出手了，双手划圆，一阵石头落水之咚咚声响起，平地惊起一片高达丈许的浪花，呼啸如刀，直朝解千愁劈斩而去。

　　解千愁表情一凛，却也不慌，身子飘飞间，水柱如尾，旋转如龙，将己身完全包裹住，搅动如鞭，将浪刀抽散的同时，水流鞭之扫应空劫。

　　也就在两大水法元修者的战斗瞬间白热化的时候，陆不弃那一抹危机念头让他条件反射般地发动了仙游鼎的防御能力。

　　嗡然巨响，金光闪动，仙游鼎瞬间将陆不弃和龙不悔给罩在其中，只听哧啦的能量碰撞声，雷光闪烁，却被金光抵消，易苍山那狞笑凝固住了。

　　“该死，真把自己当猎人了！”陆不弃念力大颤，易苍山掌心雷的威力比解千愁要强上不少，如果不用仙游鼎，恐怕还真挡之不住。

　　显然，易苍山单独赴约，只不过是为了降低陆不弃和解千愁的防备，再以击杀齐道为引，让陆不弃和解千愁自主选择跟应空劫见面。转了个小弯，达成了一个更妙的杀局。

　　如果不是陆不弃前世今生两辈子都是属豹子的，那么刚才恐怕已经死在了易苍山掌心雷的突袭之下。

　　龙不悔也没有慌乱，直接在仙游鼎的防护中化形，卷起陆不弃就朝东边飞去，这是事先定好的应变计划。

　　“反复无常的小人！”解千愁大怒，虬髯飘散，长衫涨风，双臂搅动间，水流鞭一化为二，分别扫向应空劫和易苍山。

　　原本准备追击陆不弃的易苍山，见势也只能身形微顿，眼中杀机毕露，同时双掌合并，做挥剑状。雷光闪烁，一柄巨长的雷剑骤然成型，呼啸斩向水流鞭，并斩向解千愁，同时易苍山冷哼：“就先杀了你！”

　　应空劫也极其默契，双臂轻柔叠转，水浪层叠如刃，卷袭解千愁。

　　解千愁不过是个刚刚修出法力的心动境一重的元修者，而应空劫心动境三重，易苍山更是达到心动境四重，解千愁以一敌二哪会是对手？

　　两条水流鞭碰上雷剑和叠浪刀，骤然分化为浪，浪化为珠，扩散了开去，而那木然飘于原地的解千愁，被雷剑和叠浪刀击中，骤然被轰成碎块。

　　可是应空劫和易苍山的脸色却变了，因为那在水茫茫水盾中间，如同镜子一样支离破碎的解千愁，却没有一丝血水。

　　“该死……”透过那破碎的水光，易苍山看到了已经在数十丈开外的解千愁，不由心下恍然：“是水纹镜像！”

　　“不好，水汽中有毒！”应空劫对水元很是敏感，首先反应了过来，连忙往口中塞了一颗通用避毒丹。

　　易苍山也没有犹豫，吞服了一颗避毒丹，同时狞笑了下，脚下雷光闪烁，朝那已经飞离了百米外的绯云螭飞去，留下句：“空劫，追上解千愁，只要你缠住他，陆不弃必死无疑！”

　　应空劫凛然领命，脚下飞他，涟漪阵阵，人已经以极快的速度追向解千愁。

　　“不弃大哥，易苍山追来了！”绯云螭飞得很快，可是速度比之易苍山终归慢了一筹，即便提前飞了数息，却也依然不够。

　　陆不弃正熠熠地看着那迅速逼近的易苍山：“我知道，你只管朝东海飞，其他的事交给我！”

　　不过片刻，陆不弃已经能看到易苍山脸上那张狂的笑容：“陆不弃，你跑不的！”

　　话音未落，双掌连拍，两道闪烁的雷球呼啸而至。

　　陆不弃根本不会指挥绯云螭闪躲，因为绯云螭不一定闪躲得开去，反而影响她的飞行速度。如果被易苍山缠住，今日必死无疑！

　　陆不弃做的就是，依靠仙游鼎这件纯阳宝器的强大防御，抵挡住易苍山足够多的时间。如果到了东海，以绯云螭的水性，要甩掉易苍山应该不难。

　　金光闪烁，仙游鼎在空中绽放出比夕阳还要夺目的光芒，那是求生的光芒。

　　两道掌心雷撞击在金光上，让璀璨的金光为之一收，当然骤然又膨胀开来，那形态肥许多的仙游鼎表现得相当坚挺。

　　而因为这强大的碰撞力，让龙不悔的飞行速度在那一刻，骤然快了数倍，转瞬出了数十丈开外，简直就是撞飞出去。

　　“这是什么法宝！”易苍山心头大惊：“能够让陆不弃这小子以府成修为挡住我全力施展的双雷轰，还能变幻大小地将整条绯云螭都防御其中，这等宝物恐怕就是上品元器也达不到，难道……”

　　“纯阳宝器！陆不弃这小子有纯阳宝器！”易苍山骤然大喜：“杀了他，这纯阳宝器可就是我的了！”

　　强烈的贪婪之心，让易苍山更是法力狂涌，脚下雷光更加剧烈的闪动，速度竟然比刚才还要快上一分。


第21章 末路

　　“不好，纯阳宝器对能量的要求太高！玄气的能量级别无疑太低，防御一次，直接耗费我一成左右的玄气，就算是有银珠在紫府呆着，这玄气回复速度也不够用啊！”

　　陆不弃脑海中迅速算计着，以目前这个情况来看，不悔每飞出四五千米的样子，恐怕就要被易苍山给追上屁股轰一次，那么即便算上玄气回复速度和丹药辅助回复，那么撑死就能再坚持十五六次防御……

　　也就是说，一百公里之内，陆不弃就将毫无抵挡能力，而那个距离，东海根本还遥遥无望！

　　这个现实，让陆不弃脸上浮起一抹苦涩。

　　他没想到，他这次以身试险，竟然真的掉坑里去了，而且是场绝杀之坑。还怪不得别人，因为是自己自投罗网，为了可能更早的报仇，也为了陆泰那在有些人眼中有些愚昧的良心。

　　也难怪在前世暗部中，屠者都不需要感情，因为感情有时候真的会让人陷入万劫不复！

　　如果用陆不弃前生的性格来说，他这次是不可能会出来与虎谋皮的。

　　可是陆不弃是活在今生，活在当下！

　　意识到自己，很有可能会死在一百公里内，陆不弃突然有些惆怅……

　　“陆不弃，别挣扎了，乖乖停下来受死吧！”再次追上的易苍山，更是施展出了法术雷光剑，硕大的雷剑被他以掌推之势，呼啸攻向陆不弃。

　　陆不弃原本有些失神，如果不是易苍山那猖狂的高喝声，恐怕龙不弃这一次要忘记防御，而被那雷光剑给击杀。

　　虽有必死心，决无求死志！

　　就算知道自己会死，陆不弃也不会是个甘愿束手待毙之人。至少，到死也应该让敌人多受些罪，没那么轻松吧？

　　仙游鼎嗡声大振，金光闪烁，再次将雷光剑挡了下来。

　　能量的碰撞，再次将绯云螭冲出老远。

　　绯云螭这次也是有经验了，索性没有强行利用自己的玄珠之力，完全借助冲击之力，让身子骤然滑翔出数百米。这就有些像开车，在有足够的助力下坡后，放空挡速度会更快一个道理。

　　“真是个油老虎……没本钱还真不能用太好的车！”感觉到体内玄气骤然又被仙游鼎消耗了一成左右，陆不弃心头一阵苦涩：“不悔，你还记得我们在大洪山初次遇见的时候么？”

　　虽然不知道陆不弃为什么这个紧要关头突然问起这个来，龙不悔还是乖巧地答道：“记得啊，那是个雷雨之夜，我在蜕皮，还碰上雷劫，差点被天雷击杀……虚弱之时，你手握元器，却没有杀我……”

　　陆不弃脑海中也浮现出那日红蛇渡劫的画面，也想到了后来不悔化人的惊艳，眼中闪过一缕美好：“当初你认主时，以玄兽生存环境不好为由，想寻求一个更安稳的发展。可如今，不但没能给你，而你很有可能会跟我陪葬，你后悔么？”

　　“如果能和不弃大哥死在一起，我一点都不后悔！”龙不悔根本没有丝毫犹豫地回答着：“反正如果我们死了，未尽的事宜，还有不离姐姐呢……再说，不离姐姐说过，不弃大哥你是个好人，好人会有好报，总会逢凶化吉的……”

　　陆不弃咧了咧嘴：“我不是个好人……”

　　“怎么呢？”龙不悔错愕。

　　“你认我为主，我曾经答应保护好你！”陆不弃眼中闪着几分遗憾。

　　龙不悔正在努力飞行，看不到这份遗憾：“我记得啊，不离姐姐还常说我有福，能有一个一心为守护玄兽着想的主人呢。而现在，不弃大哥已经成长到比我还更厉害了，一定会好好的保护我的……所以说不弃大哥是个好人啊。”

　　“可我要做不到了！这次恐怕不能逢凶化吉的了！”陆不弃苦涩道：“易苍山咬紧我们了，我顶多再抗他十余次攻击……一旦玄气耗尽，你我必死无疑……”

　　陆不弃的坦白，让龙不悔急速飞行的身子骤然一顿，然后骤然压下身子，朝地面飞去。

　　“不悔，你干什么？”陆不弃急声道。

　　“不弃大哥，前面有个村镇，我把你放下，你找地方躲起来，我带着玄珠之力幻化的你来引开易苍山！”

　　陆不弃勃然：“绝对不行，你跑不出十公里就会被杀！”

　　“我的使命，就是保护你！”龙不悔的身形依然再往下沉，不消片刻就能落到镇子里。

　　知道龙不悔也是一根筋的傻丫头，一旦认定了，别说十头牛，一万头都是拉不回的。陆不弃只能顺着她的思路反驳：“易苍山不是白痴的，你放弃直飞，平白降落，他肯定会用识力仔细搜索一遍的，我又不能掩藏自己的玄气气息。”

　　龙不悔心头咯噔一下，骤然又重新升向云端。

　　“娘，我看到飞龙了！”下方村镇被叫回家吃晚饭的小孩惊异地说道：“哇，还有闪电在追呢……”

　　小孩口中的闪电，在空中顿了顿。正是易苍山，就如陆不弃所说，他有些放心不下的拿识力感应了下，并没发现异常，又飞身追了上去，这次他手中多了一柄圆柱般的紫色大剑，剑身上一缕缕金色的电纹闪烁着异芒。

　　“不弃大哥，你不能死！你还要报仇，你还要找巧儿姐姐，你还要救云琴姐姐，你也还要帮我们……反正你不能死，你还有很多事没有做！”龙不悔心头焦急，也很痛恨，痛恨自己为什么实力不能再强些，速度为什么不能再快些。

　　砰然巨响，小太阳般的仙游鼎再次收缩了下，依然成功挡住了易苍山手中雷剑挥劈出来的雷光刃。但是很显然，仙游鼎这次消耗的玄气比之前两次还要多。

　　龙不悔心乱如麻：“怎么办，怎么办，怎么办……”

　　龙不悔这么焦虑，倒是让陆不弃越发的冷静了下来：“这一次绝对在劫难逃，除非有人能插手，挡下易苍山……谁能？解千愁么？恐怕被应空劫给缠得死死的，能自保无虞也算好的了。那还有谁？”

　　“还有谁？数十公里内还有谁？”陆不弃剑眉越蹙越紧，在都要凝成一个结的时候，骤然一展：“不悔，掉头西南，朝端蒙郡城去！”

　　龙不悔没有问为什么，脑中慌乱的她，只知道听从陆不弃的命令，骤然一折，朝西南飞去。

　　飞出上千米，龙不悔才骤然反应过来：“不弃大哥，我们去端蒙郡城干什么？”

　　“军师道！齐道在那！”陆不弃眼中精芒闪烁。

　　“齐道？他是我们的敌人，怎么可能救我们？”

　　“易苍山也是他的敌人！”陆不弃咬了咬牙：“只要他跟易苍山交上手，我们就脱险了！”

　　看到一缕希望的龙不悔，脑子也变得灵活了一点：“可是齐道一定在端蒙郡么？易苍山那个大骗子的话能相信？”

　　“能骗人的话，都是真话！”陆不弃应道：“既然要让我们上钩，相信他们合作的诚意而降低戒心，那么必然不会用假情报！何况我们龙门的情报，也证明齐道现在就在端蒙郡。”

　　顿了顿，陆不弃沉声道：“再说，如今的我们也只有这条路可以走了！如果齐道能够那么冷静地袖手旁观，或者也向我们出手的话，那我们就真的只有死路可选。不过，至少，我们的死会给易苍山带来不小的麻烦！”

　　在陆不弃看来，就算是死路，这也是目前来说比较不错的一条死路。

　　纯阳宝器仙游鼎已经是暴露无遗了，一个带着纯阳宝器的人死在眼前，加上一条绯云螭，陆不弃绝对不相信齐道不会出手抢。易苍山更不可能会放弃到嘴的肥肉，到那时必然是一场恶斗。

　　齐道和易苍山这两头老狗互相咬，一嘴毛，无论谁伤谁死，也算是给他们出了一口窝囊气。虽说人死了，那些都是浮云，可有时候，浮云能让人痛快些，也是有价值的。


第22章 走投无路

　　陆不弃和龙不悔突然的变向，无疑让易苍山心头也是一惊。

　　而成精的易苍山无疑也猜到了陆不弃心思的大概：“这陆不弃，心思太灵变诡诈，如果今日没能杀了他，后患无穷！”

　　心头这样想着，口头上，易苍山却是采取怀柔之策：“陆不弃，想不到你小小年纪，竟然有此实力和福缘，连我的攻击都能抵挡，到让本掌门心生爱才之心，不如我们停下来一谈如何？”

　　“谈一谈？我这头野兽都入了一次陷阱，还会蠢到帮猎人磨刀么？”陆不弃朗笑道：“易掌门，你难道没有一点自知之明么？你额头上都写着小人二字，翻脸比翻书还快，你还觉得我们会停下来跟你谈判？是你傻还是我傻？”

　　绯云螭速度不减，易苍山速度也不减，声音稳定：“你我都不傻！就算到可端蒙郡，齐道也不会救你的。”

　　“是么？”陆不弃冷笑：“那我把我的纯阳宝器送给他，换我一条命，你说他会不会救？”

　　易苍山气结，如果他是齐道，他也会救。直接得一件纯阳宝器，总比跟人抢来得给劲。

　　有了这个认知，易苍山更不敢让陆不弃到端蒙郡。如果齐道真的插手，那么今天的布置就算彻底完蛋了，别说杀陆不弃，就连绯云螭恐怕都得不到。到那个时候，云泽派就只有并入天风楼这一条出路了。

　　转眼，易苍山又到了攻击位置，不过他没有出手：“陆不弃，没必要舍近求远吧！齐道那边还不确定呢，今日如若你把纯阳宝器和绯云螭给我！我不杀你！”

　　“这话我倒是相信你！”陆不弃点了点头。

　　在易苍山心头一喜之际，陆不弃的声音再次响起：“不过你不觉得有些贪得无厌么？纯阳宝器还不够，还要我的守护玄兽？你怎么不去吃屎？别以为我不知道你在想什么，你不杀我，却可以废了我，永除后患，是吧？”

　　被陆不弃说中心思，易苍山恼羞成怒，手中紫剑，雷光闪烁：“陆不弃，你当真寻死不成？”

　　“没人会想找死，但你想杀我，还得付出点代价！”陆不弃剑眉轻蹙：“易苍山，虽然不知为何，你如此迫切要置我于死地，可如若今日我不死，他日必将十倍奉还！”

　　“那你就去死吧！”易苍山双手握剑，脚下雷光瞬间传遍全身，与紫间上的雷光交相辉映间，呼啸化作数道跳转的雷光链，轰向陆不弃。

　　玄气疯涌，陆不弃不敢丝毫地大意，全力催动着仙游鼎。金光大盛，那强大的雷光链连连轰击五次，都没能撼动仙游鼎分毫。

　　堂堂丹皇池中麟的成名之宝，防御之强大，让人咋舌。只要有足够的能量，那绝对就是一尊碉堡，没有什么能攻破它的防御。

　　“我是我体内的玄气能够转换为法力，那么就能够轻松使用仙游鼎，区区易苍山算个屁啊？”陆不弃紫府玄气震荡，内心多少有些后悔没有听陆康的劝导，再蛰伏一段时间，冲击成功元始期再出来晃荡。

　　不过后悔只是一种感觉，陆不弃并不喜欢把这种感觉当成纠结自己心绪的祸根。

　　垓下镇，距离端蒙郡城正北方向四十公里的样子，陆不弃和龙不悔之前朝东逃出了将近二十多公里的样子，如今再转向南，距离估摸是五十公里的样子。

　　陆不弃心头估计着，体内还有七成多的玄气，算上恢复速度，应该能支持到那！

　　“不悔，你努力直飞，剩下的就交给我吧！”

　　陆不弃的这一句话，表达了他一种坚定的求生心态。然后他根本没有丝毫即将死亡的恐惧，心情异常的平静，以熊势桩立于绯云螭背上，借助丹药和银珠之力，尽可能快地调动着体内的玄气，在五十公里的路程中，竟然生生挡下了越发疯狂的易苍山十三次攻击。

　　当绯云螭那巨长的身躯被强大的碰撞力给再次撞飞出数百米后，透过黑幕，终于能看到即将进入沉睡的端蒙郡城。

　　“到了！”绯云螭长吟了一声，声音穿透黑幕，刺入端蒙郡城每一个人的耳朵中。

　　“好样的……朝郡城中心去，端蒙侯府必定在那！”陆不弃声音微颤，嘴角再次溢出一缕鲜血，顺着原本的血渍滴落在胸口的金龙上。

　　前后加起来，陆不弃挡了易苍山总计十七次攻击，而且其中十四五次绝对都是易苍山最强大的攻击，毕竟在后面易苍山可一直都提着他这个云泽派掌门的象征紫云雷殛剑。

　　一个府成境的玄修者，竟然挡住了一个心动境四重的元修者十七次攻击，这简直就是天荒夜谈。

　　不过陆不弃却也并非完全没有代价，易苍山每次攻击，虽然仙游鼎能够抵挡下来，但是那股绝强的震动力却依然对人有损失。一次两次不觉得什么，十七次，却是让陆不弃的五脏六腑都受到不轻的震伤，而血脉和气脉也都有不同程度的受损。

　　最关键的是，在刚才，陆不弃都是险险挡住，他的玄气已经耗空了，刚才仙游鼎都是带着几分哀鸣缩回了体内。

　　好在绯云螭飞遁出两千米后，陆不弃这些日子一直记挂在心，而一小段时间可谓是在心头千呼万唤的人，终于出现。

　　那是一道青芒，宛若一抹惊鸿，从地面划出一道弧线，朝绯云螭射来。

　　青色的光芒在空中顿了顿，那是一个浓眉高鼻，精神抖擞，身着黑衣的老者，一团高速旋转的旋风把他的下半身完全遮掩，让他有点像一个幽灵。

　　那一定是齐道！陆不弃心头一动，高声呼道：“八公，快走！易苍山和应空劫要杀你！”

　　绯云螭身形未停，也不管齐道有什么反应，向旁一折，打算错开他后，继续飞逃。

　　“易苍山……陆不弃……”一缕狠辣的精芒在齐道眼中闪过：“恐怕是你们一起想要杀我吧？”

　　那缕精芒陆不弃也捕捉到了，想到齐道的心智足以颠覆一个王朝，那么他这点伎俩，恐怕还不足以借力打力。

　　在绯云螭眼看就要和齐道擦身而过之际，在百分之一的念头中，陆不弃骤然从绯云螭身上一跃而出，同时留给绯云螭一句低沉的声音：“不悔，我以主人的身份命令你，逃！”

　　也就在陆不弃跃出的前一瞬，齐道左臂扇出，一道弯曲如游蛇般的风刃，带着让人窒息的威压，呼啸轰向陆不弃。

　　“人龙剖心！”陆不弃根本没有足够的玄气使用仙游鼎了，他只能倾尽最后一分玄气施展出“人龙剖心”这个防御玄法之术。

　　风，有时候很温柔，可有什么，很狂暴！

　　一个心动境的元修者施展出的风刃，足够将大树卷倒，足够将山峰削平！

　　没有任何悬念的，人龙幻影被摧毁，而玄罡护体真气因为玄气不足也瞬间瓦解，风刃残余的力量轰在了陆不弃的身上，将他半边身子给打得血肉模糊。

　　“昂……”由于惯性，绯云螭只能侧首怒吼，眼睁睁看着陆不弃的身子犹如破布一样被甩飞出十数丈。

　　“嗖……”的一声，一道紫色的雷光在夜空中划过，惊起了龙不悔那悲戚的呼喊：“不……”

　　一柄雷电组成的光剑准确地刺穿陆不弃的心口，两相交接的力量让陆不弃的身子在空中一顿，最后朝雷光剑穿透的方向落去。

　　“眼皮……好重……”心被掏空，陆不弃努力保持清醒，却也不过是那么一小会。

　　而最后映入陆不弃眼帘的，就是绯云螭没有借机逃走，而是骤然折返，朝他飞来，而在绯云螭身后，那面无表情的齐道正对着它的尾背施展那强大无匹的风系法术。

　　“不悔，你这是何苦……”陆不弃真心悔恨了，可他的意识也彻底陷入了黑暗，那似乎是无尽的黑暗。


第23章 他还是处男

　　风动，雷鸣！

　　两股绝强的能量在绯云螭身后碰撞，激发风荡电闪的爆炸，却是易苍山把齐道攻向绯云螭的攻击给挡了下来。

　　可是余波冲击，却也将绯云螭尾部的鳞片都冲得七零八落，剧烈的疼痛让绯云螭粗长的身子巨颤着。

　　身体的疼痛，只能刺激身体，龙不悔的心，在陆不弃的心口被雷光剑洞穿的那一刻，已经彻底碎了，她感觉到的痛，只有灵魂深处的那股失去最珍爱的人的痛。

　　“哎呀呀……怎么搞成这样，这下麻烦了……”一个声音在陆不弃的脑海深处响起，只不过失去了意识的陆不弃是听不到。

　　“看来又要等上……咦……魂火不灭……”

　　“哈哈……”声音带着峰回路转的惊喜：“这人崽子，竟然还有这一手……看来天不绝我啊，只可惜我攒了这么久的灵识之能啊……罢了……那狂神不也说过么，强者就是要对自己狠一点嘛……识神天翦，挪移乾坤……”

　　“不弃大哥，能跟你死在一起，我不后悔！”龙不悔身子摆动，张口就打算将血肉模糊，还在坠落的陆不弃接住。

　　可是诡异的一幕发生了，就在龙不悔嘴巴温柔闭合之时，空间泛起一股别样的波动，陆不弃的身子骤然消失不见。

　　“昂……”绯云螭骤然昂首，长啸冲天，那股宛若积怨万年的悲怒，让对峙的易苍山和齐道都错愕地看过来。

　　龙不悔根本不知道发生了什么事，她只以为，老天连让她跟陆不弃死在一起的权力都不给，这无疑让她陷入了疯狂。

　　“陆不弃被她给吃了？”齐道十足惊愕，随即哈哈一笑：“真是有趣，畜生就是畜生，这主人一死，就急着吞食。易苍山，你们到底在搞什么鬼？”

　　“也有你军师道弄不明白的事？”易苍山脸色淡然，可是心头却是焦虑得很，陆不弃被杀，他很高兴，被什么东西吃了，他也没意见，可是纯阳宝器还没找到，就让他心神有些不宁了。

　　虽说那纯阳宝器连他的攻击都打不破，可谁又能保证不会因为奇妙的自然规则，而被连同主人一起被消化掉呢？

　　“我大概明白了……你是为了这绯云螭！”齐道眼睛骤然一亮：“看来，我要是把它给抢了，或许腾兽门会给我一个不错的价码。”

　　“你有本事抢么？可别最后把自己给搭进去了！”易苍山鄙夷一笑，同时紫云雷殛剑朝天一指，一连三道，两长一短的电芒如三条长蛇，射入夜空。

　　“叫帮手？看来，陆不弃死前说的话是真的了？”齐道眼角滑落一抹遗憾：“应空劫那半条命被你救回来了！”

　　易苍山得意一笑：“如果你知道你对陆不弃出手，让你失去了什么，你恐怕会后悔终生！而现在……”

　　“昂……”又是一声凄厉的螭吟，打断了易苍山的话，绯云螭那对巨大的眼中翻腾着血色的火焰，长尾一抖，张牙舞爪地身子朝易苍山冲去。

　　显然，如今的龙不悔已经失去了生的欲望，一念求死！

　　四阶玄兽，哪怕是顿悟了几分灵道，虽然飞行速度勉强比得上一个心动境的元修者，但是战斗力却撑死只跟一个中后期袅渡境的玄修者相仿。

　　易苍山和齐道两人，任何一个，动一根指头，就能把她给捏死。

　　也就在这一刻，远在万里之外的一处山林中，两只野兔正大眼瞪小眼地耸动着它们那滑稽的嘴唇，仿佛是在互道晚安。突然，一股诡异的空间波动让两只兔子如见鬼般地哧溜一下从窝里窜了开去。

　　的确是见鬼般，一个血肉模糊的身体，凭空出现在那！

　　此人正是原本应该落入龙不悔口中的陆不弃。

　　如果有人近身查看，就会发现，陆不弃身上的伤可以让任何一个神医都会直接宣布死亡。因为除了左肩到右腹往左，半边身子体无完肤外，最致命的伤，就是心脏那偌大的豁口，陆不弃的心脏被击得焦黑破碎。

　　任何生物，低级到野兔，高级到神龙，心脏被毁，血液流干，绝无活理。

　　可诡异的是，陆不弃的血脉却依然在鼓动，血气依然在流转。如果有人仔细看向陆不弃心口那恐怖的伤势，就会发现，原本心脏的部位，竟然被一股氤氲的淡红色光芒充实着。而那被雷法给电伤的伤口，却也在缓缓地分泌淡红色液体。

　　而这一切，陆不弃都完全不知道，现在他的意识跟他的身体一样，处于完全休克状态。

　　血腥气，虽然是让人作呕的气息，可是对于有些生物来说，那无疑就是美食的芬芳。尤其是在这夜间，山林中绝对不缺觅食者。

　　“吼……”一声怪吼声响起，一个尖型无毛的脑袋从一旁的树后转了过来。却是一只红黑相间的巨蜥，看到陆不弃时，一对黑亮的眼睛在黑夜中闪着兴奋的光芒。

　　可就在巨蜥探爪爬过来之时，陆不弃那耷拉在地的右手食指轻巧的动了一下，一道玄刃指气射穿了一缕刚要落地的枯叶，然后准确地从巨蜥的左眼射入，直接穿透了巨蜥的身体。

　　不过是头六阶精兽而已，如果抗得住陆不弃一击？巨蜥身子一抽，连哼唧都没哼唧一声，就死了。

　　但是陆不弃根本没有清醒过来，他的意识依然在沉睡。

　　而在陆不弃的脑海深处，那个诡奇的声音又响了起来，完全是一股很不爽的语气：“到底是这人崽子人品差，还是我运气糟糕？虽说地点随机，就不能传到有人的地方？碰到个好心人收留下他？”

　　顿了顿，那声音再次响起：“也罢，没传到石头缝里去，也算是帮大忙了，就是我那点可怜的灵识之能啊……可别一不小心耗光了，再沉睡的感觉，可着实不好……”

　　时间，对于昏迷的陆不弃来说，无疑是毫无概念的。

　　转眼就初春了，陆不弃的身上都被覆盖了一层厚厚的枯枝腐叶，整个人也就剩下一个模糊的恩人形了，但是却绝对看不到他的人样。

　　而在陆不弃周围，精兽、野兽的尸体也几乎把他围成了一个半圆的堡垒，腐臭的气息恐怕数公里之外的人也能闻到。

　　“这人崽子也算是福缘深，在这种被遗弃的洞天，还能得到千年阳阕这种宝物……这肌体恢复能力真是强，即便是流尽了最后一滴血也没问题！就算是狂神，恐怕也会想要这玩意来锦上添花吧？”这是时隔将近两个月来陆不弃脑海深处那个声音的主人第一次出声自语。

　　“阳阕之心已经生成，浑身血窍畅通，连血府铅丹都已经全部消耗掉，血府充盈。也该是刺激这人崽子醒来的时候了……等他醒来，我到底是该跟他摊牌呢？摊牌呢？还是……摊牌呢？”

　　“好吧，摊牌吧！谁让你得靠人家才可能……反正看这人崽子应该不是那种忘恩负义、过河拆桥的家伙！”

　　似乎做了一个艰难的决定后，那声音就沉默了。

　　可是不一会，它又在陆不弃的脑海中狂躁地叫唤了：“搞什么？后天阴阳不调？灵肉不能合一？醒不过来？搞什么东东，这人崽子……这人崽子身边莺莺燕燕，到现在他娘的还是个处男？”

　　“苍天啊，大地啊，你不带这么玩我的啊！”

　　“在这荒山野岭的，你要让我去哪给他找个女人来啊？”

　　死在陆不弃身边的那些精兽，最强的一个，都足足达到九阶。很显然，这是一处比大洪山还要危险的山域。陆不弃在这样的山域躺了快两个月了，除了精兽之外连个鬼影都没有，想要碰上一个女人，这得多小的概率？


第24章 合欢情斋

　　似乎是绝望了，陆不弃脑海中的那个声音也不折腾了，不再做声了。

　　日起日落不计数，风吹雨打无怨言。

　　随着时间一天一天的流逝，陆不弃的身体彻底被腐枝枯叶给埋没，只留下……一根如春笋一样日日挺立在腐枝枯叶层外的奇怪物体，在标志着他的存在。

　　也不知道过了多久，这日阴云密布，将整片山域都笼罩住了，眼看就要下雨了。

　　在山域东北侧，一道纤细高挑的身影由一处山岩后闪出，身子仓促腾跃，从高十数丈的山壁上，带着几分狼狈的摔势，直朝林中跃去。

　　在树枝被高速跌落的人影连连激发的玄刃之气给震断时，三道身影先后出现在山壁上，也迅速朝山林腾跃了下来，三人衣着相仿，都是玄色的长衫，身后绣了一轮燃烧着腥红火焰的烈日。

　　其中为首的一个还未落地，那带着十足兴奋的声音已经传出：“骚娘们，中了我玄魔傲教秘制的媚日散，你能坚持多久？”

　　如今天色虽然很暗，但其实不过是清晨时分，透着天光，还能看清楚那三个追击的人年纪都不小，估摸都在六旬以上，但是眼中闪着的淫邪之光却是告诉他人，他们的内心还很年轻狂野。

　　“区区媚日散，还难不了我曼珠纱！”在奔逃的却是个女子，虽然身形有些狼狈，但是声音和眉宇间却依然还带着浓烈的骄傲。

　　为首的老者一脸的狂热：“就算你能用情术压制媚日散，可是却无法掩盖媚日散的气息，你又能跑哪里去呢？”

　　“就是，哈哈……”最落后的那人说话倒是争先：“曼珠纱，你们那两个掌门的花丹可都已经被魔主夺去了。还是别挣扎了，要是划花了你那号称合欢情斋第一艳后的脸，我可是会心疼的，不如还是停下来，我们好好谈谈……”

　　“跟你们这群天杀魔鬼有什么好谈的？”曼珠纱的身形如脱兔一般，朝林深处钻去。

　　“当然有得谈，谈谈情说说爱嘛……”第二个老者说完，很贱很贱的笑了：“哈哈……”

　　“无耻！”重重的吐出这两个字，曼珠纱那如月色般光洁的脸上似乎因为愤怒，而带着几分红晕。同时眼角闪过一分看似淡然实则浓烈的悲伤：“掌门他们……”

　　“辜护法、周师侄……莫要着急出手，可别打坏了她那美妙的身体……待她力尽，自然无处可逃……”

　　身后再次响起三人肆无忌惮地交谈，曼珠纱那很有几分媚态的美眸骤然浮起决然：“不急着出手，怕伤害我的身子？那好，反正我也跑不掉，好好削你们一顿，看你们出不出手……与其战死，也好过被这些垃圾侮辱！”

　　身随意动，曼珠纱身子骤然一顿，然后微蹲，黑色紧身衣包裹出的身体骤然一旋，身体如蛇，柔弱无骨，那绝美的曲线彰显无疑。

　　再搭配曼珠纱那妩媚到极点的眼神，任何一个男人在这一刻都会忘怀销魂。

　　那三个追击的玄修者无疑也心神一荡，在那一刹那以为曼珠纱有放弃逃走，配合求欢的打算。

　　可是曼珠纱那如水袖一般的双臂飞舞着，却是骤然射出数十道凌厉无比的玄刃指气，而且指气看似无章，却是将三人的躲闪之路全部封死。

　　就从这一招来看，这曼珠纱无疑拥有府成境的修为，而且恐怕还是在七重以上。可她看上去，不过才二十六七的样子。

　　“迷情天香舞！”追在最前的那个玄修者实力无疑是三人中最高的，最先反应过来，眼神一明，仓促间却是掣出了一柄粉色的金属伞，旋转间，一圈圈的玄刃飞舞，将那将近十道点向他的指气系数挡了下来。

　　而在后面的两个玄修者，因为大意和心神被迷，反应慢些，为能完全防住，都被刺伤，其中第三人腰腹被玄刃指气给戳出了一个血洞。

　　“骚娘们，找死！”粉伞一收，最前的那个玄修者仿佛瞬间遗忘刚才自己说的话，双拳连轰，数道玄刃拳劲抵挡住后续玄刃指气的同时，直轰向曼珠纱。

　　而另外两个玄修者在受到了攻击后，却也没有了那种戏谑，而纷纷跟进攻击，从攻击强度来说，竟然都是紫府大成的玄修者。

　　面对三个府成境玄修者的攻击，曼珠纱并没显得畏惧，双臂如振翅挥舞，身子以优美之姿飘退间，一方薄如蝉翼，型如蝶翅的纱蔓荡漾着浑厚的玄气挡在了身前：。

　　三大高手的玄气刃轰在那纱蔓之上，竟然被一阵波动后，转向了一旁，将周围那些足有数人合抱的巨树给轰得七零八落的。

　　也就在这个时候，从曼珠纱右手侧奔驰过来一人，那是一个身着银衣，身上带着伤，手中提着一柄白玉长剑的男子。

　　这男子看上去也不过三十出头，而且五官俊朗，表情刚毅，显然是个极有魅力的男子。人还未到，攻击却已经发出，剑刃飞射，不仅威力丝毫不弱于柳伯于的玄刃剑气，还更多了几分飘逸出尘之味。

　　这竟然又是一个府成境的玄修高手，因为事出突然，打了那三人一个措手不及。

　　“方超师叔……”曼珠纱眼中一喜，但是眼角余光扫到方超出现的方向，竟然又闪出两人，看穿着，明显就是玄魔傲日教中人。

　　“珠纱，你快走，我挡住他们！”方超话音未落，身子在旁侧倒的树干一点，如白鸽一样飞跃而起，躲过了几道锁定他的玄刃之气，同时白玉长剑洋洋洒洒地点将而出，好不吝啬玄气，愣是将追击过来的二人给逼在原地。

　　曼珠纱红瞳收缩，她独自一个人的时候都不曾退缩，这个时候如何会放弃同门而撤，脚下一点，“迷情天香舞”再次施展了开来，挡下追击她的那三人攻向方超的部分攻击。

　　“快走！”方超左手轻扬，一股强劲但无杀伤力的浑厚玄气将曼珠纱的身形给推出数丈：“要给合欢情斋留个种！”

　　方超这边一分心，却是没能同时挡住来自两侧的攻击，肩颈，胸口纷纷中招，右臂更是被一道绝强的玄刃刀气给直接斩断。

　　“快走！”至死，方超还在呵斥曼珠纱。

　　“方超师叔！！！”曼珠纱悲呼着，眼角的泪水，随着那紧握白玉剑的右臂滑落。

　　可是方超的死，却是给了曼珠纱一个警醒：“是啊……合欢情斋不能就这样不明不白地被灭……师父还说让我一定要活着……活着才能复仇！”

　　猛一甩头，甩落悲伤的泪水，曼珠纱再不恋战，朝林深处钻去。可是这一次，她身后的敌人由三个变成了五个。

　　不过当曼珠纱彻底进入逃入这片叫凤鸣山域的腹地时，能缀着他的又只剩下三人。一个是一开始就追着他的那个为首者，另外两个则是追杀方超的那两人。至于一开始追杀她的另外两人，因为伤势多少有些影响的原因，最终掉队了。

　　长达近百里的急速奔袭，即便是有丹药支持的府成境玄修者，体力上也多少有些吃不消，何况女人天生在这方面要更薄弱。

　　曼珠纱的体力已经到了透支边缘，可是她不敢停，因为她一旦停下来，恐怕就没有力气跑下去了。到时候，用脚趾头想，也知道会是什么下场。

　　由于体力不支，加上内心疲累，修行快三十年的情术也有些动摇了，竟然隐约有些压制不住媚日散的感觉，视线有些花，身体有些燥热……

　　突然，一股铺面而来的血腥腐臭味，让曼珠纱那几乎要迷离的神智骤然一惊。视线变得清晰了一些，却看到慌不择路前行的方向，竟然有一大堆精兽的尸骨。

　　“吓……”曼珠纱体力透支，脸色泛着不正常的潮红，大口大口地呼吸着空气，却是吸进了那股让人恶心的臭气，实在没忍住，哇地一声，吐得稀里哗啦的。

　　很快追了过来的三人，先是脸色一喜，但当看到曼珠纱身前那一大堆精兽尸骨时，脸色却也骤然一变。

　　三人都非那种没点见识的人，可从来没见过这种不合常理的情况。

　　在野外，在各种险地，有精兽的尸体并不奇怪。有玄兽的尸体都不奇怪，毕竟物竞天择，精兽与精兽，玄兽与玄兽之间也都会有战斗，而且天灾有时候也会虐杀兽类。

　　可是搜刮三人脑中，也想不到到底有什么原因，能让一个罕有人迹之地，在特定的一个点，留下这么多的精兽尸骨。而且从底层是黑白相间的枯骨，中间是腐肉，外沿还有刚死不久的精兽尸体来看，这似乎还是一个持续性的状态。

　　“这地方很邪门……大家小心！”一直追着曼珠纱的老者表情很凝重。

　　他旁边之人重重点头：“先合力拿下这女人，以免夜长梦多。”


第25章 大自在欢喜术

　　三人齐齐一点头，然后同时出手，用的都是控制类的玄法之术，显然是求擒下曼珠纱，而不是将她击杀。

　　虽然体力透支，可曼珠纱并不表示她就毫无反抗之力，至少她的紫府里还有颇为充沛的玄气。

　　可是，要以一己之力，对抗三个实力相仿的对手，那无疑是困兽之斗而已。

　　曼珠纱不过坚持了两个回合，第三个回合就被击飞了她手头上的防御法器，而后曼珠纱竭力起身，挣扎着跃过精兽尸骨堆，却是被一股力道厚重的玄气击打在颈背上，当下嘤咛一声，昏死了过去。

　　“这骚娘们，可把老子给累死了！”为首的老者啐了一口。

　　“累？”身旁那短须中年男子嘿嘿一笑：“呆会把这娘们摁地上，恐怕骆护法又有力气吧？”

　　“合欢情斋的女人，哪一个都是上品，而这曼珠纱，更是人间极品！呆会有力气的，可不会只我一个吧！”骆护法脸上却是浮起一股邪异之笑，目光贪婪地在曼珠纱那丰满曼妙的身形上扫过，伸手就去擒拿昏迷的曼珠纱。

　　可是诡异的一幕出现了，那就是眼看骆护法的手都要摸到曼珠纱了，她的身影突然消失了。

　　“嗯……？”骆护法骇然变色：“庄旗主，这是怎么回事？”

　　庄旗主那短须也是无风自动：“不……不知道……”

　　另外一人骤然拍散一张法纹，一道白炽的光芒闪烁，可是除了一圈诡异的精兽尸骨外，什么也没有发现：“没有……真是见鬼了……”

　　轰隆一声，天空一声炸雷，吓了三大府成境高手一大跳。

　　阴沉了许久的天终于在这一声炸雷过后，下起了瓢泼大雨。

　　艰难地吞了口唾液，庄旗主四下环视了一眼：“骆护法，我看这里实在很诡异，不若我等暂且在外守候，待到供奉殿法力无边的供奉过来，或许能解开这女人不翼而飞之迷？”

　　虽说三人都是府成境的玄修者，可是人类天性对于未知的事物会有恐惧心理，骆护法也觉得心头有些发毛，仿佛暗处有一双眼睛在窥探他一样：“也好，给教里发信号吧，我们到那边待着，务必谨慎些。”

　　就在三人很有些惊惧，而天空下起漂泊大雨时，曼珠纱却是被一道奇异的声音唤醒了。

　　当曼珠纱睁开眼睛时，却发现她正处于一处满是紫色氤氲之气之地，如梦似幻。

　　“这是什么地方！”曼珠纱轻摸了下脚下站的地，宛若无物，但脚踏却有承载感：“死域么？”

　　“这不是死域，是我所创造的鑫罗雷狱。”一个苍劲的声音飘起，带着一点点让人听着别扭的怪音。

　　“鑫罗雷狱？你……你是谁？我为什么会在这？”曼珠纱脸色微变，未知的事物，比死更让人觉得心悸。

　　“我没有时间回答你这么多问题……这鑫罗雷狱支撑不了多久……”

　　曼珠纱还想问什么问题，突然脑中一震，脑海闪过无数从未接触过的信息和画面……

　　“大自在欢喜术……比我合欢情斋传承上千年的情术竟然玄妙得多……”

　　曼珠纱心头一喜，但是一个念头却让她那本就有些潮红的脸上更红，然后她目光朝一边看过去。

　　紫气分离两侧，曼珠纱的目光落在了一副躯体上，那妖艳绝美的脸庞有些不自然微微抽动了下，殷红的嘴唇渐渐张大，满是惊愕。

　　“啊……”半晌，曼珠纱才惊叫出声，因为那里竟然是一具赤裸裸的男人的身体。

　　赤裸的男人曼珠纱见过，情术图谱里有，可是真实的……她还从来没见过。更没见过，一个子孙根已经彻底勃起，犹如一杆参天玉柱一般的裸男。

　　合欢情斋，虽然名字很有情欲之感，修炼的术法也让人想入非非，而且合欢情斋的高手都擅长幻媚采补之术。可是在男欢女爱方面，其实还是很保守严谨的。至少第一次利用情术中的阴阳合欢法来提升实力，必然是寻找有感情的人合和双修，绝非世人所认为的淫乱之流。

　　“喂……搞什么啊？传我一门修炼法决，就要我和……”

　　后面的话曼珠纱说不下去了，一是难为情，二是因为问题的答案已经在她脑海里。那创造鑫罗雷狱的神秘人在将大自在欢喜术强塞入她的脑海中的同时，也将要求她做的事情一并塞进去了。

　　曼珠纱就那样背对着那裸男，犹豫了良久。

　　“这……应该不是幻术！”曼珠纱再次过了一遍脑海中的大自在欢喜术，那种玄奥和强大，绝对不是幻术能够凭空产生的。

　　“只有不到一个时辰的时间么？”曼珠纱轻咬下唇，脸色的潮红越来越盛……

　　又过了片刻，曼珠纱突然转身，毅然地走到了那裸男身旁，目光打量着眼前这个五官刚毅，剑眉高鼻，身型匀称高大的男子，感受到自己那迅速加速的心跳，眼睛余光情不自禁地落在那挺直如枪的话儿。

　　“咕噜……”曼珠纱只觉得口干舌燥，忍不住吞咽了口唾沫。

　　感觉到自己的心神在动摇，曼珠纱突然重重地吸了口气，站了起来，闭上了眼睛……修炼情术以来，就从来没有过这样的心乱……

　　“一旦鑫罗雷狱的时间过了，我就会重新出现在原地……以我如今的状态，必死无疑……”

　　“大自在欢喜术，能够让我跟……这男人阴阳合和……能引他千年阳阕重塑形体后的元阳精华，有五成的可能让我修出法力……以我的未失元阴之体，也绝对能够承受阳精灼体之危……”

　　“一旦修出法力，区区几个府成境的追兵，能奈我何？就算碰上玄魔傲日教供奉殿的供奉，也有一战之力……”

　　“可是……他……我连他是谁都不知道……怎么能……”

　　“曼珠纱，你现在是在生死线上挣扎的人，是身负深仇大恨的人……上天能给你这次机会，已是你的造化……”

　　“对……就当他是我的奇遇……就像一枚奇果，一粒丹药……反正……他是没有意识的……没有意识的！”

　　“没有意识的！”曼珠纱自我催眠着，然后蹲下了身子，红唇微翘，却是狠狠地捏了下陆不弃的脸颊。

　　“皮肤真好……让人都舍不得下太重的手。”曼珠纱这个恶作剧般的动作却是让她彻底催眠了自己，把眼前这个男人，也就是她从未谋面过的陆不弃，当成了她的“奇遇”。

　　这也确实是奇遇，而且是极其巧合和迤逦的奇遇。

　　“原来……”曼珠纱再次吞咽了口唾沫，因为她的手握住了那能清晰感觉到强劲脉搏跳动的玉柱：“原来这就是男人的……比图画上更长，更大……”

　　曼珠纱再次闭上了眼睛，垂首，粗重地呼吸着，吻上了陆不弃那薄薄的唇。

　　黑色紧身衣被轻轻的褪去，纤腰、酥胸、玉颈……翘臀、粉腿、裸踝……每一处都是那样的诱人，可是陆不弃却根本看不见，这不得不说是一大遗憾。

　　紫气翻滚如披，让曼珠纱那完美无瑕，荡漾着一圈粉色潮气的身子更添几分荡人心魄的妖艳。

　　手臂搭上陆不弃那宽实的肩膀，曼珠纱缓缓地跨在了陆不弃的身上。感受到小腹下的坚挺，她的气息越发的急促，她那媚日散恰到好处地发挥出了它应有的功效，让她浑身肌肤都荡漾起一层粉红的色泽。

　　冰凉的唇再次印上了陆不弃的唇，体内玄气迅速运转，并按照大自在欢喜术的指引，缓缓朝会阴处聚集……


第26章 阴阳和合

　　“啊……”让人销魂的吃痛声在鑫罗雷狱中回荡，当陆不弃那玉柱上沾染上缕缕血迹时，一滴泪珠从曼珠纱眼角滑落，也就在这一刻，睫毛轻颤，曼珠纱还是睁开了眼睛。

　　身子缓缓起伏着，曼珠纱那盯着陆不弃打量的目光极其的复杂，最擅长读心术的人恐怕也无法在这一刻，读懂曼珠纱的心。

　　唇，再次印下，一股乳白色的气体从她的口中涌出。陆不弃那轻启的嘴唇将那道气体贪婪地吸了下去，而他的身体开始升温，变得赤红了起来，每一个毛孔仿佛都在向外散发着热量。

　　而曼珠纱的身子明明吸收了陆不弃的热度，却开始一点点降温，那每一缕柔嫩的绒毛上都仿佛带上了冰花。

　　也就在紫气迤逦的环境中，正上演着奇异的水火交融的一幕。

　　“嗯……”忍了好一阵的曼珠纱终于没能忍住，再次发出一声让人心魂儿颤的呻吟。那一阵阵轻微却让人销魂的齐妙感觉让人有种酥痒到骨子里又有小猫爪子挠一般的爽快。

　　而这一声呻吟，仿佛是让曼珠纱的身体和心灵都彻底得到了解放，她的腰臀起伏的速率渐渐加快，弧度渐渐加大，而她那让人迷醉得无法自拔的声音更是一声急过一声，一声高过一生。

　　当二人都出了一身的汗，而体温都恢复到正常的时候，曼珠纱那夹杂着一分哭腔、三分气恼和六分畅快的呻吟声以一种让人神魂颠倒的节奏奏响一曲最美艳的合欢曲。

　　“啊……”

　　当小腹内感觉到一股仿佛要将灵魂烘干的灼热熔岩爆发时，曼珠纱松开了那将陆不弃下嘴唇咬出血来的嘴巴，身子骤然挺直，披散的长发如水瀑一样甩向后背，发出了她这一生最性感的长呼。

　　“呃……”而陆不弃也发出一声舒爽到极致的呻吟，表情却宛若一个即将要苏醒的小孩一样。

　　陆不弃这个反应，却是让依然还跨在他身上的曼珠纱身子陡然一僵，这种紧张的情绪无疑让她更加的敏感，忍不住再次轻啊出声，却是连忙捂住嘴，仿佛偷了主人家东西的小贼。

　　而在确定陆不弃根本没醒过来的时候，曼珠纱不由发出一阵银铃般的笑声，一对丰满坚挺的玉乳颤抖着，犹如一对欢畅的大白兔。

　　这一笑，一直笑到泪如雨下……

　　当泪水疯涌之际，目光落在陆不弃那安详的脸上，曼珠纱骤然站了起来，在脚下有些虚浮之际，手中却是多了一柄剑，剑刃如冰晶一般透亮的剑。

　　剑尖离陆不弃的喉咙还有两尺距离，可是以曼珠纱的实力来看，如果要杀陆不弃，别说两尺，就是两丈也不过是个没有任何意义的数字而已。

　　“你……你出来！”曼珠纱就那样赤裸着身子，朝紫气依然氤氲的空中大叫着。

　　可没有任何人搭理她。

　　“你不怕我杀了他么？”曼珠纱身子微蹲，让剑尖离陆不弃的喉咙更近几分。

　　可是依然没有任何人搭理她。

　　“你出来啊！”曼珠纱有些抓狂，手中的剑有些颤抖。

　　“你出来，你出来，你出来啊……”曼珠纱真的开始抓狂，但是手中的剑终归没有朝陆不弃的喉咙削去，而是朝一旁的空间划去。

　　让曼珠纱骤然呆滞的一幕出现，那就是她突然感觉到她刚才所发出的能量好像有了质的飞跃，而且如果眼睛没花的话，刚才她发出的那应该是一道……水法之术？

　　她……真的就这样修出的法力？现实没有给曼珠纱继续思考的时间，因为紫气骤然消散，冰冷的雨滴骤然敲打在她肩上。

　　眼中接受的事物再次变成那些精兽尸骨堆，曼珠纱垂首，发现自己还是浑身赤裸的状态，尖叫了一声连忙从芥环中取出一套紫红色的长裙。

　　曼珠纱的突然出现和尖叫，无疑让一直侯在不远的三人骤然惊醒。三人相视一眼，没有丝毫犹豫地腾跃了过来，将曼珠纱围在了中间。

　　骆护法一眼看到了赤裸躺在一旁的陆不弃，眼中露出恍然之色：“合欢情斋，果然都是出骚娘们之地，在这里，竟然还藏有备用补品！”

　　庄旗主的目光看到了陆不弃那还颇为精神的子孙根，心底惭愧：“而且那补品质量看来还很不错……”

　　“找死！”曼珠纱眼中寒芒一闪，双臂轻展，骤然一拍。

　　嗡然声响，方圆三丈之内的雨滴突然一顿，然后骤然朝骆护法三人攒射而去。

　　这个世界上，陆不弃只有一个。能够跟元修者周旋的玄修者，恐怕也就他一个。骆护法三人，虽然都是府成境的玄修者，可是没有任何思想准备的他们。除了死前惊恐地发现曼珠纱修出了法力之外，没能做任何有效的防御动作，就被密集的雨滴给射成了筛子，就如同被一个排的密集重机枪扫射般。

　　“这……就是法力的力量！？”更刚才那一瞬间的傲然和自信完全不同，曼珠纱难以置信地看着自己的双手：“我……真的修出了法力？这……”

　　曼珠纱不由看向依然赤裸地躺在雨水中的陆不弃：“你……到底是什么人？为什么会有这么神奇的能力……”

　　陆不弃还没有醒转，他当然无法回答曼珠纱。

　　曼珠纱却没有在这等答案，她从芥环中取出了一件紫红色的披风，将之盖在了陆不弃的身上。然后单手轻摆，收走了骆护法三人的芥环，再次望向陆不弃那在雨水中有些模糊的脸，曼珠纱眼中闪过一丝复杂的光芒，却是骤然转身，翩若惊鸿地踏雨而去。

　　可是过了片刻，曼珠纱又踏雨回来，落在了陆不弃身旁。

　　“原本打算将你丢在这，如若你被玄魔傲日教的人杀了，也算是一了百了。可那终归有自欺欺人的意味，我不杀你，你却因我而死！”

　　曼珠纱自言自语间，屈身抱起了陆不弃：“虽然不知你是何方神圣，但发生的一切都是我自己选择的，怪不得你。你让我拥有了法力，能够留得残躯报仇雪恨，也算是对我有恩，我更不能杀你！”

　　话音落下，曼珠纱目光投向电闪雷鸣的天际，再次踏雨而去。留下三具蜂窝般的尸体，和一地的精兽尸骨。

　　“这女人……难怪狂神要说，人类是这世界上最复杂的生灵……呜，真困……”

　　也就在曼珠纱抱着陆不弃离开不久，一黄一红两道人影以摧枯拉朽之势落了下来，将漫天风云化成气浪，数十道挺立的古木被摧毁。

　　其中身着土黄色贴身鳞甲的是一个看上去不过四十的男子，样貌平凡，体格健壮却不算高大，却依然给人一种威容之势。另外一个发色赤红，型如鸟窝，唇色猩红的妖冶女子，站在那，犹如一个妖女，雨水落下，还离她丈许距离，就全部变得了蒸汽。

　　黄甲男子检查了下骆护法等人的尸体：“是法力的痕迹……水法！”

　　“我最讨厌水了！”妖冶女子眼中闪着极端的厌恶。

　　“合欢情斋的元修者全部被教主以金丹神识锁定住了，更被玄日魔日两位长老率我供奉殿五十名供奉围杀，无一逃脱。”黄甲男子疑惑道：“这会是谁呢？难不成是少主提过的那曼珠纱？”

　　“不可能，我知道那小骚货，仗着一张天赐的脸蛋集合欢情斋万千宠爱于一身。虽说号称合欢情斋五百年来第一天才，花非花和叶非叶两人经常给她开小灶，可也不过才府成七重的修为，怎可能一朝修出法力？难不成花非花和叶非叶还能有魔主那种逆天的神通？”

　　黄甲男子连连摇头：“当然不可能，那两个垃圾怎能跟魔主相提并论？只可惜，这漫天的雨水，将那人的法力痕迹都给抹去了，我们追也无处可追……”

　　妖冶女子点了点头：“速将此情况回报给教主，合欢情斋被灭，有余孽脱逃，对魔主的大计，必然会有影响！”

　　“是啊，如果星云剑派、日咫寺、霸王宗有所防备，联合起来，倒是一个麻烦事。”黄甲男子表情凝重，没有再犹豫，也没有给骆护法三人收尸，脚下一沉，一片泥泞旋转而起，托着他的身体高速朝来路飞去。

　　妖冶女子自然也没有耽搁，火光闪烁，人已经迅速跟上。


第27章 天不绝

　　雨过天晴，在凤鸣山脉的最西侧，一个犹如一把蓝色勺子躺在大地上湖泊旁的青草地上，一个半裹着一件紫红色披风的赤裸男子，正躺在那。

　　健壮手里的手臂懒洋洋地横置一旁，一只蜻蜓正停在上面。

　　“睡得够长时间，美梦也做得够爽了！你也该醒了！”

　　脑海深处的话语，让灵肉合一了的陆不弃骤然醒转，呼地坐了起来，将那蜻蜓惊飞。

　　“我这是在哪里？”眨巴了下因为突然直视阳光而有些花的眼睛，陆不弃茫然地四下张望。

　　而此时，在陆不弃的脑海中，划过一个个清晰又模糊的画面。

　　“我被杀了……不悔她……”陆不弃垂首，看到了却是毫无一丝伤痕的身体：“可是这……到底怎么回事，难道我又重生……噢，这次没变娃儿……莫非这次玩穿越了？”

　　“又似乎有些不对，好像……我还在这个世界……意识中，好像在一个山林养伤……然后碰到好多野兽……我是怎么活下来的？”

　　“还有，我似乎还做了一个春梦……好真实的感觉……那女人是谁……好陌生……”

　　“在我身上……到底发生了什么？”

　　任何一个人，碰上陆不弃这种情况，都绝对会心生十万个为什么。

　　陆不弃感觉头有些昏：“好像还有一个破锣嗓门老在我脑海中瞎扯皮……”

　　“你这个不知好歹的人崽子，说谁破锣嗓门，说谁瞎扯皮呢？”

　　那个破锣嗓门在脑海中炸开，把一向自诩为处变不惊的陆不弃都乍然惊起。紫红色披风滑落，露出陆不弃那让人惊艳的健硕身型，还有那俨然还在“晨勃”状态的昂扬玉柱。

　　不过陆不弃这个时候根本没有心思去想自己还是裸体状态，而是舔了下嘴唇：“你……是谁？为什么会在我脑海里？”

　　“我是谁？哼……人崽子，要不是我，你就算有定魂果，也一样是个死！”

　　“定魂果……噢，是的，我在跃出螭背的时候，吞服了那个在故云隐市买来的丹药。”陆不弃心头微定，毕竟从会救他这一点来看，这个声音的主人不管是谁，对他应该是没有什么坏心眼的：“原来定魂丹真的有让人灵魂不散的功效……那还真是赚到了。”

　　“灵魂不散？这种没根本没有炼制过的定魂果，效果差劲之极，如果不是你千年阳阕再身，就算灵魂不散，最终也要落得个身死道消，顶多让你有机会变成怨灵或者魔灵。阴阳不调导致的灵肉分离没把你的变成白痴或者失忆，也算是你的造化。”

　　“千年阳阕？”陆不弃皱眉，他已经从震惊中彻底冷静了下来，因为他隐约明白脑海中的话语是什么人了：“前辈，您说的是千年血阙么？”

　　“没错，不过千年血阙有两种，一阴一阳，阴护灵，阳护体，如果有人能有幸服用阴阳双阙，而且能成功接收肉体和灵魂的整体重塑，那么肉体和灵魂的韧度就能达到本体的极致，虽然不能说不死不灭，但也要较之寻常生灵的生存能力要强大得多。”

　　陆不弃心头大惊：“原来，千年血阙竟然有这么强大？”

　　“当然，功能虽然简单，但是效果却十足有用。要不是千年阳阕一早就将你的血脉改造了，你那嗜血魔剑所吸收来的魔化血气足够让你入魔一万次！你这人崽子也真是有命，这种弑主的魔剑都能被你当成异宝来用。”

　　“嗜血魔剑……您说的是鱼肠剑么？”陆不弃心头骇然。

　　“除了那剑还能是什么？不过你这把嗜血魔剑属于低劣残次品，以后要是能准备点好东西，抓个魔灵炼制成融灵道器，那才有点意思。”

　　“融灵道器？”陆不弃愕然，这些东西他闻所未闻：“这是什么东西？”

　　“拥有自己意识，能够更好地跟主人配合，发挥出真正移山倒海之威的超级法宝！有些洞天称之为灵器，有些洞天称之为道器，有些洞天称之为通灵宝器。”

　　虽然不知道洞天又是什么东西，不过陆不弃还是决定问题一个一个地问：“那……是不是比纯阳宝器还更好？”

　　“天壤之别！再好的纯阳宝器都是死物，而最差的融灵道器，在品质上都不比绝顶的纯阳宝器差，又有跟主人心意相通的器灵，还需要比较什么呢？”

　　“那前辈您……”陆不弃试探地问道：“是不是也是……器灵？那铜炉的器灵？”

　　“没错，我是器灵，而且是这天地上独一无二的器灵……”

　　当陆不弃听到这时，他脑海里出现了一种奇异生物的形象：如狮子般英武的脑袋，拥有电毫飞扬的云鬃；健壮威武的身子满是闪着流动黄芒的金黄色鳞片，四足踏云，却是两对冰蓝色的虎爪，背生一双燃烧着熊熊烈火的鹰翅，而尾巴，竟然是一条龙尾，只不过鳞片色泽却不像是身上的金黄色，而是暗青色。

　　“是不是觉得我很酷，很拉风？大家都这样觉得的，所以你不用吝啬你的赞美……你可以叫我……烈焚，他们都是这么叫我的……”

　　“烈焚……”陆不弃从来没有见过这种生物，但是他能想象，如果世间真的有这种生物，一定会是最强大的存在。因为陆不弃在第一眼看到它的时候，想到的是雷狮、冰虎、黄玉麒麟、火鹰和苍龙的结合体。

　　“我在果槛密林得到的破损铜炉，竟然是……融灵道器！？”陆不弃心头实在不可思议，想到他曾经把它给爹娘当火盆，又有想过把它熔炼后打造成其他的兵器，不由惊得一身冷汗。

　　烈焚应道：“是的，我的器身叫五狱焚神炉，可是多罗洞天最强大的融灵道器之一，要不是狂神他……旧时不提也罢，我为了救你，灵识之能耗费太大，一次性不能跟你做太多的交流，你还是挑些重点的问我吧……其余的来日方长……”

　　陆不弃微愕，心头一动：“那烈焚前辈，你且跟我说下，我被易苍山的雷光剑给击杀后，都发生了什么事，不悔……她呢？”

　　“你问那条小螭蛇？我不知道，那个时候我所积攒的灵识之能只能够勉强将你的身体挪移出去，就那种情况，那条小螭蛇恐怕已经死了吧！”

　　“什么！？”陆不弃双目圆瞪，血丝暴露：“不悔她死了？啊……你这混蛋，你怎么能见死不救呢！”

　　“我靠，你这人崽子讲不讲理啊？我见死不救？我见死不救，你他娘的还能光屁股杵在这？”

　　陆不弃脸上浮起浓烈的悲戚：“你竟然能够施展挪移之法，为什么不早点施展，我就不信了，你那么能耐，还能带不走不悔？”

　　“你以为我想啊？我要是知道你们在被追杀，是条死路，我早就出手了。可那个时候我都在休眠，要不是那个什么小瘪三的雷光剑，正好是雷属性，通过我聚集而起用来修补五狱焚神炉的紫雷法灵刺激了我的灵识，我都不知道你这人崽子竟然被人给杀了。”

　　陆不弃恍然：“你是说……我们在逃亡的时候，你并不知晓？”

　　“没错……你以为以我现在的状态，用灵识之能感应身外世界很轻易么？一不小心，可就要陷入沉睡的。我之前器身受损，灵识之能耗光，根本不敢轻易用灵识之能感应身外世界是。这次能够成功将你挪移出去，并让你活过来，简直是许多巧合碰到了一起，缺一不可，只能说，天不绝你。”


第28章 看山不是山

　　的确，如果不是陆不弃服用了千年阳阕……

　　如果不是在死之前，一缕求生之念让陆不弃吞服了准备送给龙不离的定魂果……

　　如果不是陆不弃还在果槛密林得到过五狱焚神炉，还阴差阳错地让其认主了……

　　如果不是正好是易苍山的雷光剑击杀了陆不弃……

　　如果不是……

　　许许多多小概率的巧合，碰到了一起，才有了陆不弃这次劫后余生。

　　陆不弃心头微微歉疚：“抱歉，我不知情况，语气有些不好……”

　　“知道你们人类讲究什么感情，这种感情我也感觉过，还算是让人舒服的一种能量。我也就不计较了。”烈焚很豁达：“其实，对于这种生死离别，你看淡点，反正生命中九成九的东西都是要失去的，只不过失去的方式和时间会因为不同的选择而变得不同罢了。”

　　陆不弃默然，道理他也懂，可是想到龙不悔就这样死了，心真的会痛……

　　“我最讨厌多愁善感了……”烈焚继续说道：“还是说正事，这个被遗弃的洞天，资源少得要死，连像样的聚顶高手都没几个，压缩凝形的五行法灵都那么的难找，跟了你好几年，也就在那什么海市上碰到过一颗……”

　　陆不弃心头一动，想到那金光能量团，原来那玩意是五行法灵，应该就是紫雷法灵。

　　“我为了能更早的恢复一些灵识之能，好让自己能拥有一点能力，忍痛把器身的功效封印了八成，只留下鑫罗雷狱这一席之地……这样动用器身的一些能力所需要消耗的能量也就更少些……”

　　“鑫罗雷狱？”陆不弃很是疑惑。

　　“这是我运用紫雷法灵的五大系列之一的能力，以后你会慢慢了解的！”烈焚应道：“好在当初我的决定是对的，要不然炼丹洞府那个聚顶修士的三丹也没办法攫取，这次也就真的没有能力救你了。”

　　“任穆尊的金丹被你吸收了？”陆不弃恍然。

　　“还远着呢，那玩意不逼得纯粹的紫雷法灵，我吸收起来不快。只有等你铸成神府，能够以神识化丹，那个时候才能很好地将他吸收，而我，也能跟着得些好处。”

　　陆不弃心头渐渐明朗：“离我被杀……过了多久？”

　　“别问我，我没概念……我的零灵识之能可不会用来数日子！”烈焚应道：“我只知道，千年阳阕帮你重塑心脏大约用了两个月的时间，而后来为了等到一个女人跟你合和双修，调整阴阳，那等待的时间好像有点长，毕竟在那种地方，要想碰上一个女人实在太难了。不过你这人崽子好像运气还不错，那女人用我的眼光来看，质量也还不错……”

　　“等等……”陆不弃脑海中浮起梦中那长发飞瀑，身上泛着粉光的女子：“你说……有个女人跟我合和双修？”

　　“是呀……噢，你灵肉分离了，意识不清晰。”烈焚反应了过来：“我刚不是提到了你后天阴阳不调，导致身体和灵魂不能很好融合的情况么？那可不是因为定魂果和前年阳阕的功效不佳，而是因为你这人崽子，还是处男的原因。”

　　“这处男……原来也有弊端？”陆不弃汗颜，垂首看了眼那现在都还颇有雄风的玉柱，连忙于芥环中取出一套衣服给自己换上。

　　烈焚应道：“当然……万物生长，都不离阴阳二理。万物负阴而抱阳，孤阴不生，孤阳不长，阴阳相冲便为和，和方有万物衍生。有些功法需要童阳或者童阴之体，那都是非正之功，不得大成。而真正顶尖的功法，那都是讲究阴阳平衡，五行稳定的。就像狂神，他是九天元阳之体，为了阴阳平衡，专修导引法门，红粉知己海内皆是……”

　　烈焚后面的话陆不弃根本就没有听到了，因为烈焚阴阳的理念跟华夏国易经中的观念相吻合。让陆不弃忍不住想到了前世……师父也提到过这阴阳对于五禽仿生拳的一些影响时，他就说过：无阳则阴无以生，无阴则阳无以化。

　　而这阴阳，虽然跟五行似乎没有什么太大的关系，但是阴阳可化四象……四象其实也就比五行少了土，却也有理论四象即五行，因为四象作为四方的代表，其实都是以大地为基准，地为土。则可推论，阴阳既生四象，亦能生五行。

　　五禽仿生拳，也十分注重五行……

　　其中熊拳属土，沉稳厚重，勤练能健人脾胃，增长耐力；鹤拳属金，举轻若重，勤练能健人肺腑，增长气息；鹿戏属木，心静体松，舒筋炼骨；猿戏属火，灵活多变，勤练能让人精力旺盛；虎戏属水，柔中带刚，勤练能填精补肾，益寿延年。

　　陆不弃闭上了眼睛，他情不自禁地开始用幻影仿生术施展五禽仿生拳……

　　当陆不弃施展熊形幻影的时候，他隐约能感觉到一种有别于以往施展幻影防身术的感觉，仿佛天地之间有一种凝实的玄妙之能，有些虚无缥缈，却让他感觉到更有力量。

　　这种感觉陆不弃觉得很舒服，而他因为闭着眼睛，却不知道他用幻影仿生术施展出，原本应该是银白色的熊形幻影，变成宛若实质，黄澄澄的。每一次拍击和靠扛，并没有山呼海啸般的疯狂，却给人一种无法抵抗的力量之感。

　　而当陆不弃施展鹤形幻影的时候，他也能感觉到那股玄妙，仿佛天地之间有种介于轻重之间的奇异存在，让他感觉到举轻若重，而又举重若轻。

　　随着陆不弃身形的翩然若舞，那势时常出现的鹤喙，鹤翅和鹤爪，都闪着电花，由于速度极快，让残缺也宛若完整，仿佛一只神韵十足，宛若真实的紫鹤在湖上翩然起舞。

　　而陆不弃之后施展鹿形幻影、猿形幻影和虎形幻影的时候，状态都跟以前完全不一样。

　　当一套五禽幻影仿生术施展完毕，陆不弃睁开了眼睛，心头多了几分明悟：“也许……五禽仿生拳，能够让我……”

　　就在陆不弃处于烈焚都不忍打扰的顿悟之中时，一股化劲而生的危机感却是打断了他这种感觉，陆不弃身子一紧，骤然如麋鹿般朝一旁窜去。

　　轰隆声响，沙砾翻飞，陆不弃立的原地被暴虐的能量轰击出一个巨大的坑，那翻滚的气浪中，陆不弃能感觉到是一股有些熟悉却暴虐的火焰气息。

　　陆不弃横眼看去：“什么人？竟然暗箭伤人？”

　　那是一个发色赤红，型如鸟窝，脸色惨白的妖冶女子，只见她那让人恶心的红唇开启着：“合欢情斋的余孽，门派都被毁了，还敢在此地逗留，真是好大的狗胆！”

　　“我不知道你说的合欢情斋是什么！”陆不弃剑眉轻皱，他能感觉到，眼前这个女人可不是普通的玄修者，而是修出了法力的元修者，这不由让他把火气压了下去。

　　“还跟我装？那披风上的绣标，已经出卖你了！”妖冶女子轻蔑一笑：“虽然你长得不错，让我凤容美有些不忍心杀了，可你既然是合欢情斋的人，就……觉悟吧……引火烧身！”

　　随着凤容美话音落下，她双掌翻转，两条火舌平地升起，迅速蔓向陆不弃。

　　“该死，难不成真是天要灭我么？”陆不弃心头暗紧，却是没有丝毫犹豫，念力转动，驱使体内玄气激发仙游鼎。

　　嗡声大响，仙游鼎呼啦出现，金光大盛，轻巧地将那两条火舌逼了开去，将陆不弃的身子牢牢护住。

　　“这鼎炉是什么法宝？怎么如此之强？”凤容美脸色微变，却是直眉紧皱，眼中怒芒一闪，双臂推出，那被逼开的火舌竟然重新被凝聚于前，骤然化作一个巨大的火球，朝陆不弃轰击出去。

　　金光再盛，并没有缩回去的仙游鼎，再次挡了下来。而陆不弃自己却完全处于震惊之中，因为他突然发现，他的念力感觉有些不对，体内玄气也感觉很不对。仿佛念力不再是念力，玄气不再是玄气。

　　这种看山不是山，看水不是水的感觉，真的很奇妙。


第29章 法力无边

　　而最让陆不弃疑惑的是，如今他动用仙游鼎，耗费的能量竟然不到体内能量的百分之一，而且他发现那银丹依然还在紫府中，算上借助银珠恢复能量的速度，可以说他完全可以将仙游鼎当碉堡了。

　　“人崽子，你在干什么，光挨打不还手的？”烈焚在陆不弃的脑海中忍不住跳将。

　　陆不弃苦笑：“对方可是法力无边的元修者，我怎么打？”

　　“法力无边？只能施展一种五行法术的家伙，充其量就是个刚入门的修士，还说什么法力无边？”烈焚话语中满是嗤笑：“你现在完全可以一爪子把她给拍死！”

　　“啊？”陆不弃愕然：“烈焚，你的意思是？”

　　“不会被那个什么雷光剑杀了一次，就把你的胆气给杀没了吧？”

　　陆不弃心头陡然一凛，他的战意可破天，什么时候是因为死亡能够消磨得了的？

　　可烈焚却以为陆不弃还在退缩，当下怒吼：“人崽子，给我振作起来，拍她，就用你刚才施展的那种刚柔并济，像虎威霸世一样的法术拍死她！”

　　这个时候，凤容美接连施展出七八次火法之术，都无法烧开仙游鼎的防御。心情有点烦躁，可眼中贪婪之芒却越发的胜，因为她已经肯定，眼前这个金光璀璨的鼎炉绝对是绝世之宝。

　　因此凤容美继续加了把劲，只可惜她也突破到元始期心动境不久，还没有掌握什么太强大的法术，只能继续用她的火炎波冲击陆不弃。

　　而就在她这一次的火炎波轰在仙游鼎上时，金光骤然一消。

　　凤容美大喜，可是她的笑容骤然凝固，因为她感觉到整个空间的温度骤然降低，一股极其强烈的危险让她没有丝毫犹豫地全力释放法力，施展出火炎护体。

　　“吼……”陆不弃发出的虎吼永远都是那样的真实，而后他如猛虎出林，探爪之冲。

　　一道巨大的冰蓝色虎爪凭空出现在凤容美身前，将她那刚激起的护体火炎给骤然拍散，并狠狠地印在她的胸口之上。

　　“噶喳喳……”一阵冰片破裂之声，凤容美的身子一顿，浑身浮起一层冰霜。

　　“啊……”在凤容美凄厉的惨叫声中，她的身子被爆发出来的力量给轰飞了出去。

　　鲜血洒落一地，而当凤容美的身子坠落在地的时候，她浑身上下裸露出来的肌肤都是一道道皲裂的血痕，可谓是体无完肤。

　　“啊……”

　　元修者的生命力比之玄修者又要强不少，凤容美痛呼着挣扎起身，惊恐地看了眼陆不弃，然后火光闪烁，朝空中飞遁而去。

　　对于幻影防身术突然变得如此的强大和神奇，陆不弃也被自己震惊到了，一时之间竟然忘了追击凤容美。

　　“人崽子，这野鸡样的女人估计是你那女人的仇人，你该不会傻到要放虎归山吧？”

　　“我那女人？”陆不弃再次错愕。

　　“就你半死不活的时候，跟你双修的那女人。”烈焚应道：“人家可是救了你的命，你不觉得应该帮她做点什么吗？”

　　陆不弃动了，他如白鹤腾飞一样，展开了双臂，体内那浑厚的能量在念力地驱使下感应到天地间那种举重若轻的玄妙。

　　“太神奇了……”陆不弃激动感慨间，他克服了这世界的重力，飞了起来，平伸的双臂闪着紫色雷光，宛若变成了一对紫雷鹤翅。

　　“别大惊小怪的，还是用风遁之术吧，要不然那野鸡可就要跑了！”

　　“风遁之术？”陆不弃心头再次一亮，以念力……噢，这个时候已经可以称之为识力了，驱使着体内的法力，在身形由鹤化为鹿奔之势时，感应到天地之间那股静若处子，动如脱兔的元素。

　　一股风卷在陆不弃的身下形成，速度比刚才快了几分，陆不弃以识力锁定了远处的火光，身子骤然挺直，踏着旋风疾追而去。

　　凤容美也感觉到陆不弃追了过来，而在发现陆不弃竟然能运用水、雷、风三种法术时，她有种欲哭无泪的感觉：“能施展三系法术，那至少也是凝神境的大高手，很有可能是朝元境……天啊，我到底惹上谁了？难道就是他带走了曼珠纱？”

　　心头有了这个想法，凤容美忍痛急速飞遁的同时，朝东面发出了玄魔傲日教供奉殿专用的求救信号。

　　可就在凤容美发出这个信号之后，一股强烈的危机感让她想向旁闪躲，却没能闪过，那是一个巨大厚重的黄色巨掌，宛若泰山压顶般的轰然拍在凤容美的后背。

　　火光消散，凤容美喷出了一股血渣子，哀嚎了一声跌落了下去。

　　当陆不弃减弱风卷的腾空力，身子缓缓飘落在旁时，他发现，那凤容美已经只剩下一口气了。

　　“你……你是谁……”显然，凤容美只想做个明白鬼！

　　“路人甲！”陆不弃没有做猿猴状，但是他手上却也多了一股火焰，然后冷酷地摁下。

　　火焰落在了凤容美身上，在她的惨嚎声中，将之迅速烧成了灰烬，那速度绝对比倒了燃油后点火还更快。

　　“这……就是真火的威力……”陆不弃心中无比感慨，目光看向天空，却满是战意：“我……终于修出了法力！”

　　世事无常，谁能想到，陆不弃之前被易苍山追得走投无路，最后更是险些枉死。可转而如今，他却能轻松击杀一个心动境的元修者……

　　激昂过后，陆不弃却又有些沮丧，如果……如果他能早点修出法力，那么不悔她……

　　“你天赋不错！能在踏入元修之门，就将五行法术一齐领悟，虽然神府还没成，而且也无法以法力展现术法生克之道，论境界还处于心动境，但你的实力恐怕已经比得上凝神境的元修者了！”见识无比广博的烈焚会夸陆不弃天赋不错，表示陆不弃天赋的确不错。

　　陆不弃也不无自豪地笑了笑：“这还要多谢烈焚前辈你……”

　　“不用谢我，要谢就谢那个给你献身的女人！你的运气真的超级无敌的好，在那种绝境之下碰上的女人，不仅外貌不错，还从小就修炼的就是导引双修的法门，更有趣的是，她竟然还是元阴未失，可谓是几十年的修行一半给你做了嫁衣。”

　　“元阴未失？几十年的修行一半给我做了嫁衣？”陆不弃心头震动，脑海中再次浮起梦中那个女子，他突然发现，形象越发的模糊，只记得她的头发很长，肤色带着粉红的光泽，胸很大，腰很细，下面……

　　“人崽子，你在想什么呢？”烈焚有些奇怪为什么陆不弃那颗千年阳阕重塑的心脏越发激烈的跳动起来。

　　陆不弃不由有些难为情：“没……没想什么……”

　　“不过那个女人也算不亏，千年阳阕给你重塑心脏和血脉，让你重生所具备的元阳之力，绝对可以让她的大自在欢喜术直接进入小成状态，起码要少了她二十年的修行。”

　　“烈焚前辈，你知道她的身份？”那毕竟是自己两世为人第一个发生关系的女人，陆不弃不自然地想要多些了解。

　　“你叫我前辈，我也不会知道得比你多！”烈焚应道：“我也不喜欢你叫我前辈……从刚才那野鸡一样的婆娘的反应，你自己难道推测不出点什么？”

　　陆不弃微微皱眉：“她是合欢情斋的人？”

　　“应该是吧，在你几乎要发霉发烂的时候，她被人追杀到那个地方。正好我恢复了一些灵识之能，就开启鑫罗雷狱将她和你一起丢了进去……噢，人崽子，困了，不能跟你多说了，我得沉睡一小段时间，在这段时间你可得小心点，再死……就没人救了……”


第30章 回家的方向

　　“我已经死过两次了，不会再轻易死了！”陆不弃目光回望湖泊方向，想到凤容美口中提起过的披风，骤然脚下一震，土黄的光芒闪烁，人已经跨出十数丈。

　　简单的熊拳的走架之步，都俨然成为了缩地成寸的法术，陆不弃内心不由大为感叹。

　　可是当陆不弃回到湖泊旁边时，他却惊奇地发现，那紫红色的披风不见了。

　　“难道是刚才我慌忙应战的时，没注意被那野鸡的火法给烧了？”陆不弃猜测着，却也没有较劲，脚下轻点，风卷残云，随便寻找了一个方向飞遁而去。

　　虽然对五狱焚神炉和烈焚，陆不弃还有一肚子的疑问，可是他现在并不着急。就如烈焚都不急着把自己介绍清楚一样，来日方长。

　　陆不弃现在迫切要搞清楚就是，他现在在哪，距离他被易苍山“击杀”已经过了多少时间。

　　陆不弃真的很担心，他活过来的时候，已经物是人非……要是那样的话，这辈子的遗憾那真是数都数不清了。

　　飞行的感觉真的很好，陆不弃这两世为人，做过多次飞行的梦，可现在想来，每一次梦中飞行的感觉，都远没有真实体验这么爽。就如同无论做多少次春梦，都没有这一次来得那样的真切和舒爽。

　　陆不弃的脑海中，总是忍不住回想起那迤逦的一刻，而他也终于明白，为什么圣人都会说，食色性也。食髓知味，这男女欢好之事，的确有其无与伦比的魔力。

　　而让陆不弃遗憾的是，合和双修的过程他都感觉越发的清晰，可是不管怎么去想，都总是想不清楚那女人的真实模样，只依稀记得，她好像咬过他一口。

　　陆不弃轻轻抚摸了下下唇，只是以千年阳阕极强的恢复能力来看，那里早没有了任何的痕迹。

　　“如果有缘分，以后总是会碰上的！烈焚说得对，如果可能，我总应该为人家做点什么！”陆不弃暗暗决定，目光扫视间，看到了远处有个城镇。

　　为了避免惊世骇俗引起不必要的麻烦，陆不弃在城镇外数公里就飞落了下来，然后以缩地成寸之术，激起一阵尘土，迅速靠近。

　　经过了解，陆不弃没能确定时间，因为不同的国度衡量时间的方式不同，不像前世那种高科技时代，全世界的时间状态基本是统一的，偏差不会超过一天。

　　不过至少，陆不弃搞清楚了他现在在哪……

　　如今陆不弃所身处之地是大申国，锝西大陆两大霸主之一，在大申国的东边，是一片由四五个小国掌控的大地，而再往东，是锝西大陆另外一个霸主，大玄国。

　　而大玄国再往东，就是陆不弃有接触过的黑海羌国，而黑海羌国跟云泽国中间还隔着一片汪洋大洋。

　　也就是说，陆不弃要回到云泽国，还得跨越多个国度外加一片大洋。

　　陆不弃不由为烈焚这个融灵道器的器灵的强大而感到震惊。烈焚竟然但凭灵识之能，就能将他挪移出数万公里之遥的此处，虽说不是定向挪移，可这已经是非常恐怖的能力了。

　　至少，即便是前世的科技时代，这种能力也属于极端高科技的存在了。

　　好在陆不弃如今已经修出了法力，要是没有的话，他这跋山涉水的，没有一两年的时间，别指望回到云泽派。

　　陆不弃归心似箭，知道了回家的方向，自然是没有任何的停顿，一路朝东飞去。

　　日复一日的赶路，对于陆不弃来说，却并非没有收获。

　　五行法术，陆不弃运用得更加的纯熟，其中对于五行飞行术，更是有一个非常详细的认知和比对。

　　以同样法力消耗来看：速度最快的要属风翔术，其次是雷翔术，再次是火翔术，接着才是水翔术和尘翔术。但是在飞行中的变化来看，最灵变的要属火翔术，其次是雷翔术，再次是水翔术，接着是风翔术，而最迟钝的依然是尘翔术。

　　显然，土法在空中，弱势还是颇为明显的。

　　而从战斗来说，陆不弃却觉得，论攻击的稳定和防御的强度来看，土法当仁不让的第一。

　　总言之，五行法术，各有千秋，互相配合才能相得益彰。就如同五禽仿生拳，单一体系的拳法，虽然也很强，但终归没有双形或多形配合。

　　只不过很可惜的是，陆不弃以法力无法施展出像“柙虎樊熊”、“熊经鸟曳”这类的组合术法。其根本原因，是陆不弃的识力还无法同时感应两种属性的天地之气。

　　“也许，当我能同时感应两种属性的天地之气，施展混合术法的时候，就是达到凝神境的时候吧？那显然不是一朝一夕能达成的，要通过无数次释放法术，无数次的战斗，才有可能达成。”

　　至少，在这一个来月的时间里，陆不弃已经深刻地认识到了他的实力。

　　论境界修为，他现在应该是心动境三重的样子，可是论战斗力，就如烈焚所说，恐怕有些凝神境的元修者也不一定是他的对手。当然，是否属实，只有印证之后才能明白。

　　而通过一个来月的飞行跋涉，陆不弃来到了黑海羌国，这个肆无忌惮地侵略云泽国，并以摧枯拉朽之势，把云泽国覆灭的国家。

　　不得不说，这个国家比云泽国是强大许多，无论是国土资源，还是国家实力，无疑都堪比故宋国。

　　陆不弃特意在一个叫“宜丰”的郡城停留了半天，一是稍微舒缓一下长途跋涉的苦闷，二是已经到邻国了，应该能打探清楚时间了吧？

　　一入城，陆不弃就发现黑海羌国和云泽国最大的不同就是，人和畜生生活在一块。

　　事实上，云泽国的人也会给畜生生活在一起，在郡城里也能看到，比如牛马，偶尔也有一些驯养的精兽甚至守护玄兽。可是黑海羌国会被人感觉成一种特征，是因为到处都能看到稀奇古怪的精兽，让陆不弃脑海里浮起一个破天荒的词汇，让他自己都哑然一笑。

　　陆不弃想到的词汇是“怪物攻城”，那还是陆不弃前世很年轻很年轻的时候，路过一些网吧，听一些年龄跟他相仿，但是比他幸福的小孩们叫囔的。

　　原来在黑海羌国，民风彪悍，驯兽和炼体是一个男人必须尝试的学习。这也是黑海羌国的军队建制里，还有驯兽兵，兽骑兵等等兵种的原因。

　　在钱庄随便用半瓶谷元丹，换了点黑海羌国的货币。在饭点的时候，陆不弃来到了一处生意挺红火的酒楼，在二楼选了个刚清理出来的位置：“给我来壶酒，烈一些的！其他的菜式吃食，把你们特色的上几个吧。”

　　还好，这个世界各国度的语言基本上相同，要不然还得花心思学什么外语，那就瞎他妈扯淡了。

　　酒菜上得很快，陆不弃品尝着菜肴，独自喝着酒，疏解这一个多月来的疲惫。同时识力却是将整个二楼的人的说话声都收纳了进来，想看看，能不能从食客的口中筛选些有用的。

　　可是听来听去，饭点都渐渐过了，而几样味道还不错的菜式也被他吃得差不多了，烈酒也喝得差不多了，可愣是没有听到一点关于云泽国的消息。

　　难道这个世界也跟华夏国一样，因为天朝制度而百姓都不谈国事？亦或者是，时间过得，让黑海羌国的人已经遗忘了云泽国？


第31章 节外生枝

　　陆不弃也不再避讳什么，直接叫来了小二，放了一笔不小金额的赏钱在桌角：“我问一下，云泽国是哪年被黑海羌国给攻占下来的？”

　　“云泽国？”店小二微愕，眨巴了下眼睛，似乎在思考……

　　陆不弃心头真的很有些担忧，他最怕的就是店小二告诉他说要去查一下历史课本，那就真是悲剧了。

　　“公子，你说的是新齐天国吧？”店小二反映了过来，从桌角上取走了赏钱：“现在算来应该是前年了吧！我记得去年冬天的时候，新齐天国还来进贡来着……公子，你不是本国人？”

　　得到了需要的答案，而且是可以接受的一个事实，才过了两年。陆不弃心头大松了一口气，很自然地应道：“我是云泽国人！”

　　“嘿……”一个充满鄙夷的嗤笑声在陆不弃身侧响起：“大家来看看啊，这么一个云泽国的亡国奴，竟然到我们国家来问是什么时候被我们灭的，大家说他是不是很贱啊？”

　　众人轰然大笑，冷嘲热讽比比皆是，听到这些声音，一股火苗由心头腾起，陆不弃忽然站起，识力一动，几乎就要释放出法术，将这些取笑他的人给杀了。

　　可是陆不弃终究忍了下来，内心有些悲哀：“他们取笑得也无可厚非，一个脸国耻都会忘记的人，还能受到多好的待遇？”

　　这是陆不弃第二次真切感觉到，他是个云泽国的人。第一次，是云琴从容面对死亡的时候，那时候他跟她一起登上那九重宝塔。

　　陆不弃只是将足够的酒菜钱置于桌上，然后站起身来，朝楼下走去。

　　“嘿……小子，这就要走？”那最先开口的男子见陆不弃如此软弱，更是嚣张，竟然几个纵步挡在陆不弃的身前。

　　陆不弃发现，这男子还挺高大，竟然比他还高一个额头，而且身旁还跟着一头半人搞的青狼。

　　“我不走，难不成继续留在这被你们笑话？”陆不弃淡淡地笑应着。

　　“我可不是这个意思！”那男子脸上浮起一个怪笑：“只是在我们黑海羌国，你们这种卑劣亡国奴，是要给我们钻胯的。”

　　在众人轰然大笑起哄的时候，那男子更是大马金刀地张开腿：“往这里钻过去，再叫大爷我三声老爹，学你娘浪叫几声，就放你走，哈哈……”

　　可是那男人的笑声却是骤然变成惨叫声，因为他那张开的腿中间，突然多了一团火焰，熊熊燃烧的火焰。

　　那青狼见主人被攻击，嗷呜一声扑向陆不弃，但是却被一道凭空出现的冰蓝色虎爪给拍碎了脑袋，那无头身子在空中一顿，啪嗒落在地板上，发出沉重的声音。

　　而在一干食客瞠目结舌间，陆不弃冷冷地看着想灭火却被越烧越惨的男子：“你们作为胜利者，有权力取笑我这个亡国奴，但你们没有权力侮辱任何人的父母！”

　　那男子已经没有办法求饶的，虽然他也许本该是一方有名的热血武者，但是他的生命被一小团真火给吞噬了，就因为他的嘴巴和做派太贱。

　　陆不弃并没有马上就走，而是环视了众人一眼，感受到那些由嘲讽变成了畏惧的眼神，轻蔑一笑：“还有谁要我留下来的么？”

　　一群人齐齐摇头，开什么玩笑，这样强大的人，就是亡了一百次国，都没有什么人敢招惹。

　　“总有一天，你们，也会成为亡国奴的！”再次冷冷地环视众人一眼，陆不弃走下了楼。

　　而当陆不弃出了酒楼时，那些人一个个朝窗外嘶吼：“杀人了，云泽国的亡国奴杀人了……”

　　周围巡逻的城卫兵听闻，迅速赶将了过来，可是他们能见到的，只是一个脚下风卷狼涌，宛若陆地神仙之人，又如何能将其抓捕归案呢？

　　转眼之间，两年已过，陆不弃转眼从一个将满十八岁的青年，变成了真正弱冠之年。

　　而在弱冠之年，就能修出法力，达到元始期心动境三重，在个世界上，恐怕真的当之空前绝后。

　　“两年了，也不知道爹娘他们怎么样，龙门怎么样了？”陆不弃朝苍茫的大海飞去，心里头一片迷惘：“大家一定都以为我死了吧？”

　　“不离呢？也不知道她如何了，是否回去找我们了呢？她若是回去了，却见不到我们，又会怎么样呢？她一定，会很伤心吧？”

　　陆不弃从来没有像此刻那样，迫切的思念家，思念每一位家人。可一切，也唯有等到他漂洋过海，方能知晓了。

　　也就在陆不弃从黑海羌国的国土进入苍茫海域之日，烈焚醒来过一次。用他的话来说，就是有些不放心陆不弃这个人崽子，怕他再不小心寻了条什么死路。

　　不过陆不弃再三表示让他安心修补它的五狱焚神炉，他才稍微宽心，然后传了一门心法给陆不弃，名为狂神诀。

　　是可以兼顾识力修炼和法力淬炼的心法，有一丝窃天地之能为己用的味道，比陆不弃那一直自己摸索的那光会运转全身窍穴的心法强上不少。只不过修炼这门心法，对于人的性情会有一定的影响，那就是时常感觉自己跟天地平起平坐，形态会变得更加狂傲。

　　这一点，陆不弃并没有太在意，他虽然不是一个特别狂傲之人，但他的骨子里还是有这方面的因子的，他也并不认为人狂傲一些有什么不对？只有有能力的人，才有资格狂傲，只要努力做一个有能力的人，那么就算再狂傲，别人又能说什么呢？

　　所以，陆不弃还是义无反顾地修炼了这么心法。

　　而在他进入海域后，除了施展着风翔术飞翔之外，陆不弃就是一门心思地修炼着狂神诀。这让他对外界环境的注意力不是那样的专注，反正在陆不弃看来，这个世界元修者并不算特别多，不至于在广袤的天空飞来飞去，还会撞上。

　　当陆不弃已经能强烈感觉到，不远处的前方有两股非常强大的能量波动时，他也同样被对方所感应到了。

　　“还是别节外生枝的好！”陆不弃心系陆家和龙门，自然不愿意被什么突变缠住，当下稍稍改变了下“航道”，打算绕过前方的两个元修者。

　　可是陆不弃不想节外生枝，节外的枝却是要找上他，那两个元修者竟然径直朝他飞来。

　　“总不至于还不知道什么情况，就直接跑路吧？”也不知算是狂神诀的影响，还是陆不弃本身就是这性格，在发现这个情况后，他索性飘于空中不动，打算静观其变。

　　远远的，一团青芒和一团蓝芒压着云层飞了过来，陆不弃心头微动，看来是个擅长风法的元修者和一个擅长水法的元修者。

　　而让陆不弃稍微有些诧异的是，身着黑裙，以风翔术飞来的是个女人，徐娘半老，风韵倒没存多少，因为不漂亮，眉眼之间有些显得很功利的尖锐；而身着银袍，以水翔术飞来的是个男人，五十多岁的样子，白白胖胖，有些养尊处优之感。

　　两人的眼神更是诧异，因为陆不弃实在是太年轻了。

　　“两位拦住在下去路，有何贵干？”陆不弃淡淡地看着二人，从识力话音来看，两人应该都没到凝神境，毕竟没有给他有什么压迫感。

　　“这位道友莫误会，鄙人年轮，这位是鄙人好友玉英。”白胖男子轻拨银袍，脚下涟漪微颤：“眼下碰到一个小麻烦，正巧赶到道友路过，想请道友出手相助，不知道友如何称呼？”

　　“烈风！在下有要事在身，恐怕没有时间帮助二位。”陆不弃张口就是瞎话，他自然不会用真名示人，他的名号在两年前也算有些名气，天知道这两人是什么人，会不会听过他的名号。


第32章 七头蛇

　　年轮脸上还挂着笑，他身边那黑群女子玉英却是话里带着刺：“连我们所求之事为何都不听一下就拒绝，会否有些太不近人情呢？”

　　“玉英，怎么说话的？”年轮做事训斥了下玉英：“风兄弟要是真有急事呢？人家又不认识我们，有什么义务帮我们呢？”

　　虽然知道对方二人有带脸谱唱戏的嫌疑，可陆不弃还是强耐住了性子：“给你们十息的时间，把事情说清楚！”

　　年轮笑了，他搓了搓手：“是这样的，我和玉英发现了一头七头蛇，就在不远处一个小岛上刚产完卵，以我们二人之力想要击杀它有些困难……所以想请你出手，收获三人均分，如何？”

　　玉英在一旁怪声补充道：“七头蛇可是难得一见的十阶玄兽，浑身是宝，而且还有蛋……这个算盘你不会算？”

　　陆不弃的确心动了，但他却很冷静：“我相信你们应该不会只有彼此这么一个朋友，为何不呼朋唤友过来，却要找我这样一个过路人？”

　　年轮淡笑：“风兄弟说笑了，十阶玄兽之所以那么难得，不是因为少，而是因为它们不比人笨。我们发现了它，它也能发现我们，如果时间耽搁长了，它肯定会逃走的。”

　　“这么没见识的家伙，恐怕实力也不过如此，不要也罢！”那玉英鄙夷地看了陆不弃一眼：“年轮，我们走吧，我就不信凭我二人之力还收拾不了那七头蛇。”

　　那拙劣的表演，如何过得了陆不弃那双眼睛？他冷傲一笑，甩掉内心对于十阶玄珠的渴望，口中说声告辞，脚下风动云涌。

　　“且慢！”年轮却是急声招呼着：“风兄弟莫跟女人一般见识，鄙人看你年纪如此之轻，就拥有此等修为……必然是大派出身，自然明白，为了点情绪放弃这可观的收益是多么愚昧的事？我可不想错过这大好的机会，以我们三人合力，不消一个时辰，定能击杀这头七头蛇。”

　　陆不弃身形再顿了顿：“那就不要用激将这种伎俩了，说点有用的吧！”

　　见陆不弃松口了，年轮白净的脸上浮起高兴的笑：“江湖规矩，三人均分。你是我们二人请来的，如果有些不太好分润的，优先给你。”

　　陆不弃回头：“玄珠给我，其他的全部给你们！”

　　玉英很不爽了：“笑话，玄珠是最值钱的，你一个人就想要走？”

　　“要不免谈！”陆不弃撇了撇嘴：“别以为我不知道十阶玄兽的蛋的价值，对于腾兽门，恐怕价值不比玄珠低多少……”

　　“我们又不是腾兽门中人！”玉英眼中闪着浓烈的不爽。

　　“别争了！”年轮在旁咧嘴笑道：“既然我都说了优先分给风兄弟，那就这么说定了，到时候不管有多少枚玄兽蛋，风兄弟可都不能眼红哦！”

　　陆不弃重重点头：“放心，我不是个贪得无厌的人！”

　　玉英虽然不爽，但还是接受了这个协议。

　　“哈哈……我就说风兄弟是个明白了，对了，风兄弟看上去实在太年轻，该不会还未满三十吧？”

　　陆不弃轻笑：“年兄说笑了，难道你看不出我这只是借助药石之功，保住这张还算年轻的脸么？”

　　“我也说，哪有这么年轻的元修者？”玉英一脸的轻蔑：“说不定，人的年纪比我们还大呢！”

　　陆不弃不置可否：“我觉得，这个时候对我的年龄品头论足应该不是一件正事情吧？难道你们不担心那七头蛇衔着蛋跑路？”

　　“风兄弟说得是，我们赶紧出发吧，要是被它给跑了就亏大发了！”年轮说完，水光一闪，身子已经朝来时的方向遁去。

　　陆不弃不动声色地跟了过去，他现在也算是艺高人胆大，自认就算这是一个圈套，这二人是腾兽门中人，而那十阶玄兽是他们的腾控玄兽，他也有能力脱得了身。

　　何况，这是一个预谋已久的陷阱的几率实在不高，毕竟只有天老爷才能算到他今日会从这里飞过。再者，这堂堂两大心动境的元修者，应该不至于当海盗吧？

　　三人飞行不远，就见到一树木浓密的小岛，大小估计是在十数公顷的样子，从那升腾的迷雾色泽可以看出，这是一处海洋沼泽。而就在三人飞入小岛的领空时，一阵层叠惊悚的嘶吼声直冲天际。

　　“风兄弟，看到那边一处峭壁崖底么……那黑水潭边有处凹陷，就在那……它这是在警告我们呢！”

　　陆不弃目光看去，确实看到了一头长着七个头，身型巨大，腹生双足的超级怪蛇。

　　“七头蛇，作为十阶玄兽，已经拥有强大的远程攻击能力，而且生命力极强，我们必须将它七个脑袋通通击杀，才有可能把它彻底杀死！”玉英脸色有些凝重。

　　年轮重重点头：“它最强大的地方在于，七个脑袋可以同时攻击，如果仅仅是两个人，根本很难抵挡！”

　　陆不弃撇了撇嘴：“现在我们是三个人，怎么打，年兄安排下吧！”

　　“强打！”年轮双目杀机闪现：“我负责缠住中间这三个头，你们分别负责左右两侧的蛇头，一一击破后，再来助我！”

　　陆不弃沉声道：“那我左边吧！”

　　“开始！”年轮轻喝一声，人已经如同一滴斜飞的水滴，朝那崖边水潭投射而去。

　　陆不弃也没有犹豫，风卷翻滚，人也迅速朝七头蛇逼近，远远地就能看到，只见那七头蛇，七个狰狞恐怖的舌头开合着，浑浊的粘液滴落着。

　　而随着距离靠近，陆不弃也能更为准确地估摸出这七头蛇的整体数据，盘足站立，身高将近八丈，每一个巨大的蛇首都长者黝黑的肉冠，而每一个连着长颈的蛇头大小都不差于绯云螭的大小，而那半没在污浊的水中，并隐藏在身后山凹中的下身和尾部更是目力无法触及，想必里面应该就是她的产卵之地。

　　这是陆不弃第一次面对如此强大恐怖的怪物，像什么壁石魔螈和银骨人狼之类的，跟它放在一起，简直就完全不是一个档次的。

　　“呼……呼……”

　　七头蛇每一个蛇头的呼吸，都宛若能影响风流涌动。就在三人靠近七头蛇三十丈范围，那七头蛇七个蛇头分别攒动，一股股腥臭浓烈的浑浊粘液柱朝三人呼啸喷射而来。

　　陆不弃不敢丝毫的大意，施展出旋风盾的同时，暗暗将被他改良升级为法罡护体真气给运转了极致。

　　“砰砰……”陆不弃的身子被两股巨大的粘液柱给撞中，强大的力量虽然没有伤得陆不弃分毫，却是将陆不弃给冲飞回空中数十丈开外。

　　而旁边，年轮以一己之力，发出两道水浪卷，将两股粘液柱给冲散，同时以水盾之术挡住了另外一道粘液柱，身子飘逸退出数丈，却安全没有陆不弃那种狼狈之态。

　　玉英也是以攻当防，直接以两道旋风将粘液柱卷飞了出去。

　　陆不弃的拙劣表现，无疑让年轮和玉英脸上都浮起几分鄙夷之色，而眼角却也多了一分喜色。

　　陆不弃骤然又飞了回来，而迎接他的，又是七头蛇喷吐出的粘液，而这次竟然是更小型的粘液弹，但是更为迅速和密集。

　　“虽说要藏拙，可也不能被一个畜生逼得太狼狈，那样岂不是太丢人？”陆不弃刚才在身子飘退间，却也感受到了年轮和玉英二人的那小觑的表情。


第33章 过河拆桥

　　这次，陆不弃没有只是一味防御，而是双掌连扇，一道道小型浑圆的龙卷将那些粘液弹给弹飞，而身子则一点点朝七头龙逼近。只不过粘液弹太密集，一不小心就要被轰中，即便不受什么伤害，可抵御攻击的相对力量，也足够让人近不得身。

　　陆不弃自然也不是要近身肉搏，但是在一个合适的距离，法术的伤害也能更大一些。

　　“我们分开一点，以三个方向，加把劲压制住它的攻击，要不然以它的精力，足够把我们的法力拖干！”

　　年轮的战斗经验可谓很是丰富，指挥得头头是道。

　　陆不弃也很老实地听从着年轮的指挥，身形朝左侧飞去，同时专注于对付左侧两个蛇首。

　　而年轮和玉英二人，却是先陆不弃一步，掣出了他们的法宝。

　　年轮使用的是一个水瓢般模样的法宝，挥动间，蓝芒闪烁，一道道蝌蚪一样的水弹以曲线弧度的方式强攻七头蛇。一时之间，七头蛇中间三个蛇头，都被他牢牢压制住了。

　　玉英使用的却是一面暗绿色的旗子，很大，要双臂轮动，煞是威风，而威力也不凡，一挥一大片的青色风刃，如泼出去的水面一样的光亮锋利，将一道道的粘液弹无情切割，并余势不减地轰在了七头蛇的蛇头上。

　　不用识力感应，也能看出，两人用的法宝俨然都是元器，只不过一时看不出品阶罢了。

　　陆不弃也知道再藏拙也不能什么都不做，当下把鱼肠剑掣出，以法力驱动鱼肠剑，让鱼肠剑牵引天地之风，速度比以往快上数倍地将刺破数道粘液弹，并狠狠地刺入了七头蛇最左侧那个蛇头的鼻孔的位置。

　　不过陆不弃在最后稍微控制了下鱼肠剑所爆发的穿刺力和威力，并没有将他那明显强过年轮和玉英二人的攻击力给隐藏了起来。

　　“嘶吼……”七头蛇数个蛇头，先后受到重击，变得更加的狂躁。

　　可是七头蛇七个蛇头的攻击不能统一，被三人牢牢牵制住，即便它想击中七个蛇头的攻击，拼着受伤，先解决陆不弃三人中的一个，也无法奏效。因为当七个蛇头攒射向年轮的时候，陆不弃和玉英都必然会帮忙防御。

　　毕竟以七头蛇那每一个蛇头的攻击都不比一个心动境元修者若多少的情况，如果七种攻击都攒射到一个人身上，那么就算是陆不弃，恐怕也要动用仙游鼎才能挡下了。

　　以这个态势发展，胜利的天平显然是在陆不弃他们三人这边。而随着时间一点点的推移，战斗足足持续了半个时辰的样子，七头蛇的第一个蛇头被斩落。

　　并非是陆不弃造成的战果，而是玉英造成的，她的泼刀风刃，成为了斩获首功的功臣。

　　而在七头蛇最右边的蛇头被斩落后，陆不弃也暗暗加了把劲，把最左侧的蛇头给斩落。感受到鱼肠剑飞回体内所携带的庞大血气让他精神一振，想到烈焚对鱼肠剑的描述，陆不弃不自禁地咧嘴笑了。

　　两个蛇头被斩，七头蛇似乎也知道自己今日在劫难逃，每次攻击都必然发出冲天的巨吼，仿佛在斥责、诅咒陆不弃三人这种强盗行径。

　　不过吼叫无疑救不了七头蛇，也没能为它召唤来什么帮手，反倒是让整个岛屿其他的兽类更加惊恐地各自蜷缩。

　　万事开头难，在最初的两个蛇头被斩后，七头蛇更显不支，余下五个蛇头又被先后斩落。而当最中间那个蛇头，以朝天不甘之姿态被三人合力斩落时，三人相视间，不由都发出胜利的笑声。

　　“合作愉快……”年轮脸上堆满了善意的笑容：“风兄弟，你可以去取你的战利品了！”

　　陆不弃也不虞有他，沉下身去，以识力包裹着那兀自还在如喷泉般涌着血浆的七头蛇的尸体，准备搜寻玄珠。

　　可就在陆不弃的身子马上落下之时，一股毛骨悚然的危险感，让陆不弃没有丝毫犹豫地激活了仙游鼎。

　　“嗡砰……”两道轰隆巨响中，陆不弃的身子却是在空中纹丝不动，他透过仙游鼎那在防御状态中呈透明状的炉壁，冷冷地看着那一脸惊愕的年轮和玉英：“怎么，两位这是要过河拆桥么？”

　　“风兄弟，你误会了……”年轮脸上依然堆着笑，可是他那件水瓢一样的法宝却是再次爆发出强大的法力，整个黑水潭突然沸腾一般，陡然爆起十数道乌黑的水柱，朝陆不弃绞杀而去。

　　年轮这典型的笑面虎，显然在击杀七头蛇的时候还有些隐藏实力。

　　与此同时，那玉英手中的大旗朝下挥舞，接连三道泼刀风刃直斩了过来。

　　陆不弃身子骤然一沉，不过两人的攻击依然轰在了他的身上，却是再次被仙游鼎的金光挡了下来。

　　“这家伙的鼎炉到底是什么法宝？”在年轮和玉英大惊失色的时候，金光消散，露出了陆不弃那冷傲的脸。

　　“我最讨厌背后捅刀子的小人！”在这一刻，陆不弃几乎把年轮和玉英当成了易苍山。怒吼一声，陆不弃双手化爪，悍然探出。

　　就在年轮和玉英莫名间，两道巨大的冰蓝虎爪骤然出现在二人身前。

　　“砰……砰……”两声震响，年轮和玉英根本没能防御住如此突兀玄奇的法术攻击，护体法气被击杀，虎爪狠狠地拍在二人的胸口之上。

　　不过玉英身上见血了，但年轮却没有，显然是身上还装备着防御的法宝。

　　而年轮也是比玉英先从攻击中反应过来，在飞退间，于空中震荡起一圈圈的蓝光，那黑水潭再次震射出十数道水柱，朝陆不弃绞杀而去。

　　这次陆不弃根本就没去管那些水柱，人已经向踩了弹射器一样射向空中，口中熊咆出声，身子在空中做出“飞熊入梦”之姿。

　　一道巨大的橙黄色熊影骤然出现在那在给自己抹药的玉英头顶，在她脸色大变之际，如泰山压顶般砸落。

　　“啊……”强大的力量，让玉英临时激发的风盾如鸡蛋壳一样破裂，并大半作用到了她那看上去瘦弱的身子骨上。

　　只听一阵清脆的骨裂声响，玉英惨叫了一声身子朝下砸落。

　　而陆不弃并没有丝毫的迟疑，长啸一声，身上电光闪烁，再次躲过那年轮急忙攒射的水球，身子犹如分水之鹤一样直冲。

　　而那刚刚忍痛稳住身型的玉英，骤然发现身前多了一对闪着雷光的鹤爪。

　　风盾在这对鹤爪之下犹如纸糊的一般，玉英疾声高呼：“年轮，救我！”

　　可是年轮根本救不了她，陆不弃的五禽幻影法术的攻击突兀性太强，根本掌握不了它的轨迹。而年轮的攻击，却是连陆不弃的毛都摸不到一根，同时年轮发现了一个严重的问题，那就是陆不弃已经先后使用了风、冰、雷、土四种属性的法术了。

　　“啊……”闪电鹤爪无情地刺入了玉英的小腹，在她体内爆发出强大法力的时候，才终于消散，却也让玉英惊恐无比，因为刚才那一瞬间她脑海中仿佛看到了她被无情撕裂的场景。

　　但是噩梦并没有结束，陆不弃身上腾起一片火光，再次闪过了年轮掌控着扫来的浪刃，而一团闪着火焰的猿壁骤然出现在玉英身前，从下往上，一股灼热的气息瞬间将玉英给笼罩住。

　　“啊……”玉英能做的只能是惨叫，之前为了救命，她已经浪费了太多的法力去抵消那强大的闪电鹤爪，如今，她已经没有能力扑面身上的真火。

　　“玉英！”年轮惊怖地高叫了一声，真切意识到，他们今天踢到铁板了。


第34章 强大的小人

　　年轮很后悔，可是这个世界上，没有后悔药可以吃。在发现玉英恐怕是被杀后，他再没有勇气去攻击陆不弃，而是选择逃遁。

　　也算是年轮逃得及时，在他的身子刚离开原地的时候，那里已经多了一张火猿之脸。

　　一招落空，一抹冷笑浮现在陆不弃的脸上：“想逃？我能让你走么？”

　　身形飘然，陆不弃以风翔术追了出去，在十数个飘纵拉近了二人的距离后，鱼肠剑呼啸而出。

　　年轮的实力，比之玉英明显要高出一些，何况在见识了陆不弃的实力之后，他越发的谨慎，在感觉危险将领，也不敢只顾逃跑，转身掣出了一面紫色的金属镜，挡在了鱼肠剑面前。

　　“砰……”的一声，金属镜碎裂了开来，但是让陆不弃心头一惊的是，他竟然发现鱼肠剑忽然一分为二，一剑依然刺向年轮，另外一剑，呼啸而回，回刺向他。

　　因为直觉不像是鱼肠剑回归，陆不弃可不敢轻易去试这柄嗜血魔剑的威力，当下连忙掣出仙游鼎。

　　“咚”的一声震响，那柄回射的鱼肠剑击打在仙游鼎之上，砰然破碎，化为虚无。

　　不过从仙游鼎那震颤的感觉来看，攻击的杀伤力倒是实打实的。陆不弃感受到自己那不过将年轮的胸口银袍划拉开，露出里面一件黑亮内甲的鱼肠剑回来，一抹怪笑浮起：“反弹攻击么？真是可惜了一件上好的法器了。”

　　年轮也肉疼，那面紫镜可不是普通的货色，中品玄器啊，以前可为他立下了汗马功劳啊，竟然就这么被毁了。

　　不过鱼肠剑的威力，让年轮可是有些惊悸，即便隔着身上这件下品元器级的防御内甲，他也能感觉到那股透心的威力和一股让人胆寒的魔力。

　　因此年轮在收起破碎的紫镜后，逃得更快。

　　陆不弃追得也不慢，而且速度比之年轮要快上不少，毕竟风翔术的速度的确比水翔术要快。

　　感觉到陆不弃这个冷血煞星又追了过来，年轮心中焦虑不堪，忍不住强笑开口道：“风兄弟，今天是我不规矩，还请高抬贵手……”

　　“高抬贵手？如果我的实力不济，恐怕连求你们高抬贵手大家机会都没有吧？”陆不弃冷声应道，同时回应的还有再次飞射而去的鱼肠剑。

　　年轮惊恐回防，这次他只能掣出一件更低阶的盾牌，原本准备出手卖，但是没有及时卖掉的下品玄器。

　　带着电芒的鱼肠剑没有让陆不弃死亡，再次成功刺穿这件盾牌，这次陆不弃多了个心眼，让鱼肠剑转而朝年轮的右臂斩去。

　　许多内家都是没有袖子的，毕竟双臂灵动，防御起来更为容易些。显然，陆不弃估计成功，鱼肠剑破开那盾牌后，威力虽然弱了许多，但是却还是破开了年轮的护体法气，并将他的手臂给斩断。

　　“啊……我的手啊！烈风……”年轮惨呼着，他也很想拼命，可他不敢拼命，因为他体内法力存量并不多了，而他也信奉一个道理，命拿去拼那往往都是没了命的结局：“我可是魂飞谷的三谷主，你别杀我，我……我可以用财富赎命……”

　　“魂飞谷的三谷主？你的命可很值钱呢！”陆不弃心头冷笑，如果年轮知道他的真实身份，应该不会蠢到自报家门吧？

　　“我……我身上的所有东西，都可以给你！”年轮依然朝后飘飞，不过陆不弃在攻击范围之内没有再出手，让他看到了一线生的希望。

　　“噢是么？如果我杀了你，你身上的东西还能被狗叼走？”陆不弃冷笑：“你这个提议可没有什么吸引力。”

　　“但是你要是把我逼急了，反正是一死，死之前我可以毁掉它们啊，让你什么也得不到！”年轮依然还在全力飘飞，很显然他处于极度没有安全感的时候。

　　“这么说来倒也是，那……”陆不弃似乎真的决定放他一马，停了下来：“你如果真有诚意，脱光来吧，然后把所有的东西打好包。”

　　“这……”年轮也停了下来，脸色变得涨红：“烈风，你这也……”

　　“我不喜欢讨价还价！”陆不弃冷然道：“以你的虚伪，我能放心你不会在内裤里藏一枚芥环？”

　　年轮咬了咬牙：“你保证不会杀我？”

　　“我不是你！”陆不弃摊了摊手：“你自己做选择，继续逃，我保证在十招之内杀了你！”

　　双目微眯，年轮咬了咬牙：“给我留一粒振骨丹和……”

　　“你是不是还要我帮你把断臂接好？”陆不弃冷笑道：“年轮，我给你五息的时间！”

　　不得不说，生的渴望会激发人的潜力，只剩一个手的年轮，只用了三息的时间，就把自己脱了个精光，然后将衣物包成一个球，以法力为托送了过来。

　　将衣物里的几个芥环和元器内甲找了出来后，陆不弃将年轮的内衣和银袍给甩了回去。

　　在年轮高兴地去接那内衣和银袍时，衣物骤然炸裂了开来，一道冰蓝色的虎首骤然出现在年轮那伸长的左臂前，噬咬而下。

　　“烈风，你不守信用！”法力震荡，冰蓝虎头被震消，但是年轮的左臂却是被咬下了一大半。

　　而这个时候陆不弃再次欺进几分，鱼肠剑顺风而动，以迅雷不及掩耳之势，在年轮根本无法做出有效抵挡之下，将他的颤中紫府给射穿。

　　在那漫天的衣服碎片随着年轮的尸体一起掉入大海中的时候，陆不弃转身就朝那岛屿飞去：“对于小人，无须讲君子之道。再说，我从来就没保证过不杀你，我只是想让你尝一尝被坑的感觉罢了，希望你下辈子，会明白己所不欲勿施于人的道理。”

　　而当陆不弃回到跟七头蛇鏖战之地，一切似乎并没有什么变化，玉英那焦黑的尸体依然横层在那。

　　不过当陆不弃落在七头蛇的尸体上时候，他才愕然发现，在七头蛇至死都没有一动的身子后面，有十数双幽幽的眼睛，正怨毒地看着他。

　　陆不弃瞳孔微微收缩，他发现，那竟然是两条刚破壳而出的七头蛇。十四个小脑袋上鳞片都没长全，正努力地抬着头，一点都不畏惧地看着陆不弃。

　　“玄兽幼兽，恐怕也能卖一个很好的价钱吧！”陆不弃心头这个念头一闪而过，可是他最终却是没有动这两头论实力恐怕只能跟一般的精兽相比的七头蛇幼兽。

　　“我要说抱歉，也弥补不了击杀你们母亲的罪过！”陆不弃目光淡然地迎着那二十八道眸光：“希望，你们以后的命运，会比你们母亲更幸运！”

　　话音落下，陆不弃左手微抬，在将七头蛇的尸体搬离的同时，一道乌黑的水墙将两头七头蛇关在了洞穴里，并挡住了它们的视线。

　　而后，陆不弃才开始了冷血屠夫的行径，取玄珠，剜眼取牙，卸鳞去皮，剔骨抽筋，最后将堆积如山的内脏和血肉用仙游鼎收纳了起来。

　　当陆不弃飞离了这个岛屿后，那面乌黑的水墙方才瘫散了下来的，露出那十四个脑袋眨巴着迷惘的眼珠子。

　　陆不弃这次收获不可谓不丰富，一头完整的十阶玄兽，两个元修者的遗产。

　　可是陆不弃并不是特别高兴，因为他突然响起，曾经的他有说过不会随意击杀玄兽的。可是今日，为了十阶玄珠却还是出手了，而且他还平生第一次坑人，他发现，坑人的感觉，其实并不好。

　　同时，陆不弃才猛然反应过来，原来小人也都是很厉害的人，因为他们竟然可以一辈子都忍受得住良心的谴责。殊不知，真的小人，其实都是不知道良知为何物的人。

　　不过，陆不弃还是很快从那一丝丝对玄兽，或者对年轮的小愧疚中走了出来。尤其是他在清点年轮和玉英两人的遗物中，竟然发现了一小瓶贯通丹，足有十数粒，这无疑让他非常高兴，因为如果龙门能够在这两年发展稳定的话，那么贯通丹应该会很紧缺吧。

　　当然，二人的遗物远远不止这么一点，就单单三件元器，两攻一防，也足以让陆不弃笑口大开。更何况还有数十万的基础丹药储备，以及各种价值不菲的材料、法决和杂物。

　　再者，间接复仇了的滋味，也让陆不弃心头舒畅了些。毕竟龙门跟魂飞谷注定是不两立的，今日能解决掉两个元修者，其中还是一个举足轻重的三谷主，这无疑是赚到了的。


第35章 仙游鼎之威

　　而对于陆不弃本人来说，这次最大的收获，还在于运用五禽仿生幻影法术，结合五行飞翔术，外加配合法宝鱼肠剑和仙游鼎战斗经验的提高，以及对自己战斗力更全面的认知。

　　用陆不弃战后的分析来看，年轮的修为应该是在心动四重的样子，实力跟易苍山相仿。而那玉英的实力更差，应该是在心动二重的样子，恐怕也就比凤容美要强上一分。

　　“易苍山，你可别死得太早了！”每日不懈怠的赶路中，陆不弃心头都在念叨着这个。

　　转眼，又过了二十余日，陆不弃终于飞过了云泽国，进入了故宋国。

　　这日，也就在陆不弃即将飞临到四重瀑附近时，却隐约感应到数千米外的空中，有数道强大的能量波动……

　　“管他是谁在干仗，都先回龙门看看再说。”陆不弃心中如此想，一头就朝四重瀑方面扎去。

　　可就在陆不弃刚刚落到鸦风潭的时候，远处传来一个熟悉的声音，那声音好似龙吟，却又如蛇嘶。

　　“绯云螭的啸声！”陆不弃心头大振，哪还有心思回龙门，当下旋风一转，人已经飞身朝声音传来的方向飞去。

　　而在药王谷，负责用镜像机关时时关注鸦风潭外的两个胸口绣着土黄色龙纹的龙门弟子之一脸色骤变，口中惊疑出声。

　　他旁边正以鹤立桩钓鱼的弟子问道：“陆坚，发现什么了？”

　　陆坚惊疑抬首：“陆磊，我刚好像看到掌门了……”

　　陆磊目光一横：“你开什么玩笑，掌门明明在谷里啊！”

　　“我说的是第一任掌门，不弃少爷！”陆坚惊声道：“真的，我看到他了，可是他刚落下，又化做一阵风一样飞走了。”

　　“你估计是眼花了吧！”陆磊脸色有些悲意：“不弃掌门他……他都已经那个了……”

　　“可是……”陆坚皱眉，还想说什么，陆磊轻拍了下他的肩膀：“好了，你累了，我来监控吧。堂主发话了，最近云泽派和天风楼对我们龙门的搜寻力度加大了许多，已经锁定了剑川这附近的区域，虽说几率不大，却也有可能会找到这边来，一定要做好准备。”

　　陆坚闻言，却是点了点头：“我自然明白，这可是入谷的唯一门户，我们必须守好，不过刚才……”

　　就在两个地龙知礼堂的弟子在说话的时候，陆不弃已经接近了战局，他惊喜地发现，那跟几个元修者在搏杀的正是绯云螭。可在发现绯云螭浑身浴血，口中喷吐的火焰都俨然有些力不从心之感，而那围攻绯云螭的三个元修者其中两个，却正是易苍山和应空劫时，陆不弃不由怒火腾升。

　　“不悔莫慌！”陆不弃高喝一声，身子再次现出鹿奔之态，而鱼肠剑却是带着一缕厚重的黄芒直袭离陆不弃最近的应空劫。

　　土克水，虽然不知道五行生克之理是否适合这个世界，可是陆不弃还是愿意在战斗中遵循这种道理。

　　易苍山和应空劫等人也感觉到了有新的元修者飞来，可是在他们看来，肯定是天风楼的元修者来支援了。

　　却没想，来的不是援军，而是陆不弃。更是绝对没有想到陆不弃的实力会那么强大，而且鱼肠剑的速度会那样的快。

　　应空劫刚施展出法术攻击轰向绯云螭，在感觉到危险后，只能回身施展出一片水流盾，想以柔克刚，将攻击给转移出去。

　　可是夹杂着土元法力的鱼肠剑，又岂是那么容易转移的？

　　呼啸间，鱼肠剑直接破开水流盾，只是方向稍微改变了一下，却是穿透了应空劫的左肋。而陆不弃根本不会给应空劫任何喘息的机会，在空中长身而起，熊咆出声。

　　偌大的熊掌在空中轰隆而下，狠狠地拍在了应空劫的脑门之上。与此同时，那刚刚一顿的鱼肠剑呼啸而下，直朝应空劫那被轰得下落的身子射去，却是被横向射来的一道雷光剑给击打得偏离了原来的轨道。

　　“不弃……”绯云螭发出一道熟悉而又激动的声音，从应空劫那洞开的缺口飞离了包围圈，向陆不弃飞了过来。

　　而那边，易苍山和另外一个元修者一左一右护住了伤势不轻的应空劫，脸色凝重地看着陆不弃：“陆不弃，你竟然没死？”

　　“还没把你大卸八块，我又怎么那么轻易就死去了呢？”陆不弃哈哈一笑的同时，看向绯云螭：“不悔，你没事，真是太好了，我以为你死了……”

　　“先不说这个，他们好不容易逮住我了，天风楼的援军很有可能马上就到，不弃，我们先摆脱他们再说！”

　　虽然有些诧异龙不悔的声音有些变化，也不再叫他不弃大哥，可是心情大好陆不弃却也没有太在意，摇握着血红色的鱼肠剑，眼中闪过一抹狂傲：“摆脱什么？不悔，你跟着我，看我怎么收拾他们！”

　　“陆不弃，不管你身上发生了什么事，上次没能杀了你，今天必定会把你杀了！凌供奉，还请合力击杀此子，再擒这最后一条绯云螭。”易苍山手中紫云雷殛剑挥动间，一道雷光剑气激射向陆不弃。

　　被易苍山成为凌供奉的老者也没有犹豫，一柄碧玉长剑在后背冲天而起，却是连绵数道火焰剑气，以半包围之势攒射向陆不弃。

　　“雕虫小技！”陆不弃冷然一笑，在绯云螭在惊异的目光中，单手轻拍虚空，仙游鼎嗡然作响，将一人一螭都保护其中。那雷光剑气和火焰剑气击打在金光护壁上，无疑如同木箭射铁墙，毫发无损。

　　又见这让他朝思暮想的纯阳宝鼎，易苍山眼中的贪婪之色比两年前更盛。

　　“纯阳宝器仙游鼎？”那凌供奉颇有见识，竟然一眼认出了陆不弃使用的是仙游鼎。

　　仙游鼎再次被暴露，陆不弃心头杀机大起：“那更是留你们不得了！”

　　话音落下，陆不弃接连几道法决震荡开去，那原本护在二人身外的仙游鼎骤然变小，恢复到了炼丹时的大小，却是高速旋转了起来，一圈圈的金光震荡了开去，同时带着一圈圈炙热得让天空都为之氤氲的火焰。

　　“快撤！”凌供奉骇然变色，就是因为听说过仙游鼎，他更是知道仙游鼎的威能有多么的恐怖。当下双臂挥动，一道火焰墙在他身前立起，人却骤然朝后连闪了出去。

　　易苍山虽然很不甘，也不知道陆不弃怎么突然变得如此强大，但是他也不愚蠢，见实力丝毫不比他弱的凌立都抱头鼠窜，他也没有犹豫，拉起身旁还有些回不过神来的应空劫就撤。

　　“嗡……”一股让整片天地都为之震颤的响声，震荡起一片超十二级的狂风。

　　金光暴涨，那旋转的仙游鼎就如同一尊重炮一样，鼎盖大开，在陆不弃体内的法力骤然消失了将近两成之际，轰然射出接连七道旋转的火焰柱，将飞逃的凌立、易苍山和应空劫都笼罩其中。

　　凌立反应十分迅捷，在自己布下的火炎墙被直接冲破的那一瞬间，他掣出了一件铜铃一样的法宝，铜铃骤然变大，也是火光冲天。

　　可是铜铃的火光终归还是没能挡住仙游鼎的集合冲射火柱，凌立痛呼了一声，被强烈的火焰给吞没。

　　而与此同时，易苍山却是在应空劫那绝望的眼神中，让本就受伤的应空劫挡在了他的身后，直接以更迅捷的速度逃飞了出去。

　　凌立和应空劫二人的身子都被强大的火焰柱给吞没，并冲飞了出去。


第36章 罢手

　　凌立并没有死，一是因为他的确做好了不少准备，二是作为一个能施展火法的元修者，对于火系法术的抵抗力也要比应空劫强上一些。

　　但是凌立此刻也基本上没有还手之力了，只有吞服了几颗丹药，然后憋着一口气，朝西北方向飞遁而去，寄希望于天风楼有高手来，接应并就救下他。

　　而应空劫则是根本就很难借到天地水元，瞬间变成了一个活人，还差点撞到了急速飞行的易苍山身上。不过易苍山也很恨，掣出一块方形的金属板，法力驱使下，雷光闪闪，反响轰击在燃烧着熊熊真火，一脸痛苦的应空劫身上。

　　两股强大的相对力，让本就烧得半死的应空劫立毙当场，而易苍山却借助这股相对立翻飞了出去，躲过了仙游鼎这一次强大的攻击。

　　“这么强大？”陆不弃自己也被仙游鼎这个叫“集炎烈火柱”的攻击法术的威力给吓到了。纯阳宝器的威力，原来在法力驱使下，真的非常的恐怖。

　　“不弃，别让他们逃了！”之前还打算叫陆不弃暂避敌锋的绯云螭，这个时候却明白痛打落水狗的道理：“我负责追杀凌立，你负责易苍山。”

　　陆不弃自然也没有打算放弃易苍山，当下轻喝了一声：“你要当心！”

　　可就在陆不弃追出去时，发现绯云螭以丝毫不弱于他的速度追了出去，他才愕然反应过来，龙不悔的实力，什么时候变得这么强了？

　　但陆不弃也没有多想，他只是盯着远处那几乎要剩下一个光点的易苍山，风水轮流转，今日轮到他陆不弃成为猎杀者，怎么能轻易就放弃呢？

　　为了击杀易苍山，陆不弃甚至连应空劫的遗产都没有空去搭理，直接将风翔术发挥至极致，朝易苍山追击而去。

　　不过易苍山速度也不慢，陆不弃这一追，竟然追出了十数公里，方才将二人的距离拉到可攻击范围之内。

　　“叮叮……”两声，陆不弃那攒射而出的鱼肠剑，接连被易苍山的紫云雷殛剑给挡了下来。而好个易苍山，似乎打定主意就是跑路，防御之中，却也是借力飞遁，身上的电光闪得更快。

　　可只要追上来了，陆不弃自然是死死咬着易苍山，鱼肠剑连连追着易苍山的屁股。

　　只可惜陆不弃的实力还不够，不足以动用仙游鼎的封印之法，否则区区一个易苍山，哪用得着这么麻烦，直接开鼎一收，炼成血丹就是。

　　转眼，两人一追一逃出了一百多公里，陆不弃却是没能将易苍山给成功擒杀，只是在他身上添了几处不轻不重的伤势。

　　易苍山不是年轮，他的雷翔术比水翔术在逃命方面要有优势，手中又有能抵挡住鱼肠剑的紫云雷殛剑，只要法力不耗尽，就不至于被陆不弃击杀当场。

　　事实上，当日年轮如果不是在对战七头蛇时法力消耗太多，之后被陆不弃那雷霆冷酷的击杀手段把斗志给消弭了，异地处之，陆不弃还真不一定就能那么轻易把他击杀。

　　陆不弃也没有办法，易苍山全速奔逃，就算仙游鼎的集炎烈火柱再强，可需要消耗的时间太多，等释放出来，也很难攻击到易苍山。至于仿生幻影法术，虽然灵动多变，但是在伤害力上来说，还是带着天地风元的鱼肠剑最为强大。

　　陆不弃现在就寄希望于将易苍山的紫云雷殛剑给毁了，那样他没有防御之物，就必死无疑。

　　就在陆不弃这份不杀易苍山誓不罢休的执念重，紫云雷殛剑的确毁了，在挡住了鱼肠剑将此两百次攻击后，终于断裂成两段。

　　而易苍山也因为认主元器损毁，元气大伤，狂喷了一口鲜血，这个时候，他才真的感觉到了，末路的滋味。

　　可是天不绝易苍山，就在陆不弃准备痛下杀手的时候，一道狂风席卷而来，同时一阵冰棱破裂之声响起。

　　陆不弃虽然很不想放弃击杀易苍山的机会，可是他最后还是选择保护好自己。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　陆不弃这个选择无疑是对的，因为来者的实力，远不是易苍山所能比较的。

　　就连仙游鼎，在挡下来者的冰风暴攻击时，都带着陆不弃的身子向一侧退了数丈。

　　“风无极！”易苍山眼睛大亮，那是劫后余生的光芒，同时他的表情骤然变得狠厉，挥舞着手中的断剑：“快杀了这小子，他就是陆不弃！”

　　陆不弃定睛看去，那是一个身着布料上佳，做工精致的黑边青衣的老者，麻眉浓密，眼睛深邃有神。这个老者负手飘飞在空中，浑身风流涌动，很有几分掌控全局之感。

　　“你是陆不弃！？”眼中是恰如气氛的惊讶：“你竟然没死，还修出了法力？”

　　“风无极，天风楼楼主！”陆不弃并没有回答这种无用的问题，紧紧地盯着眼前这个老者：“看起来，你要救易苍山？”

　　风无极轻轻点头：“我们同属一个阵营，不能见死不救！”

　　“那你可以当做没看见！”陆不弃冷然道：“他给你们的，我都可以给你们！”

　　“小朋友，没有你想象的这么简单！”风无极淡淡一笑：“切莫执迷，去吧，看在蓦然和清遥的份上，今天我不杀你！”

　　易苍山在旁不爽了：“风无极，他是绯云螭的主人，终归是我们的敌人，你难道要放虎归山？”

　　“易苍山，如果我是你，我就会聪明的选择闭嘴！”轻蔑地看了眼易苍山，风无极看向陆不弃：“虽然不知道这两年在你身上发生了什么事，但你小小年纪能有这等修为，实属不易，不要螳臂当车，自毁前程。”

　　陆不弃双目微眯：“风无极，你很有自信！”

　　“难道我不该有这自信么？”风无极傲然看着陆不弃：“你的修为也不过是心动境三四重的样子，就算有纯阳宝器，也不会是我的对手。”

　　陆不弃瞳孔微微收缩，他真的很想试一试这凝神境的元修者战斗力到底几何。可是，他终归还是忍住了，他在这边能碰上风无极，他不禁很为绯云螭担心。

　　就暂且把易苍山的命记在账上吧，陆不弃当下微微一笑，选择了暂且放手：“那就给风楼主一个面子，希望他日风楼主也要做好选择，不要让我们真成为了敌人。”

　　“好说，好说！”风无极微微一笑，不置可否。

　　“易苍山，记住洗干净脖子，风楼主不会永远都守在你的身边！”留下一句让易苍山心下苦涩的话，陆不弃折身回转。

　　看着陆不弃那渐渐消失的背影，易苍山恨得牙痒痒：“风无极，他可是把应空劫给杀了，还打伤了凌供奉！”

　　“这也不奇怪，连我的冰风暴都能轻巧挡下，他的实力已经远非一般心动境的元修者能比的！”风无极表情有些阴霾：“二十岁的元修者……太逆天了！”

　　“真不知道到底发生了什么事，两年前我明明亲手击杀了他的，而且亲眼看到他被我抓住的那条绯云螭给吞吃了下去，难道离……”

　　“你这样瞎猜不浪费精力么？”风无极横了易苍山一眼。

　　易苍山咬了咬牙，可实力不如人，他也只能忍住：“你说现在怎么办，这次可好不容易抓到这条绯云螭的踪迹，错过了这次机会，想要再有这么好的机会，可就难了。”

　　“这陆不弃和绯云螭的事，根本无须你我操心。回头剑派自然会有人过问，至于你我，更应该重视的，是黑海羌国方面，他们越发的猖狂了，恐怕僵局要打破了！”

　　“这才是你不动陆不弃的原因？”易苍山恍然。

　　“你总算还没被吓破胆！”风无极应道：“这陆不弃有纯阳宝器在手，今日你我合力恐怕不可能杀得了他的，于其彻底交恶，还不如留个善意，他日更好行事。”

　　想到当初自己还不就是这样引出陆不弃和绯云螭的？易苍山心中明悟：“风楼主高明。”


第37章 绯云螭姐妹

　　当陆不弃回到四重瀑附近时，绯云螭却似乎刚刚追击完凌立回来。

　　带着内心的几分疑惑，陆不弃飞了过去：“不悔……”

　　可陆不弃后面的话却是说不下去了，在眼前粉光闪烁之际，绯云螭化为了人形，却不是龙不悔。

　　“不离！怎么是你？”陆不弃完全呆滞了。

　　“不弃……”那修长的身形落在四重瀑旁边，却正是专属的红配绿。龙不离犹如一支凝露的玫瑰一样站在那，眼角挂着晶莹的泪珠。

　　在陆不弃的身子也落了下来的时候，龙不离飞扑了过来，一把抱住陆不弃，却是嚎啕大哭：“呜呜……我以为你死了……我以为你死了……”

　　陆不弃虽然脑海中满是问号，但他还是情不自禁地紧紧抱住怀中这个女人。

　　在陆不弃的心目中，龙不离本该是个坚强大气，就算是天塌下来，脸上恐怕都永远挂着无所谓的笑的女人。陆不弃真的不知道有一天，她会哭成这样，泪眼摩挲，楚楚动人。

　　龙不离终归不是那种十足脆弱的女人，拥抱着真是的陆不弃已经让她仿佛得到了整片天地，她很快从这种激动中走了出来。

　　当从陆不弃的怀中站直，龙不悔很是潇洒地抹去了眼角的泪水，破涕一笑：“两年了……你变傻了！”

　　陆不弃傻笑：“真的没想到，你真的也是绯云螭，你和不悔是亲姐妹。”

　　“只不过不是孪生姐妹罢了，其实你早有想到过，所以才不问我以前的任何事，只是选择任何事的相信我，是不是？”龙不离明媚的大眼睛一眨不眨地看着陆不弃。

　　“有想过，却没有细想！”陆不弃轻轻一笑：“因为我知道，不管你是什么人，或者是什么妖魔鬼怪，你都不可能会害我！”

　　“你不问，我也不好意思说！”龙不离轻拨刘海：“因为接近你，实在是有预谋，而跟你相处那么久，知道你最不喜欢的是虚伪不真诚的人，所以这事也让我一直不敢随意面对……”

　　“我能理解你最初的欺骗！”回想起跟龙不离的相识相知，陆不弃心头更加明朗：“不悔呢？她是不是真的已经……”

　　“没有！”龙不离摇了摇头：“她没有被杀，而是被囚禁了起来！”

　　陆不弃心头大振：“真的么？在哪？”

　　“不知道！”龙不离再次摇了摇头：“你可以感应下不悔的兽魂血影啊，应该还是灵动的！”

　　陆不弃心头大亮：“我……我还以为那兽魂血影永远都是灵动的呢……”

　　“不是的，如果不悔妹妹身死的话，那兽魂血影就会变成灰色，只能在你的灵魂上留下一点点抹之不去的痕迹罢了。”龙不离说话间，口中飞出一道血色螭影，射入了陆不弃的眉心中。

　　陆不弃的精神打了个冷战，识力变得更加强大了一分：“不离，你这是作何？”

　　“对不起！”龙不离应道：“未经允许就将我的兽魂血影也交给了你……我只是希望我死后，也能在你心里留下永不磨灭的痕迹！”

　　陆不弃苦笑：“不要轻易言死，就算没有兽魂血影，我也永远不会忘记你的，恐怕下辈子都会忘不了。对了，我们是否能通过这兽魂血影，找到不悔的下落？”

　　龙不离点了点头：“理论上是可以的，有些阵法是可以做到这一点的，但是我们显然不懂得！”

　　陆不弃精神再振：“我们不会，可以找会的人！”

　　“没错，现在你回来了，而且实力大进，我们完全有可能能救出不悔。”龙不离眼中也升起了希望，要知道在这一年多的时间里，她脑海中基本上没有了这个词语。

　　“不管有多艰险，我都一定要救出不悔！”陆不弃脑海中浮起他身死的那一刻，不悔义无反顾地选择跟他死在一块的情形。

　　“恩，我相信你！在不悔渡雷劫之后，我碰到你的那一天，我就相信你，相信你跟死鬼师父一样，是个值得托付的人！”

　　回想到龙不离被黑颚鬼虎追，窜到他休息的树上，跟他撞到了一起，差点没来个贴面礼，陆不弃忍不住笑了：“你那个时候恐怕也是在试探我吧？”

　　“当然，不悔妹妹心思单纯，你在她虚弱的时候没有杀她，她就在我面前一个劲地说你好。”龙不离狡黠一笑：“可我见的人多了，说不定你是因为胆小而没有杀她呢，我自然要看看，你到底是个怎样的人。”

　　陆不弃轻笑：“难怪你常骂我胆小鬼呢，可要是我真是个什么小人，或者见财色而起意，你恐怕会吃了我吧？”

　　龙不离重重点头：“会的，用师父的遗言来说，我们姐妹要想复仇，的确需要借助人类的力量，要再找一个优秀的人类做主人。而如果你不是我们姐妹要找的人，那么我自然不会放过一个知道我妹妹渡过雷劫的人。”

　　“你真的有个那么神奇的师父？”陆不弃扬眉问道。

　　“当然，要不然你以为那些藏宝图我能画出来啊？”龙不离重重点头，眼中满是感恩的色彩：“师父教了我许多东西，让我成为一个都快忘记自己的玄兽，以为自己真的是人的玄兽。他还给我留下了影响我和妹妹一生命运的东西，你或许会不相信，其实在大洪山找上你这件事上，师父也画了一张藏宝图。”

　　对于这个已经逝去的高人，陆不弃却是由衷钦服，重重点头：“我相信！”

　　龙不离追忆道：“其实想来，真的要感谢你。那个时候，我要去找只是短暂开花的七色七香花，所以没时间照顾不悔。要是换了其他的人，真的会趁不悔之危，杀了她……”

　　陆不弃也是颇为感慨：“我也很欣慰，我那个时候没有把不悔当成财富来看待！一念之差，恐怕就是生死两途。对了，我听你刚说到，你和不悔有仇要报？”

　　“血海深仇！”龙不离应道：“三十年前，我爹娘，在罹难山被一群元修者围杀……”

　　陆不弃恍然：“参与者中，有云泽派的人？所以，你才不希望我入云泽派？”

　　“是的，云泽派前任掌门也是其中之一，只可惜，那人已经死了！”龙不离恨恨地应道：“但是我知道，还有些人一定还活着！”

　　“你都知道是哪些人么？”

　　龙不离摇头：“虽然我亲眼目睹了那一切，可我却认不全哪些人，但我一定能查出来的。”

　　“身为你们姐妹选的人，我想我是有责任帮你们达成这个心愿的。”陆不弃直视着龙不离。

　　“谢谢！”龙不离眼角泛起几分笑意：“现在，我已经看到了希望……师父的梦真的没有做错过……有机会，我带你去看看他！”

　　“你说了好几次了！”陆不弃撇了撇嘴：“对了，你的实力不会一直就有这么强吧？”

　　龙不离摇了摇头：“要是我一直有这么强，陆云就不会死了……其实在去丹皇炼丹室的时候，我的实力也不过就是五阶玄兽的样子。”

　　“那你现在……”陆不弃诧异道：“我看你至少有跟一个心动境的元修者一战的实力了。”

　　“我不是离开了一段时间么？”龙不离微微一笑：“那是因为我从丹皇洞府找到了龙之血瓶！”

　　“龙之血瓶？”

　　“那是一个装过真正龙血的瓶子，瓶壁上的血渍，全部弄下来，通过秘法恢复，大约能有两滴龙血的样子。”龙不离应道：“师父之所以会绘制出丹皇洞府，可不是为了五行法心丹，而是因为我和我妹妹需要龙血！”


第38章 起死回生

　　陆不弃再次恍然：“龙血让你的修为提高如此之多？”

　　“还好，我们这一脉的血液中，还有一些龙的传承，因此那滴龙血还是让我成功突破了一个灵关！现在的我，应该是你们人类口中说的……十阶玄兽了。”

　　“十阶玄兽，差不多能有心动境五重左右的元修者的实力了！”陆不弃刚和年轮他们合作击杀过一头十阶玄兽，自然知道十阶玄兽大概的实力，也难怪，龙不离能够以一己之力，跟易苍山三人鏖战那么久了。

　　龙不离点了点头：“差不多吧！如若能再突破，也就能成为灵兽化龙的……只会是那个时候的龙，只能算是普通的绯云龙，还不能算是真正的神龙。”

　　陆不弃目光熠熠：“可那个时候，你的实力恐怕也会很恐怖吧？”

　　龙不离轻笑：“那就相当于你们人类的聚顶期了，而在这之前，我的实力还能慢慢提升。”

　　“原来如此……”陆不弃突然心头一动：“那姓凌的供奉怎么样了？”

　　“被一个哑巴老头救走了，而那应空劫的芥环是被我取走了！”龙不离轻笑：“我们不说别人，还是说说你吧，你……易苍山他们都说你死了，这两年，你去哪了？”

　　陆不弃轻轻一笑：“这个先卖个关子，我们先回药王谷吧！到时候我一并解释吧，省得一件事，我还得解释多次。”

　　龙不离重重点头，笑道：“是啊，赶紧回去吧，干爹干娘他们要是知道你还活着，一定会很高兴很高兴的……”

　　陆不弃不由感觉到自己不孝，竟然只记得跟龙不离交流，都忘了关心下父母了：“爹娘他们……还好吧？”

　　“不弃，你放心吧，他们很好。”龙不离应道：“就是干娘有些伤心过头，老得快了点，不过要是见到你回来，她一定会好起来的。”

　　想到母亲罗慧此刻白发苍苍的样子，陆不弃心头不由一紧：“那我们赶紧回去吧，不过在回去之前……先要净化一下！”

　　龙不离有些迷惘：“什么净化？”

　　陆不弃笑着掣出了仙游鼎，在仙游鼎犹如一个不倒翁一样转了一圈之际，一缕圣洁水蓝之光罩在了龙不离身上。

　　龙不离新奇道：“很舒服的感觉……伤势好像都好了两三分！”

　　“不单单拥有法力治疗的效果，还能驱散我们身上可能存在的一些毒物和禁制。”陆不弃笑道：“药王谷是我们最后的大本营，绝对不能暴露，我担心他们有可能在你我身上动手脚。”

　　龙不离慎重颌首：“你想得很周到！”

　　“又死过一次了，岂能不变的谨慎些？”陆不弃微微苦笑，控制着仙游鼎，给自己也净化了一遍。

　　“为什么要说又呢？”龙不离秀眉轻扬。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“经历了太多次在生死边缘上游走的事情啊，所以会有这种感慨。”

　　而就在陆不弃和龙不悔二人来到鸦风潭外，同时朝镜像装置的镜头方向投以一个灿烂的笑的时候，药王谷内，依然还是陆坚在负责监视。

　　看到这两个笑容，陆坚忍不住狠狠地一拍旁边以猿顾桩钓鱼的陆磊，把陆磊吓了一大跳，连鱼竿都丢了：“喂，陆坚，你今天干嘛一惊一乍的！”

　　“不不不……”陆坚因为激动而有些口吃：“是不弃掌门，真的是不弃掌门，我看了不弃掌门，跟守护神兽在一块！”

　　陆磊连忙靠过去瞅了一眼，却是只看到潭水荡漾起波纹，他连忙看向一旁另外一个镜像装置，却看到水下，那两个模糊的人影中，其中一个真的很像是陆不弃。

　　见陆磊的表情明显是确定无误的，陆坚撒丫地往龙门挺立，明显要气派许多的庄院方向跑去，一边跑一边高声吼叫：“掌门，堂主……掌门回来了，不弃掌门回来了……”

　　一个原本在给药田锄草的金龙聚宝堂弟子闻言，骤然抬头，然后也欢欣鼓舞地将小厨锄子一丢，撒丫往药王谷其他方向跑去：“太好了，不弃少爷还活着……不弃少爷还活着……”

　　就这样，一传十，十传百，整个药王谷在瞬间沸腾了。

　　“砰隆”震响，药王居的木窗什么都被震碎，一股象征丹药失败的黑烟冲出，而解千愁连脸上的污渍也没有清洗，直接就腾飞了出来，朝水潭方向飞去：“不弃小子在哪？”

　　每一个人，在听到这个消息的时候，不管手头上的工作是重要还是次要，都将手头上的事情一丢，疯涌了出来。其中一些人甚至动用上了玄气，血劲……毫无疑问，每一个人都用疯狂的直接行动表示着他们的激动。

　　就连云残月手中抱着的一个不足两岁的娃儿，都能感受到母亲和大家的欣喜，兴奋地拍着那粉嫩如藕的小手，咯咯笑着。

　　当陆不弃从水潭中钻出来的时候，看到那些个熟悉的脸孔，还有四面八方，争先恐后跑来的人，他哭了。

　　“虎头……”这是罗慧和陆康忍不住痛哭出声的呼喊。

　　“师父……”这是小光头徐承志那如小狼一般的欢叫。

　　“不弃”“老四”“老大”“掌门”“少爷”……等等等等异样却表示着同样心情的声音，让陆不弃热泪应款。

　　泪水混着发丝留下的潭水，在这一刻，陆不弃发现，只要活着，一切的一切，都是那样的美好。

　　用迷离的眼神就那样在水中深深地打量着每一个人，每一张面孔，然后在许多人叫他上岸时，咧嘴一笑：“我……回来了！”

　　跟龙不离二人飞跃上岸，陆不弃落地时身上已是滴水不沾。虽然之前都争先恐后，可是在这一刻，大家都还是冷静地让出了陆不弃的拥抱。

　　“爹，娘……”陆不弃深深地将陆康和罗慧拥入怀中。还好，罗慧比陆不弃想象中的要年轻许多，只是两鬓和发顶多了一些白痕，而陆康依然坚实健壮，即便热泪盈眶，也依然有虎煞之威。

　　“回来就好，回来就好！”陆康连连说好，同时宽慰罗慧：“儿子回来了是好事，你别哭，要笑……”

　　“我在笑！”罗慧倔强地应道，可是却依然在抹眼泪。

　　而后，陆不弃跟张海之、解千愁、陆扬、包子寡妇……所有的人都一一拥抱过，就连陆少秋和云残月的儿子陆不弃都小小的拥抱了一下。

　　“叫什么名字？”看着这个长得跟个豆子一样的男孩，陆不弃脸上的笑灿烂如花。

　　“陆祈……是老夫人取的名字。”云残月笑应道：“那个时候你和不悔刚失踪，有给你祈福之意。”

　　小家伙一点都不认生，朝陆不弃笑的咯吱咯吱响，还拍着小肉掌，朝陆不弃咧嘴：“抱……抱抱……”

　　“哈哈……我抱一下！”陆不弃抱过这福儿：“陆祈……看来我能逢凶化吉，起死回生，还有你的莫大功劳啊。这样……少秋，残月，如果你们没有意见的话，我收陆祈做干儿子吧？”

　　陆少秋和云残月相视一眼，同时喜悦道：“当然没有意见，这是祈儿之福啊！”

　　“那好，从今日起，你这小子可就是我陆不弃的干儿子了！”陆不弃笑着拿比之杵了下陆祁的小脸，却是惹得陆祁再次咯咯而笑。

　　“瞧这对干父子，简直比亲父子还要亲！”陆扬在旁哈哈大笑，引起众人一众哄笑。

　　陆扬继续说道：“我记得两年前这小子还在残月肚子里的时候，我就有说过要收他当干孙子的，这一年多也忙，把这事给忘了，现在倒好，不弃认了，也就是我陆扬的干孙子，倒省我事了。”

　　众人又是哄笑，张海之轻咳了下：“今日不弃孙儿认小祈儿为干儿子，我张海之总算见着了个曾孙子……你们这几个也老大不小了，该琢磨一下给我多生几个曾孙儿孙女来玩玩了吧？”

　　陆风、陆彰和陆毅三人不由面面相觑，却是连连傻笑却不接话。陆风和陆彰其实都有填房媳妇，陆彰更是还纳了小妾，可却是一直没能有子嗣。

　　担心老母亲会在众人面前把这个拿来长篇大论，陆扬连忙岔开话题：“不弃，你给大家说说，到底是怎么回事啊，不是说你被易苍山和齐道给杀了么？”

　　解千愁也是一直按捺住没有问这个问题：“是啊，不弃，云泽派和新齐天国皇室方面的消息，也都说你被杀了啊……你不会真的是起死回生了吧？”

　　在数百双好奇的耳朵竖起来的时候，陆不弃哈哈一笑：“没错，我是被杀了，然后起死回生了！”


第39章 门派灵魂

　　在场的反正都是绝对值得信赖之人，除了那一段自己都如在梦中的迤逦境遇外，陆不弃也没有刻意隐瞒什么。将他如何被五狱焚神炉的器灵烈焚救下，并在千年血阙和定魂果的两相效用下，重塑心脏和血脉，起死回生的过程陈述了一遍。

　　虽然时间间隔了两年，但是具体的过程并不复杂，除了一些细节要解释一下外，陆不弃并没有花多少时间就让大家都明白过来是怎么回事。

　　“想不到这世界上竟然还有如此神奇的事，恐怕真是洪山在天有灵，佑我陆家！”张海之十足感慨，深深地看着陆不弃：“孙儿你这次大难不死，他日必有后福！”

　　龙不离在旁俏笑道：“奶奶，你说得没错，不弃的福已经一点点来了，他现在可已经修出法力，就连易苍山、凌立和应空劫三人都挡不住他，应空劫更是被他击杀。”

　　龙不离这话一出，众人皆是大惊。

　　解千愁两个眼珠子瞪圆，都要变成丹药滚落出来：“不弃小子，不离说的是真的？”

　　感受到众人不可思议的表情，陆不弃微微一笑：“不错，是真的！这次重塑形体，醒来后我就悟出了法力。”

　　众人再次哄然，议论纷纭。

　　“太难以置信了，不弃他才……”陆风舔了舔干燥的嘴唇，而陆毅在旁接口道：“二十岁……就修出了法力，达到元始期……”

　　每一个人都为这个消息所震惊着，在大家看来，二十岁的元始期，比死而复活都更加让人感觉到震惊，即便它是发生在绝世天才陆不弃身上。

　　“你刚悟出法力，就能打败易苍山、凌立和应空劫三人联手，还能将应空劫击杀？”解千愁相信陆不弃修出了法力，毕竟两年前陆不弃的实力就远非府成境九重的玄修者能相比的。

　　但是解千愁他却实在不敢相信，一个刚突破到元始期的元修者，就能独立打败易苍山、凌立和应空劫三人，并击杀其中一人。

　　“药王，我和不弃是喜欢吹牛的人么？”龙不离横了解千愁一眼：“要不是风无极和另外一哑巴老头出现了，易苍山那个王八蛋也跑不了。”

　　解千愁骇然：“风无极也来了？”

　　陆不弃点头道：“我见到他了，凝神境元修者的强大，的确非心动境元修者所能相提并论的，现在的我或许能跟他一战，但是想要彻底击败他恐怕有难度！”

　　解千愁再次震惊得连翻白眼：“不弃小子，你的意思……是说你的实力跟风无极差不多？他可是凝神境六重的强者，堪称故宋及周边诸国第一高手……”

　　“凝神六重么？”陆不弃若有所思：“没打过，我也说不好，不过我有仙游鼎，如果他没有能与之相匹的纯阳宝器，恐怕奈何不了我，这才是他会没向我出手第二次的最主要原因。”

　　“你们竟然交过手了……”虽然解千愁并不认识风无极，可他能想象得到，一个成名近百年，且是一大门派的掌门，心性会有多么的傲然。在这种节骨眼上，风无极救下易苍山，却是没有继续纠缠陆不弃，绝非是情面之由说得过去的。

　　只有一个原因，那就是风无极也没有把握能拿下陆不弃，自然不会冒然出手。

　　这个时候，所有人都明白一个事实，那就是陆不弃如今的实力，已经足够跟一些门派的大佬叫板，再也不是那个轻易会被人击杀的小玄修者了。

　　独目闪着欣慰的精芒，陆康说道：“现在好了，不弃回来了，我这个代子行事的父亲也刚下岗了。”

　　“是啊，掌门回归了，你这个代掌门也是该边儿呆着去了！”陆扬在旁哈哈一笑，看向陆不弃：“掌门，你可能有些不了解，在你失踪的这些日子，鉴于龙门不可一日无主，经过理事会会议决定，就让银龙聚贤堂堂主陆康暂代掌门之职。现在你回来了，自然需要你重新执掌门派。”

　　虽然没有参与理事会的那次会议，可陆不弃也能想到，之所以会让陆康出任掌门，恐怕也是考究了多方面的原因，包括他还活着的一丝可能，毕竟像张海之和罗慧这些人，肯定不会彻底放弃心中的希望。

　　陆不弃也没有扭捏推辞，点了点头：“恩，那还请各堂堂主知会下去，我回来了……”

　　“你看看这个情况，还需要知会什么？”陆扬摆了摆手：“掌门，龙门是你一手所创，如果说龙门是具有生命的一个门派，那么你就是这个门派的灵魂。你能回来，众望所归，龙门上下无有不服！”

　　话音落下，陆扬率先单膝跪地：“地龙知礼堂堂主陆扬，率部恭迎掌门回归！”

　　陆扬这一表率，不仅仅是地龙知礼堂的成员，药王谷数百人哗啦啦跪了一地：“恭迎掌门回归！”

　　“恭迎掌门回归！”山呼海啸的浪潮，代表着众人内心的振奋和期待。即便是没有行跪拜礼的聊聊几人，比如说陆康和罗慧，她们也都很虔诚，且恭敬地垂首呼喊出了这一句。

　　无论是在长辈、同辈还是晚辈心目中，陆不弃都是当之无愧的灵魂人物。他或许现在还不是一个完美的领袖，但是毫无疑问的是，他完全具备这方面的潜质。

　　“大家起来吧！”陆不弃心头暖意滚滚：“我只想说，我回来了，必然会给龙门带来更大的辉煌。”

　　所有龙门弟子都欢呼了，在这两年，陆不弃的死讯和龙不悔的被擒，让刚建立的龙门的士气低落到了最低谷。可以说，如果不是龙不离随后出现，坦白了她的身份，表示誓死守卫龙门，并做了许多事，那么龙门这个新建的门派恐怕很容易名存实亡。

　　龙不离在接替了龙不悔龙门守护玄兽之位后，先后击杀了新齐天国皇室和黑海羌国方面，以及云泽派多名府成境高手，加之龙不离和解千愁筹备的许多丹药，让龙门弟子频繁出现突破的喜讯，龙门弟子的士气这才算是回升了许多。

　　而现在，陆不弃回归了，而且是如此强势的回归，无疑让龙门的整体士气全部恢复了。每一个人都相信，陆不弃肯定能做到他简单表述的那句话。

　　“现在……除了不离和理事会的成员外，其余诸位回到各自岗位上去吧。虽然我很感激大家的关心和热情，来迎接我，不过可不能耽误手头的工作太久，尤其像警卫方面的工作，绝对不能落下……”

　　众人闻言，纷纷离去。而后，陆不弃又放下掌门的身份，跟罗慧和张海之诸多女眷表示晚上会跟她们一起吃个团圆宴。

　　女眷们自然是欢天喜地地去准备了，要知道，这些年，龙门在夹缝中寻求发展和成长，每一个龙门弟子都是卯足了劲头在修炼，几乎全部都是嗑药在过日子，哪还有心思吃饭什么的？也只有偶尔几次的大日子，陆扬才会以陆家家主的身份，宣布举行聚会聊表庆祝而已。

　　可今天，陆不弃回归，无疑是天大的好消息，自然要好好庆祝一番。

　　但是陆不弃脑子里可不会只想着跟家人团聚的事，他还想着龙门这两年的发展情况，这也是他留下理事会成员和龙不离的原因。

　　众人在穿过龙门图腾圣像的时候，陆不弃忍不住抬头看了眼那栩栩如生的巨龙，回家的幸福感和守卫家园的使命感越发浓烈。

　　来到了龙门议事厅，陆不弃发现，相比两年前，议事厅的规模没有变化，但是装饰更为精致，也更有了几分门派的气派。映入眼帘的，是面对正门的一张高大的宝座，披着金黑双色皮草，椅背的形态跟龙门图腾圣像有九分相似，虽然不是金色的，可看上去倒有几分龙椅之感。

　　脚踏着厚重的实木地板，陆不弃走了上去，坐在了“龙椅”之上。

　　众人纷纷落座两侧，一边五人，而龙不离跟内四堂部的堂主坐在一边。

　　“两年未归，这次回归，看到龙门的每一点一滴的变化，我都会不由自主地想，这些变化是如何产生的，会是如何有趣或者枯燥的。”陆不弃开口了：“而我作为掌门，想得最多的，却是在座的每一位，在这两年里有些什么变化！在座的身后的龙门弟子，又有一些什么样的变化。”


第40章 知己

　　所谓知己知彼，方能百战百胜，陆不弃一回归，要做的第一件事，就是知己！

　　“看掌门这个架势，是要我们每一个人都向你汇报一下情况是吧？”龙不离无疑是非常聪明的：“我的情况，可已经向你交代得很清楚了……”

　　“还有不清楚的！”迎着龙不离的目光，陆不弃说道：“你怎么会被易苍山他们三人追杀？”

　　龙不离秀眉轻蹙：“我每隔一些时日，要出去创造一些战果，这是理事会赋予我这个门派守护神兽的责任，以此来激励龙门弟子的。”

　　陆康点头，在旁解释道：“以前掌门无论是击杀黑海羌国还是魂飞谷之敌人，蛰伏苦修的龙门弟子闻听都会振奋精神，一扫苦修的枯燥和疲累。因此理事会认为，这是一个保持龙门弟子高昂士气的好方法。”

　　“事实证明，这的确是个好方法。而且，我这个门派守护神兽的威望也是越来越高了！”龙不离轻笑：“这次我出去，目标原本是云泽派的长老莫君竹，却没想正好碰上了易苍山他们，虽然我有七色七香花傍身，但还是没能逃过他们的感应……”

　　陆不弃微微颌首：“我记得当初你说过，七色七香花很难躲过元始期的高手的感应。”

　　龙不离秀美微蹙：“是的，这次我不小心暴露了行藏，被易苍山他们追了几天几夜了，我都没能把他们甩掉，我又不敢暴露药王谷……就一直在外面拖着他们，不过说也奇怪，他们似乎并不想杀我，只是想抓我，要不然，我根本坚持不到你的出现……”

　　陆不弃恍然道：“原来如此……看起来，云泽派似乎一直在致力于捉拿绯云螭，看来不悔真的是被他们抓走了……”

　　龙不离重重点头：“我也是这么想的，只是不知道为什么云泽派要抓我们，而不是杀我们呢？他们又不是腾兽门，没有腾控玄兽的办法，总不至于这么费尽心思捉拿我们就是为了赚钱吧？”

　　想到叶清遥曾经欲言又止地提醒过他，关于他的守护玄兽绯云螭的事，陆不弃轻捏鼻尖：“不管她们出于什么目的，很显然活着的绯云螭才对她们有用……不离，你有没有想过，你爹娘她们很有可能也没有死？”

　　龙不离眼睛骤然一亮：“会么？这都过了几十年了！”

　　“总是有可能的，是吧？”陆不弃轻笑：“你当初亲眼见到她们被杀死么？我说的杀死是玄珠都被取了那种！”

　　龙不离略微沉思后摇了摇头：“没有……”

　　“那么我想你应该留有这个希望。”陆不弃鼓励地道：“只是可惜，你似乎没有跟你师父提起过这个希望，那样他或许能够多做一个梦，告诉你，你爹娘被囚禁之地。”

　　龙不离再次摇了摇头：“死鬼师父就算是做过那样的梦，画出了藏宝图，也不会把它交给我的。”

　　陆不弃稍微一思考，也明白是什么道理：“如果我是他，恐怕也不会告诉你的，毕竟即便真有那样的地方，也必然是极其危险之地。哪怕是现在的你我，也很难一探究竟。”

　　“但如果你推测的是对的，那么不悔妹妹很有可能也被囚禁在同样的地方。”龙不离眉头紧锁：“他们到底要干什么？”

　　陆不弃双目微眯：“我们现在想破了脑袋也不会想明白的，等以后把易苍山抓了，就能顺藤摸瓜了。”

　　龙不离微微苦笑：“可易苍山这次被你惊着了，想要抓住他，恐怕很难！”

　　“那我们还有一条路可以走！”陆不弃说话间，看向解千愁：“药王，你可知道这世上是否有些奇特的人，能够借助一些特殊的能量或者事物，用特殊的方法寻找准确的结果？”

　　解千愁明悟道：“掌门是想找寻龙不悔的下落？”

　　陆不弃点头：“不悔的兽魂血影在我体内，不离说有些阵法可以找到一些蛛丝马迹，我想或许不仅仅是阵法，一些占卜或者其他秘术，应该也有这种可能。你见识广博，是否知道有这样的人物？”

　　解千愁微微皱眉：“这样的人物我听倒是有听说过，只不过要想找到，委实太难。”

　　陆不弃心头一动：“世上无难事只怕有心人，药王，但请说来。”

　　解千愁点了点头：“要论阵法，要属幻神阁最强，不过我听闻他们的阵法多是用来攻防之类，或许也不会有搜寻他物之阵。再者，幻神阁远在极北之地，要去求助恐怕耗时耗力，又恐无效果。”

　　顿了顿，解千愁继续说道：“而要论占卜之术，那就非天机门莫属。天机门当代掌门莫问天有‘卜天机，断命数，笔镜问天无不知’的美誉，可天机门并非是什么大门派，一向收徒严格，传承绝密，鲜有人知道何处能找到这天机门。”

　　陆不弃微微皱眉：“一者太远不可得，二者飘渺不可得，难道没有其他可行之法么？”

　　“掌门，你不记得地默老怪了么？”陆泰突然开口道。

　　陆不弃微微错愕：“记得啊，你说他？”

　　陆泰对于三年前发生的事无疑还记忆犹新：“他的地磁默听之术，不仅能帮麻衣门推测出你在暹罗海杀死茂丑和茂彦，又能在观日坪推测出是你用玄流杀杀死茂昆和茂征两人。我想，在其他两边要是没有消息之前，或许可以考虑找他！”

　　解千愁虬髯抖动：“没错，我怎么把地默老怪那老东西忘了，他那点异能说起来虽然有些不靠谱，但是倒可以尝试一下。”

　　陆扬微微皱眉：“不过这地默老怪和麻不二的关系不错，我们跟麻不二可是势同水火，他会乐意帮助我们么？”

　　“我们又不是去逼他背信弃义！”陆不弃微微一笑：“何况，如果他真能帮我找到不悔，我不介意送他点东西。我看他不像是个蠢人，会懂得取舍的。”

　　龙不离没有见过地默老怪，但她作为龙不悔的姐姐，自然不会放弃任何有可能找到龙不悔的方法：“那我和不弃去找这个地默老怪吧，他在哪？”

　　解千愁笑应道：“地默门并不难找，就在端蒙州境内，不过如今整个云泽国都已经易主，也不知道地默门有什么变动没有。”

　　“那寻找地默门踪迹这事就交给天龙飞信堂去办！”陆不弃看向陆风：“没问题吧？”

　　陆风洒然一笑：“要是这点事都办不好，我还好意思在这个位置坐着？”

　　众人都不由会心一笑，经过这两年的合作，大家对于彼此的了解都加深了许多，可以说每一个堂主的能力，都跟该堂部的事宜什么相得益彰。

　　陆不弃点了点头：“那么就从陆风你这开始，跟我说说这两年来，天龙飞信堂发展成什么样了？”

　　陆风精神一振，傲然道：“要说发展，不吹牛的说，我天龙飞信堂发展得最快。如今整个堂部中总部正式弟子五十一名，候补弟子十四名，外事正式弟子一百七十九人，外事外沿弟子超过一万三千人……”

　　这下轮到陆不弃大吃一惊：“等等……你说的是一万三千人？”

　　陆风自豪一笑：“没想到吧？现在我天龙飞信堂的弟子可是遍布故宋国和云泽国……”

　　“怎么这么多人……”陆不弃微微皱眉：“一个门派发展壮大，不在于弟子多，而在于弟子精！”

　　陆风凛然点头：“这个道理我自然明白，所以外事正式弟子发展了两年了，也不到两百人，而且其中还有五分之一达到了热血境。”

　　“这倒是喜人的一个数字。”陆不弃点头：“不过你的外事外沿弟子怎么那么多人，你又如何管理？会否存在暴露药王谷的可能？”


第41章 腾飞的龙门

　　陆风摇头道：“保密工作掌门尽管放心，我天龙飞信堂的外事弟子中，除了原天罗地网那十余名死忠弟子外，再没有其他人知道药王谷。而对外，天罗地网采用的只是飞信门这样一个幌子。”

　　“至于管理，我采用的是外松内紧，对于外沿弟子不做太多限制，只要她们愿意做事就好，不过却设置了一条晋升明确的奖励措施和一套明确的考验机制，在考验能力的同时也在考验忠诚度。而且，那么多外沿弟子，都是自力更生的，无须门派负担任何开销。”

　　陆风在管理方面倒是有不弱的天赋，就连陆不弃却也有几分疑惑：“那你是依靠什么让她们为我们龙门做事？”

　　“尊严和希望！”陆风笑道：“不把她们当奴隶，不低看她们，给她们足够的尊严。并冒着触犯律法的危险，传授她们力诀，给她们展望美好的未来。而我们要她们做的，也不会是什么太危险的事，只是要她们成为情报网的一个不起眼的末端结点罢了。”

　　陆不弃重重点头：“陆风，你这样的方式非常好，不过一定要记住，展望的未来一定要是有机会触及的，不能空口说白话骗人，要不然以后会为此承受很不好的因果的。”

　　陆风笑道：“放心吧，这点我也注意到了，你可能不会想到，这可还是承志给我出的主意。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“是他？那就难怪了……”

　　在天龙飞信堂的处事风格中，有着很明显的陆不弃的风格，这无疑是陆不弃当初对待念雁和承志母子的方式。这是一种付出真诚的方式，收获的，无疑也是最真挚的回报。

　　“这种方法能很有效地发展外沿弟子，让整个情报网越铺越宽。我现在才知道，原来最强大的情报力量真的就来源于这些最底层的人。”陆风眼中闪着精芒：“她们深入这个世界的每一个角落，她们回馈出来的一些看似无用的消息，一旦跟其他的消息一起整合分析，就能得出一份接近真相的青铜情报。”

　　“青铜情报？”陆不弃又有些诧异：“听起来，你天龙飞信堂似乎已经有了自己独特的处理情报的方式了？”

　　陆风点头道：“是的，我天龙飞信堂将情报按照真实程度和重要程度分为玄丹、紫晶、密银、黑铁、青铜和丹渣六个级别。而不同的地方，由几位外事正式弟子组织一些有一定知识底子和见识的弟子成为情报分析团，专门整合一些情报，归类汇种，传回。”

　　陆不弃赞许点头：“这个方法很好，等哪一天我收到紫晶或者玄丹级的情报，也自然明白是非常重要的情报。看来天龙飞信堂的确发展得很好，除了堂部，你这个堂主呢？”

　　陆风微微一笑：“我自己的修为自然也没有落下，如今炼体修为达到了热血八重，内劲能量诀也度过了行整阶段，修到了明劲阶段。”

　　“很不错啊！”陆不弃眼睛一亮：“那看来在过一两年，你就完全能够冲击玄通期了！”

　　陆风眉头翘成了一个奇妙的弧度：“可跟掌门一笔，那可就是荧光比皓月。”

　　陆不弃摇了摇头：“每个人境遇不一样而已，我相信陆风你只要努力，他日成就必然也不会低的。”

　　众人纷纷表示赞同，毕竟算来，三十岁的热血八重，已经算得上是资质上佳的炼体天才了。何况陆风其他的能力也极为优秀，绝对是非常难得的人才。

　　“听闻了天龙飞信堂的发展，我非常高兴。陆康，我觉得，应该给陆风以嘉奖。”陆不弃看向陆康，在这种门派之间的会议，他也就直呼自己老子的名字了。

　　陆康会心一笑：“的确应该！这两年来，各位堂主都兢兢业业，一直以来都在为部下谋取福利，少有提过要嘉奖自己。而我这个银龙聚贤堂堂主，更不太好意思，给金龙聚宝堂太大的压力，也就一直没有兑现各堂部堂主的功绩。不过各堂部堂主的功绩在我银龙聚贤堂都有记录，随时可以提取，陆风的攻功绩更是有目共睹的，不知以掌门之意，应该给陆风以何种嘉奖？”

　　陆不弃笑道：“就一枚贯通丹吧，这样应该能激励陆风更加努力地加强自身的训练，早日突破到玄通期。”

　　陆风闻言大喜，起身朝陆不弃躬身道：“谢掌门！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这是你应该得的！”

　　顿了顿，陆不弃转首看向陆安：“如若库存的贯通丹不够，可随时到我这来支取。”

　　陆安轻笑：“是，掌门！”

　　龙门可能缺很多东西，但是最不缺的可能就是这些丹药了。除了获得了丹皇池中麟的偌大丹药储备，还有解千愁这个炼丹大师坐镇，完全可以让龙门每一个热血九重都能第一时间用上贯通丹。

　　而后，陆不弃又先后了解了地龙知礼堂、雷龙战备堂、火龙狂杀堂、水龙隐袭堂、金龙聚宝堂、银龙聚贤堂、白龙演武堂和黑龙执法堂等堂部的发展。

　　就如陆风所说，他的天龙飞信堂的发展无疑是最快也最明显的。其他堂部的弟子数量全部加到一起都比不上天龙飞信堂，不过每个堂部的弟子选拔的方式不一样，自然不能以数量来相提并论。

　　而从个人修为来说，在这两年的时间里，都有不小的成长。

　　陆焰，炼体达到了热血九重，内劲能量诀在行整层次，正在准备寻求好的感觉冲刺玄通期。

　　陆彰，跟陆风一样，达到了热血八重，内劲能量诀也还是明劲层次。

　　陆扬，从气引一重的修为提到了气引五重，内劲能量诀在行整阶段。

　　陆泰，从袅渡一重的修为提高到了袅渡四重，内劲能量诀达到了明劲阶段。

　　如果说这四人的实力提升，是在意料只中，那么接下来的几位，则是让陆不弃有些惊喜的。

　　其中陆安和陆平这一对在炼体一事上让陆洪山很有些气馁的家伙，竟然双双突破到了热血境，而且如今都已经达到了热血四重的境界。这一点再次证明了，五禽仿生拳对于力诀、髓诀和血诀的修炼都是有非常可观的辅助作用的。

　　而让陆不弃最大的惊喜，无疑就是父亲陆康的实力提升。也不知是不是陆不弃的死讯刺激了他，陆康竟然在短短两年的时间里，后来者居上，达到了热血九重的炼体巅峰状态，并且内劲修炼方面也达到了明劲层次。

　　也就是说，陆康随时有可能修出玄通。这绝对是很让人惊叹的，毕竟陆康现在说来年纪不小了，可他炼体的时间却也不过短短几年，比陆风和陆彰等人都更短，而且还是从中年开始炼体，起步极晚，却是达到了如此迅捷的速度。

　　对于陆康这种修炼天赋，龙门每一个人都表示过惊叹，久而久之却也觉得很自然。毕竟能生出陆不弃这样绝顶天赋的儿子，老子的天赋自然不差，只可惜陆康从小不喜练武，要是那个时候就开始，那么恐怕陆泰的成就也会比他不过。

　　而这段时间，陆康跟陆焰二人的交流比较频繁，毕竟两人现在处于同一阶段。

　　解千愁的修为长得不是很快，两年，从心动一重涨到了二重，但是他自己已经很满足了，毕竟用他的话说，再活二十年，他也有机会冲击凝神境了，而要是能再活个五六十年，或许也有机会冲击聚顶期。

　　加上非理事会成员，但身份也算是举足轻重的陆毅，这个黑龙执法团的执事长，也在这两年的时间里，突破到了热血境，并且达到了热血五重。这样一来，龙门的核心圈子成员，再也没有热血境以下的人。就在这短短的两年时间里，龙门的核心圈子来了一个大换水，整体实力可谓是彻底提高了一个档次。


第42章 狂欢夜

　　闻听这些好消息，陆不弃这个刚回归的掌门，也很有掌门的气度，一通奖赏指令发下。除了陆风之外，陆康、陆彰、陆焰三人都获得一枚贯通丹。

　　而解千愁、陆扬和陆泰三人则分别得到了一件法宝，其中解千愁获得的是应空劫的傍身元器水云戒，虽然只是下品，但是其对水法威力有加成，并附带了两种水系法术，却是让解千愁大为欢喜。

　　解千愁得到这枚水云戒的时候，表情也很精彩：“两年前，这家伙把我追了个十万八千里，搞得我把掌门都丢了，这两年都没脸见人。现在倒好，他的傍身法宝都被我给拿了，事实真是无常态啊！”

　　陆扬获得的是一件中品玄器，是柴铭的蓝晶刀，跟陆洪山的遗物苍狼骨盾，让陆扬无疑成为一个攻防具备的玄修者。虽然修为才是气引境，恐怕碰上一般的袅渡境也能有一战之力。

　　陆泰获得的是一件上品玄器，也是应空劫的遗物，并且是应空劫最常用的攻击法宝傲月剑，也算是玄器中非常不错的攻击法宝了，正好能将陆泰的剑术发挥得凌厉尽致。

　　至于陆安、陆平，陆不弃则表示，会应他们的需求，亲自动手，给他们二人炼制一套法器。那样，不但在热血境的时候可以用来做上佳的傍身武器和防具，在他日有机会突破到玄通期之后，也就无须刻意去寻找适合的法器。

　　虽然同样是堂部的堂主，而奖励价值有不同，却没有一个人表示出丝毫的不满。相反，每一个人都十足的高兴，毕竟陆不弃这个奖励可不仅仅是为了表示一下掌门的大气，还是物尽其用，落实到了实处。

　　事实上，如今的龙门，实力着实不算弱了，而且财富也丝毫不亚于一些有几百年传承的门派。

　　陆不弃、解千愁和龙不离，三人就相当于三大元修者，而且无疑是一个凝神境加两个心动境，这就已经盖过云泽派了。

　　只不过玄修者这一块就显得很薄弱了，暂且只有陆扬和陆泰两人，远比不上云泽派这种有上百个玄修者的门派，更无法跟天风楼这种有数百个玄修者的门派相提并论。

　　不过让人值得期待的是，在接下来的几年时间里，龙门完全有可能迎接一个玄修者的小型井喷期。再加上有可能从其他方面招募一些玄修者，那么龙门的玄修者数量和质量能再提高一个档次，也就基本上具备跟一般的玄修门派真正叫板的实力了。

　　这么一通自我剖析后，更是坚定了龙门众人专心蛰伏，卧薪尝胆的心态。

　　当天晚上，药王谷喜气洋洋，热闹非凡。这一天，无疑成为了绝大部分的人搬迁到药王谷后最开心的一天。

　　酒宴从酉时末一直持续到了亥时末，足足两个时辰。即便有千年血阙梳理血气，陆不弃依然还是有些醉态，他喝得太多了，几乎跟每一个人都干过一杯，他这是要重新认识了每一个人。

　　不过被陆不弃放倒的也有不少人，比如说陆风和陆彰他们，有比如说像王礼寿和王二狗他们。而陆不弃也发现一个道理，这喝酒的多少，跟修为的高低的确也有不少的关系。

　　当然，这一夜也不是所有的人都有喝酒，像些当值的弟子，像一些不适合喝酒的妇孺，还有就是徐承志。他这一夜都在为陆不弃斟酒，可自己却一直没喝，他要保持着清醒的状态，服侍好自己的师父。

　　作为陆不弃的开山大弟子，徐承志依然是个光头，身体变得很壮实魁梧，才十一岁，比陆不弃十二岁的时候也差不了多少，看上去跟十四岁的少年相仿。而且行为举止都俨然有大人之风，虽然不能说完全成熟了，但是比之两年前要稳重了许多。

　　他的炼体修为更是已经达到了骨鸣四重，这个情况放到任何一个地方去，那绝对都会被惊叹为炼体奇才。对于徐承志的刻苦，陆不弃也很欣慰，更是下定了努力栽培他的心思。

　　而当狂欢的气氛随着人潮地逐渐褪去而慢慢消退时，陆不弃原本是打算回到那一直原封未动的房间里好好睡上一觉的。

　　不过就在陆不弃用水法轻柔地洗净了身上，准备宽衣睡下时，敲门声响起来了。

　　“谁啊？”陆不弃有些诧异，这个时候大部分人都醉了，没醉的人也都累了，会是谁在这种时候来找他呢？

　　“是我！”是龙不离的声音，比平常说话多了几分柔和。

　　陆不弃和衣坐起：“不离啊，门没栓，进来吧！”

　　龙不离推门而入，双手分别提着一个大木桶，木桶里是热气腾腾的水。

　　陆不弃错愕起身：“不离，你这是……”

　　龙不离微微一笑，径直走向房中那个两年前陆不弃用过寥寥几次的浴桶，将水倒入其中：“不悔不在，可你回来了，总要有人服侍你沐浴。”

　　听闻龙不离要帮他洗澡，陆不弃表情一凝：“这怎么行？”

　　龙不离回眸，直视着陆不弃：“怎么不行？我和不悔是亲姐妹，她能做的事情我也能做，何况如果她今天在的话，这些事她一定会做的。”

　　“可是……你终归跟她不一样，她……”陆不弃都不知道该怎么拒绝龙不离，毕竟他总不能说当初他是把龙不悔多少当成了几分女奴，而对龙不离的感觉更不一样的借口吧？这样不是作践龙不悔？

　　可事实上，在陆不弃心中，从来就没有把龙不悔看轻过，甚至是越看越重，重逾生命。只是习惯了龙不悔帮他搓澡，陪他聊聊天，这才没有排斥那种做法，可是这事要换上龙不离……陆不弃不由又有些紧张，仿佛回到了龙不悔给他第一次搓澡的那一日。

　　将水注满浴桶，龙不离俏笑，轻拨刘海：“我和不悔有什么不一样呢？”

　　陆不弃苦笑：“虽然现在看来是没什么不一样了，但是在我心头确实也有不一样，倒不是谁更重要谁不重要，我只是觉得，你不应该来做这件事而已……你懂我的意思么？”

　　“我懂……”龙不离笑道：“快入浴吧，要不然水就凉了。”

　　“你懂那还要帮我洗啊？让我自己来好吧？”陆不弃的苦笑更苦。

　　“因为听起来你像是在为你的胆小找借口！胆小鬼！”龙不离把几千年取笑陆不弃的称呼再次拿出来，却多了十足暖意的暧昧：“难道你还怕我把你吃了不成？”

　　“当然不是……”陆不弃摇了摇头，可是他心里却是浮起一个极其诡异荒谬的想法：“是的，我怕，之前有过女人就不声不响把哥给吃了。”

　　“快点，虽然我跟不悔一样，愿意为你做任何事，可我做事的风格可跟她不一样。”龙不离杏目含煞：“你要是再不来，我可要生气了哦！”

　　陆不弃愕然：“不离，你确定你不是开玩笑的？”

　　“我可没跟你开玩笑！”龙不离的眼中多了几分怪笑：“我数一二三，如果你不光溜溜地跳桶里来，我一定会把你给扒了！”

　　如果说这个世界上只有一个人是敢作敢当的，那么这个人必然是龙不离。

　　想到跟龙不离之间，彼此还真没有什么需要隐瞒的了，陆不弃也没有再说什么，衣服一脱，光溜溜的一个闪身就跃入了浴桶中，连一滴水花都没有溅出，这就是掌握了水法的好处。

　　然后陆不弃发现，这水温不是那么的适合，但是他没吭声，只是暗运火法之力，让水温保持一个舒适的温度。


第43章 异样的刺激

　　别说，好久没泡澡了，能泡一下这自然的水，还是比用法力清洗身子来得舒畅，那种全身毛孔扩张，贪婪地释放着疲惫的感觉，实在是很好。

　　七分舒适加上三分尴尬，让陆不弃忍不住闭上了眼睛，把脑袋靠在了浴桶一侧的木枕上，等待着龙不离为他搓澡。

　　可是陆不弃等了很久，都没有感觉到龙不离的手有动他，只是依然感觉龙不离就在旁边，只不过从后侧走到了一旁。

　　陆不弃好奇地睁开了眼睛，正好看到龙不离在好奇地打量他的身子，想到透亮水光之下，就是他那自然状态的子孙根，陆不弃脸色不由自主地一红，轻咳了一声。

　　决定入浴桶的那一刻，陆不弃形态倒是矫正得很好，只是准备看看龙不离的按摩手法跟龙不悔又有什么区别。可是这一刻，陆不弃却发现，他真的会不好意思，会紧张。

　　龙不离也感受到了陆不弃那一样的目光，不由杏目一横：“咳什么，在给你洗澡之前，我总要研究下你的构造才好下手吧？”

　　研究构造？难道是要解剖了他么？在这一刻，龙不离在陆不弃的心头，不禁套上了一个变态女医生的光环。陆不弃不自主地吞了口唾沫，可这邪恶的氛围，竟然刺激了下他，他那浸泡在水中的子孙根抖了下，骤然竖直，坚挺！

　　龙不离也看到了这一幕，眼睛骤然发着奇异的光芒：“哟，这玩意还会变大变挺？”

　　龙不悔当初也有类似的眼光，只不过没有龙不离这种侵略性。陆不弃正打算轻车熟路地解释一下，龙不离却是以迅雷之势俯身，探手，速度极快地握住陆不弃的坚挺，让陆不弃忍不住倒吸了口凉气。

　　“我打算从这下手……”龙不离抬首前眼角闪过一分狡黠：“怎么，不舒服么？”

　　那玩意被女人的手握住，只要没有往死里抓，都不会不舒服，尤其是被龙不离这样的美女抓住，只会有些让人心神荡漾的刺激感。而让陆不弃忍不住又抽了口凉气的，是龙不离的柔夷，竟然还轻轻摩挲了下陆不弃那坚挺顶部的那一小节柔软部位。

　　“它在抖动耶……难怪不悔说你身上有很有趣的地方，果然有趣！这应该就是你们男人独有之物吧？”龙不离简直就是个妖精，她竟然开始把玩着陆不弃的子孙根。

　　实在是受不了这种刺激，陆不弃一把抓住了龙不离的手：“不离……这地方别乱动，还是我自己来吧，你帮我洗其他地方！”

　　“不悔都说她可以帮你洗全身上下任何地方，你总不至于厚此薄彼吧？”龙不离的手依然没有离开陆不弃的子孙根，回首凝视着陆不弃，眼中充满挑逗意味：“要不然，是你也有男人的通病，受不了勾引？”

　　龙不离真是个妖精，陆不弃突然发现，龙不离绝对不是龙不悔那种什么都不懂的家伙，至少，她肯定在书上或者人言中更加懂得男女之事。

　　陆不弃重重点了点头：“你还真别勾引我，要不然我会犯错误的！”

　　“犯错误？犯什么错误？”龙不离的脸贴得很近，吐气如兰。

　　陆不弃喉结动了下，脑海中满是在鑫罗雷狱时那迤逦的情景，食髓知味，他突然有种将龙不离的衣服扒掉，好好真切感受一下男欢女爱那种齐妙的感觉。

　　可是陆不弃忍住了，倒不是因为龙不离是绯云螭的缘故，而是因为他并非一个真的受不住诱惑的人。所以他岔开话题回答道：“我的后背有些痒，你帮我搓搓？”

　　“噢……”龙不离抬起了头，小手在陆不弃的坚挺上拂过，在陆不弃松了口气之际，走到了后面。

　　接下来，龙不离还算很老实地帮陆不弃按摩搓揉了身子，在陆不弃表示洗得差不多的时候，龙不离在他的耳边轻吹了口气：“你真是个胆小鬼，连错误都不敢犯！”

　　这一下，让陆不弃那原本努力控制住的欲望腾地一下燃起，那微微垂首的子孙根再一次坚挺。

　　站起身来的龙不离自然也看到了这一幕，脸上再次浮起一丝狡黠：“掌门，要不然今夜我就在这里陪你？”

　　陆不弃几乎要下意识地点头，不过他那钢铁般的意志终归让他选择了摇头：“你应该喜欢凉爽的地方，我体温很高的，你不会喜欢的。”

　　的确，如果说千年血阙除了一开始的封印血劲之外，还有一种副作用，那就得说让陆不弃体温比常人要高这一点了。

　　“我喜欢！”龙不离的应话让陆不弃被自己的呼吸噎了下：“我和不悔虽然都是绯云螭，可是我们不一样，她喜阴凉，可我喜炎热！你别忘了，我突破灵道，所掌握的法术也是火法。你身上千年血阙的气息，对我修炼其实也很有好处的。”

　　陆不弃愕然间却是幡然醒悟：“那当初你把千年血阙的功效描绘得不怎么样，目的就是为了给我吞服？”

　　“让你吞服其实也有个私心，就是希望依靠千年血阙的封印功能，让你在玄武大会不会显露太强大的天赋，那样你就不会被云泽派看上。”龙不离清婉一笑：“不管我出发点如何，事实证明，我是对的，要不然今天我已经失去你了！”

　　龙不离既然知道千年血阙，显然对其神奇的功效很有了解，或者这千年血阙对于她来说用处绝对也很大。可是在那个时候，龙不离却一点私吞的欲望都没有，只想着成全陆不弃。

　　想到这，陆不弃心头十足感动，他毫无其他杂念地看着龙不离：“那你留下吧，反正我的床足够大！”

　　“掌门发话，不敢不从！”龙不离俏笑了声：“那掌门你是不是该起身了？我服侍你穿衣吧！”

　　“我自己来！”陆不弃从浴桶里站起，迅速蒸干身上的水汽，然后披上了白净的内衫。

　　拥着龙不离那柔软温热的身子，鼻尖闻着那沁人的幽香，心头自我催眠了许久的陆不弃依然觉得心神荡漾。这可是他第一次跟女人同床共枕，即便是他心头暗示自己，把龙不离当姐妹，当知己，可是在这一刻他也难以入眠。

　　“不弃，你在想什么呢？”龙不离显然也难以入眠。

　　“我在想，跟你相遇后发生的点点滴滴……”陆不弃如实回答道：“想好好谢谢你。”

　　“谢我？其实你不怪我骗了你，我就很开心了。”龙不离应道：“我其实很想知道，以前我哪些地方有露出马脚，让你想过我的身份？”

　　陆不弃轻笑：“其实你一开始就露出马脚来了，你在大洪山遇见我，一直到跟不悔相遇，相认，你扮演的角色一直都是引导和圆场，这种唱戏的感觉就很明显了。现在想来，无痕的洞府应该也是假的吧？”

　　回忆往事，总是让人心情愉悦的。龙不离笑应道：“洞府倒是真的，藏宝图也是对的，只不过那的藏宝早很久就已经被我取了。所以跟那个散修无痕也是搭不上边，那本手札、芥环、一些丹药和那炼丹炉，都是我的一些存货。一是用这些来分散你的注意力，二是用这些来对你放过不悔表示感谢，而三则是那些东西也确实是当时的你所需要的。”

　　“你那时是把我当成了热血境武者了！”陆不弃恍然一笑：“也难怪所得的东西，都是为我即将突破到玄通做准备。不离，你倒是用心良苦啊！”


第44章 止不住的坚挺

　　“那个计划我可是花了好几天制定的，还跟不悔排练了好几次，确认问题无误才实施的。”能把陆不弃骗上贼船，龙不离依然觉得很有成就感：“除了那个呢，后来我有些什么地方，很有问题的？”

　　“其他地方？我平常也没防贼一样防你，也没有太注意……”陆不弃微微思索了下：“真要有问题的，那就是你的实力增长速度，还有就是对我的五禽仿生拳一点兴趣都没有的态度吧。”

　　“也对哦，你的五禽仿生拳和内劲能量诀那么强大，是个武者也应该有浓厚的兴趣，可我一点兴趣都没有，这倒是个很大的问题。”龙不离脆笑：“不过我的实力增长速度，不是说过了么，我睡觉也能涨修为的。”

　　“我倒是想到了最大的一个疑点，那就是在出云港海角天之崖上，跟云琴产生冲突的时候，云琴的守护玄兽金獬竟然一动不动，而你的实力也表现得恰到好处，我就越发觉得你的高深莫测。”

　　龙不离笑了：“那个时候，的确是我以更高的气息压制住了金獬，让它不能有半点作为。”

　　陆不弃心下了然：“所以我想，认识你这么长时间里，恐怕有许多危险，都被你暗中解决了，我都不知道该如何感谢你了？”

　　“我们之间就不必言谢了吧！”龙不离轻笑：“要不然，以后等你帮我救出不悔，帮我查出了父母生死真相，报得了大仇，我岂不是真得要像有些故事里说的，以身相许了？”

　　陆不弃哂然一笑：“那自然没有必要……呀，你掐我干什么？”

　　“哼……你这是看不起我还是怎的？我以身相许你还嫌弃了？”龙不离一脸娇俏。

　　陆不弃连忙摇头：“当然不是……”

　　“那好，回头我就跟不悔一起以身相许！”龙不离很耿直地应道。

　　陆不弃汗颜：“这……太扯了吧？”

　　“不扯，就这么定了！”龙不离玉臂一挥：“好了，你也累了，好好休息吧！”

　　话音落下，龙不离的手放下，好死不死地却是落在了陆不弃的子孙根之上，还调节反射般地轻轻握住。

　　坚挺，止不住地坚挺！

　　这一夜，对于陆不弃来说，注定是难熬的一夜！

　　好在以陆不弃的实力，一夜不睡，根本就无所谓，只不过当龙不离一脸慵懒地醒过来后，对着他甜甜一笑，柔夷还死不死地轻握了下那不睡也依然晨勃的家伙什时，陆不弃明白，龙不离这是故意的。

　　可是陆不弃牙痒痒却也还是笑着招呼道：“早上好！”

　　“在上好，你身上的千年血阙的气息真的让我很舒服，很久没睡得这么安稳了。”龙不离轻笑着拿开了手：“似乎是我影响到你了，这个时候，你本该早就起来了，连拳都练了好几趟了吧？”

　　陆不弃坐起了身子，轻轻摇头：“偶尔偷次懒也没什么，何况你今日比以前也要醒得更早些，还不算晚！”

　　辰时初，的确不算很晚，但是龙门中人几乎已经都起床，像陆祈这种小不点更是起了个大早。

　　陆不弃跟龙不离整装完毕，出门时，却是正好看到徐承志正静候门外。

　　看到龙不离跟陆不弃一起从屋内走出来，徐承志先是微微一愣，表情却是瞬间揭过。

　　不过那一抹诧异，陆不弃自然看在眼里：“承志，找我有事么？”

　　“师父，徒儿来给您请安！”徐承志躬身应道，同时还乖巧地朝龙不离躬身道：“给师娘请安！”

　　“笃笃”两下，陆不弃狠狠地敲了下徐承志的光头：“你瞎叫什么呢？”

　　吃疼地摸了下脑门，徐承志一脸困惑地看着陆不弃：“这……那叫什么？”

　　“叫声师姑，或者师叔吧！”龙不离在旁俏笑道。

　　“就是……小小年龄，瞎想什么呢？”陆不弃脸上很有些挂不住：“好了，你先去炼器房那边吧，我和你师……师姑去看一下云琴，回头就会过去那边。”

　　徐承志眼睛一亮：“师父今日是要开炉炼器么？”

　　陆不弃点头：“当然，你去做好准备吧，到时候你再请陆安和陆平两位堂主过来。”

　　徐承志刚走，身着一件绣有黑龙图纹青衣的解千愁走了过来：“掌门今日要给两位堂主炼器？”

　　“是的，答应的奖励自然要尽早落到实处，而且我的实力提升了，也想看看能否摸索出新的炼器方法。”

　　“要是掌门能够炼制玄器也好，那以后我龙门诸将可就不缺法宝了！”解千愁重重点头。

　　陆不弃微微一笑：“炼器一道跟修炼一途一样，得慢慢摸索。对了，药王找我，可有事？”

　　“你走了两年，陆扬和陆泰对炼丹都没有什么兴趣，我一个人摸索丹道也摸索了两年，太过枯燥。你好不容易回来了，自然要找你一起交流下丹道。”

　　陆不弃理解地笑道：“过两日吧，待我将陆安和陆平两位堂主的法宝炼制完毕，到时候自然会找药王你交流丹道的。”

　　“那好，随时恭候掌门大驾！”解千愁恭敬躬身。

　　就在解千愁准备离去之际，陆彰和陆泰又找上了门，说是想要跟掌门商量一下蛰伏期的战机问题。很显然，火龙狂战堂和水龙隐袭堂都想做些热血些的任务。

　　陆不弃并不主张为了战斗而战斗，所以他还是让陆彰和陆泰有什么特别的战斗想法，回头可以提交理事会决议，平常禁制冒然行动，以免照成不必要的伤亡。

　　陆泰和陆彰也无奈，唯有回去各自折腾自己的那些个部下……

　　而后，陆焰和陆康又找上了门，两人皆表示希望陆不弃这个在突破玄通的时候，曾经不引直渡的家伙，能够给他们一些冲击玄通期的经验，让他们早日做好冲击玄通期的准备。

　　这个是比较重要的事，陆不弃唯有将去看云琴的事往后推了推，跟陆焰和陆康好好地传授了下他的一些经验和见解。

　　经验和见解并不需要花费太多的时间，至于对陆康和陆焰二人有没有用，这也要看陆康和陆焰二人的悟性。

　　师父领进门修行在个人，就是这个道理。

　　而后陆不弃在龙不离的陪同下来到了琴音居，看到了跟两年前没有丝毫变化的云琴。

　　还是陆竹和陆柳这两个小丫头在照顾云琴，而这两个小丫头也都没有辜负自己的努力，修出了勇力，也算是拥有了一定的自保能力。

　　感受到陆不弃看向云琴的目光有些异样，龙不离在旁微微一笑：“不弃，你喜欢云琴？”

　　陆不弃没有否认地点了点头：“她是一个值得人疼惜的女人。”

　　“云琴的事泰叔他们都跟我讲过了。”龙不离说道：“她是一个值得人尊敬的女人。”

　　“和她在玄武九重塔上等待死神降临的时候，我曾经跟自己说，如果再有机会回到从前，我会在星梦园回答她的玩笑问话。”

　　龙不离好奇地问道：“什么玩笑话？”

　　陆不弃追忆道：“她当时问我，如果她以江山为陪，嫁给我，我会不会愿意为她抗下所有压力，遮风挡雨！”

　　龙不离恍然：“其实你应该知道，她不是在开玩笑。只是因为你的犹豫而给自己留下几分情面罢了！”

　　陆不弃重重点头：“我知道……所以看到她现在这种情况，我心疼，也后悔！”

　　“谁让你那么胆小呢？”龙不离俏笑道：“这么完美的一个女人，你都没胆子接受！”

　　陆不弃微微苦笑：“有时候，我真的很胆小……不过，我会尽我一切努力让她活过来的，那个时候我希望她还能记得这个玩笑。”

　　“我相信有这么一天的！”龙不离深深地看着玉床上的云琴：“其实，我倒很羡慕云琴……”

　　“羡慕她什么？”陆不弃问了这个问题，然后就发现自己还真是足够笨的。

　　龙不离微微一笑，没有回答问题，而是反问道：“如果我变成这样，你会不会也做这些？”

　　陆不弃没有丝毫犹豫地重重点头：“不遗余力！”

　　龙不离笑了，如同一朵娇艳的玫瑰：“那我不羡慕了！”


第45章 时隔两年的开炉

　　叮嘱陆竹和陆柳两个丫头好生照顾好云琴，给二人分别留下一瓶谷元丹和精血丹做奖励，陆不弃这才离开了琴音居。

　　当陆不弃来到炼器房时，他被炼器房的规模给吓了一跳，因为整个炼器房比王礼寿在果槛镇的铁匠铺还大。

　　几个条形的大烘炉拼凑成了一个五边形，一排一排的铁墩在烘炉一侧排列着，从上面的敲打痕迹来看，显然都非摆设。

　　不过此刻人并不算很多，也就十余个人，其中王礼寿和徐承志正指挥着几个技艺还算标准的壮汉，在那打造着一些制式武器。

　　见到陆不弃，徐承志和王礼寿自然连忙行礼。

　　为了避免影响到在打造武器的那些人，陆不弃先行开口：“大家专心做好手头上的事，不用见礼。”

　　陆不弃的随和，无疑是深得人心，那些个龙门弟子也就继续收敛心神和精力，比之前更加专注地投入到锻造之中。

　　“看起来，龙门的铸剑气氛还不错？”陆不弃很是欣慰，对于铸剑，他的兴趣很浓烈，同时铸剑对于他的实力提升也有了不小的辅助作用。如今看到龙门有这种铸剑氛围，他自然很高兴。

　　徐承志应道：“师父你铸剑之名，龙门弟子谁能不知？几位堂主又常将你的观点转达给龙门弟子，说铸剑技艺，对于血劲和玄通修炼有事半功倍的加成之效，现在几乎每个男性龙门弟子有闲暇工夫都会来这站桩打铁。”

　　陆不弃恍然，原来大家都觉得他的修炼方法是对的，努力追随他的脚印呢。

　　“铸剑一技确实对血劲和玄气修炼有辅助作用……”陆不弃走到那些在打铁的龙门弟子身旁：“你们在铸造器具的同时，不仅仅要站好桩势，锤炼自己的体魄。还要经常活跃自己的念力，感应火焰作用于器具的玄妙，为他日冲击玄通甚至冲击元始都会有莫大的助益。”

　　陆不弃这么一说，那些在锻造的龙门弟子更是精神大振，眼中闪着炽热的信服之光。

　　王礼寿在旁也是若有所思地将陆不弃的话深深记在心头，同时也不由暗暗感叹，当初还是他传授陆不弃锻造技巧，可是时隔八年之后，陆不弃的铸剑技艺已经远在他之上，完全能够成为他的老师。

　　青出于蓝而胜于蓝，这或许就是陆不弃和王礼寿此刻的真实写照。

　　王礼寿也是一个心胸广阔的人，对于陆不弃的感情如今更多是多了几分佩服：“掌门，听说你今日也要开炉炼器？我可还没见识过炼器呢……今天可要好好大开眼界。”

　　朝王礼寿轻轻一笑，在心头，陆不弃一直还是把他当成师父的，对他有一份无须多言的感激：“老王，你就一旁好好看着吧，就当是看你自己弟子的出师秀。”

　　见陆不弃竟然还俨然执一份弟子情，王礼寿不由乐得傻呵呵的。

　　听说陆不弃已经到了炼器房，陆安和陆平很快放下了手头的事，过来了。

　　“你们想要什么样的武器？”陆不弃问道，既然是量身定做，自然要完全遵循二人的要求来。

　　“单锋龙虎剑吧！”两人齐声应道，显然是已经有过商量的。

　　陆平补充道：“我们有用过陆彰他们的单锋龙虎剑，能劈能刺能削能砍，很好用，而且跟我们龙门也相得益彰。”

　　王礼寿在旁眼睛大亮：“单锋龙虎剑，这绝对是我所见过最棒的正兵，集合刀剑的优势。之前我见到的时候，就有仿制过，现在龙门弟子中有不少也在使用这种武器……掌门，我这还有一柄成品，你请过目……”

　　接过王礼寿手中的单锋龙虎剑，陆不弃以识力感应了下，骤然轻笑：“老王，你这柄百炼玄铁所铸单锋龙虎剑，已经是武器中的上上品了。”

　　“强度和品质都不错，可是每每拿过几位堂主的单锋龙虎剑相比，我总觉得少了些什么。”王礼寿肃容应道。

　　“你对自己要求太高了点了！我锻造那单锋龙虎剑用的材质比你用得要好，外观也要漂亮一些，自然会有些不同。”陆不弃仔细打量着手中的单锋龙虎剑：“不过真要说有什么地方不对，就单锋龙虎剑特性的品质来看，你刀剑锋芒的锻打手法转承可能是有些小问题……”

　　王礼寿叹服道：“掌门法眼，没错，我打造的单锋龙虎剑，在最高强度的碰撞下，最容易断裂之地，就是剑身和刀身的转折点上。”

　　陆不弃颌首：“其实你可以整柄武器都以锻打直刀的方式锻打，在器身上部再加打剑刃，那么剑锋在韧性上会好很多。”

　　王礼寿眼睛一亮：“受教了，不过要以脊为锋，那么背锋方面需要更大强度的锤炼，我的炼体修为还得再提升两重，应该就能胜任了。”

　　陆不弃微微一笑：“老王，我的锻造技艺都是传承自你，你肯定能够胜任的。”

　　“能得到掌门的肯定，我还真是脸上有光啊！”王礼寿哈哈一笑：“那不在掌门面前显摆邀功了，我还是老实地在旁呆着，学习下掌门的炼器之法。”

　　陆不弃也有意在炼器这方面回馈一些给王礼寿，当下就近选择了个墩位：“那好，今日我就再打造两柄单锋龙虎剑！”

　　单锋龙虎剑，算是陆不弃非常熟悉的一种武器了。给陆安和陆平炼器，陆不弃自然不会吝啬好东西，选好了几种材料都是足够用来炼制玄器甚至元器的，其中就有七头蛇的脊骨，并且准备用来淬火的都是七头蛇的血液。

　　有些手头上的事情不算很紧的龙门弟子，包括陆泰和陆彰等人，在知道陆不弃要给陆安和陆平他们炼器，也都先后赶了过来，毕竟见识炼器，对于旁观者的修炼其实也是有一定的助益的。

　　从炼器一开始，徐承志就在一边驾轻就熟地拉着风箱，一边目不转睛地看着陆不弃每一个动作。事实上，除了陆不弃本人外，对于他铸剑炼器的动作最熟悉的就要属徐承志了。

　　陆不弃又是同时打造两把武器，锻造的过程自然也是轻车熟路，只不过念动火转的锻造之法，还是让王礼寿等没有见过的人都大开眼界。

　　而在念动火转的给武器铸型的时候，陆不弃却也发现跟两年前有很大的不一样，究其原因是他的念力都变成识力了，对于火焰的感应力和控制力都强大了许多许多。

　　陆不弃能感觉到的，两柄武器在他识动火转的打造下，几乎每一个分子都被他的识力引导的火焰所浸润到。

　　这样做的好处，是让武器的原脉共鸣几乎能够达到最高。

　　而当单锋龙虎剑彻底成型后，陆不弃也不急着抛光装饰之类的后续工作，直接开始刻录玄术图纹。

　　一柄武器，或者其他形态的攻击法器和玄器，最需要刻录的玄术图纹就是“刃气激发术”。可除了“刃气激发术”之外，陆不弃还希望能给这两柄单锋龙虎剑至少各多刻录一种玄术图纹，这也是他动用最好材料的原因。

　　那样的话，两柄单锋龙虎剑都将成功晋升玄器级别，就算是下品，那么无论是价值还是威力，也将超过法器良多。

　　陆不弃是一个想到就会去做的人……

　　第一柄单锋龙虎剑，随着一道玄光震荡开来，在众人期待的目光中，“刃气激发术”成功刻录。共鸣高就是好，陆不弃感受到单锋龙虎剑的原脉宽阔，完全可以再刻录新的玄术图纹。


第46章 失败是成功他妈

　　但是接下来，陆不弃却是失败了，新的玄术图纹一入原脉，就让已经刻录好的玄术图纹都产生异变，而变得前功尽弃。

　　陆不弃开始了第二柄单锋龙虎剑的刻录，“刃气激发术”也很容易就刻录成功，但是陆不弃想要增加刻录玄术图纹，不管他如何用识力保护已经被刻录了玄术图纹的原脉，那“刃气激发术”也同样会产生异变，而导致单锋龙虎剑的原脉空间彻底混淆。

　　“玄器，还真不是那么好铸造的！”陆不弃朝陆安和陆平歉然一笑：“炼制失败了，我得从头再来！”

　　陆安和陆平两人相视一笑，并没有失望，陆安说道：“没关系，掌门尽管随意发挥，我相信掌门必然会有功成之刻。”

　　陆不弃轻笑：“我也的确找到了点门路，再来一次应该能攫取一次成功吧！”

　　陆不弃倒不是为了面子而这样表示。

　　都说失败是成功他妈！第一柄单锋龙虎剑失败，他已经找出了问题所在，第二柄单锋龙虎剑失败，他则是否定了一种错误的处理手法。

　　可陆不弃所想到的处理手法只有两种，一种失败，另外一种应该就有机会攫取成功，毕竟陆不弃并不认为他这两种想法都是错误的。

　　与其用识力去保护已经刻录好的玄术图纹，还不如让识力彻底将刻录好的玄术图纹遗忘，以达到不与原有玄术图纹共鸣的情况，应该就不会有问题。

　　然后陆不弃将两柄成功铸造好的单锋龙虎剑丢到了熔铸炉中，重新熔铸成了半固态半液态的器基，重新开始锻打。

　　这第二次锻打足足到了深夜，两柄单锋龙虎剑再次成型，并成功淬火，而且品质比之下午那两柄又更高了几分！

　　陆不弃取出其中一柄单锋龙虎剑，以极其快捷的速度将“刃气激发术”成功刻录，然后识力根本就不再去触及已经刻录成功的那一片原脉空间，而将单锋龙虎剑的原脉空间主观意识地判断得更小，却足够将地级玄法之术“月轮烈斩”的玄术图纹给刻录其上。

　　陆不弃是对的，随着他一遍一遍地用法力代替玄气，一遍一遍地在空旷的灵脉空间着刻录着复杂的玄术图纹。

　　当单锋龙虎剑嗡然间爆发出一阵银白如皓月的光芒时，一缕笑容出现在陆不弃的脸上。

　　“成功了？”龙不离、徐承志和王礼寿算是最专注的人，齐声问道。

　　陆不弃点了点头：“没错，成功了，而且……这可不是法器，而是玄器。”

　　陆泰等人大惊：“玄器？掌门能够炼制玄器了？”

　　“如果不是为了尝试炼制玄器，下午的时候就已经成功了！”陆不弃轻笑，将手中外形还很粗糙的单锋龙虎剑递给了陆泰：“二叔你可以掌掌眼，我用的材料中有十阶玄兽七头蛇的骨质，而附带的玄法之术是地级上品的‘月轮烈斩’，虽然比你的傲月剑可能有些差距，但是也不会太大。”

　　陆泰感应了下，重重点头，眼中满是惊喜：“我的眼界不准，但是我感觉，这柄单锋龙虎剑的品阶至少能算得上是玄器中品吧？”

　　陆不弃点头道：“是中品，其实它的原脉空间还有富余，不过我第一次炼制玄器，不敢贪多，否则的话有足够的机会冲击上品。”

　　旁边陆安和陆平两人早已经笑得眼睛都眯了起来，口中连连说道：“中品够了，够了！”

　　“你们倒是不贪！”陆不弃微微一笑：“那这柄给谁先？回头我好在剑身上铭刻专属标志。”

　　陆安和陆平兄弟俩感情一向很好，同时指向对方：“给他吧！”

　　陆不弃笑了：“那就先给陆安吧。”

　　陆安和陆平两人自然是齐齐点头表示没有意见，反正在他们看来，陆不弃炼制出了第一柄玄器级别单锋龙虎剑，就不会少了第二柄玄器级别的单锋龙虎剑。

　　事实证明确实如此，虽然在之后陆不弃给第二柄单锋龙虎剑刻录第二种玄术图纹，因为有一点分心而失败，可是次日再次开炉，却也成功将第二柄单锋龙虎剑炼制出来了，同样是中品玄器。

　　除了样式一样，都是剑锋之下的刀脊上雕刻有龙纹图案，以及陆不弃专属的“不弃华夏”铭刻外，剑柄处还分别铭刻了“安”和“平”的字样。

　　而陆不弃能够炼制玄器的消息，自然又是在龙门一石惊起千层浪。每一个人都心头暗喜，毕竟这就表示，只要有足够多的材料，那么以龙门弟子就基本上不会少了合适的法宝了。

　　接下来的时间，陆不弃为了巩固自己掌握的进一步的炼器方法，他决定好好地花上一点时间来炼器。

　　于是乎，陆不弃把自己积攒的、何京州当初供给留下的、还有金龙聚宝堂所收集的一些炼器材料都整理了起来后，按各种性质做好了种种搭配，然后一头埋进了炼器中。

　　半个月的时间里，陆不弃没有回应解千愁交流炼丹的提议，一门心思地炼器，以平均两天一件玄器加两件法器的速度，将那一大半材料变成了二十件法宝。其中七件玄器中，上品玄器两件，中品玄器四件，下品玄器一件。而十三件法器中无一下品，中品五件，上品八件。

　　陆不弃估摸了下作为成本的材料价值，取出了一件下品玄器、两件中品玄器和五件中品法器，作为何京州提供的那些材料得出的劳动成果。在陆不弃看来，既然他没死，那么有些承诺和合作就有必须持续下去。

　　至于其余的四件玄器和八件法器，陆不弃则让徐承志将之交给了金龙聚宝堂。当陆安这个金龙聚宝堂的堂主收到这些法宝时，眼睛都红了，这种眼神即便是解千愁给丹药库上交丹药时也没有过。谁让如今的龙门，法宝库跟丹药库相比，那就是一贫如洗呢？

　　有了这么多法宝的反复炼制，陆不弃的炼器技术也算是稳定住了。虽然没能达到传说中的灵动法随的地步，但是气动法印的炼器技巧，那绝对能算得上是大成。就算是司空冥，此刻的炼器之术，也比不上陆不弃了。

　　这日晚，在龙不离有些气恼，而解千愁大喜之际，陆不弃刚准备陪他炼炼丹，突然陆泰送来消息，说陆康和陆焰准备双双冲击玄通期。

　　这一来，就连解千愁也没有心思炼丹了，几人都赶了过去。

　　陆康和陆焰两人选择的冲刺地点，是陆洪山的坟前，这一点可看出，二人想要突破到玄通境的决心。

　　而在盘膝而坐的二人身前，都写着四个大字……炼精化气！

　　是的，这是陆不弃传递给他们的突破玄通期的一个总概，也是陆不弃前世华夏国中，内家拳宗师追求武道的一条必由之道。

　　在陆不弃前世，对于炼精化气，其实是武者内外柔和，武道大成的一种体现，即为元精与元气合炼，在体内化为轻清无质的精炁相合之物，从而能去体之杂质，并能更完美地运用肌体力量和借助外界之力。

　　而在这个世界，与元精对应的，无疑就是炼体做练之勇力、髓劲和血劲之散着合一，可谓之血府血气。而与元气对应的，则不在内而在外，是为自然五行的基础，那无处不在，又无物不融的天地之气。

　　陆不弃告诉陆康和陆焰的是：“玄通，其实就是炼精化气的过程，虽然玄幻，可是只要能够以念力感应天地之气，借助天地之气那无物不融的特性，化血气为玄气，能够冲击窍穴，并在念力引导下，能够离体作用，也就成功了！”

　　揣摩了半个月，陆康和陆焰终于找到了一点感觉，准备冲击玄通期。


第47章 奖励升级

　　从他们手头上拽着的贯通丹可以看出，他们现在并没有吞服贯通丹，估计是想看看凭借自己的能力能否突破。

　　虽然没有人能证明用贯通丹突破到玄通的玄修者，就会比自主突破到玄通的玄修者发展潜力低，可几乎所有人都有一个共识，那就是能够自主突破就最好自主突破，最起码，能省下一粒贯通丹不是？

　　来观摩两人冲刺玄通期的人不少，龙门核心人员中，除了出去办事的陆风外，都来了，不过没有人声说话，因为怕打扰到陆康和陆焰。

　　两人这一坐，就是两个多时辰，陆焰眉头越耸越高，越皱越紧，当他额头上见汗的时候，他猛然睁开了眼睛。

　　众人都是期待地看着他，看他眼神却是有些黯然，轻轻摇头，显然是没有突破成功。

　　当陆焰的目光看过来时，陆不弃给予了一个鼓励的眼神，然后指了指他手上。

　　贯通丹，作为市场上最畅销的丹药之一，的确有其神奇的力量所在。

　　至少，原本心情很是失落的陆焰，在看到手中的贯通丹后，眼中又有了神采。他腮帮子鼓动了下，还是毅然地吞下了贯通丹，在深深地看了眼身前四个大字后，在浑身震荡开一小股气浪时，再次闭上了眼睛。

　　陆不弃没有吞服过贯通丹，并不知道贯通丹会给人什么感觉，但是他能感受得到，那药效还是很霸道的。而且他愿意相信，陆焰在贯通丹的帮助下，能够成功修出玄通。

　　也就在陆焰再次闭目之后，陆康那紧闭的独目骤然一睁，抿住的嘴唇骤然崩开，一股浑厚的气浪从口中喷吐而出，竟然声势滚滚，直撞向站在数丈开外的陆彰。

　　陆彰脸色骤变，因为他发现，就这么一股气浪，就让他心生无法抵抗之感。而事出突然，他也没有做好躲闪的准备。

　　眼看那股气浪就要冲撞在他身上，那边陆不弃手指微动，一到风卷缠绕而过，将那股气浪消弭于无形。

　　同时，陆不弃脸上带着十足的喜色：“爹，你成功了？”

　　陆康虎然起身，独目环视了众人一眼，哈哈一笑，虎目带着水光：“我成功了，我成功了！”

　　众人皆是大喜，龙门再添一员玄修者，而且以陆康这种简直要不弱于陆不弃的修炼速度，虽然现在年龄不低，可他日成就恐怕也不会低到哪去。

　　陆康的成功突破，似乎刺激到了陆焰，当然也可能是贯通丹的效果，他骤然双手外外做推势，口中大喝“给我开……”。

　　随着陆焰双手推出，他右手对着的方向是陆扬，而左手的方向是对着陆康，两侧气浪翻滚，俨然是没有锋芒的玄刃之气。

　　陆扬已经是个战斗经验丰富的玄修者了，修为也更高，自然很是轻松地接下了陆焰的玄刃之气的冲击。而陆康脸色微变，却是条件反射般地迎着陆焰左手推送出的玄刃之气拍出。

　　砰然震响，玄光闪烁，暗流涌动。

　　陆康身子在原地晃了晃，而陆焰的身子则被震得原地一顿，让他口中的朗笑声也微微一顿，可终归还是长笑出声。

　　“好样的！”解千愁忍不住抚髯而笑：“陆康和陆焰两位堂主，齐齐修出玄通，不枉我在这站了几个时辰！”

　　龙不离则是款款走向陆康：“干爹，恭喜你，突破到气引境。我相信，以你的天赋，完全有可能在十五年之内再突破到元始期。”

　　龙不离所展望的也没有错，陆康只不过花四五年的时间炼体，就能突破到玄通期。而以许多元修者的修炼规律来看，在玄通期耗费的时间基本上也就是炼体期的三倍左右，按这个规律来算，陆康在六十岁的样子，也就能突破到元始期。

　　当然，有些人是炼体的天赋高，可是炼气的天赋低，炼法的天赋更低，那么可能一辈子都突破不到元始期。而有些人炼体天赋不高，但是炼气天赋高，甚至可能玄通期花费的时间比炼体期还短。

　　任何事情，都是因人而异的。

　　陆不弃自然也没有吝啬他的恭喜，同时看向陆安问道：“陆康和陆焰两位堂主修出玄通，按照龙门条例，龙门弟子修出玄通，基础奖励有哪些？”

　　陆安微微一笑：“这一点，陆康这个银龙聚贤堂的堂主比我了解得更清楚。”

　　陆康在旁朗笑道：“谷元丹三千瓶，精血丹两千瓶，法纹百张，法器两件！”

　　陆不弃微微琢磨了下，笑道：“陆康和陆焰两位也不是普通弟子，在基础奖励上，再多加奖励谷元丹一万瓶，两件法器之一，可兑换成中品玄器。日后诸位堂主突破到玄通期，也以这个奖励标准来算，如何？”

　　众人自然没有任何异议，而陆康和陆焰两人更是相视后朝陆不弃躬身道：“谢掌门！”

　　“不用谢！”陆不弃轻笑：“龙门是一个大家庭，每一个人的成长都是龙门的成长。龙门的任何基础物质都是服务于龙门弟子的，两位堂主谨遵龙门蛰伏之长期策略，卧薪尝胆，努力鞭策己身，终能成功突破。不仅加强了我龙门的实力，还给龙门弟子一个很好的表率作用，龙门自然不会吝啬这区区物质奖励。”

　　众人纷纷颌首，陆扬等人相视间，自然地感叹道：“掌门英明！”

　　陆不弃并没有学过什么管理，但是他明白一个道理，该赏的要重赏，该罚的也要按照规矩来罚，那么一个门派的凝聚力和成长力都不会太差。

　　而他这个掌门，要做的就是，尽可能让一个门派不至于现出穷酸相，并且尽可能让自己能够拥有保护一个门派的实力，如果能再做到人品出众，以德服人，那就再完美不过了。

　　只不过，陆不弃的掌门之路，这只是刚刚开始。

　　当日，打铁趁热，陆不弃和解千愁二人齐齐出马，给陆康和陆焰二人传授基础的玄法之术，并且引导他们周天运转玄气。虽然二人浑身的窍穴还有许多没有打通，但是有人明确的引导，能够让他们更快的达到袅渡境，这一点是云泽派这样的门派也试验过，的确很有效的。

　　而像陆不弃这种不引直渡的妖孽，的确还是不多的！

　　次日，让陆康和陆焰，加入了陆扬和陆泰的日常训练梯队后，陆不弃才算有时间跟解千愁交流一下丹道，也顺便打算将仙游鼎内存放的七头蛇的血肉炼制成玄血丹。

　　可是陆风次日回到了药王谷，带回了地默门的消息。

　　原来，在云泽国成为了新齐天国之后，黑海羌国方面，为了搜寻击杀车振的凶手刃心和殷无言他们，将整个云泽国境内的一些小门小户的玄修门派翻了个底朝天。

　　地默老怪算是有先见之明，早早地带着一干地默门弟子将老巢迁到了故宋国南理郡境内。

　　陆风在他亲自出马的情况下，总算在耗费半个月之久，将地默门新的老巢给打听出来了。用陆风的话来说，这还好在南理郡有个大户子弟被地默门新吸收过去，而这个大户子弟有个下人，就是天龙飞信堂外事外沿弟子，他回馈了这个宝贵的消息。

　　龙不悔的安危，是陆不弃和龙不离如今心头的一大重病，更是龙门目前最为迫切需要解决的一件事情，毕竟龙不悔可也是龙门的守护神兽，是为了保护身为掌门的陆不弃，才落入云泽派之手。

　　因此即便是解千愁知道了这个消息，也没有再计较跟陆不弃交流炼丹之道的事了，第一时间表示，让陆不弃和龙不离去一趟故宋国南理郡。

　　陆不弃和龙不离二人自然没有丝毫犹豫，也无须准备什么，双双出了药王谷，朝北飞行而去。


第48章 地默山庄

　　从故宋国南理州南理郡城往西沿官道行处四十里，在良乡驿站再通过一条山道往南行进十余里，越过一片山林，能见一个废弃的林场，再往西能在一处山谷内，见到一个崭新的山庄，那就是地默门。

　　陆不弃和龙不离以这份信息，找到了这处风景还算宜人的山谷。

　　“什么人！”两个身着土黄色劲装的男子跳了出来，他们腰间扎着宽厚的腹带，腹带中间写着个黑色的“地”字，正是地默门弟子明显的标志。很显然，地默门在这谷口还设置了哨探。

　　其中站在右边的一个应该是很喜欢猜测的，看到陆不弃和龙不离二人年轻的样貌，不由说道：“可是来拜师学艺的？”

　　用天龙飞信堂的消息来看，地默门还真有打开山门，大刀阔斧寻求发展的味道。

　　和龙不离相视一笑，陆不弃说道：“不是的！”

　　两人目露警惕的光芒：“那你们来这干什么？”

　　陆不弃笑了笑：“来见你们掌门地默老怪的！”

　　“师祖地默老怪也是你这毛头小子能随便叫的？”右边的地默门弟子一脸忿然。

　　“毛头小子？”龙不离冷笑道：“滚回去告诉地默老怪，就说洪山陆家的老朋友找他有事相商，如果不想这刚建起来的山庄被拆了，就赶紧出来迎客。”

　　“你……”那地默门弟子被龙不悔这一句话给呛得半死，而他身旁另外一位地默门弟子话不多，脾气却不小，口中怒呼间出手：“敢来我们地默门闹事，找死！”

　　那地默门弟子出手的气势还不弱，血气蒸腾，竟然是热血战技，攻击对象却是陆不弃。

　　陆不弃怪异地看了一眼龙不离一眼，意思是为什么明明是她说话不客气，不中听，被打的却是他？

　　同时陆不弃身子都没动，只是右掌曲掌为抓，那地默门弟子施展的热血战技顿时消弭于无形，而且整个人就如同一只无力的小黄兔，被禁锢在原地。

　　“你……你们对他做什么？”右边的地默门弟子也看出了不对，脸色急促。

　　“没做什么，只是不想没事挨揍罢了！”陆不弃轻笑，然后手指微动，那被禁锢的地默门弟子的身子丝毫不受自己控制地撞向右边的地默门弟子。

　　陆不弃这么个元始期的超级强者，要欺负两个热血境的武者，岂不是跟玩两只小虫子没什么区别？

　　在两个地默门弟子狼狈摔在一起的时候，朝龙不离轻笑：“也省得让人通报了，我们直接进去吧！”

　　龙不离俏笑间轻拨刘海：“这看门的都是热血境弟子，地默门发展得还不错嘛，我们龙门都没有这种气派呢！”

　　“这算不了什么，这些老牌的玄修门派，规模越小，越是喜欢吸收热血弟子，可以节省不少炼体培养成本嘛。”陆不弃轻笑间，在两个热血弟子惊恐的目光中，朝谷内走去。

　　拐过谷口，就能见一黄墙围建的庄院，一扇巍峨气派的庄院大门挺立在那，两侧各蹲着一只黄玉雕刻的蟾蜍，口中衔着金珠，倒也很有几分别样的气派。

　　而门庭之上，正挂着一个巨大的牌匾，上书“地默山庄”四个大字。

　　当陆不弃和龙不悔二人快要走到近前时，两个立于正门之下的地默门弟子也发现了二人：“来者止步。”

　　陆不弃也不想跟他们太多废话，单手轻扬，一道雷光闪烁的鹤喙朝一旁射去，以肉眼难辨的速度将远处山壁上一整块足有十万斤重的巨大山石轰成渣滓。

　　轰隆巨响，伴随着那哗啦落下的尘土，把那两个地默门弟子吓得面无血色。他们虽然都是热血武者，在一方也算是一个让人要高看的人，可是从来没有见过如此强大的人，举手投足间竟然能引来雷电，那跟天神没什么区别？要是那一下轰在身上，焉有命在？

　　陆不弃和龙不离甚至都没有说话，就那样静静地站在那。以陆不弃这一手造成的浩大声威，就算是地默老怪在闭死关，也会被惊动的。

　　果不其然，那两个地默门弟子刚刚转身逃进庄院，根本不可能能那么快见到地默老怪的时候，地默老怪已经出现在庄院门口。

　　然后陆不弃就看到这个还算熟悉的胖子脸上挂着难以置信的表情：“陆不弃？”

　　陆不弃笑了：“地默老怪，好久不见，你日渐发福了！”

　　地默老怪依然没从震惊中恢复过来：“你不是已经死了么？”

　　“托福，老天又让我活过来了！”陆不弃轻笑：“你的地磁默听十一感，没有告诉你我是否真的身死了么？”

　　“你莫不是从易苍山和齐道的手头上玩金蝉脱壳？”地默老怪脸上还是惊疑不定。

　　陆不弃微微摇头：“今日我来此处，可不是来跟你阐述我和云泽派或者新齐天国皇室的仇怨问题的。”

　　“你来做什么？”地默老怪眼神中不无紧张：“你们陆家和麻衣门的仇怨，跟我地默门可没什么干系。那次不过是江湖上的常规助拳罢了，并没有给你陆家带来什么损失，不至于结下什么仇怨吧？”

　　虽然地默老怪也知道他这话一出，气势顿减，而且会让他在身后那些陆续赶来的弟子们心目中的威望降低，可是他却不得不示弱。

　　开玩笑，陆不弃在两年前，可就算是大名在外，甚至可以说是凶名在外。金鸿、马烈和柴铭，这几个哪个不是成名的府成境高手？却都被陆不弃给杀了，而地默老怪最熟悉的麻不二，如今也是杳无音讯，多半也是死在某个角落了。

　　可以说，两年前的陆不弃，尚且不是地默门能惹的。两年后，主动上门的他又岂会是他地默门能惹的？

　　地默老怪不蠢，相反，他极其聪明，这也是地默门比麻衣门存活更久，并且发展更好的原因。

　　陆不弃轻笑：“放心，我也并不认为我们陆家跟你地默门有什么恩怨，相反，我觉得我们完全可以冰释前嫌，成为朋友。”

　　地默老怪心头暗松，也从陆不弃话语中听出了几分有求于他之感，神态都变得更傲然一些，气场有了点回升：“我们根本没有什么前嫌，只是不知怎么成为朋友法？”

　　陆不弃微微摊手：“如果有诚意交朋友，是不是应该请我们进新居一叙呢？”

　　地默老怪心头暗凛，再次看了下那山壁的凹痕，迅速权衡了下后身子侧移，比划道：“请！”

　　陆不弃和龙不离相视一笑，在众多地默门弟子好奇的目光中，二人从容进去。

　　而不经意间，陆不弃也看到了两个熟人，那是跟着地默老怪一起参与了观日坪和麻衣门解决恩怨的两人。陆不弃还无所谓地朝二人笑了笑，不过那两人却是显得有些胆怯，毕竟他们可是见识过陆不弃的玄流杀，而且后来也听过陆不弃的威名。

　　地默山庄的建筑风格颇为大气，许多地方都能看出，是新建的，比如说一些园艺都显然还是刚刚栽种不久，一些木质结构也能隐约嗅出一些清新的新漆之味。

　　地默老怪一路相引，将二人引到了地默门的待客厅。

　　主客落座，弟子捧茶。

　　“陆不弃，现在可以说出你的来意了吧？”地默老怪的性子并非很急之人，可是在陆不弃和龙不离二人身上感受到的强烈危险感，让他无法稳坐钓鱼台。

　　闻言陆不弃点头道：“我们来此，是想借助老怪你的地磁默听十一感，帮我们找一个人的下落。”


第49章 九柱离魂

　　地默老怪微微皱眉：“找什么人？”

　　龙不离应道：“我妹妹，龙不悔，也就是被易苍山抓走的绯云螭！”

　　“绯云螭……”地默老怪短眉耸动了下：“我的地磁默听十一感可不是万能的，这毫无根据的东西很难感应得到。”

　　陆不弃皱眉：“那当初你又是如何判断我击杀了茂昆和茂征呢？”

　　“那个时候我毕竟在一旁，那么这种特异的触感也就有明显的效果。”地默老怪应道：“而像当初麻不二找到我，要想找杀茂实和茂彦的凶手时，我也只能感觉他们的死因不仅仅是因为玄兽，还有人为罢了，至于具体谁是凶手，我也不知道了。”

　　龙不离问道：“那也就是说，如果我们能多提供一些依据给你，或许能让你的感应更敏锐些？”

　　地默老怪点头：“是的……比如她的随身物品，或者她的头发血液，最好能把她出事的经过也描述一下……”

　　“她的兽魂血影在我体内，不离身上有跟她相同的血脉。”陆不弃沉声道：“另外她出事的那一刻我跟他在一起……我可以一五一十地全告诉你，你能找到她么？”

　　地默老怪点了点头，然后又摇了摇头。

　　龙不离杏目含煞：“你这是什么意思？”

　　地默老怪这个时候倒有了一派宗师的气度，波澜不惊地应道：“有这些条件，我的地磁默听十一感绝对能感觉到她的所在，但是我能感觉到的也只是画面，如果那地方我没去过的话，也无法给你们确切的地址，这个世界那么大，环境差不多的地方有很多很多……你们到时候可别以为我糊弄你们。”

　　“是不是糊弄我们，我们自会判断！”龙不离紧紧地盯着地默老怪。

　　地默老怪嘴角微微抽动：“那么现在……陆不弃，你跟我描述一下，两年前到底发生什么事了吧！”

　　“看来有些事你已经有耳闻了！”陆不弃剑眉轻扬：“事情要从我决定跟云泽派合作开始说起……”

　　当陆不弃说到他被杀，之后也就什么都不知道了的时候，地默老怪眼中满是震惊：“你果真被易苍山杀了一次？可你……”

　　“天不绝我，让我活过来了罢了！这个应该跟找人没什么关系吧？”对于地默老怪，陆不弃自然不会什么都坦诚。

　　地默老怪狐疑地看了陆不弃一眼，却是点头：“没什么关系……那现在，请这位……”

　　看向龙不离，地默老怪伸出手：“给我一滴你的血……然后陆不弃，你再用念力将兽魂血影的影像映入她的血中……”

　　龙不离和陆不弃都毫不犹豫地照做，也就在陆不弃将龙不悔的兽魂血影的影响以识力映入那鲜血中时，地默老怪那刚闭上的眼睛骤然一睁。

　　在那一刹那陆不弃能感觉到地默老怪的瞳色变成了暗沉的土黄色……

　　“那是一个山洞……很大很宽敞……闪着幽暗的蓝芒，死一般的寂静……”

　　“你看到不悔了？”龙不离很是激动，虽然她一直很笃定龙不悔没有死只是被囚禁起来了，可真要能得知她的消息，龙不离根本控制不了自己的心绪。

　　“看到了……好多绯云螭，一二三……九根约有二十丈高的巨大黑铁柱……”

　　“好多绯云螭……难道爹娘也在那？”龙不离杏目欲裂：“该死，那是什么地方？”

　　“呃呵……”地默老怪仿佛被人推了一下，身子一顿往后退了一步，瞳色恢复了正常。

　　陆不弃向前走了一步：“地默老怪，那地方到底是什么地方？”

　　地默老怪轻揉了下脑袋，长吐了口浊气：“那个地方有守卫，有人发现了我的感应，以强大的念力把我驱赶了出来……”

　　陆不弃皱眉继续问道：“你还能记得更具体一些的细节么？”

　　地默老怪双目微眯：“当然记得，那种场景，任何人见过一次，都会永生难忘……总的有八条绯云螭，大小不同，被九根黑铁巨柱上缠绕的铁索给锁住……那些铁索有些更是将那一条条绯云螭的身体洞穿，将它们牢牢困住……无论那些绯云螭如何挣扎也不得脱……而且无法发出一点点声音……”

　　“不悔……爹……娘……”龙不离身子巨颤，绝美的脸上滑落几滴晶莹的泪珠：“那到底是什么地方，那些人为什么要这么折磨她们？”

　　地默老怪摇了摇头：“我从来不知道这世上还有这种地方，我能感觉到那些绯云螭的强大，最强大的，比我见过的任何元修者都要强大……”

　　“离魂柱……那个地方应该叫离魂柱！”陆不弃双目闪着精芒。

　　龙不离精神一振，拽住陆不弃的胳膊：“不弃，你知道这个地方？”

　　“我不知道，但是有人知道！”陆不弃摇了摇头。

　　在龙不离期待的目光和地默老怪好奇的眼神中，陆不弃却是看向地默老怪：“老怪，这次算是我陆不弃欠你一个人情，他朝，要有需要帮忙的地方，可以将消息传到故云隐市万宝天州记，我定不会推辞。”

　　地默老怪心头一动：“听你这个意思，你们是要走了？”

　　陆不弃点了点头：“事情已经解决，就不叨扰了！”

　　“噢，那我送送你们吧！”地默老怪虽然很是好奇，但是直觉告诉他，这些事不是他能掺和的，能够早点将这两个煞星送走，还卖出一个人情，也算是他运气。

　　当地默老怪将二人送出迎宾厅后，陆不弃根本没走回路，而是扬袖踏空而去，留下一句：“老怪请回吧，他日再会！”

　　龙不离也没有落后，长啸一声，化作巨长的绯云螭，跟在陆不弃身后，飞向天穹。虽然以龙不离的实力，无须本体也能够像元修者一样御法飞行，但是她本能还是更愿意用本体飞行，那样更省玄珠之力。

　　目的这一幕的地默门弟子都是惊愕莫名，而地默老怪也是呆滞在当场：“这陆不弃……他能御法飞行了？他修出法力了？”

　　“师父……”旁边地默老怪的大弟子土熊，正是在观日坪见过陆不弃的二人之一：“这陆不弃他才多大？”

　　“二十吧……”地默老怪下意识地应道，然后心头再震。

　　“二十岁就修出法力？传说中那些聚顶期的绝世强者，恐怕也没有他这般进度吧？”

　　“我听过最厉害的也要三十余岁才修出法力……”地默老怪轻轻摇头：“好在我没有仗着人多给麻衣门出头的打算……”

　　土熊也是后怕道：“是啊，要不然，我们整个地默门……”

　　地默老怪轻咳了声：“现在好了，我地默门少了个敌人，多了个朋友。只不过，那易苍山恐怕是要麻烦了！”

　　在地默老怪师徒感慨万千间，龙不离追上了陆不弃：“不弃，你刚说谁知道那离魂柱在哪？”

　　“风无极！”陆不弃应道：“天风楼楼主！”

　　龙不离瞬间反应过来了：“不弃，你是说擒我爹娘那天风楼也有关系？”

　　“现在看来，恐怕不仅仅是天风楼，而是星云剑派！”陆不弃剑眉紧皱。

　　“星云剑派？”龙不离错愕，她并没有想那么远，一直以来，她都以为云泽派是她最大的敌人。

　　陆不弃点头道：“三十年前，能够出动十多名元修者去捉拿你爹娘，又跟云泽派和天风楼都有关系，那么也只有这个六大门派之一的星云剑派才有这样的实力。”

　　“星云剑派！不弃，你是说离魂柱就在星云剑派？”龙不离眼中满是仇怨的光芒。

　　陆不弃摇头道：“不知道，从地默老怪的描述来看，那个地方应该是一个极其隐秘之地，绝不是我们现在盲目找能找到的。而且，不离，你没有注意么？地默老怪说，有九根黑铁巨柱，但是只锁八条绯云螭……”


第50章 三人行

　　龙不离心中一震，恍然道：“难怪她们要抓我了……那就以我为引，再引出她们来，查出真相！”

　　“不行，如果你被抓了，恐怕你们这九条绯云螭就要死在一块了！”陆不弃表情凝重：“不离，你不能出事，只要你没事，不悔和你爹娘她们都不会有死。可一旦你出事了，不管这背后是谁，要做什么，我都不会有时间和机会救你们的。”

　　龙不离心头一震，明悟道：“我明白了……三十年了，爹娘被抓，都没有被杀，看来她们是真的需要九头绯云螭才能够达成某种条件。只要她们没有抓住我，爹娘和不悔就不会死……”

　　“还有你们绯云螭一族其他五个成员！”陆不弃沉声道：“因此，以后你最好少以绯云螭的形态出现。”

　　龙不离那巨大的螭首在空中轻点，然后骤然化作人形，浑身闪着一圈火红的光芒：“那我们现在怎么办？”

　　“继续蛰伏，伺机而动！”陆不弃眼中闪着猎豹一般的隐忍之光：“黑海羌国和新齐天国跟故宋国有开战的嫌疑，一旦打起来了，云泽派和天风楼都必然倾巢而出。鹬蚌相争渔翁得利，而我们就要当这个渔翁！”

　　“鹬蚌相争渔翁得利么？”龙不离眼中也闪着希冀的光芒：“当初黑海羌国方面的元修者能够依靠突袭击杀国师范弼。那我们也可以借鉴一下，寻个机会将易苍山擒下，找出离魂柱的位置。”

　　见龙不离并没有因为焦虑和仇恨而迷失她的冷静，陆不弃很是欣慰：“恩，现在我们回龙门，加强自身实力的提升。如果你我能在尽可能短的时间内提升到更高的修为，那么一切难题都可以迎刃而解。”

　　是的，如果现在陆不弃拥有丹皇池中麟的实力，他完全可以以一人之力，跑到星云剑派去，逼迫对方释放所有的绯云螭。

　　可是，现在实力不够，陆不弃就不能做这种傻儿巴叽去送死的行为。

　　虽然陆不弃如今实力并不弱，堪比一些凝神境的元修者，可是像星云剑派这种六大门派之一，凝神境元修者的数量恐怕都有十数个，何况至少还有两三个聚顶期的老鬼在坐镇，去招惹这种门派，不是找死是什么？

　　“可是实力岂是那么容易提升的？”龙不离那巨大的螭目中多了几分忧郁：“不悔她和爹娘她们也不知道还要吃多少苦……”

　　虽然没有身临其境，可陆不弃也能感受到，龙不悔被铁索透体的痛，当下紧了紧牙关：“不离，我向你保证，一定不会让她们等太长的时间。最多十年，我一定会把她们救出来！”

　　十年，这个时间段说长不长，说短不短。有些事，在十年里可以做成千上万次，比如吃饭拉屎。而有些事，十年却恐怕连边都摸不着。

　　要从星云剑派的手中救出龙不悔，如果换了是别人，恐怕一生都无望的。

　　陆不弃敢说十年，一是对自己的努力很笃定，二是对自己的天赋有着强大的信心，三是他相信简直是无所不能的烈焚要是能够有机会恢复一些实力，肯定能帮助他。

　　基于这三点，陆不弃才敢说这十年之期。同时陆不弃继续说道：“而且，很有可能都不用十年，只是你不能急，在这件事上，必须完全听我的，好不好？”

　　龙不离也明白，如果她冒然行动，而被抓了的话，没人可以给陆不弃这么长的时间。当下重重点头：“我听你的！”

　　虽说陆不弃再给自己订了个十年计划，却并不是表示，他就会埋头呆在药王谷苦练十年八载。在跟龙不离回到龙门后，他给天龙飞信堂下达了一个长期的任务，那就是搜寻关于星云剑派和“离魂柱”的一切信息。

　　龙不悔的心病暂且告一段落，陆不弃决定去一趟故云隐市。

　　作为一个掌门，要远行，必然是要知会理事会的。在陆不弃阐述了他要处理的几件事情后，理事会一致决定，让陆不弃去。

　　这次，除了负责暖床的龙不离外，一直期待跟陆不弃重温两年前的炼丹旧梦的解千愁，也表示要出去晒晒太阳了。

　　原本陆不弃还有些担心龙门没有一个元修者级别的人物坐镇，可是在其余八位堂主都表示没有问题之下，也就同意了。

　　而为了安全起见，不让人摸索出药王谷的方位，陆不弃更是给三人都易了容。

　　陆不弃自己习惯性地易容成一个中年男子，蓄着一脸齐整的半寸长络腮胡，显得粗狂而豪放。而龙不离则被陆不弃易容成为一个浓妆艳抹，风韵犹存的女人，跟易容后的陆不弃在一起倒也显得像是一对。

　　至于解千愁，因为他那一大把胡子实在不能剪掉，陆不弃只能略改他的容貌，然后好好打理了下他的虬髯，将他易容成了一个美髯公。

　　易容完毕，三人相视大笑，自问无人能够认出她们，心头大定。于是乎，龙门三大BOSS就这样结伴而出，朝故云隐市一路飞去。

　　“掌柜的，在想什么呢？”

　　耳边传来伙计的声音，何京州无奈驱散了某人的笑脸：“没什么，怎么？有事么？”

　　“没事，不是您说要是见您发呆，就把你叫醒么？”那年轻伙计应道。

　　何京州点了点头：“谢了啊……我这是给店里劳心劳力太多，未老先衰，容易走神。”

　　“可我听大掌柜的说，您是在怀念您的旧友？”那年轻伙计好奇道：“什么旧友啊，是女的么？”

　　“你个死小子，我是那么花痴的人么？”何京州做事抽他：“赶紧去做事！”

　　在那年轻伙计躲闪着离去后，何京州眨巴了下眼睛，轻轻摩挲了下那长满了胡茬的微翘下巴：“不弃兄弟……我怎么每次想到你的死，就那么恍惚呢？转眼这一年的年庆交易会都过了好几个月了，原本今年可是有两种你要的药材，只可惜……唉……”

　　就在何京州忍不住又一次走神之际，一个拉长的大嗓门在万宝天州记那连同的回廊里震响：“老何，接客了！”

　　何京州没好气地翻了翻白眼：“接客，接客，猪头三，你真当我他娘的是婊子呢？再说，又是什么客人要我来接待啊？”

　　“你要是婊子，我第一个时间去捧你的场，妈妈的！肯定又是你外面拉来的客人，非得指名道姓要见你！我跟你说，再这么把自己这个外掌柜的跟店里分得这么清，回头就给老子散伙！”从下边的柜台转过一个矮胖的男子，顶着个标新立异的猪鼻子，正是万宝天州记的大掌柜朱园账。

　　“懒得理你！”何京州虽然心情并很有些不爽，但是客人上门，优秀的商人素质让他还是很快浮起分笑容，带着他那招牌式的嘿嘿笑声，朝外走去。

　　一出来，何京州就看到一个浓妆艳抹的女人，对他投以那种极其暧昧又怪异的笑，而在她身旁，有一个彪形壮汉和一个美髯公，也用一种极其怪异又似乎很有深意的眼神盯着他。

　　何京州有种毛骨悚然的感觉，这种感觉他在说书的人口中听过，那似乎是嫖了人家老婆，别人追上门来的感觉。可是这几个人很眼生啊，这女人虽然有几分姿色，可是他何京州一表人才，也不至于……

　　重重咳了下，何京州将自己这种荒谬的感觉驱逐了出去，笑问道：“几位朋友今儿个来得挺早啊，不知找老何我是要出手点宝贝呢还是要买点什么物什啊？”


第51章 再聚醉乡

　　络腮胡彪形大汉沉声道：“何老板，恐怕是不认得我们几个吧？”

　　何京州咧了咧嘴：“恕在下眼拙，还真没有认出来……”

　　“何老板，你这就不认得我们了？真是伤心！”那浓妆艳抹的女子俏丽一笑：“看来你以前答应的，我的面子能在谈好的基础上再少半折一世也会忘了吧？当家的，我看我们还是去别处吧……”

　　这个时候，何京州突然眼睛骤亮，宛若赌徒快要输光光时看到了一副霸王牌，色狼看到了没穿衣服的女人，小偷见到了无人看管的金元宝一样：“你……你……你是不离？”

　　“咯咯……”龙不离笑得花枝招展，点了点头：“看来老何你这个承诺还真的只给我做过！”

　　何京州大喜过望：“你……你易容了？两年多了……你去哪了？这两位是……”

　　龙不离微微摊手：“你猜猜，都是你的熟人！”

　　何京州看向美髯公，双目微眯：“这把大胡子……恐怕易容也不好整，是药王前辈吧？”

　　解千愁打了个哈哈：“都说商人的眼睛最尖，果不其然！”

　　何京州的目光再落到了彪形大汉的身上：“这位……你……”

　　何京州越感觉他就越激动，这一幕跟两年多以前是何其相似啊。

　　彪形大汉也不焦急，就那样静立在那，静静地看着何京州，期待着他口中的答案。

　　“不弃兄弟！？”何京州其实心下很肯定，但是他却不敢肯定。

　　陆不弃放声大笑道：“老何，是我，好久不见了啊！”

　　“哈哈……嘿嘿……”何京州放肆地笑着：“你……你不是死了么？下九流和我们万宝阁的消息中，都说你被易苍山给杀了啊！”

　　“现在，我们能否去天宝号再叙？”陆不弃微微耸肩，环视了下周围那些好奇的眼神：“我可不希望有些值钱的消息被人先卖掉了。”

　　何京州重重点头：“当然可以，当然可以，请请请！”

　　陆不弃、龙不离和解千愁三人相视而笑，在何京州打开进入内里的隔断后，鱼贯而入。

　　而当陆不弃三人从内里出来时，已经恢复了自己的形态。陆不弃跟何京州并没有说得太清楚，只是说他本应该是被击杀了的，却是因为定魂丹而从易苍山手中捡回了一条命，然后修养了许久，才恢复过来。

　　倒不是陆不弃非得骗何京州什么，而是陆不弃明白这故云隐市根本不是什么可明言之地，像烟老那种存在的人，恐怕能知道故云隐市每一个角落发生了什么事。

　　这些情由，何京州自然也懂得，所以他根本没有打破沙锅问到底。对于陆不弃能起死回生，他有的只会是高兴，再高兴。

　　而当陆不弃将一件下品玄器、两件中品玄器和五件中品法器，拿给何京州，说是合作的产物时，何京州更是大喜过望。他甚至当着陆不弃的面，牛逼哄哄地找到了朱园账，然后指着朱园账的鼻子狠狠地数落了一通。

　　原来，在两年多以前，何京州在把陆不弃送来的那批法器卖掉后，又给陆不弃送了价值不菲的许多材料过去，也就是陆不弃这次炼制法宝中的一大部分珍惜材料。

　　可是转而就收到了陆不弃的噩耗，万宝天州记也没有脸面就非得去把材料给要回来，但是这种损失的责任无疑是押在了何京州身上，搞得他不但拿分弥补了许多损失，平常还要经常被朱园账和万宝阁来使拿这事数落。说他生意感情都不分，太感情用事，活该亏死。

　　现在陆不弃活过来了，并带来了品阶更高的法宝，相比何京州当初准备的那些材料，价值起码上翻了十倍，虽说时间有些长了，可也证明何京州的押宝是非常正确的。

　　被扬眉吐气的何京州一通数落，朱园账那个猪头阴晴不定的，但是看向陆不弃她们的时候还要陪着笑脸，那个痛苦，只是他自己知道。

　　不过在朱园账心头，也是很震惊陆不弃还活着，更震惊陆不弃竟然拥有了炼制玄器的能力，要知道炼制玄器，那基本上都是元修者的专利。

　　看着朱园账一副老实吃瘪的样，何京州非常痛快，当下向朱园账请假，不等他同意，甩手就走，牛哄哄地带着陆不弃三人去故云醉乡。

　　老朋友相聚，自然千杯嫌少。酒过三巡，陆不弃开口道：“这次来，除了见你，告诉你我还活着，给你送过这些法宝来，回头还得从你这带走一些材料外。我还想知道我那便宜徒弟简明的情况……”

　　“哈……不弃兄弟，你不说我都差点忘了告诉你这个事。”何京州应道：“你那徒弟现在可是风云人物，过两日就会到故云隐市来，到时候你这个做师父的恐怕还得给他助阵呢！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“风云人物？莫不是已经突破到元始期了？”

　　“不可能吧？元始期哪能那么好突破的？”解千愁在旁说道：“像简明这种卡了这么多年的府成境，有五行法心丹都不一定能突破，这没有五行法心丹就别指望了。”

　　何京州点头道：“药王前辈说得是，这元始期又岂是那么好突破的？之所以说丹王简明如今是风云人物，是因为上月腾兽门的炼丹大师独孤博的弟子，在故云隐市给简明下了战书，指名道姓要抢他丹王之称。”

　　“腾兽门？”陆不弃双目微眯。

　　“这些人也真是的，一点虚名也要抢！”龙不离一脸的不屑：“这腾兽门的炼丹大师独孤博很厉害么？”

　　何京州摇了摇头：“我也不知道，不过魂飞谷的五谷主顾半城在半年前，曾经挑战丹王，却是输在了他手上。如今腾兽门跟魂飞谷几乎算是同胞兄弟，看起来像是来找场子的。”

　　“找场子的人一般都比之前丢场子的要厉害些！”陆不弃轻笑：“那看来我这个便宜徒弟会有麻烦了。”

　　何京州哈哈一笑：“所以我说你这个当师父的人，应该在旁罩着一下。要是他真的失利，你出手，也可以把招牌给抢回来。我们可都不希望丹王这名誉扫地，毕竟他在这地面上这么多年，怎么也算是半个自己人。我听说，烟老他们说起这事的时候，都有些黑脸。”

　　陆不弃若有所思地抬了抬头：“也就是说，如果能让这独孤博败兴而归，烟老他们会很高兴？”

　　何京州嘿嘿一笑：“在故云隐市，丹王也算是一面招牌。腾兽门和魂飞谷是猛龙过江，这种欺负上门的事，可算是打脸了。之前顾半城来挑战简明的时候，地面上的许多人脸上有些难看，不过简明这丹王的手段也不是盖的，五比四，生生赢走了顾半城一炉四枚贯通丹。”

　　解千愁在旁轻赞道：“在比斗的紧张气氛中，一炉贯通丹能出五粒丹药，简明这个丹王之称倒也不是浪得虚名。”

　　龙不离也总算有点好脸色：“不弃，看起来，你这便宜徒弟还有点本事？”

　　“要没点本事，我收他干什么？”陆不弃傲然一笑，他没有炼制过贯通丹，但是想来这贯通丹恐怕比炼血丹要难炼得多，听到简明曾经胜过一场，他这个当师父的人脸上也有点光。

　　龙不离脆笑：“瞧你这得意的，两天后可有人上门了，要是那个时候你这便宜弟子输了，可就丢我们龙门的脸了！”

　　陆不弃微微一笑：“简明就算输，也不至于就多丢脸，我看无论是顾半城，还是这个独孤博，恐怕都是修出法力的人，以法力炼丹还比不过简明以玄气炼丹，才是难看。”


第52章 情感羁绊

　　何京州笑道：“不弃兄弟说得没错，之前那顾半城可算是丢脸丢到家了。他原本说要炼制归法丹，那是用玄气很难炼制的丹药，因为是用来恢复法力了，从古到今鲜有人能在玄通期把归法丹炼制成功，这不是摆明欺负人么？为此顾半城被人冷嘲热讽了好一阵，才将比斗项目换成了贯通丹，也明显是要简明挑战高难度。”

　　解千愁再次点头：“就这丹药的选择，简明已经吃亏了。比斗丹道，言成不言败，主要比时间、出丹量和成色。这三点上，简明因为修为低，在时间上就有明显弱势，未比已先输失一城。而这贯通丹是出了名的出丹少，很有可能会同样多，那么简明要是不能在成色上有明显优势，那么就是输了。”

　　“在这种情况下，他还是赢了！”何京州嘿嘿一笑：“对了，我差点忘了说了，在回答顾半城说他的出丹量问题时，他说他师父传授的炼丹秘法对这个有加成。当时就有人问他，他师父是谁，他的回答很有意思……”

　　“很有意思？那就不是单纯的回答名字咯？”龙不离颇有兴趣地看着何京州：“他是怎么回答的？”

　　陆不弃和解千愁也都竖起了耳朵。

　　“他说，是一个天妒的英才，如非英年早逝，他日一定能超越丹皇池中麟的人物。”何京州直直地看着陆不弃：“当时我和猪头三他们都知道简明说的是谁，都不由唏嘘感叹……”

　　陆不弃心头还颇为欣慰：“他能在我死后还把我当师父，倒不惘我这次还打算来找他！”

　　“可是有很多人却是认为他在吹大气！”何京州反问道：“不弃兄弟，你知道丹皇池中麟是谁吧？”

　　龙不离和解千愁都笑了，陆不弃自己也笑了：“略有耳闻！”

　　何京州点了点头：“他可是数千年来有记载的丹道最高修为的人，绝对是所有炼丹师心目中的偶像。简明说你能够超越丹皇池中麟，自然有很多人不以为然，简明跟人争辩了一阵，最后却是无力地离开了……”

　　“事实胜于雄辩，我人都已经死了，他争辩又有什么用呢？”陆不弃能感觉到简明那个时候的无力。

　　何京州哈哈一笑：“可是你没死，你这小子还活着，就注定要续写传奇。说实在话，我都没想到简明对你的评价会这么高，虽然我觉得你很优秀，但也不觉得你能超越丹皇池中麟，可是现在我觉得，你肯定能超越他的。”

　　“为什么？”陆不弃错愕：“我这次给你的只是玄器，可不是九转回天丹！”

　　何京州摆了摆手：“跟这个没关系，而是一种感觉，或许简明也有这种感觉。”

　　“我也有这种感觉！”解千愁在旁应道：“如果说这世上有人能超越丹皇的话，那就只有掌门了，至少我是超越不了的。”

　　龙不离咯咯一笑：“药王，老何，你们这种感觉就对了，不弃是最棒的！”

　　“等等……”何京州突然岔开话题：“药王刚叫不弃什么？掌门？我好像刚还听不离说起什么龙门？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“噢，忘了知会你一声，两年前在离开故云隐市后，我们组建了一个小门派，叫龙门！”

　　“你是掌门？”何京州眼睛贼亮贼亮。

　　陆不弃点了点头。

　　“那她们呢？”何京州疑惑地看向解千愁和龙不离。

　　“我是门派中的执法堂主！”解千愁摊了摊手：“至于不离，她是守护神兽！”

　　“噢，守护神兽，什么……守护神兽？”何京州跳起脚，一脸不可思议地看着龙不离：“不离……你……你也是绯……绯云螭么？”

　　陆不弃在旁伸手轻遮双目，他都不忍心看何京州那心碎般的眼神。

　　龙不离俏笑道：“怎么？老何？看不起我们绯云螭不成？”

　　何京州连忙摇头：“不不不不……我怎么敢看不起呢……只是……只是真的没有想到，你跟不悔原来真是孪生姐妹。”

　　“我们是亲姐妹，但不是孪生姐妹！”龙不离轻笑：“我比她大几十岁呢……”

　　“呃……”何京州疑惑地看着龙不离：“你现在多少岁了？”

　　龙不离笑应道：“快两百岁了……”

　　“啊……？”何京州眨巴着眼睛，十分的无辜，他暗恋上了一条两百年的绯云螭，这让他心中五味混杂。

　　陆不弃在旁笑道：“绯云螭寿命恐怕有千年，两百岁说来也不过是我们人类的二十岁出头而已。”

　　何京州将头点得跟小鸡啄米一样：“是的是的……不能混为一谈……”

　　龙不离唇角上扬：“老何，你看起来好失望的样子！是不是发现我是玄兽之后，对我的好感就大弧度的下降了？”

　　何京州连连摇头，举手道：“我发誓，绝没有这种事……要是……要是我们能够在一起，我都不介意你是玄兽！”

　　陆不弃和解千愁两人错愕地看着何京州，他们都知道，何京州对于龙不离有着爱慕之情，却没想何京州用情会有这么的深，还这么的耿直。

　　“可我介意啊！”龙不离却是轻轻一笑：“老何，我可是不弃的人了……噢，是他的螭了，你可不能有非分之想。”

　　何京州愣了一下，然后看向陆不弃，双目是浓烈的哀怨，仿佛在说：“你小子都有不悔了，为什么还要祸害不离？”

　　陆不弃愕然，在感受到龙不离那几欲杀人的目光，明白龙不离这是要彻底断了何京州的念想，当下点了点头：“抱歉，回头我龙门发展壮大，再给你找一个拥有特立独行的人生价值观，并才华横溢，风华绝代的盖世佳人吧！”

　　这下轮到何京州愕然：“这你都记得？”

　　“当然记得！”陆不弃想到几年前刚认识何京州时的情景：“虽然你长得很帅，可是追求爱情的道路总不会是一帆风顺的，我想以你这种不风流却倜傥，阅尽了繁华苍生的人，应该不至于会被打击成什么样吧？”

　　“当然！”何京州骤然精神一振：“虽然我很心疼，但是这种打击没什么，毕竟我早有心理准备了。能有机会让我说出来，让不离狠狠地给我来这么一下，我已经很幸福了！”

　　“好吧，你赢了！”看到何京州一脸陶醉的样子，陆不弃无奈了，被拒绝都能拒绝出幸福感，何京州的感情观还真不是一般的奇葩。

　　龙不离还真是狠狠地抽了何京州的肩膀一下：“好了，别现出一副熊样来了。这一页就这么揭过去了，不会影响大家的感情是吧？”

　　眨巴着眼睛看着龙不离，何京州摇了摇头：“当然不会！”

　　龙不离唇角再翘：“那也不会影响到我那半成的折扣吧？”

　　何京州无奈了下：“姑奶奶，你只要不上涨到一成，我就谢天谢地了。”

　　揭过这一页，虽然他可以洒脱，可是这一夜，何京州终归要失眠了。

　　而后，何京州将话题引到了陆不弃所需要的一些稀有药材上，表示今年刚过的年庆交易会上出现过三生花和六合薯，可惜陆不弃不在，分别被其他人以一百八十九万瓶和五十七万瓶的成交价给拿走。

　　陆不弃心头自然有些遗憾，毕竟这种灵草可遇而不可求，可口上还是说到：“既然错过，就注定目前是不可得的……不过这三生花怎么比六合薯贵出这么多？”

　　何京州笑道：“拍卖场上的价格变化实在太大了，在我们看来，五十万到两百万之间的东西，其实并没有太大的区别，要看就看当天抢这东西的人多还是不多！”

　　陆不弃也算是参加过几次拍卖会了，也明白一些个中味道：“也是，市场需求才能决定物价……”

　　“市场需求……不弃兄弟，有时候，我觉得你不来做商人真是可惜。”何京州若有所思地看了眼陆不弃：“其实你有着非常敏锐的经商头脑。”

　　陆不弃微微一笑：“有你在，不就够了？”

　　何京州微愕，却是宽慰一笑，有时候，一句话，能让人和人的感情瞬间加分。而陆不弃刚才那一句话，无疑是让何京州哪种被重视和依赖的感觉急剧上升。

　　“现在既然知道你没死，以后再有你需要的药材，我会第一时间着人通知你。”何京州说道：“而如果是我个人人力范围之内的，会努力先帮你给拿下。”

　　陆不弃点了点头：“谢了，如果真有那种情况，我不介意你到时候提个一成的价！”

　　何京州还没有说话，龙不离在旁已经补充道：“半成！”

　　四人相视，不由会心大笑。


第53章 竹间日月

　　因为简明正好在两日后要与人约战比斗丹道的原因，陆不弃三人自然也就在故云隐市再呆了两天。

　　而这两天的时间，陆不弃三人并没有住在万宝天州记，就是为了避免跟简明太早碰上，决定在比斗之日，给他一个惊喜。

　　至于简明，在比斗之前一日赶到了故云隐市，用何京州给陆不弃转达的话来说，那就是状态很不错，气定神闲的，并没有让人感觉到焦虑不安之类的情绪。

　　显然，简明已经做了充足的准备。

　　简明的对手，来自腾兽门的独孤博，也是跟简明同一日到了故云隐市。他的排场不小，男男女女，老老少少地带了一溜人，似乎也明白客场作战的弱势，所以提前准备好了拉拉队。

　　比斗炼丹的地点，就在故云醉乡，有个最大的酒厅被整理了出来，给两位炼丹大师做战场。

　　这日，故云醉乡早早客满为患，甚至有许多为了一睹这难得的炼丹比斗，日前就占好了位置。

　　何京州也为陆不弃三人提前占好了一个不错的位置，是位于这个酒厅一角位置更高的坡层处，能够很好地看到大半个酒厅的情况。而且只要陆不弃能坐得靠里，也不用担心简明会认出他来，也省得可以易容什么的。

　　随着时辰的靠近，除了预留放置炼丹炉的那处空地外，整个酒厅已经人满为患。

　　简明先来了，就如同何京州所说，他如今算是个风云人物了，许多故宋国和原云泽国这片地域的玄修者，都响起了热烈的掌声欢迎他。

　　身上依然是那件绣着水火日月图纹道袍图案的简明，看上去总是很有大师风范的。而且陆不弃能感觉到，比之两年多以前，他身上更多了几分平和的气度，没有那么傲慢，走动间，脚掌落下竟然有几分八卦的态势。

　　陆不弃暗惊，难不成他传给简明八卦理数开炉，还能让简明悟出点什么东西来不成？

　　也如同何京州所说，故云隐市这方圆之内地面上的人，还是多为支持简明的：“丹王前辈，你今日可要像五个月前打败那魂飞谷的顾半城一样，好好教训教训腾兽门那不知天高地厚的家伙。”

　　对于这样的鼓励，简明只是微微点头：“谢谢大家的好意，本人自当尽力，不过胜败乃是定数。要是败了，这丹王之称让与他人也无妨！”

　　在陆不弃微微颌首间，何京州旁笑道：“其实说来，这两年，简明比以前是越来越好相处了，没有了那种目空一切的高傲。看来你这个师父虽然跟他接触不长，却给他带来了不小的影响啊。”

　　陆不弃并不居功地摇了摇头：“一个人会有变化，是因为他自己做了某种选择，至于别人的影响也只是一个引导而已。”

　　随着简明在跟一些人交流之际，外沿再次响起了骚动，正是腾兽门的独孤博，以及他的后援团。

　　独孤博长得很矮小，身高不到一米六，看起来很有几分苍老之感，皮肤褶皱很明显，但却并不显得瘦弱，穿着颇为得体，但是双眸闪着阴毒光芒，却给人一种人畜勿近的凶厉之感。

　　“此人不但是个丹道高手，还是个用毒高手！”解千愁神色一动，眼中闪过一抹战意，这无疑是看到了同道中人的感觉。

　　“腾兽门……”陆不弃瞳孔收缩了下，虽然他不认识独孤博，但是在陆不弃的心头，只要是腾兽门的核心高手都已经挂上了必杀的标记。

　　如果没有腾兽门，没有魂飞谷，没有黑海羌国，那么或许就如齐南吕所说，齐家真的不会杀陆洪山。

　　在座实力最差的何京州，都能感觉到陆不弃的杀意，他用屁股也能想到是什么原因，只有提醒道：“不弃兄弟，不能坏了规矩。”

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃淡淡一笑：“放心吧，我知道轻重的。”

　　龙不离在旁冷哼了一声：“不弃，放心吧，这些人一个都跑不掉的！”

　　解千愁没有出声，但是他心头却有一个明白，反正陆不弃这个龙门掌门就是龙门的风向标，他指哪，龙门就打哪，他这个执法堂堂主自然也不会当缩头乌龟。

　　虽然看客中有不少人有故意刁难独孤博一行人，将来路堵得死死的，可是独孤博那雄浑的法元外放，却是轻巧地将这些人给弹开。

　　像烟老一样的元始强者并没有出现，也就是说，独孤博这种形态的运用法力，还是属于没有犯规的范畴。

　　“你就是丹王简明？”独孤博阴测测地看着简明，眼中带着几分不屑：“连法力都未通，就妄自称王，真是大言不惭！”

　　简明冷冷一笑，他虽然可以对人收起高傲，并不表示他心头无傲骨：“顾半城踏入法力无边之境，却也同样败于我手。”

　　“说得好！”马上有人拍手叫好：“如果修为高就表示炼丹水平高，那么如今最厉害的炼丹大师就不会是普日大师了。”

　　众人哄然，独孤博双目眯起：“顾半城是太大意，阴沟里翻船了。今日我再会会你，要是你能赢得了我，那你这丹王之称也就算是名副其实了。”

　　“你真会开玩笑……”简明不以为然地笑道：“就算是赢了你，也不过是让我这称谓锦上添花而已，你并不是衡量王者的标准！”

　　独孤博脸色微变，却是狞笑道：“可要是你输了，这丹王之称可就要落我头上了！”

　　“无所谓，我正打算改号为丹徒呢！”简明一脸淡笑道：“也省得你们这些个想要当王的跳梁之辈没事就来找我比斗炼丹。”

　　众人再次哄然而笑，陆不弃闻言也是轻轻点头：“这个简明，有点意思，懂得心理战术了。”

　　“你把我当小丑么？”独孤博脸色剧变，可在长吸了口气后却是又平缓了下来：“想激怒我？可我会有那么容易上当么？”

　　简明表情严肃了几分：“那就不要说那么多没用的废话了，也别耽搁大家的时间了，说吧，怎么比？”

　　独孤博还真就不客气：“既然你自称丹王，那想必什么丹都会炼了？来比炼一炉兽狂丹如何？”

　　“兽狂丹，玄兽服用后会狂性大发，破坏力加强的丹药。”龙不离脸上却是露出不满：“可是霸道的药性会破坏玄兽的身体，真正爱惜玄兽的主人是不可能会给玄兽服用这种丹药的。”

　　陆不弃冷笑：“这是腾兽门最常用的丹药之一了，在腾兽门修士的眼中，精兽和玄兽跟工具没有什么区别。”

　　解千愁鄙夷道：“用自己最擅长的丹药跟简明比斗，这独孤博的脸皮还不是一般的厚。”

　　简明也不笨，并不会中了独孤博那吹捧之计：“我从来不养宠物，所以从来没有炼制过兽狂丹。而且个人认为炼丹术是服务于人，而不是畜生的，因此如果你认为丹王应该是服务于畜生的王者，那么今日不用比了，这称号送于你便是。”

　　众人又是轰然叫好，虽然对于简明把玄兽说成畜生很有些不满，但是龙不离却也能理解他目前这个情境说出的话。

　　独孤博略微有些无奈：“那以你之见，我们今日比斗什么丹药？”

　　“我也不会要求你来炼制我擅长的‘竹间日月’。”简明一脸正气：“可以让故云隐市德高望重的烟老给我们出个合适的题目。”

　　独孤博闻言，却是点了点头：“那就请烟老现身一见吧？”

　　陆不弃目光闪动，捕捉到一道土黄色的光芒贴着众人的头顶闪烁飞过，落在地上时就腾起一片朦胧的烟雾，正是拿着一杆大烟枪吞云吐雾的烟老。


第54章 斗量

　　只见他轻扫了下他的秃顶，将萦绕于顶的烟雾挥散了些：“虽然你们让我出来我就出来，让我感觉很没有面子。可看在今儿这事也给隐市带来了些人气，也就姑且玩这一遭吧。”

　　“谢烟老！”简明十分恭敬地朝烟老鞠了一躬：“那请烟老出题吧！”

　　烟老吧唧了口烟，浓烈呛人，可他自己一点感觉都没有：“就炼制合荷散吧，这玩意不是很赚钱，现在越来越少炼丹师愿意炼这东西了，回头我得考虑让它涨涨价了。”

　　说完，烟老也没有问简明和独孤博的意见，黄光闪动，人已经离开了，只留下一片缭绕的烟雾。

　　可是谁也知道，无论是简明还是独孤博都不会拂逆烟老的意愿的。在这故云隐市，烟老才是绝对的王者。

　　而这个时候，朱园账的声音在人群中炸起：“我万宝天州记全权赞助此次炼丹的材料，不论失败成功，都将送于两位炼丹大师，聊表敬意。”

　　“你们还真是大方啊！”龙不离脆笑着看想何京州。

　　陆不弃在旁轻笑：“不到万瓶谷元丹的成本，不仅能拉近跟简明和独孤博的关系，还能换来这么好的广告效益，万宝阁还真是奸商啊！”

　　“广告效益？”何京州狐疑地看向陆不弃。

　　陆不弃不动声色地应道：“广告广告，广而告之的意思！难不成你们这个赞助之意，不是为了让更多人认可你们万宝天州记？”

　　“广而告之……”何京州惊诧道：“不弃，你这还真是一语中的，我就说，你不来经商，实在是商界的一大损失。”

　　陆不弃轻笑：“说了有你在，再说我跟你抢饭碗有意思么？”

　　“说来也是，我可是致力成为这世上最富有的商人，要是有你在，恐怕我这个梦想就很难实现了。”何京州夸张地比划着：“材料准备好了，他们要开始了。”

　　简明和朱园账两人拿到了材料，同时都迅速检查了一遍，确认无误后，则各自亮出了自己常用的炼丹炉。

　　对于一个炼丹师来说，炼丹炉的好坏也从某种程度上彰显这个炼丹师的强大与否。

　　简明的百兽吞天鼎也算是小有名气了，一出场，依然能惹得议论纷纷。

　　而独孤博的鼎炉出场，那上面却更是吸引了许多人的眼球，包括陆不弃她们的眼球。

　　“天鹏逐日鼎！”何京州惊呼了一声：“这不是你拍卖的那个上品玄器级的鼎炉么？”

　　解千愁也认出了这尊当初陆不弃说要送给他的鼎炉：“是啊，掌门，这鼎炉怎么落到腾兽门的人手中了？”

　　惊奇过后的陆不弃却是冷笑：“这还不明显么？两年前的年庆拍卖会上，那个花了七十一万拍走我这鼎炉的十四号就是腾兽门的人啊！他们灭了云泽皇室，驱逐了云泽派，赚大发了，自然会一通采购了啊。”

　　何京州也是恍然：“要是知道腾兽门的人会拿你卖的鼎来欺负你徒弟，你当初还会卖么？”

　　“卖，为什么不卖？而且那个时候说不定我也会当一把托，把这鼎炉的价格顶上百万。”陆不弃应道，那个时候龙不悔说要当托来这，他没让。

　　龙不离冷冷一笑：“不过他也用不了多久了！”

　　感受到龙不离语气中赤裸的杀机，何京州一凛，又怕刺激到龙不离，也就没有再搭话。

　　玄器中品的百兽吞天鼎，对上玄器上品的天鹏逐日鼎，简明显然要弱上一分，不过他也不紧张，毕竟这差别还不算太大。

　　炼丹开始了……这对于观众来说，原本应该是个枯燥乏味的过程。可因为简明和独孤博两人的“粉丝团”的口水战，加上有些想趁乱发财的家伙设的赌局，却是让整个酒厅变得热闹纷呈。

　　在这种氛围中，何京州问道：“你们觉得，简明能赢不？”

　　龙不离摇了摇头：“别问我，我对你们人类活动中，最没兴趣的就是炼丹和炼器了。”

　　解千愁微微皱眉：“不好说，两人炼丹实力应该差不多……不过上次那个顾半城惜败简明，而这个独孤博显然是来者不善，有备而战，简明胜率要低一些。”

　　陆不弃也点了点头：“鼎炉有差距，个人修为有差距。而独孤博恐怕不会像顾半城那样再轻敌大意，而会全力以赴，那么时间这点上必然会落败，至于其他两点……数量上我不担心，胜败就在成色了。”

　　何京州眉头轻扬：“那岂不是说不弃你要出手了？”

　　“看下去吧！”陆不弃不置可否，就算是诸葛亮，也不是把什么事都能算死的。

　　合欢散，并不算特别难炼制的丹药，至少比炼血丹和贯通丹之类的都要简单一些。耗时不长，成功率也比较高，可越是简单的丹药，也越发能考究一个炼丹师的精细水平。

　　不过是半天的样子，两人先后炼成。

　　正如陆不弃所说，在速度上，简明终没能跑过独孤博，逊色一筹。

　　就在身后拉拉队的人扬眉吐气之中，独孤博不无轻蔑地看着比他延后片刻开炉的简明。

　　砰然声中，简明的百兽吞天鼎开启，一道八边形的幽蓝气息震荡开来。

　　“八卦开炉法！掌门，就竟然把这一手传给他了？”解千愁很有些诧异。

　　陆不弃轻笑：“既然是收徒，就算是记名弟子，也总要有点表示是吧？不过我只是说上一两遍，他就能悟出，也算是他有些本事。”

　　“他掌握了八卦开炉法，那么在产量上应该能取胜！”解千愁是知道八卦开炉法的神奇的，这两年，他炼丹就没有离开过八卦开炉法，成功率和产量那都是很有保证的。

　　“简明，你可真够慢的，我还得等你一起来清点产量！”虽然见到简明这种奇特的开炉方法，独孤博心头也是一惊，不过他依然是一副成竹在胸的样子，因为他自认这次炼丹发挥得很好，比他以往任何一次炼制合荷散产量都要高些。

　　似乎也早就知道自己在速度上很难取胜，简明并没有表现出太过失落，当下走了过去：“就让我见识一下，你炼制出多少合荷散了吧！”

　　合荷散是细嫩的粉末状，也有专门带吸力的药斗来快捷装如药瓶。

　　不一会，二人得出了独孤博这次炼丹产量的结论，四十三瓶半。

　　“四十三瓶半……一般人就那一份药材，恐怕只能炼制出三十五六瓶的样子。”众人议论纷纷，越发明白这独孤博还真不是猛龙不过江啊。

　　独孤博也很骄傲，一副胜券在握的样子：“简明，还用比么？”

　　“就算是输，好歹也得知道自己的差距在哪！”简明淡淡一笑，然后走回自己的丹鼎旁，开始斗量他这次炼丹的出产。

　　“四十一……四十二……四十三……”

　　当数量超过四十三，跳到四十四时，独孤博脸色变了，而周围响起了热烈的欢呼声。

　　而让欢呼声再上几个高潮点的，是出产量一直跳到了四十七瓶半，足足高出了一成的样子。

　　这可是压倒性的优势，甚至可以说比速度这个要素更让人喜庆的数字。

　　可是比斗炼丹，速度和产量那都只是各占一城。因此，即便从效益来说，简明要胜一筹，但就目前来看，简明和独孤博只不过平手。

　　合荷散的成色，不如丹药那么好辨别，要是相差不大，外表看上去根本没有分别，一般都要服用后来感觉。

　　因为合荷散是玄修者的用药，也就在现场找出了三位玄修者，分别让他们施展一连串的防御玄法之术耗费掉一些玄气，然后品鉴合荷散。

　　最后得出的结论是，在成色质量方面，简明……输了。


第55章 丹皇传承者

　　简明自己也品尝了下，虽然两人炼制的合荷散都属优等，但是独孤博炼制的合荷散在吸收速度和恢复量上，都有一些能明显感觉得到的优势。

　　虽然简明之前一直对于胜败无所谓，可真正败了的时候，他一样很失落。

　　相反，独孤博一方则是大为兴奋，独孤博本人也是发出胜利者该有的笑声：“简明，从今日开始，这丹王的称号可就要让给我独孤博了！”

　　深吸了口气，简明歉然地扫了众人一眼，收起百兽吞天鼎，有些颓唐地半仰头颅，摆了摆手。

　　独孤博咧嘴一笑，环视了周围沉默的众玄修者一眼：“如果有人不服，我独孤博随时接受你们的挑战。”

　　独孤博身旁一个表情阴翳，狭目尖嘴的中年男子傲然道：“师父，连这自称丹王的家伙都不是你的对手，这边炼丹师的水平也不过如此，又有什么人配挑战师父你呢？”

　　跟随独孤博来的众人也是纷纷应和，庆祝独孤博夺得丹王之荣。

　　也就在那许多故宋国境内的玄修者脸上无光，准备遗憾退场之际，一个清脆的声音却是让众人精神一振。

　　“不过赢我师侄一场就如此自以为是，目中无人。我看你们这些跳梁小丑不是要当王，而是要当王八蛋！”

　　从这话，不蠢的人都听出来了，说话这人似乎是简明的长辈！

　　可是当众人看过去时，却是疑虑陡生，因为说话的人怎么看都不像简明的长辈，太年轻，太漂亮。

　　“你是何人？”独孤博眼中闪着疑惑的光芒。

　　简明自然也是看了过去，却是陡然一愣，很有些恍惚：“师……师叔……你怎么？”

　　简明显然是把龙不离当成了龙不悔了，不过他这么一声称呼，却是让龙不离很是受用：“我的乖师侄，有人来砸你场子，我这个当师叔的当然得来镇镇场子，虽然咱对这什么药王不王的称号不看中，但也不能随便来个跳梁小丑也把他给抢了，那样你的面子丢了没什么，你师叔我的面子丢了也没什么，要是把你师父的脸给丢了，那就罪过了。”

　　简明一脸苦涩，师父都死了，还要脸面？他不知道龙不离这是要搞什么，却也只能唯唯诺诺地应和：“那是……那是……”

　　独孤博在旁冷笑道：“哪来的黄毛丫头，你们唱这出戏是要给谁看呢？”

　　“黄毛丫头？姑奶奶都可以给你当奶奶了！”龙不离嗤笑地看着独孤博：“老矮子，你别嚣张，也别以为药王的称号就已经挂到你名下去了。”

　　独孤博眼中闪着狠厉的光芒，那是杀机，而后冷笑：“今日我已经通过正式比斗炼丹，打败简明，他自然不能称之为丹道王者，这丹王之称又如何不能挂到我的名下？”

　　“我说不能就是不能！”龙不离双手叉腰，一脸霸道：“简明这小子丹王的称号，是他祖师爷给的，没有我龙门掌门之令，谁也别想夺走它！”

　　旁观者陡然精神再振，一个个皆是恍然，敢情简明还有一个强大的后台？只不过这龙门，怎么没有听说过？

　　陆不弃、解千愁与何京州三人在龙不离身后暗暗窃笑之际，简明在一旁却是啼笑皆非，他以前有些狂妄，自称的丹王，什么时候变成祖师爷赐予的了？

　　独孤博眼中厉芒再闪：“你们这是输不起？要赖账么？”

　　“我龙门丹道祖师乃丹皇池中麟，传承久远，顶天立地，岂会赖账！”解千愁在后扯着嗓子配合龙不离唱戏。

　　丹皇池中麟的名号一出，整个故云醉乡骤然震三震。

　　龙不离也是眼中暗隐一缕狡黠：“王者，仅在皇之下。我龙门丹道一脉，最优秀的弟子才会被赋予丹王称号，简明为之努力了数十年，才传给了他，又岂能被你区区一炉合荷散就抢去的？”

　　陆不弃也没有制止龙不离和解千愁这种扯虎皮的行为，毕竟他和解千愁也的确算是传承了丹皇池中麟的丹道，那么尊丹皇池中麟为龙门丹道的祖师爷，也没有什么错误。

　　独孤博皱眉：“你们到底想怎么样？”

　　“简明会输，只不过输在鼎炉和修为之上，并非输在丹道之上。”龙不离环视了众人一眼：“这一点，明眼人都看得出！”

　　众人轰然应是，独孤博这边的拉拉队却是一片嘘声。独孤博冷笑道：“无论是什么原因，输了就是输了，你们龙门自称丹皇传承，有本事就出来一个人打败我，否则的话，不但这丹王之称我要抢，丹皇之荣我都要抢！”

　　“真是狂妄之极！”陆不弃冷然出声，既然把丹皇池中麟尊为师，那有人挑战丹皇的绝世荣耀，绝对是不可饶恕的。

　　火光闪烁，陆不弃人已经出现在简明身旁，紧盯着独孤博：“你会为你的愚昧付出代价的！”

　　“师……师父！？”简明彻底懵了：“你……你不是已经……”

　　赤红色的光芒和水蓝色的光芒同时闪烁，简明的脑袋被重重地拍了一下，是龙不离：“简明，你掌门师父都来了，你就给我老实呆着吧！”

　　“啊……噢……”简明这个时候除了条件反射地呆滞应话外，脑中满是疑问。

　　众人哗然，毕竟陆不弃三人的身法，无疑赤裸地彰显了一个问题，那就是三人都是法力无边的元始高手。

　　“这龙门……竟然是这样的强大么？”有人望向身旁的人，希望能碰到一个比自己更有见识的人。

　　更有见识的人的回答却也无外乎如此：“丹皇前辈的传承，又会差到哪去？我想如果不是与世无争，恐怕都能够跟六大门派相提并论吧？”

　　“可这龙门掌门也太年轻了点吧？”

　　“你没看那女人？她说都可以当独孤博的奶奶，或许这龙门掌门只不过是服用了什么驻颜的丹药呢……”

　　“可这龙门掌门，我好像有些眼熟，在哪见过呢？”

　　“我也觉得有些眼熟，咦……他身后那老头不是药王解千愁么？”

　　在众人议论纷纷之际，而独孤博心头暗惊间，却是毫不示弱地回和视陆不弃：“你是龙门掌门？简明的师父？”

　　看了眼简明，陆不弃轻笑道：“这个问题似乎没必要回答！”

　　“你们龙门真是丹皇传承者？”独孤博狐疑地问道：“有什么可证明的么？”

　　“证明？”陆不弃冷笑：“只要在丹道上击败你，不就一切可以证明了么？”

　　众人闻言，又有一场顶尖的丹道对决，那些原本遗憾失望的人骤然打起了精神，纷纷应和：“掌门，虐他，干他，侮辱他！”

　　独孤博双目微眯：“你的意思是，我要帮你徒弟找场子了？”

　　“区区跳梁小丑，哪需掌门出马！”这个时候，解千愁走上了几步，朝陆不弃半躬身：“掌门，让我来吧！”

　　感受到解千愁那必胜的信念，基于对解千愁的信任，陆不弃正好也不想动用仙游鼎，也就点了点头：“也好！”

　　“你又是何人？”独孤博眉头更皱，就如同解千愁能感觉到独孤博是个用毒高手，独孤博也能感觉到解千愁是个中好手。

　　解千愁沉声道：“解千愁，龙门弟子而已！”

　　独孤博冷冷一笑：“区区一个龙门弟子，就想要挑战我，跟我斗丹，岂不是笑话？”

　　陆不弃冷然开口：“你要能打败他，丹王之称你拿走！”

　　“丹王之称我已经在手，还用再比么？”独孤博依然冷笑：“要想再比，又要有更高的条件，比如说……我要是打败了他，你们丹皇一脉就把丹皇之荣给我吧，哈哈……”

　　“真是狂妄无知！”解千愁冷笑道：“丹皇丹道，浩瀚精深，又岂是你这等无知之人所能相提并论的！掌门，你放心吧，我不会给我龙门丹道祖师脸上抹黑的！”

　　想到解千愁钻研了丹皇炼丹经验将近三年，其炼丹水平比自己只高不低，陆不弃自然很是放心。当下冷冷看着独孤博：“想要丹皇荣誉？可以，但是你也得拿出点条件吧？要不然，是人是鬼也能来争丹皇荣誉么？”

　　“就是……”众皆应和：“独孤博，你也拿出点赌注来吧，要是你输了，总不能拍拍屁股就走了吧？”

　　独孤博眼睛很亮：“你想如何？”

　　“如若你再赢，丹皇称号给你，我愧对祖师，自断一臂！”众皆哗然之际，陆不弃继续说道：“如若你输，俯首认输，自断双臂，献出鼎炉，从此不再炼丹，你敢不敢赌？”

　　举座皆惊！好大手笔的豪赌！

　　解千愁深深地看了陆不弃一眼，却是长吸了口气，闭上了眼睛。他在调整心态，因为他突然发现，原来陆不弃对他的信任已经高到如此程度，如果他要败，那么这辈子他都还不完！

　　龙不离也是深深地看着陆不弃，她有些担心，却又不担心，因为她发现，眼前这个俯仰无愧于天地的男子，根本不用人担心。


第56章 师徒会

　　独孤博也心头大震，感觉原本胜利的傲气被陆不弃这股必胜的豪气给压得死死的，差一点他就不敢应战了。

　　可是在这种时候，他要是退缩，那真就是要贻笑大方了！

　　想到眼前这年轻男子断一臂的惨状，想到那赋有传奇色彩的丹皇荣誉要落入腾兽门之手，独孤博眼中闪过一丝疯狂的光芒：“如何不敢？”

　　“很好！”一个怪笑声响起，一股浓烈的烟味扑鼻而来，却正是烟老，他眯着眼睛说道：“这事我和大家伙一起做见证，如若有人不尊赌约，嘿嘿……”

　　腾起更浓的浓烟，已经代表了烟老的态度。

　　“这次赌什么？”独孤博直直地看向烟老：“既然烟老为见证，就请再出一个公平的题，你们龙门没有意见吧？”

　　陆不弃轻笑：“烟老德高望重，他出题，我自然没有任何意见。”

　　烟老摊了摊手，很随意地说道：“那就继续合荷散吧，这样不管是谁输赢，总不能怪我这个行将就木的老头了吧？”

　　“我没意见！”独孤博咧嘴笑了，他刚炼制完一炉合荷散，这个比斗项目，无疑对他是更有利的。

　　陆不弃剑眉轻扬：“我也没有意见！你们开始吧！”

　　话音落下，火光闪烁，陆不弃和龙不离几乎同时闪回了原来的座位上，在那，表情极为精彩的何京州还坐在那。

　　土黄色的光芒闪动，却是烟老也跟了过来，一脸怪笑：“跟着过来讨点下咽菜，你们不会赶我走吧？”

　　“收起你的烟枪，我就让你呆在这！”说话的是龙不离，她此刻是屏住呼吸的状态，她很讨厌烟味。

　　在何京州脸色骤变之际，那烟老看了龙不离一眼，却是破天荒地把那不离手的烟枪给收到了芥环之中：“丫头……这下可以了吧？”

　　在何京州傻愣之间，龙不离满意地点了点头：“这还像个当长辈的……酒保，给烟老加两个他喜欢的小菜！”

　　烟老嘿嘿一笑：“与人方便，自己方便嘛，这话果然没错。嘿……不弃小友，数年不见，你还能活着，还真是让人惊奇啊。”

　　陆不弃微微一笑：“我自己也很惊奇，差点就不能再见了！”

　　“那就是说传闻也不尽虚假咯？”烟老目光扫都不扫解千愁和独孤博两人的斗丹，只是紧紧盯着陆不弃：“你真的被易苍山那个老小子给杀了一次？然后现在又活过来了，还把应空劫给杀了？”

　　陆不弃微微笑道：“烟老的消息还真灵通！”

　　“不够灵通，要不然岂会连丹皇一脉还传承出一个龙门来都不知道？”烟老若有所指地笑着，这个时候简明总算挤了出来，并在不少人关注之下，走了过来。见烟老和陆不弃正在说话，恭敬地立在一旁，没有出声。

　　看了简明一眼，烟老继续说道：“不过两年多以前，你就能在炼丹一道上击败简明，你传承丹皇丹道应该不是假的吧？”

　　“能让烟老如此关注，小子还真是受宠若惊啊！”陆不弃点了点头：“不瞒前辈说，的确不假。”

　　“你也不用怀疑我什么用意，我就是好奇而已！”烟老拿手捏了一小块菜肴，丢到嘴里，咀嚼了下，吧唧了下嘴：“不过说来，两年多以前我看到你的时候，感觉你大劫将至，有猝夭之相，于是多嘴提醒一句，现在也算是证明我这老眼还没到昏花的地步……”

　　陆不弃心头暗凛：“前辈法眼，悔该没听前辈的劝诫！”

　　“天命难违，劫数命数是福是祸，只有度者方知！”烟老嘿嘿一笑：“不过看来你也正是大气运之人……哎呀，烟瘾犯了，我就不叨扰了，我闪……”

　　临行瞅了龙不离一眼，烟老骤然消失于原地，只留下不算太浓的烟味。

　　“这老头倒也是个妙人。”龙不离是别人敬她一尺，她少说也会回敬一尺的人。

　　何京州在旁轻抚了下心脏：“不离，你刚吓死我了，竟然敢那样对烟老说话……呃，对了，你们的实力……”

　　“没错，不弃已经达到了元始期，不过你也不用这么大惊小怪吧？”龙不离白了何京州一眼。

　　“我大惊小怪？你看看简明这老小子的表情？”何京州指着一旁的简明：“刚才你们嗖嗖嗖飞过去的时候，我在这边都傻眼了你知不知道？”

　　龙不离扑哧笑道：“我看你现在也傻眼了！”

　　“废话，二十岁的元始期，换谁谁不傻眼？”何京州咋呼道：“没看烟老那种强人都要称赞一声不弃是个大气运者啊？我可从来没见过烟老跟谁套过近乎！”

　　何京州这边说的话，被附近一些有心的人都听到了，才明白原来龙门掌门陆不弃并非是驻颜有术才显得如此年轻，而是因为人真的很年轻，不由更是惊奇相传，议论纷纷。

　　陆不弃并没有跟何京州一起咋呼，他只是看向简明：“站着干什么，坐吧！”

　　“是！”简明内心有些紧张，恭敬地坐了下来，也不知道为什么，他再见陆不弃的时候，会变得这么拘谨。

　　是因为这两年里，越发觉得陆不弃随便传授的八卦开炉法的玄妙？还是因为陆不弃此刻竟然修出了法力，成为他一直可望而不可及的元修者？亦或者是因为刚才陆不弃他们所提到的丹皇池中麟的传承？

　　陆不弃轻笑：“八卦开炉法你练得不错，而且你似乎对八卦理法还有些个人的感悟？”

　　简明躬身道：“不敢在师父面前言什么感悟，只是觉得师父所传八卦理数蕴含八方之理，让弟子看待事物的触角要更全面了一些，个中至理还请师父指点！”

　　陆不弃轻笑：“此事日后再说，数月前，你与魂飞谷五谷主顾半城的斗丹经过我也听人说起了，今日再见你，觉得你现在倒真有几分王者气度了。”

　　“弟子汗颜！”简明苦笑：“今日落败，给师父……还有师叔丢脸了。”

　　在龙不离俏笑间，陆不弃轻摇了摇头：“胜败常事，不用耿耿于怀，就算是丹皇祖师，我想他未得丹道大成之时，也有败过。只要心魂不倒，斗志不衰，败又有何惧？”

　　简明凛然，起身鞠躬道：“谢师父教诲！”

　　“不用动不动就施礼，你年岁比我长，只要心中敬我这个师父，就足矣。”陆不弃轻压了压手：“坐下吧，你且安心看着，药王一定会打败独孤博的。”

　　“一直有听过解千愁之名，以往常有争雄之心。”简明目光熠熠地看向正专注炼丹的解千愁：“今日得见，我实不如他！”

　　陆不弃微微一笑：“如今的你，在丹道上，恐怕的确要逊他一筹。不过假以时日，我想你不会比他逊色多少的。”

　　龙不离在旁也笑道：“就是，小明，回头让你师父将丹皇的炼丹经验传给你，好生琢磨些时日，总不会弱于药王的。”

　　“谢师叔，谢师父！”简明大喜，哪还管得上龙不离叫他“小明”这样的细节？

　　陆不弃轻轻摇头：“不要太早言谢，传承会有传承的规矩，是否真的将丹皇经验传承于你，不是我一个人说了算。”

　　“弟子明白！”简明恭敬颌首。

　　何京州在旁说道：“简明，你莫不是忘了你师父交代的事情了？”

　　感受到何京州眼神间的暗示，简明心头大亮，连忙递过一个芥环：“师父，这是你两年多以前交代我收集的一些药材，我早早就收集好了，只是……后来听闻师父的噩耗，以为师父你……”

　　“我算是命大，捡回了一条命！”陆不弃接过芥环：“花费多少？回头何老板会结算给你！”

　　简明连忙摇头：“这可使不得，这点药材师父如果都跟弟子计较，弟子哪还有脸跟着师父学习丹皇丹道？”


第57章 豪气

　　陆不弃也没有跟他客气：“那我权且收下……是了，你也该见过你龙不离师叔，是你不悔师叔的亲姐姐，也是龙门的守护神兽。”

　　“啊……”简明这才反应过来，他认错人了：“见过不离师叔！”

　　“不用这么多礼数！”龙不离摆了摆手：“我可没有什么见面礼给你！”

　　“不用……不用！”简明笑应着，然后脸色转而转变严肃：“师父……那不悔师叔呢？”

　　陆不弃脸色沉凝了下来，龙不离爱旁应道：“他日你自然会再见到，现在，不用多言，还是看药王如何击败独孤博吧！”

　　此刻，两人炼丹才刚刚开始。

　　从鼎器来看，解千愁的药王鼎，也是玄器上品的鼎炉，并不逊色于天鹏逐日鼎。而从修为来看，解千愁心动二重，也不会比独孤博逊色多少。材料依然是万宝天州记提供的，可以说硬件上两人是半斤八两，比拼的完全是技艺。

　　转眼，数个时辰又过去了，伴随着一声砰然开炉之声响起，腾兽门众人爆发起了响亮的欢呼声。

　　独孤博再一次在速度上取得了优势！

　　不过这一次，独孤博优势并不明显，因为紧接着，不过过了数十息的样子，一股更轻微的气体爆破声响起，解千愁的药王鼎震荡开一片八边形的水蓝色气浪，他也开炉了。

　　迎着解千愁那看过来的眼神，独孤博笑得很贱：“解千愁，不好意思，我比你快！”

　　解千愁虬髯微动：“小心些，走得太快，有时候容易扯到蛋！”

　　在众人哄笑间，独孤博收敛了几分笑容：“现在是先看成色还是先清点产量？”

　　“先看成色吧！如果我炼制的合荷散成色质量比不过你的，也省得清点数量了！”

　　解千愁的应话无疑是深得独孤博的心意的，当下就请之前品鉴合荷散的那几个玄修者上来，再一次品鉴了一番。

　　第一个玄修者先后服用同等量的合荷散，没有丝毫犹豫地看向解千愁：“解先生炼制的合荷散要胜一筹。”

　　在独孤博脸色微变时，他看向他自己的弟子，那弟子嘴角抽动了下，却还是点了点头：“师父，他的合荷散要好上一点点。”

　　独孤博咬了咬牙，一比一，之前跟简明相比的时候，他在数量上就输了，他这下真的有些担心了。而这个时候，独孤博才陡然极其，顾半城也提醒过他，说简明曾经表示，他师门有秘术，能在炼丹产量上有加成。

　　就在独孤博有些失神之际，另外一个品鉴者，也表示解千愁炼制的合荷散质量更好些。

　　解千愁淡然看向独孤博：“那么现在，我们需要清点产量了！”

　　独孤博心头一惊，虽然有些慌张，却还是镇定地看向解千愁：“先清点你的吧！”

　　“还请烟老现身，再做个见证吧！”解千愁走向药王鼎，同时沉声说道。

　　黄光和烟雾并现，烟老骤然出现在药王鼎身旁，嘿嘿一笑：“我看着，你们清点吧！”

　　并没有花多少时间，就清点出了解千愁炼制出合荷散的数量。

　　“四十九瓶！”这个数量，无疑提前让解千愁锁定了胜局。

　　其实在数量清点到四十五瓶时，独孤博表情就变得很难看了，而现在，他更是如死了爹一样。

　　“现在该清点你的了，独孤博！”烟老的话，无疑相当于是催命符。

　　想到自己输后，要自断双臂，要献出这天鹏逐日鼎，要发誓永不炼丹，独孤博突然好后悔，为什么要来争这虚名？

　　而事实上，独孤博来争这丹王之名，并非他一人之意，也是腾兽门掌门的命令。

　　独孤博暗做了个深呼吸，来到了天鹏逐日鼎，他期待有幸运的降临。虽然他从来没有一炉丹药炼制出这么多合荷散的，但是说不定老天垂怜呢？

　　快或许是独孤博是在没积过什么德，现实是残酷的。当清点出来，独孤博这次一炉合荷散的产量不过也才四十四瓶半时，他的表情变得死灰色。

　　“我说过，你会为你的愚昧而付出代价！”火光闪动，陆不弃出现在独孤博的身侧：“独孤博，兑现我们的赌约吧！”

　　独孤博脸色剧变，怨毒地看了陆不弃一眼，在目光扫到烟老的时候，眼神中多了几分哀求。

　　“不要说让自己掉价的话！”烟老喷吐了一口浓烟：“干脆些，这里不兴动手！”

　　独孤博脸色再变，在腾兽门众弟子纠结的目光中，他猛然给自己塞了一粒丹药，然后怒喝一声，双肩青芒闪烁，一对手臂生生被他自己震断。

　　在周围旁观者皆哗然，而腾兽门众人关切惊呼间，独孤博倒也光棍地看向解千愁和陆不弃：“愿赌服输，天鹏逐日鼎是你们的了！”

　　没有停顿，独孤博脸色铁青地喝道：“走！”

　　而独孤博的弟子在后面连忙拾起他的一对残臂，紧随了上去。

　　“且慢！”龙不离喝止了一声。

　　独孤博恨恨地看过去：“还有何事？”

　　“让你断双臂，可不是让你做做样子出门又接回去！”龙不离冷笑间，双臂轻甩，两团火光闪烁，眨眼将独孤博的两条残臂点燃。

　　那两个弟子基于保护自己的本能，将两条燃烧的手臂给丢了出去。

　　独孤博双目瞪圆欲裂：“你们欺人太甚！”

　　众腾兽门弟子也是屈辱无比，眼看就要爆发。

　　一团烟雾在独孤博面前腾起，却也没能将独孤博的怒火压下去：“烟老，这该死的女人动手了，你怎么不制裁她？”

　　烟老眼神淡漠：“她只是烧毁两截无用之物，并没有对人出手，没有破坏这里的规矩。”

　　“无用之物”无疑深深刺激到了独孤博，他悲愤地连说了三声好，再次深深地看了陆不弃、龙不离和解千愁三人一眼后，才转身离去。

　　看着独孤博那仿佛变纤细了的背影，陆不弃脸上挂着冷笑，扬声道：“独孤博，别忘了，你从此不准炼丹。如若出尔反尔，必遭报应！”

　　独孤博的身子再颤，可打掉了牙，也只能往肚子里吞，但是脚下，却走得更快。

　　解千愁收起了药王鼎，冲烟老颌首示意后，走到陆不弃身旁躬身道：“谢掌门信任，还好不负所望！”

　　解千愁由衷感慨，换作他，还真不敢把自己的身体拿给别人去当赌注。

　　陆不弃轻笑：“你出马，我放心！”

　　这边简明和何京州也一柄赶了过来，简明朝解千愁微微点头：“谢药王相助！”

　　“不用客气，这是我分内之事，为掌门分忧罢了！”解千愁哂然一笑，一点也没有架子。

　　陆不弃在旁说道：“简明，药王是跟我一起传承丹皇丹术，算来，你应该叫他一声师伯！”

　　简明闻言，自是恭敬朝解千愁施礼：“简明拜见师伯！”

　　以此，也可看出，简明是已经完全入了角色，把陆不弃当成师父了。

　　“好了，今日这出戏，你们可看过瘾了，想怎么去大嘴巴就去吧，不喝酒的就别都杵在这了！”烟老呼喝了一句后，朝陆不弃笑了笑：“不弃小友，老头子我就躲角落抽烟去了，你们玩好。”

　　“前辈走好！”陆不弃轻轻点头，在烟老化作一道黄芒消失后，看向周围还在旁观的人：“在下陆不弃，谢大家捧场！为我门中私事，耽搁大家时间，无以为报，就借助这醉乡美酒，谢过大家了。”

　　何京州在旁笑道：“陆掌门的意思是说，大家昨日和今日酒费，都他负责了，不过可劲严禁打包带走！”

　　何京州这话一出，众人轰然应好，大赞陆不弃豪气。

　　这故云醉乡的酒水可不便宜，百十号人两天的酒钱，没有几万瓶丹药恐怕拿不下来。


第58章 追杀者

　　陆不弃等人却是没有继续在故云醉乡呆着，而是在朱园账的邀请下，决定同往万宝天州记。

　　路上，龙不离把手搭上了何京州的肩膀：“老何，你不觉得今天擅自给我们当家的做主张，有些越俎代庖之嫌么？”

　　何京州脸色变了变：“这……不弃他应该不会介意这点丹药吧？”

　　“他介不介意是他的事，哪能你在那充大气？”龙不离一脸鄙不爽的样子：“你不觉得要想个好一点的解决办法么？”

　　何京州眨巴了下眼睛，感觉到龙不离那尖利的指尖在他肩膀上轻轻点着，他突然有种毛骨悚然的感觉：“可这话已经说出去了，怎么解决？”

　　龙不离笑眯眯的：“你那奸商脑袋会想不出来？”

　　“那……要不然……这次就当我请客？”何京州憋屈应道。

　　“这听起来是个好办法……”龙不离笑了：“那就这么定了，回头结算可不要算到我们当家的头上来哦！”

　　感觉到自己再一次掉进了温柔的陷阱，可何京州除了无奈地苦笑，还能做什么？事实上，他并没有揣测错陆不弃的意思，只不过龙不离没有这么厚道罢了。

　　不过话说回来，何京州并不介意出这几万的丹药，反正以陆不弃这次意外出现，给他送来的玄器足够让他把之前的大损失给补回来，就当是高兴散一次财吧。

　　但何京州作为是个商人，付出了至少会想办法落到实处，因此他回首准备找陆不弃把这事掰扯清，可是他却突然发现陆不弃不见了。

　　“不弃呢？”何京州错愕问道，他这个时候才算知道为什么刚才厚道的陆不弃不来帮他说上几句话了。

　　“对啊，还有药王呢？”龙不离也很是疑惑：“刚还跟大家一起出了故云醉乡，怎么一会就不见了？”

　　“掌门和药王师伯说有事出处理一下，让我们在万宝天州记等他们便是。”简明说道：“他们刚走，见你们俩说事说得挺开心，就没跟你招呼。”

　　“好个不弃，竟然学我，玩起了失踪！早知道不主张药王出来了，竟然光带他玩不带我玩！”龙不离很有些不爽，却也没有办法，偌大一个故云隐市，要找他们还真不容易，除非是烟老这种有特殊权限的人，或者说……陆不弃他们就是去找烟老了？

　　龙不离猜错了，陆不弃和解千愁没有去找烟老，而是双双出了故云隐市。

　　出了故云隐市后，更奇怪的是，陆不弃跟解千愁两人神神秘秘地跑到了个隐蔽的角落，悉悉索索一阵之后，两人再出来，却是变成了易苍山和一个长髯顺直，白净微胖的美髯公。

　　只见易苍山脸无表情地说道：“药王，你动用分影虫，就是因为知道我想杀他吧？”

　　“掌门要杀的人，我这个执法堂主自然要帮衬一下了，先追上去吧，要不然可就要被他们跑了。”话音落下，美髯公已经飞起，朝正南方飞去，次人自然就是解千愁了。

　　而易苍山，则是陆不弃所易容，只见他一点头，人飞上天，身下却也是闪着电光。

　　“掌门五系法术皆能施展，如此伪装成易苍山，还真是九成相似啊，不熟悉的人绝对分辨不出来！”解千愁套着个水蓝色的套子，表情因为光线折射有些扭曲，但看得出他在笑。

　　陆不弃嘴角微翘：“当初他追着我和不悔的屁股，往死里追杀，就是把挫骨扬灰我也认得他。只可惜没有全紫色的长衫，不过要糊弄一下这群腾兽门的人自然没有问题。”

　　解千愁哈哈一笑：“反正如果你不说，我都忘了易苍山是喜欢穿骚包透顶的紫衣了。”

　　“别说紫衣骚包，我二叔会不高兴的！”陆不弃也是淡笑：“对了，你确定这分影虫不会被独孤博发现？你不是说他可也是一个用毒高手！”

　　“用毒高手，不一定都会用虫！”解千愁一脸轻蔑的笑容：“我要不是当初因缘际会获得一本《御虫真典》，我也不会玩这东西。再说，我这次分影虫是下到那个品尝合荷散的腾兽门弟子身上，断了双手的独孤博不会有闲情逸致去给一个弟子检查身体吧？”

　　的确，独孤博甚至都没有任何闲情逸致地跟他的那些弟子和属下们说一句话。一群人骑乘着各种飞行类的精兽或者玄兽，以一个不快不慢的速度，一路向南飞。直到飞出了十数公里，碰到两个从地下直飞上来的元修者，整个大队伍才停了一停。

　　“独孤博，你的手是怎么了？”其中一个身着黑白条纹长衫的男子脚踏火环，显然是个擅长火系法术的元修者，有着转赤色的胡子，双臂修长过膝。

　　另外一个女人则是个擅长水系法术的女子，身上如同解千愁一般，套着个水球，她的目光朝独孤博这个大部队身后望去：“难不成你真碰上了天风楼和云泽派的突袭？”

　　“唐婉，不用看了，天风楼和云泽派的人没有出现！”独孤博摇了摇头，很是沮丧，此刻的他，正站在一条长十余丈，长着翅膀，有着宽阔扁形身躯，有着一对蛤蟆眼睛，浑身闪着碧绿光芒的怪蛇上。

　　“那你的双臂怎么回事？”火法男子紧盯着独孤博那光秃秃的双臂。

　　独孤博苦涩道：“这次斗丹，我败了！”

　　“败了！？”唐婉蹙眉：“连独孤博你那么高明的炼丹水平都会败，那丹王简明就这么厉害？”

　　独孤博身后那个品尝合荷散的弟子，放下了抓挠咯吱窝的手：“师父斗赢了简明，但是却败给了简明门派中的另外一个炼丹高手。”

　　“那简明不是无门无派么？”火法男子一脸错愕。唐婉脸上挂着几分恍然：“难怪你们比预定的时间要晚出来，原来是斗了两场？”

　　独孤博应道：“唐婉，吴天，你们有所不知，那简明竟然是丹皇传承，在他身后还有一个鲜为人知的门派，叫龙门……”

　　顿了顿，独孤博似乎有些不想重复伤痛之事，看向身后那又忍不住挠咯吱窝的弟子：“独孤雁，你跟两位长老说下情况！”

　　独孤雁闻言，应诺间，朝唐婉和吴天这两位腾兽门的长老一五一十地将情况说出来了。

　　吴天浓眉大皱：“这龙门实力看起来不弱啊，为什么我们以前从来没有听说过？”

　　唐婉脸色凝重：“此时必须尽快告于掌门，要是因为这一点破坏了消灭天风楼和云泽派，拿下故宋国的计划，我们腾兽门也承担不起这个责任！”

　　“独孤博，你也真是的，见好就收啊！”吴天一脸责怪地看着独孤博：“现在可好……丢了一双手，鼎炉也丢了……”

　　感觉到吴天多少有些落井下石的味道，独孤博表情十足难看：“我此次回去，自会向掌门请罪！铃目，给我走！”

　　可就在这时，唐婉突然脸色一寒：“等等，你们有没感觉到，故云隐市方向有两个元修者再急速向我们靠近！”

　　独孤博勒令脚下玄兽停了下来，而吴天目光看向故云隐市方向：“我也感觉到了……看来凤门主担心是对了，这次斗丹挑战闹得这么大，天风楼和云泽派不应该会放弃如此好的机会。”

　　唐婉凝神道：“独孤博，你受伤了，带你的人先走，我和吴天会会来人！”

　　吴天也说道：“是啊，独孤博，你撤吧，你现在这个样子，恐怕不太适应，也不适合战斗！”

　　原本唐婉的话语，独孤博还听出了几分关心，但是吴天的话，却多少有些刺人。能修出元始的，哪个不是心气高傲的主？即便是双臂已残，可独孤博依然还是个元修者，再说还带着能飞行助阵的腾控玄兽，他当下冷笑道：“就两个人，还想要我独孤博的命么？我可还没到谁都可以欺负的时候吧？”


第59章 来者不善

　　唐婉皱眉：“独孤博，来者不善，如果其中一人是风无极的话，我们三人都只有逃命的份。”

　　“风是从故云隐市方向吹来的，我能从风中感觉到，风无极不在其中！”独孤博是个领悟的是风法，在迎风感应方面，比其他元修者要有优势。风无极的冰风暴之威路人皆知，更明白他擅长水风之法，可是独孤博感应到水的能量并不强，自然不会是风无极。

　　不过唐婉这个女人显然很是心细，依然皱眉：“我们能感应到他们，他们也该能感应到我们，为什么依然还敢过来？”

　　吴天冷笑道：“或许是真把独孤博当成废人了！独孤博，等下你和你的铃目化蛇，可别忘了给他们点好看！”

　　吴天这种一语双关，两边嘲讽的语气，无疑让独孤博非常不受用：“如果要战，你只要负责缠住一人就行，另外一人，我和唐婉自会解决！”

　　就在三人分工好，而其他那群玄修者很有自知之明地指挥着自己的腾控精兽或玄兽退到三人身后时，远处已经出现了一缕紫光和一点蓝芒。

　　“药王，三个心动境，你自己要当心！你的任务，只需要缠住一人！”化身成为易苍山的陆不弃眼中闪着凌厉的光芒，体内的法力已经被他高昂的杀意刺激得沸腾了。

　　对于独孤博身边多出两个心动境的元修者，陆不弃很有些诧异，但是他不是一个会轻易放弃既定目标的人。

　　以易苍山的形态，击杀独孤博，祸水东引，那是很有必要的。只有这样，龙门的出现，斗丹赢了独孤博一事，才会在腾兽门的眼中更为淡化，从而不让龙门吸引太多人的目光，又能激化黑海羌国方面和故宋国方面的矛盾。

　　为了这个目标，冒点险也是有必要的，何况，有过同时击杀两大元修者经历的陆不弃，根本不惧眼前的阵容。

　　因此，当独孤博、唐婉和吴天三人齐声惊呼“易苍山”的时候，陆不弃这个假易苍山，却是速度骤然提升了一成，朝腾兽门人堆里扎了过去，与此同时，是带着雷光的鱼肠剑。惊鸿一瞥下，别人还以为那就是紫云雷殛剑！没有人在这个时候，会去即将雷光有点短的问题。

　　虽然三人早有准备，但是陆不弃这种半句话也不说，照面就出手的行为，还是让他们多少有些适应不了。

　　“独孤博你小心，我先会会他！”唐婉说话间，双手拉伸，一柄冰蓝色的羽扇出现在她身前，羽扇在空中划圈，卷起一片美轮美奂的冰蓝涟漪，涟漪迅速收缩，宛若波纹盾，挡在了鱼肠剑面前。

　　这边，吴天也老实地沿着他们制定的御敌方案，迎上了速度慢上一截的解千愁，双臂挥斩，竟是凭空出现一对火焰战刃，交叉朝解千愁斩杀而去。

　　水法最喜欢碰上的就是火法了，就算实力略逊，也能在属性上找回优势，毕竟水克火这种自然道理在绝大部分的世界上都应该通行，而在这个世界也不例外。解千愁原本还有些担忧自己的实力会拖后腿，这下放了一半的心了。

　　但是解千愁也没有大意，早早凝聚两条水流鞭，呼啦朝火焰斩刀迎去。

　　双方甫一交手，无论是吴天还是解千愁，无疑都是中规中矩。唯独是唐婉犯了一个错误，那就是太迷信她们的情报，把眼前这个易苍山真当成了心动四重的易苍山，把鱼肠剑真当成了紫云雷殛剑了。

　　当然，也不能说唐婉犯错误，毕竟谁也不会想到云泽派那落魄掌门易苍山实力会突然大增？

　　冰蓝涟漪根本就挡不住鱼肠剑，蓝光涣散，难挡锋芒的唐婉身子连转，终归还是第一时间选择躲闪。

　　这样，无疑就将老神在在的独孤博彻底暴露了出来。

　　如果有人要问独孤博，世界上最悲催的事是什么？独孤博一定会回答，那就是在你准备作战的时候，友人说来帮你抵挡敌人，可当你放松戒备的时候，这友人却闪得比鬼还块，屠刀就已经降临。

　　独孤博现在就是这种悲哀，然后他发现，没有了双臂，施展法术都没有那么的敏捷了。

　　“嘶……”倒是独孤博脚下的铃目化蛇比他反应更快，身子一弓，将独孤博送向了更高的空中，而自己骤然一转，那尖利的尾巴绷直如枪，迎上了鱼肠剑。

　　铃目化蛇，九阶玄兽，虽然整体实力比之一般的心动境元修者要差上一筹，但是一般情况下，都可以相当于一个心动境元修者的战斗力来算。独孤博也一直将之视为最忠实的战斗伙伴。

　　事实上也的确如此，铃目化蛇比唐婉在危机时刻显得更靠谱些。

　　但是铃目化蛇的实力比唐婉还要弱，唐婉都挡不住的攻击，它又如何能挡住呢？

　　雷光闪烁，化蛇痛嘶，鱼肠剑呼啸如雷，干脆地斩断了铃目化蛇那尖利的尾刺，与此同时，陆不弃的身子在空中如鹤舞白沙，一道雷鹤之影骤然射向心疼不已的独孤博。

　　独孤博何曾见过这等诡秘的法术？如果有天鹏逐日鼎在还好，他能借助玄器鼎炉的强大防御能力抵挡一下，可是鼎炉已经不在了，搞的独孤博极其不习惯。

　　不过铃目化蛇以损失一尾给他争取的那半息时间，却也让他完成了以识力引导法力激发天地风力，释放出风云盾这个防御法术的举措。

　　但是陆不弃的五禽幻影法术的威力，绝对不是一个心动二重的元修者释放的风云盾所能抵挡的。何况金克木，雷法在属性上克制风法，更是将独孤博的生机彻底摧毁。

　　盾破，电闪！

　　独孤博的胸口被雷鹤冲出一个豁开的血洞，他痛呼一声，洒落一片血光，身子如一片柳叶，摇晃间落在了断了一尾的铃目化蛇身上。

　　虽然独孤博在那一刻并没有死，但是他也悲哀地明白他离死不远了！如果他还有一双手，至少不会连一招都挡不下吧？因此他此刻最痛恨的不是易苍山，而是陆不弃！

　　而陆不弃在以凫鹤从方之式闪过唐婉的三道冰棱刺时，又施展出的“斗鹤击喙”，则让独孤博彻底被死神亲吻了！

　　两只骤然出现的雷鹤，那凝实的长喙，一左下，一右上地分袭铃目化蛇和独孤博。

　　以铃目化蛇的速度和庞大的身躯根本躲不过这一击，它能做的是悲嘶了一声，然后以双翅反卷独孤博，身子骤然旋转起来，想借助旋转之力，看是否能将两道鹤喙给震荡开。

　　可是那两道鹤喙看似实质，其实只是纯能量的，所有凝聚的能量分子只会以成型的方式直线运动。

　　就在所有腾兽门弟子惊恐的目光火种，两道雷光鹤喙就宛若闪电般地穿插而过，带着漫天喷溅的血光和凄厉的蛇吼。很明显铃目化蛇还不足以保护住主子不受伤害，再受重创的独孤博没有丝毫生存的机会了。

　　陆不弃冲刺，出手，仅仅施展了四招！就将独孤博击杀，并将铃目化蛇重创，这等实力，绝非心动四重的元修者就能做到的。

　　这个时候，唐婉才意识到，她太低估了易苍山的实力。所以她打起十二分的精神盯着陆不弃，同时冷哼道：“你们还傻呆着干什么，赶紧给我滚！”

　　那些腾兽门弟子闻言，连忙催动胯下腾控兽，朝南边飞逃而去。独孤雁和独孤博另外一个个弟子显然还有些不死心，则驱赶着腾控兽，朝坠落的铃目化蛇和独孤博落去。

　　然后他们生命中听到的最后一句话，那就是唐婉的一声历喝：“混账，你的对手是我！”

　　是的，陆不弃没有管唐婉，惹是身子在空中一荡，却是也朝独孤博落下的方向坠去，同时鱼肠剑再次带着雷光呼啸而出！

　　雷光频闪，剑光呼啸，惨叫冲天。

　　两个想给独孤博收尸的弟子连同他们的腾控玄兽却是被鱼肠剑吸走了最后一缕血元，而陆不弃身子在空中连闪，再次躲过了唐婉发出的一连串冰棱刺，依然朝下方落去。


第60章 怜悯还是尊重

　　就在唐婉恨极地追杀下去时，陆不弃双臂如鹤爪分水，雷光夺目，那依然还卷着独孤博尸体的铃目化蛇，却是被两道犀利的雷光鹤爪给生生撕裂。

　　在漫天血雨中，陆不弃法力一放，一卷，将独孤博、铃目化蛇、独孤雁还有他师兄弟以及那两头腾控玄兽的尸体都收了起来！

　　而当陆不弃重新面对唐婉时，看着这个保养有度，但是脸上避免不了有岁月侵蚀痕迹的女人，不无怜悯地说道：“其实在你叫他们逃的那一刻，你自己开始逃跑的话，也许就不会死了！”

　　心中震慑于易苍山的铁血手段，唐婉却也好不示弱：“易苍山，你是不是太自大了点？我可不是独孤博，我还好好的呢！”

　　“自大与否，用你的血来证明吧！”陆不弃的长叹声却带着浓烈的铁血之味，然后雷光闪烁的鱼肠剑就再次破体而出，呼啸射向唐婉。

　　唐婉这次没有再防御，而是决定以攻对攻，冰蓝羽扇在空中交叉化过，一道船锚般的蓝色箭头骤然出现在空中，拧动着螺纹般的水流，迎上了鱼肠剑。

　　这是唐婉最强大的攻击方式“怒水箭”，可是让唐婉震惊的是，以他心动五重，施展出的“怒水箭”，竟然都没能挡住鱼肠剑，甚至连让鱼肠剑停顿一下都没有。

　　这易苍山这么强大？唐婉真的心慌了！

　　如果说第一次冰蓝涟漪没有挡住这易苍山的雷剑，是因为防御的方式不对，那么现在怒水箭也没能挡住这雷剑，那就完全是实力差距只问题了。

　　不过唐婉作为一个心动五重的元修者，其水法运用，和水翔术的掌控比之应空劫之流还是强上许多的，却是险险地躲过了鱼肠剑的追击。

　　而跟解千愁缠斗的吴天，也终于反应过来情况很有些不对，当下借助法术碰撞之力，摆脱解千愁，朝唐婉飞来。

　　当吴天怒喝一声，亮出一柄赤红巨刀，帮唐婉挡下一剑时，很有些狼狈的唐婉才有分心说话的时机：“吴天，这易苍山实力太强，没有腾控玄兽相助，我们不是他们的对手，快撤！”

　　吴天也不傻，这唐婉实力其实比他还强上一分，连她都这么说，想到自己那不会飞的腾控玄兽还留在新齐天国，他自然不会逞能，再次挥刀，借助手中元器之威，震开鱼肠剑，体内法力震荡间，却是施展火翔术，躲过了解千愁释放来穿石箭，并随唐婉朝南遁去。

　　“英雄救美了，就要有死亡的觉悟！”陆不弃冷冷一笑，那空中的鱼肠剑突然以一化千，正是仞壁千影，只不过剑影不单是血红色，而且外在都裹着一层雷电之光。

　　陆不弃的身子如影随形地贴上了吴天，在风鹤唳冲天之际，千道剑影化作一道振翅鹤影，直冲向吴天。

　　“这是什么……”吴天瞳孔收缩了下，耳后传来唐婉的惊呼声：“快躲开！”

　　“躲不了！”吴天狂呼，身子急退间，猛然一横心：“老子跟你拼了！”

　　身子骤然一顿，火焰冲天，吴天犹如一只涅槃火凤，同时手中那柄下品元器级的宝刀轮起一轮红日直斩向剑影中的陆不弃。

　　火凤红日和剑影雷鹤宛若天空不能容二鸟般狠狠地撞在了一起。

　　陆不弃身前的剑影被强大的火焰刀气给驱散，而余劲更是轰在陆不弃身前，却是被发罡护体真气更挡了下来，而陆不弃的双掌，更是如磁石一般将闭合，将那柄腾烧着火焰的战刀给夹在当中。

　　刀气狭长，却也只能挡住雷鹤的中间部分的剑影，两翼的剑影却是以倾斜之态，轰击在了吴天身上。

　　作为一个心动四重的元修者，吴天的护体火盾并不算弱，却不足以挡住这些雷光剑影，正个身子除了正中部位外，其余地方被洞穿了数十个血洞。

　　“吴天！”唐婉惊呼，身子微顿。

　　“给我走！”两个耳朵都被剑影削去的吴天炸吼一声，再一次燃烧了他最后的生命力，全力涌动法力，以残破之躯控制着手中战刀以不屈之意志朝陆不弃强压过去，口中血沫横飞：“给我破！”

　　唐婉尖叫一声，却还是以平生最快的速度遁走。

　　陆不弃退了，并非真因为吴天燃烧最后的生命力的一刀有多么的强大，而是为吴天这股决死的拼劲所震慑。

　　吴天死了，他的血脉被自己震断，并非所有的以死相拼都是强大的，吴天的法力狂涌却并没有太强大的杀伤力。当他身上最后一缕法力消褪，身子要坠落之时，陆不弃又飘飞了回来。

　　“别追了！”陆不弃右手平伸，将追上来的解千愁的追势止住，左手反握着那柄赤红战刀的刀脊，将吴天的身子稳在空中。

　　盯着吴天那并不出众的容貌，陆不弃记住了这个有着金色胡子的男人：“他的战死，应该有权力换同伴一条生路！”

　　解千愁错愕地看向陆不弃：“掌门，你这是在怜悯敌人……”

　　陆不弃摇了摇头：“我只是尊重与命运抗争的心！何况……那女人的仇恨，能更好地当我们要的导火索！”

　　“那现在我们？”解千愁看着远远地水光，心头却有些不甘。论私心，他很眼馋那柄冰蓝羽扇，正好他缺一把替换他那柄玄器级别扇子的元器，其他的武器他又用不太习惯。

　　“回故云隐市，不过先在这附近换好妆容吧！”陆不弃说完，俯视间寻了一处地方落了下去。

　　当陆不弃和解千愁回到万宝天州记时，龙不离的脸色简直比锅底还要黑。

　　“去哪啦？”那语气，简直就像是怀疑丈夫出轨的婆娘。

　　解千愁瞬间眼观鼻，鼻观心，垂首躬身，不做任何言语。

　　陆不弃咧了咧嘴，干笑道：“跟药王出去转悠了一圈！”

　　“去瞎转悠什么？”龙不离皱眉：“两个男人，神秘兮兮的，准没好事！”

　　陆不弃苦笑：“这两个男人，就算有点神秘，也没能有什么坏事吧？”

　　“谁知道呢！”龙不离依然是一脸怀疑：“何京州可说了，这故云隐市虽然没有一些特殊服务场所，可是距离故云隐市不远，有个逍遥山庄，那可是各路英雄逍遥快活之地。就你们出去这些时间，足够让你们快活一把的吧？”

　　陆不弃翻了翻白眼，旁边解千愁则是惊得连连干咳。

　　“我觉得有必要让把何京州那张臭嘴给缝起来！”陆不弃如此表示。

　　解千愁也连连点头：“是的，满脑子都什么思想？”

　　“别岔开话题，快说，到底去干什么去了？”龙不离脚丫子一抬，踩在一旁的椅子上，杏目圆凳，简直就是个女大王。

　　简明在旁暗暗咋舌，却也不敢吭声。

　　知道这次将龙不离撇下，把这丫头给气坏了，陆不弃自然不会跟她见识，微微一笑：“附耳过来！”

　　“什么事？还这么神秘？”龙不离狐疑地靠了过去。

　　“小心隔墙有耳，我和药王跟出去，假扮成易苍山，把独孤博给杀了！”

　　龙不离虽然刚才咋咋呼呼的，可关键时刻可从不掉链子，表情微变，脸上却是露出一分笑容：“看在你们是去办正事的份上，我就不生气了，不过下回，这样的好事别把我落下了。”

　　陆不弃连连点头，他之所以没有知会龙不离，一是让龙不离能转移一下故云隐市他人的注意力。二则也担心黑海羌国方面会以独孤博为饵，毕竟这种节骨眼上，还跑来敌人的地盘上比斗炼丹，简直是吃了雄心豹子胆了。

　　而从刚才发生的事情来看，陆不弃的担心不无道理。龙不离的安危是目前龙门的重中之重，陆不弃自然会尽可能让龙不离少涉险。


第61章 二弟子

　　事实确实如此，黑海羌国方面因为不认为风无极会出手，所以只安排了吴天和唐婉来接应独孤博。在她们认为，三个元修者加上铃目化蛇，无疑就相当于四个元修者，只要风无极不出手，就没人能威胁得了她们。

　　陆不弃无疑是个巨大的变数，一个能算天算地的人都很难算到的变数。

　　“师父，在您和师伯出去办事的时候，师叔有跟我说了下龙门之事。”简明在旁定定地看着陆不弃：“我想……加入龙门，望师父首肯！”

　　陆不弃看向龙不离，后者嘴巴一撅：“你们不吭一声就跑出去快活了，我总也得找点事干吧，我这个当师叔的，跟师侄套套近乎你没意见吧？”

　　陆不弃苦笑：“我能有什么意见，不过基本的流程你走了没？”

　　“你这徒弟鬼精鬼精的，都不用我开口，已经发毒誓什么都保密，我看他也是铁了心要当你徒弟，自然要给人一点信任不是？”

　　龙不离看待人的眼光显然还是很准的，不论是陆不弃、解千愁，无疑都是她看准了的人，当然，这两人的准确后面，还有龙不离她师父的眼光在。

　　其实，陆不弃这次到故云隐市，目的之一也就是打算将简明彻头彻尾地收下，而事情显然比他想象中的要好一些。简明的变化，让他这个便宜师父也十足欣慰。

　　“简明……”陆不弃深深地看向他。

　　简明连忙躬身：“师父！”

　　陆不弃问道：“还记得当初你赌斗把自个输给我当徒弟时，我说过什么吗？”

　　解千愁和龙不离相视一眼，也饶有兴趣地听着。简明点了点头：“当然记得，师父说路遥知马力，日久见人心。”

　　“除了这个我还说了什么？”陆不弃继续问着。

　　简明微微凝眉，表情有些古怪：“还……还说了，如果有一天，我真成为了一个优秀的弟子，会把五行法心丹给我，甚至还会传授五行法心丹的配方和炼制技巧。”

　　陆不弃点了点头：“你不悔师叔又说了什么？”

　　简明眼睛轻眨，回思了下：“好像……说是要我不合格的话，五行法心丹喂狗也不给我！”

　　“当日情景你倒是记得很清楚！”陆不弃轻笑，虽然这不能表示简明有多诚心，但至少表示他很重视这件事。

　　简明点了点头：“永生难忘！”

　　“那你现在想入我龙门，到底是什么想法？”陆不弃说道：“我们龙门择人，讲究的是剖心自问，以诚相对。不真诚之人，绝不在考虑范围。”

　　真诚这个词汇，说起来简单，做起来却十足的难。越复杂的环境和世界，人性走向越多的极端，虚伪就会披着自然产物的伪装肆意的滋生。

　　被陆不弃那通亮的眼神直视着，简明有种被看透的感觉，这就像是一个赤裸的人没有办法完全遮掩自己的屁股一样……

　　简明腮帮子鼓动了下，索性决定彻底地坦诚：“在那次赌斗输给师父后，我内心确实不痛快，并不是真心想要当你的徒弟。可是在通过广裘流主和方使者他们口中得知，师父是个什么样的人之后，这种不痛快倒是少了些，究其原因，还是自尊心作祟。”

　　一个人，要拜人为师，至少要给自己的自尊心找个平衡，也就是要找个比自己强的人当师父。陆不弃紧紧是在炼丹上赢过简明一次，并不足以让简明认为陆不弃就比他强多少。可是在知道陆不弃的真实年龄和过往战绩后，他却明白，陆不弃这么年轻，实力却比他出高不少，无疑让他更为平衡一些。

　　“后来，师父要离开的时候，那么随意地传我八卦开炉法，我原本还不以为意，甚至不屑一顾！可是在一次，我试探性地尝试了一下，却发现竟然效果非凡，我才知道，原来师父的丹道水平真的到了一个我难及项背之地。那个时候，我真的收起了最后一丝轻视师父的感觉。”

　　简明一五一十地说道：“后来，我自己也有意无意地多打听了下师父的一些事，越了解师父，我就越觉得钦佩。这人外有人，山外有山的道理也让我对自己以往的狂妄觉得有些可笑……我从来没有想过，有一天自己会对一个如此年轻的人如此钦佩，并被影响而改变自己，但这却是事实……”

　　听到这的时候，解千愁在旁插了一句：“我也从来没有想过这一点……可是掌门的确也改变了我不少东西，他就仿佛是个取之不竭的宝藏，在他身上，你经常都能惊喜地发现你的收获！”

　　这种感觉得到解千愁认可，简明无疑感觉到了几分支持，更加坚定了坦诚的心态：“原本我到故云隐市，被一些知情人说起我拜你为师，还有些耻辱感。可也就是不知不觉中，这种感觉就消失不见了，换来的是坦然和一丝高兴……再者，拜你为师，老实成为你的徒弟，我还能有莫大的好处……”

　　“五行法心丹不说，还有更高超的炼丹技艺，又有更强力的后盾，这些无疑都是抗拒不了的诱惑！”简明直率道：“我愿意相信，这是我下半辈子的机会……可是后来，听到你的噩耗，我真的有伤感的感觉，这种感觉我很久很久没有体会到了……因为我没什么朋友，我只有找朱掌柜和何掌柜喝了次酒……”

　　转而，一抹灿烂的笑浮现，简明咧嘴道：“然后到今时今日，师叔竟然出现了……而且是在我落入低谷的时候，师叔那番话让我既莫名，却又幸福，那是一种叫做归属感的东西，我年轻的时候拥有过，可现在早已经忘却了……接着，师父出现了……”

　　顿了顿，简明那老眼带着几缕水芒，很有些莫名的煽情：“我……我无法用言语形容我当时的感觉，反正在那一刻，我真心想叫你一声师父！”

　　说到这，简明骤然跪了下来：“师父，我不否认有想着五行法心丹，念着丹皇炼丹技艺的心思，但是我可以起誓。今生今世无论发生什么事，都绝不背弃师父，绝不背叛龙门。若违背誓言，当天诛地灭，永世不得为人！”

　　龙不离和解千愁相视一笑，其实能感觉到他人的真诚，也是一种莫大的幸福。

　　“你起来吧！”陆不弃脸上挂着淡淡的笑容。

　　简明这个老头却在此时有了点顽童的执拗：“师父这是答应了？”

　　陆不弃轻笑：“在之前，我一直担心你是个有奶便是娘的家伙，那样，我也只能把你当记名弟子来看待，可以利用你，可以给予你一些东西，但是绝不会信任你！而现在，你的心意我已经看到了，你师伯和师叔也看到了，我相信丹皇祖师也必然能看到。你起来吧，从今天起，你正式成为我陆不弃的关门弟子，入龙门丹道，传承丹皇炼丹术！”

　　“谢师父！”简明大喜过望，咚咚咚实打实地扣了三个响头。

　　“起来吧！”陆不弃单手平转，一股柔和但强大的风卷将简明跪伏的身子托起：“入我门下，我没有什么太多规矩，一切顺你本心。你若有不忠不义之举，自作孽，定当不可活。”

　　简明连连点头：“谨遵师父教诲！”

　　陆不弃满意地点了点头：“那这次你就随我们一起回龙门。不过有一事，你必须有个心理准备，在你之前，我还收了个弟子，叫徐承志，今年方十一岁，但论入门先后，你应称他一声大师兄。虽然他实力比你弱许多，年龄也比你小很多，但你必须执师弟之礼，尊敬并多做协助之举。”


第62章 等价消息

　　拜一个二十岁的年轻人为师都没意见，认个十一岁的师兄又有什么关系？简明连连点头：“师父放心，简明定当以长兄之礼尊敬大师兄！”

　　陆不弃点头：“我自信你，那枚土系五行法心丹在我这，随时可以给你。你自己这些日子可以好生体悟一下，觉得时机合适可到我这来取，我和你师伯师叔定会想办法助你一臂之力，突破元始，攫取法力！”

　　简明大喜，连连点头：“谢师父，谢师伯，谢师叔！”

　　也无怪简明会这么欣喜，他在府成境九重已经卡了二十多年了，而五行法心丹这样的丹药，在市场上基本上想都不要想，不说价值高达几千万甚至上亿，就是有，也没有人卖。

　　原本简明这辈子他都不敢指望的，他甚至都没有指望入陆不弃的门，就马上能得到五行法心丹。可没想到，陆不弃如此大气，决定收徒就真的赠出如此大礼！

　　仿佛能看出简明的心事，陆不弃轻笑：“我既然选择收你为徒，就是相信自己的选择，做师父的自然希望徒弟能够足够强大。那样你也能帮上我，帮上龙门，而不会浪费资源！”

　　龙不离在旁俏笑道：“不过小明，你可得争气，可别到时候给你一枚五行法心丹，你都冲不破禁锢，那可就丢人了哦！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不离，不要给简明压力，这五行法心丹也不是万能的，不强求！”

　　解千愁点头道：“当初我服用五行法心丹不也差点功亏一篑嘛，好在掌门给了我一些建议，才让我在节骨眼上突破。这心动的感觉太过玄妙，如果没有一点运气加上感悟的话，没有抓住也就错过了。”

　　“谢师父，师伯体谅！”简明重重颌首，眼中满是坚定的信念：“这段时间我一定好好调整心态，做好冲刺元始期的准备。”

　　敲门声响起，何京州走了进来：“不弃兄弟，丹药和材料给你准备好了，丹药是扣除成本后，先支付了十万瓶谷元丹，差额下次再继续计算，至于材料。这次我可是把万宝天州记大半可用来炼制玄器的材料都张罗给你了。”

　　有足够的材料，也就有更大的机会掌握更高超的炼器之术，这对于一个炼器师来说也是极其重要的。陆不弃接过何京州递过来的两个芥环：“放心吧，会给你们赚不少的！”

　　“我当然相信你，店里给你报损的额度依然还是两成，多的都会算给你！”何京州眼中闪着会心的笑：“猪头三说建议你不要单单炼制攻击类的法宝，有可能的话，炼制一套一套的防御法宝，其实即便是一些看似笨重的法宝也一样有人要，入魔境，或者跟人血战的时候，没有会嫌弃一件功能强大但是看起来笨重的铠甲的！”

　　陆不弃点了点头：“恩，我回头研究一下。”

　　嘿嘿哈哈一笑，何京州眸光一闪：“对了，你还记得广裘么？”

　　陆不弃轻笑：“记得啊，下九流流主广裘，怎么，他也在这？”

　　何京州点头：“下九流在故云醉乡可都是有固定蹲点的人，像简明跟独孤博斗丹这种大事，下九流更是不可能没有安排人在。知道你竟然‘死而复活’，实力又变得这么强，还一下成为龙门掌门，你觉得他会坐得住么？”

　　“那你提他是什么意思？他要见我么？”陆不弃剑眉轻扬。

　　何京州再次点头：“没错，他说几年不见，思念你得紧！”

　　“我也挺想他的，上次他请我喝酒，这次，就我请他吧！”陆不弃微微摊了摊手，虽然他并不欣赏这种交易信息，简直就是一间谍集团的组织，但是他却也明白，这就像华夏国的新闻媒体一样，你不喜欢，你还得客气的对待。

　　有时候，一些众口铄金的传言，可以让一个末流的人瞬间成为万千光环加身的名流，而一个名流也可以一夜之间变成千夫所指的罪人，这就是这些“媒体”的力量。

　　何京州赞同地笑应道：“礼尚往来，应该如此，那我就帮你回应他了！”

　　“恩，跟他叙叙旧后，我们也就要离开此处了！”

　　何京州愕然，环视四人一眼：“这就要走了，不多玩几天？”

　　龙不离轻拨刘海：“老何，这还有什么好玩的么？”

　　何京州苦笑，满脸的遗憾：“还真没什么好玩的，年轻交易会也过了那么长时间。”

　　“老何，天下无不散之筵席，不用伤怀！”陆不弃轻笑拍了拍何京州的肩膀：“何况我们还没走呢，再说，过不了多久，我们又会见面的。”

　　“你上次也这么说！”何京州话都刚出，脑门被龙不离啪的一个大巴掌印上，就听龙不离呵斥道：“你这个乌鸦嘴，找抽啊！”

　　眨巴了下无辜的眼睛，何京州却也是轻打了下自己的嘴巴，咧嘴一笑：“也是，我这嘴就是没个遮拦……”

　　“不离，别老是欺负老何！”陆不弃用眼神斥责了下龙不离：“这两年对于我来说也并不是什么坏事！”

　　的确，撇开不悔被抓不论，陆不弃这两年其实算是大有收获。起死回生让他的修为突破到了心动境不说；还过了个迤逦之夜，把处男之身给解决了；又初步结识了烈焚，拓宽了眼界；还沿途先后击杀多名元修者和七头蛇，收获丰盛。

　　如果陆不弃每个两年都能有这个进度，那他要超越丹皇池中麟，恐怕都不消二十年。

　　广裘还是跟两年多以前一样，打扮得跟个农民一样，不过正如人所说，过分的谦虚就是骄傲，而过分的低调在衣光鲜亮的众人当中，却无疑鸡立鹤群，也一样是独特醒目。

　　不过常在故云隐市活动的人，基本上也都认识这下九流九大流主之一的广裘，也自然不会用什么异样的眼神看他。

　　但是通过广裘那尊敬且热情的目光，有些不识得陆不弃她们的人，则都会报以好奇的目光。毕竟下九流再不济，论人数，也是一个世界范围内的大组织，这样组织的九大人物之一，都会以这种神态交际的，必然不是什么小人物。

　　寒暄之类的话有千万中，但感觉都莫衷如是，不论真诚与虚伪，至少场面上也就这样过去了。

　　酒过三巡，广裘也明地打听了下陆不弃这“起死回生”的情况，不过陆不弃却只是言简意赅地表示了下他有些奇特的境遇，所以捡回了一条命。

　　但显然，广裘并不满意这样的结果：“陆掌门，我真的很好奇，你是如何在易苍山和齐道两大心动高手的夹击下逃得生天的！”

　　陆不弃微微一笑：“可我要是满足了广流主的好奇心，岂不是就要弄得天下皆知？”

　　广裘干笑了下：“陆掌门年纪轻轻，能在易苍山和齐道手中逃脱，还能在两年之后的现在成功突破到元始期，跻身元修者的行列，这样的经历恐怕非传奇所能形容？我个人认为完全可以将这种传奇与世人分享，我想这对于陆掌门和龙门的名气也绝对有很大的助益的。”

　　“可不是每个人都希望有这种名气的！”陆不弃轻笑：“不过我当广流主是朋友，大体情况跟你说下也没关系，但是我想广流主，是不是应该也把我当朋友，能够给我透露一些与我有关的独家消息呢？”

　　广裘眼睛一亮，眉头却是微皱：“与陆掌门有关的消息？还请陆掌门明示一下，你想要哪方面的消息？”

　　虽然并不报太多的希望，可陆不弃还是忍不住问道：“龙不悔，我的守护玄兽绯云螭，易苍山把它给抓了，抓到哪里去了？”


第63章 我和他一样

　　广裘苦笑：“陆掌门，我下九流虽然号称通晓天下事，可事实上一些各方绝密的消息是不可能都能知晓的。”

　　陆不弃微微一笑，旁边龙不离已经摇头道：“掌门这起死回生之玄妙也是我龙门绝密之事。广流主经营情报这么多年，自然不会否认就算是因为感情所在要互通有无，这等价互换的道理也是天经地义的吧？”

　　“此事我自然明白……”广裘眼珠子滴溜溜转了一下：“我想……虽然我没有绯云螭的消息，但是有一个消息的价值，或许会让你们满意。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“说来听听！”

　　“关于杀死黑海羌国三皇子车振的刃心等人的消息！”广裘轻笑：“我敢说这不是一个普通的消息，只不过我想问一问，这能不能算等价。要是我说出来了，又不算，那我下九流可就亏到家了。”

　　陆不弃轻轻一笑：“我相信广流主不会是一个拿鱼饵想换金龟的奸商，你说吧，只要确实有价值，我自会告知你我的一些讯息的。”

　　“好的，快人快语，我欣赏！”广裘拍手道：“还请陆掌门附耳过来！”

　　待到陆不弃附耳过去，广裘慎重低语道：“如今刃心、殷无言等人正躲在洪山郡蒙山区域，不过恐怕现在已经要成为瓮中之鳖了。”

　　陆不弃皱眉：“你们下九流把消息卖给齐天国了？”

　　“这买卖不是我们做的，我们也是和齐天国是同时得到消息的！”广裘应道：“前几日洪山郡新任郡守再次被暗杀，杀人者正是刃心，而刃心却也受伤了，就是他的伤势是由前任郡守一柄特殊的法器所伤，暴露了他的位置。此刻，以‘捕鼠’为行动代号的新齐天国的大军恐怕马上就要包围蒙山，据说至少会有一个黑海羌国皇室的元修者参与捕杀行动。”

　　陆不弃心头微动：“看起来，这次刃心是在劫难逃了？”

　　“如果没有意外发生的话，应该是的，至少就算刃心她们有意识，恐怕也讨不了了！”广裘应道：“能在两个国家的搜索下躲了两年多，并在这两年中杀了新齐天国不下十个玄修者和三十个热血武者，他们已经赚到了。陆掌门，你为什么要笑呢，刃心和殷无言可是云琴的死忠护卫，他们跟你应该算是朋友吧？”

　　陆不弃嘴角上扬：“我只是在想，过了此时此刻，在广流主心头，是不是又有了一个很好价钱的消息呢？比如说我有可能会去救他们？”

　　“嘿嘿……”广裘干笑了下：“陆掌门实在是妙人，要是你能加入我们下九流，我这个流主之位拱手相让！”

　　“不用恭维！”陆不弃表情变得有些冷峻：“既然我知道这个消息，我自然会走一趟。不过我可不希望有心人却在那等着我。”

　　广裘表情变了变，却是打了个哈哈：“陆掌门真是会开玩笑，我下九流只出卖消息，却从来不出卖良心，陆掌门这点请放心。”

　　陆不弃脸上转温：“那么请广流主附耳过来，我也可将我起死回生的奥妙告知于你！”

　　广流主自然是连忙附耳过去，陆不弃给广裘的答案是：“以广流主的神通广大，应该知道我在两年前的年庆交易会上，拍下了一枚定魂果，我只能说，定魂果确有奇效。”

　　广裘脸露惊容：“果然？”

　　“果然！”陆不弃点头：“至于我躲到什么地方去静养之类的，就无须向广流主坦白吧？”

　　广裘摇了摇头：“这自是不需！”

　　陆不弃笑了笑：“那好，救人如救火，我就不多耽搁了！”

　　广裘连忙起身：“恩，希望还来得及，这样我这个买卖消息的还算是积了点德了！”

　　再跟何京州和朱园账招呼了下，陆不弃四人就朝洪山郡蒙山方向飞去。

　　蒙山，陆不弃并不陌生，那也就是陆风曾在那埋伏古陵郡大军之地，而因为陆不弃和龙不悔的及时赶到，而将纪家家主纪竕击杀之地。

　　蒙山地形复杂，如果是太平盛世还好，在乱世之时，一般都是滋生强盗土匪之地，毕竟随便一个山头，抢占下来，那绝对都是一个易守难攻的天然要塞。加之这里又有数条连通东西的要道，商队百姓皆要由此过，光买路费也能养肥不少人。

　　两年多以前，在新齐天国刚取代云泽国那会，这蒙山还的确出了一段时间的山匪。不过后来被新齐天国派来继任马烈之位的郡守在三把火热度的时候，狠狠地扫荡了一次，连寸瓦都不留。

　　而后过往的商队行人，就从来都没有碰到过剪径强人的时候。甚至以往还能碰上的山怪精兽，都再也没有出现过了。

　　可是时至今日，却突然有比两年多以前还要大规模的军队，从四面将蒙山围住，把蒙山三条主路都堵了，那架势无疑是要进山剿匪。

　　许多百姓和商队为此被迫只能绕行远道，都鄙夷这洪山州的军队都是闲着蛋疼，吃了饭没事，跑来这里瞎糊弄战功，谁让在百姓和过往商队的心目中，蒙山压根就不可能有什么强盗土匪。

　　和是围剿却是足足持续了四天，蒙山那六七处地势最险峻之地，在这四日先后传来冲天的杀伐之声，那种让残阳都逊色几分的血气，恐怕不是装模作样能做出的。

　　油灯昏暗的木屋中，独臂的殷无言，身着一袭白衣，默默无言，脸色淡然地用右手摆弄着他的那些暗器。

　　而在殷无言左侧，依然有虎将之姿的云光耀身上还穿着代表着云泽国帅将的金甲，金甲有些陈旧，还带着未洗净的鲜血。倒不是鲜血洗不干净，从云光耀那粘着血渣的胡须上可看出，他是刚刚经历了一场恶战。

　　轻抬了下手，满是鲜血，同时露出了左肋下的一个血洞，云光耀喷吐着粗气：“不消片刻，这里会被彻底围起来的！刃心，你实力高超，你突出去吧！”

　　“出不去了！齐家不会给我们任何的机会了！”一袭黑衣的刃心，下巴蓄着寸长的胡须，多了几分文士风范。他的额头上没有系着忍字护额，但是在这两年，他却已经大体知道什么叫忍了，可是再怎么忍，再怎么谨慎小心，就算是躲在一个地方睡大觉，恐怕也有暴露的一天。

　　云光耀虎声道：“那怎么办？难道我们云泽国最后一些人全部要葬身在这么？”

　　刃心手头上多了一条白绸，开始一点点残绕自己的双臂：“国已破，我们这些人几年前就已经该死了，这几年小打小闹地做了点事，也没有什么用……突破不了元始境，想报仇，没机会！”

　　这个时候，杀声四起，一人浑身带着浓郁的血气飞窜了进来：“元帅，敌人杀上来了！”

　　“他妈的，都不给老子多休息一会！”云光耀虎然站起：“跟弟兄们说，为国尽忠的时刻到了，跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双！”

　　在云光耀冲出木屋的时候，殷无言站了起来。

　　“无言，对不起！”刃心在缠第二个手。

　　殷无言身子一顿：“说这些干什么？”

　　“我应该听你的，不在同一个地方出手两次！”刃心眼角还是有一缕苦涩。

　　殷无言轻摇了摇头：“如果你知道听我，就应该从不出手！陆不弃够强吧？不一样死在易苍山和齐道手中？不懂得给自己留余地和时间，这是个必然的结局，你为什么还要走他的路？”

　　“因为我和他一样，是一些人心目中最强的人！”刃心绑好了缠臂，站了起来：“我们如果不做点什么，大家的心……就散了！”


第64章 命运的落差

　　话音落下，刃心手中多了一柄狭长的长刀，朝门外走去。

　　刃心眼中闪过一丝明悟，叹息了一声，却是跟了上去。

　　在出门后，感受到整片寨子里腾升的杀伐之气，殷无言轻拍了下刃心的肩膀，在刃心回头疑问之际，他笑了笑：“师兄，并肩作战吧！”

　　“想要我们师兄弟的命，他们至少还得多填点人进来！”刃心重重点头，脸上浮起一抹狞笑，身子带着一片银白的光芒，手中长刀左右挥砍，一道道如月牙般的玄刃刀气呼啸而出，准确地贴着云泽军士的身子，肢解着他们对手的生命。

　　而殷无言则跟在刃心身旁，之前被他鼓弄过的暗器，在他独臂轻舞之际，带着少量却凝实的玄气，化作一片片小型的银月，宛若有生命般地寻找着敌人的喉口和眉心。

　　留在这最后一个山寨的云泽将士并不多，不出三百人，虽然一个个英勇无比，悍不畏死。可是随着敌军越发猛烈的攻击，能挥刀劈敌的人越来越少，就连云光耀，在两个玄修者一左一右的夹击下，身上越添越多伤口。

　　而当一道玄刃枪气呼啸间射穿云光耀的胸口时，这个云泽国最后一任大元帅，就这样在战斗中失去了他的生命。

　　“元帅！”刃心和殷无言两人同时惊呼，这几年的相处，几人虽然年龄不一，但却无疑是亲如手足。

　　刃心怒吼一声，长刀抡圆如风车，刀刃翻飞，愣是将缠住他的三个玄修者都逼退，同时借了一个空档，直冲了过去。

　　击杀云光耀的那两个玄修者，实力显然比围杀刃心的那几个要差不少，加上正准备接收他们的战利品，根本没想到刃心还能突出三人合围。

　　刃气飞射，两人挡之不及，同时被强大的刀气给劈成了两段。

　　可刃心自己，却也因为全力杀人，而被身后那三个玄修者的攻击纷纷命中，即便有玄气护体，可是整个后背也击打得血肉模糊，整个人也被甩到一边。但在空中的刃心长刀依然没忘挥洒刀气，将追击过来的三大玄修者逼退的同时，却是再次击杀十数名敌军。

　　也就在刃心和殷无言踩在生命最后的底线上，浴血奋战的时候，在山寨门口，一个身着华服，头戴金冠，有着一对如钩的长眉，蓄着亚麻色八字胡的六旬老者眼中满是怨毒的光芒，甩手向前：“一群废物！”

　　“亲王身份尊崇，又何须您出手？”在这六旬老者身后，另外一个麻发披肩的老者见其有出手的打算，连忙说道：“由在下去拿下此人，到时任由亲王处置。”

　　“无须齐妙你多此一举！”那金冠老者正是黑海羌国的车极亲王：“就因为这个毫无道义之人，弄得我都无脸见我皇，我必须得非得亲手杀了他不可！”

　　齐妙微微垂首，眼角闪过一丝轻松：“亲王出手，他必死无疑，那祝亲王凯旋！”

　　车极单臂轻甩，长袍翻飞，卷起一层青色的风浪，身子骤然浮向天际，以睥睨苍山之态盯着已经犹如一个血人，却依然在创造战技的刃心。

　　“刃心，纳命来！”可就在车极准备出手之际，他心头一紧，侧身仰望，却看到几道象征着元修者的光芒朝这边如流星般地射来。

　　车极皱眉，他记得那几个说要陪他一起来的人，都被他拒绝了，难道还有谁那么瞧不起他，以为他会连个刃心都搞不定，而来相助么？可也无须来这么好几个人吧？

　　就在车极心头疑惑，而缓了击杀刃心之心后，他已经丧失了击杀刃心的机会了。因为来人，并不是黑海羌国方面的元修者，而是陆不弃、解千愁和龙不离她们。

　　当车极发现，来势汹汹之人并非他所认识的人时，他暗道不好，长臂一甩，一道狂风由天而降，将一道木屋的顶盖全被掀飞后，眨眼就席卷向了刃心，而且俨然是将刃心跟他身旁的几位玄修者都笼罩了其中。

　　很显然，车极也算是个成精的家伙，在发现来者很有可能是来救刃心的时候，就下了决心，要杀了刃心，甚至不惜将己方的玄修者一并击杀。

　　刃心修为已达府成九重，紫府玄气充盈不断，实力不可谓不高。但是面对车极的这种风系法术，却根本不知该如何抵御。

　　而围杀刃心的那几个玄修者更是好不哪去，其中一个最先被狂风卷中的玄修者，整个身子直接并拧成了一片血肉骨渣，就在刃心眼前砰地裂开。

　　也就在刃心长呼了半口气，准备受死之际，一道金光从天而降，将他牢牢罩住。然后刃心突然感觉到天地安静了，风平浪静！

　　与此同时，两道水流鞭宛若一对魔怪触手，由远及近，狠狠地抽向飘在空中的车极。而整个夜空，突然真的下起了流星雨，一朵朵如巴掌大的鳞形火焰落了下来，准确地落在一个个的齐天国军士身上，顿时腾起一片热烈燃烧的火焰，仿佛每一个齐天国军士身上都沾满了桐油一般。

　　凄厉的惨叫，和火光同样让夜空增添了许多色彩，只不过前者是恐怖的色彩，后者却是凄艳的光芒。

　　也就在刃心和殷无言迷惘地不知所措间，一道青光落在了他们之间，同时一股如狂鹿乱撞一般的狂风，风卷残云般地扫过。

　　殷无言只感觉到一股微风拂过，可是那两个原本还在向他施展杀招的玄修者，却间如同被风化千年的山岩一样，被狂风如同扬尘一般剥离了须肉，瞬间就被刮走了。

　　刃心身侧的金光也骤然消失，他基于本能地看向一边，那里正立着两个在火光中更显得高大挺拔的身影，当其中一个身着黑衣的人侧过身来，朝他一笑时，他的心都差点没惊出来：“陆不弃！？”

　　陆不弃轻笑了下，拍了下身旁简明的肩膀：“保护好他们两个！”

　　话音落下，陆不弃人已经如同一阵旋风般消失在原地，再次出现时，陆不弃人已经在空中，身子如虎跃山岗，远远地朝车极攻出一爪。

　　原本正在聚精会神对付那对水流鞭和空中那拐着弯朝他身上落下的火鳞雨的车极，又如何挡得住陆不弃这一道毫无预兆的冰虎爪呢？

　　砰然间，风流消散，那在齐妙心底原本强大无比的车极，就口吐鲜血地被打得在空中翻飞出数十丈。

　　而更然齐妙心寒的是，那个他还算熟悉的身影在空中做着像极了一头笨熊扑食之姿时，那刚刚稳住身形的车极顶上却是骤然出现一道泰山压顶般的黄光巨熊。

　　车极很努力地施展出法术，冰车掣出了一道长条形的金牌，震荡开一片金光护住他的身体。

　　但是黄色巨熊却是以摧枯拉朽之势，将金牌放出的金光压碎，并连金牌带车极的身子狠狠地朝地上压去。

　　这还没完，在巨熊法影消散时，嘴角挂着鲜血的车极惊惶择路逃窜之际，鹤鸣冲天，一道尖利的雷鹤长喙，带着如紫色金丝一样的雷光，呼啸点在了车极再次掣出，挡在身后的金牌之上。

　　咔嚓噼啪声响，那金牌挡是挡下了鹤喙，但是从它那再次狠狠地打在了车极身上，打得他再次吐血三升可以看出，法宝再强大，有时候也不足以让人抵挡住相差太大的攻击。

　　再发现雷鹤确实能更好地克制这车极的风系法术时，陆不弃的身子在空中优雅如鹤地飞动，幻影法术更是接着施展出了鹤型幻影，不过片刻已经追着车极出了数公里之外。


第65章 杀机

　　而跟陆不弃的五禽幻影法术相比，解千愁的水流鞭和龙不离的火鳞雨痛打落水狗的速度就明显不行。二人也知道，有陆不弃出马，车极必死无疑，所以也停止了追击，而是将目光放到了则蒙山山脊之上。

　　“齐妙！？”龙不离的眼神很不错，一眼就在仓惶逃窜的齐天国军队中，看到了麻发飘扬，速度领先的齐妙。

　　解千愁闻言，自然也没有怠慢，跟随着龙不离的身子朝下方飞扑而去。

　　被两大元修者级别的强者锁定住，齐妙就是长了二十条腿，也跑不掉。

　　当龙不离和解千愁一前一后，落在了齐妙身前的时候，齐妙脸上浮起一层死灰色，停了下来。

　　“你不是会隐身么？你怎么不隐身？”龙不离眼中闪着浓烈的杀机，同时她出手了。

　　齐妙并没有反抗，因为他也知道反抗实属多余，可是一心等死的他却没有等到龙不离的杀招，而是等到了一连串如同折磨般的摧残。

　　在齐妙惨绝人寰帮的惨呼声火种，他满口的牙被打断了，一双手和一双脚的骨头被寸寸砸碎了，而齐妙在年前刚修出的紫府也被一股火焰给烧瘪了。

　　当龙不离多少有些解气地拍了拍手之际，在解千愁忍不住吞了口唾沫之时，齐妙不仅是变成了一个彻头彻尾的废人，甚至可以说是变成了一摊烂肉。

　　在齐妙绝望惊恐地呻吟间，解千愁看向龙不离：“你这是……”

　　“他没有死的权力！”龙不离冷然道：“我记得不弃有提到过几种很有意思的死法，我觉得让不弃选一种赐给他，让他在爷爷坟墓面前好好表演，对他来说会是一种很好的解脱。”

　　“不……”齐妙这一刻，绝对是深深地悔恨，可是他却是连抗拒命运的权力都没有了。

　　“药王，我现在看都懒得看这条老狗，你帮忙把他拖过去吧？回头等不弃回来处置！”龙不离说完，拍了拍手，朝几乎要变成一片废墟的山寨走去，却也没管那群远远地躲着他，抱头鼠窜的齐天国军士。

　　“杀……杀了我……求你……”齐妙哀求地看向解千愁。

　　怜悯地看了眼齐妙，解千愁摇了摇头：“那样，不离丫头会阉了我的！”

　　齐妙彻底绝望了，龙不离已经杜绝了他任何一种自杀的可能，他只能等待被宣判。齐妙突然很后悔，为什么不在看到龙不离的时候，就选择震断自己的心脉呢？

　　当龙不离和解千愁两人先后回到山寨时，正好看到简明在帮殷无言和刃心，以及幸存的十余个武者治疗。

　　看到解千愁和龙不离，刃心和殷无言二人连忙见礼：“解先生，龙姑娘……”

　　解千愁哈哈一笑，取出葫芦灌了口酒：“刃心，你不要割我这药鬼的舌头了啊？”

　　刃心肃容间，反手翻出一柄利刃，就朝口中割去。搞得解千愁吓了一大跳，单臂一点，一道细小的水箭将刃心手中的利刃点飞：“你这家伙，一点玩笑都开不得啊？”

　　刃心的手被震荡得有些发麻，他沉声道：“当日冒犯，自当还于先生！”

　　“得得……再说下去，改明儿你真送一截舌头来给我，那就麻烦了！”解千愁连连摆手：“我这是跟你套近乎呢，你个呆子，没有要找你场子的意思……”

　　龙不离在旁俏笑道：“药王，你以为谁都跟你一样，说话那么随便啊？这下好了，差点要交不了差了吧？”

　　解千愁哈哈一笑：“那是……要是掌门知道我一句话，让这刃心变成哑巴了，非得扒了我的皮不可！”

　　“我扒你的皮做什么？”一个清朗的声音在空中响起，青芒闪动，陆不弃已经落了下来。

　　“师父！”“掌门！”在简明恭敬称呼的时候，刃心和殷无言两人相视一眼，眼中透着感激地微微躬身：“谢救命之恩！”

　　陆不弃轻抬了下手：“客气了，大家都是朋友，既然知道你们有难，自然不会袖手旁观！”

　　“两年多以前，你也是如此，一人螭就闯到堪称龙潭虎穴的京都，将我们就走。今日又是如此……陆不弃你实在是急公好义，让人钦佩！”殷无言眼中毫无半点虚伪地恭敬道。

　　刃心也点了点头：“长公主会倾心于你也实属正常，只可惜……”

　　刃心话没有说下，因为他看到了陆不弃的眼神已经落在了齐妙身上，注意力完全在那人的身上了。

　　“陆……不弃……”齐妙眼中五味成杂，浮肿的脸上看不出丝毫表情。

　　陆不弃蹲下了身子：“齐妙……杀我爷爷的时候，当他睁开眼看到你的那一瞬间，你会不会有些内疚呢？”

　　“没有！”齐妙吐出这两个字，他只希望陆不弃发怒，一掌吧他给劈了。

　　“还真是畜生！”陆不弃手骨被握得咯吱咯吱响：“我爷爷和太爷爷……我陆家数代人，知道你们齐家是皇室遗脉，都没有出兵剿灭你们，到头来你们就如此恩将仇报……”

　　“不弃……”龙不离在旁轻揉陆不弃的肩膀：“把他带回龙门，到爷爷墓前，凌迟或者车裂，以祭奠爷爷在天之灵。”

　　“药王，带上他，别让他死了！”陆不弃点了点头，缓缓站了起来：“此地不宜久留，我们先离开吧！”

　　刃心和殷无言看了眼身后那些多少带了些伤的武者们渴望的眼神，后者说道：“陆不弃，能把他们都带上么，这些都是原云泽国皇家禁卫中的精英，跟随我们一直从来没有放弃过，绝对没有一个孬种！”

　　环视了那十余人一眼，在看了眼周围狼藉的尸体，陆不弃点头道：“当然没问题……只可惜我们来晚了些……”

　　“切莫如此说，如不是你，我们早就战死此地了！”殷无言轻抚了下脸上的伤痕。

　　陆不弃长吁了口气，看向一旁：“不离，你辛苦下，化形带上他们吧！至于我，把这做山头烧了，给这群战士们来场火葬吧！”

　　龙不离点了点头，然后在包括刃心和殷无言在内的十数人惊奇的目光中，骤然化作一条巨大的绯云螭。

　　在蒙山山域排第四高的山顶燃烧起熊熊烈火时，陆不弃众人朝北飞离而去。

　　而到次日清晨时分，火已经自然熄灭，三男两女五个元修者落在了一片焦炭的山顶会上。其中之一，却正是从陆不弃手头逃走的唐婉，另外四人中，一身华服银冠，脸上带着哀思的是齐道。

　　而为首的显然不是齐道，也不是唐婉，而是唐婉带着尊敬的目光凝视着的一个女人。

　　这是一个让人看了一眼就不会忘记的女人，因为她长得太像男人了，方脸浓眉，要不是还算凹凸有致的身型出卖了她，十有八九的人会把她当成男人。

　　此女正是造成国师范弼死亡的罪魁祸首，腾兽门副门主凤肆蓉，凝神境三重的大高手。

　　“唐婉，顾半城，你们四下仔细搜索下，看能不能找到车极亲王的尸体！”凤肆蓉一声令下，唐婉当下应是，腾空朝南面飞去。

　　而身着一件侧身绣着丹鼎图纹长衫的顾半城，却是看了眼身旁另外一个谦谦君子模样的男子，在那男子不着痕迹地使了下眼色之际，也是腾身朝北面飞去。

　　“酆白虹，八贤王，你们能感觉到什么吗？”凤肆蓉看向身旁二人。

　　齐道漠然地看向凤肆蓉：“我只能感觉到悲伤！”

　　酆白虹却是摇了摇头：“这把火把什么痕迹都烧掉了……”

　　“没有，至少没把陆不弃那可悲的善心给烧掉！”凤肆蓉看向废墟中，那虽然焦黑，却俨然还能看出是成堆的尸山。


第66章 血祭

　　在齐道依然还沉浸在伤感中，而酆白虹淡然的目光中，凤肆蓉目光闪闪道：“虽然我也回答不了八贤王所提的问题，为什么这陆不弃会活过来。可一个会千里救友，并有闲情逸致帮人收尸火葬的人，并不难对付！”

　　原本还有些漫不经心的齐道闻言，骤然盯着凤肆蓉：“凤门主，请问如何对付他？”

　　在知道陆不弃还活着，并且修出法力，救走刃心，并击杀齐妙的开始，齐道就坐立不安。而接齐道之位，如今的齐天国新皇齐无射，在听说陆不弃活着，而且势力太增，更是坐立不安。

　　酆白虹也点了点头：“他如果像这几年一样，都龟缩不出，谈何对付他？”

　　“既然一个刃心和殷无言都能引他这胆小的蛇出洞，那么只要我们再找一个刃心和殷无言，他不就得出来了么？”凤肆蓉一脸的自信。

　　酆白虹心头一动：“刃心和殷无言他们都已经被他救了，去哪再找这么些人呢？”

　　凤肆蓉看向齐道：“这就要看八贤王，对于陆不弃的了解，他应该比我们多吧？”

　　齐道重重点头：“我想我知道该怎么做了！”

　　凤肆蓉眼角闪过一丝狠辣：“那好，用不了多久门主和魂飞谷大谷主都要赶过来，我希望在他们过来之前，能够把这一窝蛇鼠给清掉。那样，我们也好全力对付天风楼和云泽派……”

　　“还有炼情宗！”酆白虹在旁补充道：“宁炼情那个合欢情阁的跟班小弟，竟然一点都不上当，害得我魂飞谷损兵折将……”

　　“这段时间，不仅你魂飞谷，我腾兽门也损失惨重。”凤肆蓉冷冷道：“不过攘外必先安内，如果家里面还有一条随时可能咬死人的毒蛇，我们如何专心收拾这些更为强大的敌人呢？”

　　在此刻，一夜跋涉的陆不弃等人，却是已经来到了四重瀑旁。

　　“让大家在这洗净一下身上的血渍，再次处理下伤口，稍做休息吧！”想到接下来众人还要涉水入谷，陆不弃做出了这个决定。

　　刃心因为身上伤势最为严重，因此倒是早已经处理得比较好，也换了一套干净衣服，所以只是吩咐了下去，自己并没有动。

　　殷无言则是伤势不重，也没有怎么处理，二人就跟在陆不弃身边。

　　在路上，陆不弃已经解除了二人对于陆不弃死讯的疑惑，并将云琴还没死的消息告诉给了二人。

　　刃心和殷无言二人得知此消息，自然是喜出望外，即便是陆不弃表示云琴要想彻底活过来也很难，也丝毫不影响他们的高兴，毕竟在他们心中，云琴可是已经死了两年多的人了。

　　而后陆不弃也跟他们大致提了下龙门，为了避免有趁人之危的感觉，陆不弃并没有多提，只是说，龙门可以接纳他们在一起暂住，但需要他们发誓对龙门所在保密。

　　在路上，刃心和殷无言二人率着那十三名热血武者都已经起过誓，所以才会到这四重瀑来，要不然陆不弃是会随便找一个地方将他们放下。

　　“这里就是龙门么？”刃心开口问着，四重瀑的风景还是很震撼人心的，飞流直落数重，宛若银河天上而来的气势，也给人一种汹潮澎湃之感。

　　陆不弃摇了摇头，轻笑道：“搜寻我陆家的人，比搜寻你们的人只多不少，如果仅仅是这种地方，恐怕早就被人揪出来了。”

　　殷无言重重点头：“那倒是，像我们在蒙山，深居浅出，几乎与世隔绝，一样是被人发现了！”

　　“刃心，你几日前刺杀洪山郡郡守时，是不是受伤了？”解千愁在旁问道。

　　刃心愕然点头：“解先生是如何知晓的？”

　　解千愁笑道：“下九流流主广裘给我们的信息上说的，我想那郡守手头上的法器是浸泡了一些可追踪的毒药，他们是依靠追踪那种特殊的气息而找到你们的。”

　　刃心恍然：“原来如此，我说怎么见到我杀人的人一个都没活下来，而且我回山的时候也根本没有留尾巴，却还是招来了围剿呢……”

　　一旁殷无言却是突然惊呼一声：“不好！如若那样，岂不是会把人也引到龙门去？”

　　“没关系！”陆不弃轻笑道：“其实在我救下刃心的时候，已经净化了他身上的毒素，没人能跟来的！”

　　解千愁也点了点头：“我在之前也查看了下你们的身体，都没有这种情况，所以你们不用担心。”

　　刃心和殷无言相视一眼，叹服道：“还是你们更为谨慎，也难怪你们到现在能活得好好的。”

　　陆不弃闻言，却是苦笑：“我也是吃亏后学乖了的，希望以后你们若找到合适的蛰伏点，也务必小心一些，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　刃心和殷无言下意识地点了点头，不过对视间却仿佛在问对方，还有什么地方适合他们蛰伏呢？

　　在众武者都清洗了干净，也都换上了清洁的衣物，在空中负责侦查的龙不离表示周围无人后，陆不弃和解千愁方才带着众人来到不远处的鸦风潭。

　　当众人被带进药王谷时，无一不被药王谷的奇特和美好所深深震撼着。

　　简明率先感叹：“这简直是仙境，比我那破烂洞府强太多了！”

　　“是啊，这里……比我们蒙山，实在好上无数背！”殷无言也是由衷地感叹着。

　　作为药王谷目前最老资格的主人，解千愁哈哈一笑：“那当然，在你们那是当土匪，而在这里则是当神仙！”

　　似乎也知道这次掌门回归很有些特殊，陆扬和陆康等人都纷纷迎了出来。

　　陆不弃将简明、刃心和殷无言等人介绍给了龙门诸位核心成员，双方自然是好一阵的客套寒暄。

　　好在经过两年的发展，整个药王谷三分之一的地方都被开发成为了各种木制的楼房，除了住了原本的五百多号人外，还有足够多的空房，正好将西侧一处完整的小院，安排给了刃心和殷无言，和他们带着的十三人。

　　而作为负责外交事宜的地龙知礼堂堂主陆扬，原本就是一个对入谷人员很有些戒心的人，自然是在不会让双方难看的情况下，跟刃心和殷无言交待了一下一些注意事宜。

　　比如说龙门弟子在演武的时候，他们最好不要前去，毕竟那样有偷学的嫌疑；又比如说未得掌门允许，他们不能擅自出谷诸如此类的一些禁忌。

　　刃心和殷无言也是大门派出身，对于这些道理自然也明白，都一一应承了下来。

　　至于简明，他的待遇就完全不一样，被安排在了离陆不弃的住所较近的一处木楼，有自己单独的套房。而且在他身上，显然没有那么多的规矩了。

　　谁让简明的身份要更特殊呢？掌门的第二个徒弟，就差入门仪式的准龙门弟子。本身又是府成九重的巅峰玄修者，还有一身高超的炼丹术，简直就是龙门现在急缺的实用型优秀人才。

　　刃心和殷无言加上十三个热血武者，虽也是一股极其强大的实力了，可在龙门众人眼中，可终归还是暂居的外人，自然感觉会要生分许多。

　　紧接着，当一摊烂泥般的齐妙被解千愁丢了出来后，龙门诸人关注的事，就骤然从新来人的身上，转移到了齐妙身上。

　　“齐妙！！！”除了陆不弃，在场包括陆扬在内的所有陆家男人脸上的笑容都骤然凝固，眼中都是腾跃的仇恨之火。

　　如果不是陆不弃以浑厚的法力制造了一圈流动的风盾在齐妙周遭，他恐怕第一时间就会被这些愤怒的男人一人一脚丫给踹死。

　　不过这个是齐妙却是感觉不到害怕和憋屈，因为他是昏迷状态！

　　“大家稍安勿躁！”陆不弃制止了很有些激动的众人：“我会把这罪人带回来，是要在爷爷墓前去祭奠他老人家的。”

　　陆康虎目闪着精芒：“这老贼他还活着么？”

　　陆不弃点了点头：“还活着，不离把他全身骨节都打碎了，又把他的修为给破了，药王还用药让他昏迷了。等到了爷爷墓前，自会让他清醒过来，到时候不论你们想怎么折腾他，都随便！”

　　而当齐妙问道一股辛辣之味醒过来时，脑中第一个想法是“我怎么还活着？”，第二个想法就是“陆洪山……”，因为他看到了陆洪山的墓碑。

　　至于齐妙的第三个想法，那就是意识到他惨了，因为他感受到了数百双带着赤裸仇恨的目光。


第67章 琴音

　　可最终，齐妙并没有享受凌迟，也没有享受车裂。

　　陆家人过了最愤怒的那一刻后，却还是少有人打算将这种极刑用到一个毫无反抗之力的人身上，哪怕这个人是他们平日真是恨不得要扒皮抽筋，吃肉喝血的那个敌人。

　　这就是陆家人，并不真是那种歇斯底里的人！

　　齐妙最终被绑在陆洪山的坟墓前，被陆不弃用他送给陆洪山的无锋重剑给一剑斩掉了脑袋。

　　而让人意外的是，在陆不弃挥剑的那一刻，齐妙却是朝陆不弃艰难地说了一声“谢谢”，在脑袋滚落在地时，还带着一抹解脱的笑。

　　当日晚，陆家举行了个核心家庭会议，在这种时候，陆家众人都会卸下龙门的身份，回归了家庭成员的身份。

　　这次会议，无疑就是赞赏一下陆不弃这次出行，击杀独孤博、吴天和车极，还有擒杀齐妙的功绩，算是让陆家的报仇之路走出了一大步。同时激励陆家众人都以陆不弃为榜样，继续卧薪尝胆，励精图治。

　　可是这种报仇之后，无论是击杀独孤博和吴天，还是击杀车极，或者在陆洪山坟前斩杀齐妙，陆不弃都没有感觉到丝毫的痛快。

　　倒不是陆不弃不想为龙洪山报仇，而是在报仇的过程中，他感受得更多的，还是悲哀。

　　无论他怎么努力，怎么去复仇，即便是把每一个给陆家带来如此大伤痛的人全部击杀，都无法挽回这既定的事实，陆洪山依然死了，活不过来！

　　因此，最重要的，还是强大自身。

　　只有自身强大了，不会再失去珍爱的人或物，才不会在后半生追悔补偿的时候品味这种依然无法挽回的无奈和悲哀。

　　也正是有这种觉悟，即便怀中有龙不离这种习惯性紧握陆不弃“软肋”的玉人在旁，他还是回归了寅时末就起床的习惯。

　　不动用法力，站桩走架，打两套五禽仿生拳，在回味五禽仿生拳真髓之后，再动用法力，引动天地五行，打一套缺少了一些招式的五禽幻影法术。

　　每次这种系统的演练一遍，陆不弃对于五禽仿生拳跟五行之间的联系就越有感悟。而陆不弃也发现，每当他施展五行幻影法术，他能感觉到紫府那颗依然还没有消失的银珠那释放出来的能量就被吸收得更多，体内能聚集的法力也更为凝实。

　　加上陆不弃依然没有少的基础练功丹药玄血丹相辅，即便是在心动境这种号称极强寸进的境界，他都依然能感觉到自己的成长速度。

　　陆不弃越发相信他自己将五禽仿生拳融合成五行法术的这种行为，是一条通坦的王道。

　　不过陆不弃却也并没有就只是闭门造车，他从年轮、玉英、应空劫、独孤博、吴天和车极等人的遗物中找出的一些法术秘籍，也早早就被他系统地学习了一遍。

　　贪多嚼不烂的道理陆不弃懂，他并不是一定要自己精通那些或是简单或是强大的法术，他只是想通过这些法术秘籍，来更加了解这个世界五行法术发展的方向，从中找更适合融合于五禽仿生拳的一些方式。

　　如今，陆不弃跟不少元修者也战斗过，他突然发现，这个世界的元修者虽然号称法力无边，可他们其实依然没有逃脱玄修者的影子。他们不过是攻击拥有了属性的加成威力，变的威力大了一些，范围广了一些，真正有质的变化的……

　　陆不弃想到了风无极，那个天风楼的楼主，名震一诸国的凝神境高手。他的出手，每每让陆不弃回味起来，都有不少感触。

　　冰风暴……那种将冰和风两种不一样的天地之力融合到了一起，所爆发出来的杀伤力应该至少有原本相等能量单一属性释放出来的两倍。

　　陆不弃忍不住尝试了一下，可是他发现，他一向自诩强大的念力，如今转化为识力后却似乎显得并不出众了，竟然完全不够支撑陆不弃去同时感应两种天地之力。

　　陆不弃能轻易施展冰雹术，也能轻易施展风卷术，可是想要将两种法术结合，那么不仅没造成一加一等于二的结果，反而变成了一个屁，什么都施展不出来。

　　陆不弃试验了许多次，最后都无功而返，他忍不住长叹了一声，暂且放弃这种尝试。有时候不得不承认，饭真的要一口一口的吃，有些事情似乎并非有悟性和有想法就一定能办得到的。

　　“掌门……”陆扬的声音响起：“两位客人在此已经等候多时了，似乎有要事找你，却又不敢打扰你！”

　　陆不弃的思绪从自己的世界中飘出，循声看去，却是看到刃心和殷无言二人。此刻殷无言正朝陆扬说道：“陆扬堂主，没必要打扰不弃掌门练功，我师兄弟二人左近无事，在这多等片刻也无妨！”

　　“抱歉……想事太入神了，竟然不知道两位的到来！”估摸了下时辰，几乎快到午时了，陆不弃干笑了声，在一旁简陋的木架上取下一条湿润的毛巾，给自己擦拭了下颈项上的汗珠，朝二人走去。

　　刃心和殷无言连忙看过来，微微躬身，刃心歉然道：“是我们二人打扰到不弃掌门了！”

　　陆不弃摇了摇头：“没关系，我正好也打算收工了，你们这是想去看看长公主吧？”

　　昨日因为都在忙以齐妙血祭陆洪山之事，所以陆不弃让二人今日来找他，带他们去看云琴。

　　刃心和殷无言相视一眼，同时点头：“是的，如果可以的话，我们师兄弟确实想早日见到云琴师妹。”

　　“跟我来吧！”陆不弃将毛巾丢回了木架上，那自会有人来清洗，他看向笑立一旁的陆扬：“你若无事，也一并来吧。”

　　龙门少有外人到访，陆扬这个地龙知礼堂的堂主，这几日总算还有了点感觉：“恩，掌门请，两位请！”

　　让陆不弃意外的是，当来到琴音居外不远处时，却听到了琴音。

　　“有人弹琴，难道云琴醒过来了？”陆扬也是表情一惊。

　　刃心和殷无言脸色大喜，如果不是懂得礼数，差点没撒丫朝琴音居里跑去。

　　陆不弃却是摇了摇头：“琴音驳杂，没有韵律，显然是生手在乱弹琴！”

　　果不其然的，当四人敲开门，琴音中断，脸上挂着几分胆怯的陆柳打开了门。

　　“刚才是你在弹琴？”陆扬有些责怪地看着陆柳。

　　陆柳身子一颤：“我……我……我好奇……”

　　“不用害怕，没人会处罚你的。”陆不弃轻拍这两年长高了不少的陆柳的脑袋：“成日守着一个睡美人和一张琴，任谁也会有抚弄一下的好奇心的。可如果喜欢弹琴，就要好好学习一下，那样弹得好听一些，或许还能唤醒云琴呢！”

　　看到陆不弃，陆柳明显胆大了许多：“我跟竹子姐姐也是这么想的，只是……谷里没人会弹琴，没有人能教我们！”

　　“我来教你们吧！”殷无言在旁说道：“如果不弃掌门同意的话！”

　　“求之不得。”陆不弃轻笑：“不过不是今日……陆柳，这两位是云琴的师兄，他们来看看云琴！”

　　朝殷无言露出一个甜甜的笑，陆柳恭敬地将四人迎进了门。

　　当看到温寒双玉床上那睡得正安详的云琴时，刃心和殷无言两人的表情都有些默然。

　　半晌，刃心回望陆不弃：“你说的九转回天丹，真的存在么？”

　　陆不弃重重点头：“当然，虽然很难，可我会穷我一生之力，去得到它。至少，我还希望能此生能有幸，再和云琴共谱一曲！”

　　刃心和殷无言两人相视，后者重重点头：“两年前，那笛琴和鸣，今日犹在耳旁，我也希望，能有幸再闻这天籁之音……”


第68章 蛰伏的龙门

　　“会听到的。”陆扬在旁轻笑：“掌门可是专门创造奇迹的，我相信，这个奇迹也是会出现的！”

　　陆不弃也仿佛自我催眠一般：“恩，我也一定会创造这个奇迹的！”

　　“今生能再见师妹玉容，真是做梦都没想到的事！”刃心长呼了口气，看向陆不弃的时候，突然跪了下去。

　　与之同时，殷无言也跟着咕咚一声跪了下去。

　　陆不弃错愕间连忙将二人扶起：“你们这是干什么？”

　　“我刃心不是个会说话的人，我只是不知道该如何表示我对你的感谢！”凝视着陆不弃，刃心诚挚应道。

　　殷无言这个平时有些沉默的家伙，在关键时刻说起话来却是更利索得多：“不弃掌门，昨日我和师兄一夜未眠，想了许多。真的非常感谢你，如果不是当日你孤身一人于千军万马中救出师妹，给了我们那么多人生的机会，前日又千里奔波，救我兄弟于生死之间，又哪有今天我们师兄弟再见师妹的机会？”

　　陆不弃轻笑：“这份感谢你们前日一路已经表示过了，我受下了！”

　　殷无言微微一笑：“可是我们最应该感谢的，是你给我们师兄弟带来了希望……复仇的希望，和重生的希望！”

　　“再说下去就肉麻了，好了，你们就安心在我龙门修养一阵吧，什么时候想离开，随时可以放行……”

　　陆不弃话还没说完，刃心和殷无言却是齐声道：“不弃掌门，请让我们加入龙门吧？”

　　陆不弃微愕，倒也不是很意外：“你们可是想好了？不是一时冲动？”

　　刃心点头：“昨日我和师弟，召集了仅剩的那十三个兄弟，大家伙都同意入龙门。他们都是军队出身，也都服管教，我们保证绝对服从门派的各项条例和安排，就请把我们收下吧！”

　　“龙门收人有龙门的规矩！”陆不弃点了点头：“光我这个掌门同意是没用的，还需要有一些考核。我看这样，刃心、你和无言两人，去找银龙聚贤堂堂主陆康，他会安排这些事的。我个人的建议是，你和无言去水龙隐袭堂，而那十三位兄弟，则看他们各自想入哪个堂部，可去申请。”

　　刃心和殷无言大喜，虽然还没正式敲定入龙门的事宜，但陆不弃发话了，这事多半能成。

　　而后刃心和殷无言，带领十三个热血武者，在走了下流程后，正式加入了龙门。

　　就如陆不弃所建议，刃心和殷无言进入了水龙隐袭堂。而另外那十三名热血武者，都进入了火龙狂战堂，可把陆彰给笑坏了。鉴于刃心的实力，陆泰向理事会提交了建议，让刃心出任水龙隐袭堂副堂主之职。理事会表决中，除了陆扬、陆安和陆平都以刃心刚来为由，不能每来一个实力高的人就任要职，那样以后职务体系很难落到实处，而表示了反对，其余人都表示了赞同。

　　少数服从多数，刃心也正式成为了水龙隐袭堂的副堂主，而他这两年做的事正好也是这类的工作，可谓是将水龙隐袭堂执行任务的战斗能力提高了许多。

　　简明、刃心和殷无言，加上十三个热血武者的加入，无疑是让龙门的实力再一次得到了提高。

　　接下来的日子，龙门就彻底进入了眼睛放在外面，力气使在里面的蛰伏状态。

　　所谓眼睛放在外面，就是天龙飞信堂这一个堂部在外盯着黑海羌国、新齐天国和故宋国各方面的动态。至于力气使在里面，那就是包括陆不弃在内，所有的人都进入了潜心修炼的状态，以备战时需要。

　　当然，也不是说龙门就真的像只乌龟缩了起来，而应该说是像条隐藏在一旁的毒蛇一样，一旦这些人有个什么疏忽，就会突然出洞，那个时候自然会有人哭爹喊娘的。不盲目去外面主动出击，而应该伺机而动。

　　只有在天龙飞信堂得到了有价值的信息，传递给雷龙战备堂，然后再由雷龙战备堂提出战斗方案后，龙门才动。

　　如果只是一些小的战机，比如新齐天国有什么特殊的人事调动，袅渡境以下的敌人，有比较好适合暗杀的时机，则会直接给水龙隐袭堂，由水龙隐袭堂执行暗杀任务。可如果是一些大的战机，则需要及时提交理事会，商量是否出手。

　　可以说，水龙隐袭堂因为刃心的加盟，而让龙门对这个堂部的战斗指令放得更灵活一些。这一点可羡慕死陆彰了，可是他的火龙狂战堂，执行的任务却永远只是击杀精兽这类的基本战斗任务。

　　为此，陆不弃可也没少跟陆彰做思想工作，告诉他，龙门的发展，不在于怎么杀敌，击杀精兽，积累财富，对于一个门派来说也是至关重要的。

　　只有拥有足够的财富，让每一个龙门弟子都能人尽其才地成长，龙门才会真正强大起来。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。他朝把似君，谁为不平事？”这首诗，是陆不弃说给陆彰听的，而他则用这句话激励了整个火龙狂战团。

　　而这首诗，很快传遍了整个龙门。白龙演武堂堂主陆焰，甚至将之刻成一座石碑，坐落在演武场的入口处。

　　也正是这首诗，让整个龙门的每一份子，每个堂部，甚至整个龙门都成为了一柄剑，一柄努力打磨自己的剑。

　　龙不离这个以往会睡美容觉的家伙，也都开始压缩了她的睡眠时间，没事就跟解千愁二人在药王谷打得不可开交，水火不容。

　　一般这个时候，简明和刃心二人是必定在场观摩感悟的！

　　虽说水能克火，可往往，都是解千愁败在阵来。虽然都是十阶玄兽，可龙不离这条绯云螭，论实力或许还要稍逊七头蛇一分，但是无疑比七头蛇更灵活，更难缠。

　　钻研五行融合无果的陆不弃，如果没有去炼器或者炼丹，偶尔也会加入到两人的切磋阵营之中，不过这个时候，龙不离和解千愁就得合力对付他了。

　　即便二人联手，却也完全不是陆不弃的对手。

　　陆不弃的五行飞翔术的灵动性，是二人根本无法望其项背的，两人的攻击根本连陆不弃的毛都摸不到一根。而陆不弃的五禽幻影法术的攻击，却往往都是让二人防不慎防，而且杀伤力之强让人咋舌，陆不弃往往只能限制自己施展三成的实力，这样解千愁和龙不离才算合力能跟陆不弃大战个百十回合。

　　随着越发多的实战经验，陆不弃也总结出了他如今斗法战斗的优势所在，那就是因为五禽仿生拳，的确能够让肌体跟天地五行之力很容易融合在一起，他每施展一次五禽幻影法术，基本上都可以同时激活某种五行飞翔之术，并同时发出攻击！

　　也就是说，陆不弃在躲闪敌人的同一时间，也在攻击敌人，这种战斗方式绝对是前无古人，匪夷所思的！

　　像解千愁，他要躲闪的时候，就得全力发动水翔术，因为平常基础的法力支出只能够维持身形飘在空中，而想躲闪，就得运转法力并汲取天地水力。这个道理很简单，那就是开车一样，要动就得加油。

　　而即便是龙不离这种天生拥有飞行能力的玄兽，虽然在躲闪之间，也能迅速发起反攻，可是比陆不弃这种二中合二为一的状态，却也有不小的差距。

　　这一点，无疑也是陆不弃最大的战斗优势。而陆不弃丝毫不藏拙，将五禽仿生拳跟五行法术的共通之处，传给了解千愁，也等于是传给了旁观的简明和刃心。受益匪浅的解千愁也大为后悔没有早一些开始修炼五禽仿生拳，谁让他以前以为五禽仿生拳只是对炼体和炼气有用呢？

　　而陆不弃，也开始了编撰五禽仿生幻影术这部注定要成为龙门镇派之典的秘籍，自然是从玄修的五禽仿生幻影术开始。不过，这种玄法之术，对于人的天赋和资质要求是很高的，而且他的基础是玄流杀，如果连玄流杀都学不会的人，是不可能能学会这种玄法之术的。

　　至少，当陆不弃花了两个月的时间，将五禽仿生幻影术的上部编撰成功后，龙门却依然没有一个玄修者能施展出玄流杀。

　　可是五禽仿生拳所给他们带来的好处，却是能清晰地感觉得到的。

　　而这两个多月的时间里，龙门只有一次杀敌的战绩。那就是水龙隐袭堂刃心出马，去了趟海口州，在河埠郡悍然击杀了一个府成三重的黑海羌国上使。

　　那次出击的目的，其一自然是为了打击黑海羌国和新齐天国；二则是为了转移这些年的目光，避免从暗杀对象所处区域而让敌人察觉出龙门的位置。

　　时间在龙门所有人铆足劲成长之际迅速流逝，转眼已经是简明和刃心等人到来的如果不是司空念的到来，龙门会继续像这三个月就这样持续蛰伏下去！


第69章 灭顶之灾

　　当陆不弃看到司空念时，被她憔悴的状态吓了一大跳！

　　司空念根本没有了陆不弃印象中的飒爽英姿，整个人迷惘无助，眼睛红肿，容颜憔悴，宛若被人遗弃了的女人，凄楚可怜。

　　看到陆不弃，司空念飞奔了过去，一把抱住陆不弃，那崩溃的内心，仿佛是已经龟裂的堤坝，骤然崩塌，眼泪如洪，倾泻而出，嚎啕痛哭！

　　“哭吧，尽情的哭吧！”轻拍司空念的后背，陆不弃长吐了口浊气，在这之前，陆不弃已经知道了发生的一些事情……

　　司空念是溪山带到龙门来的。

　　这日，陆不弃和龙不离、解千愁二人在切磋法术，简明和完成任务回来的刃心都在一旁观摩。

　　陆扬和陆风父子二人联袂而来，告诉了陆不弃这个消息。

　　司空念，想到这个跟自己算来还有婚约的女人，陆不弃当时还笑了：“她怎么会找到这里来？”

　　陆风说道：“司空冥老爷子酒宴怒斥黑海羌国上使，并与之发生冲突，被当场击杀……”

　　笑容凝固了，陆不弃手都为之一抖：“什么？司空冥老爷子被杀？”

　　司空冥，这个陆不弃还没见过一面的百岁老翁，一直是陆不弃内心还颇为敬仰之人，毕竟是他认可，司空家的铸剑技艺才会悉数传给了陆不弃。可也说，虽然没见过司空冥，但是陆不弃跟他可算是神交已久。

　　“不仅如此，司空家还被齐家定下了伪降通敌的罪名，在短短的四天之内，上上下下斩杀了两千多人。只余下司空家一干直系男丁，此刻应该在被押往齐天新都的路上！”

　　齐天新都，其实就是原端蒙郡城，齐天国皇室就在原端蒙侯府内堡的基础上建造而成。

　　陆不弃倒吸了一口凉气：“这到底是怎么回事……”

　　“恐怕是齐家在回应我们杀了黑海羌国亲王车极和齐妙这事！”陆扬在旁说道：“这事刚发生不久，司空念原本在鬼斧神工学习铸剑铸甲之术，可是却能这么快得到消息，其中必然有人刻意促使……”

　　“不管如何，司空家可是因我陆家才遭这灭顶之灾……”对于陆扬的提醒，陆不弃将之记在了心上，可是他心头当时却有了决定。

　　脑海中之前的场景被司空念的哽咽声给打断：“不弃，你快去救救我爹他们，快去啊……”

　　帮司空念擦干眼泪，陆不弃正容道：“你先给我说说发生了什么事？”

　　陆不弃这句问话诀不是没用的，他只是想知道，从司空念的角度中看待这个问题，与天龙飞信堂看到的又有什么不一样。

　　“十天前，有人传信到鬼斧神工，告诉我太爷爷被杀了，说司空家有灭顶之灾。”司空念抹着眼泪，可怎么也抹不干净。

　　陆不弃心头微动，十天前，按天龙飞信堂得到的消息，应该正是司空冥被杀的次日。

　　一天的时间，消息就传出了数千公里之遥，这恐怕只有前世地球上才有这么强大的信息传递能力。

　　“我当时就吓坏了，去求师父……可是师父却说鬼斧神工只是一个技艺门派，不惹江湖之事！他说如果我呆在鬼斧神工，他倒是可保我安危，但是如果我要去救家人，他只能答应放行……”司空念呜咽着，更是泣不成声。

　　陆不弃能理解鬼斧神工这种做法，像这种门派战斗力一般都不强，要是惹上了麻烦，有时候自己都是灭顶之灾难。

　　“我实在没办法……想到两年前风大哥给我留了联系他的方法，就尝试着联系了他，才知道你原来还活着，我……我好高兴好高兴，可是这种时候，我又高兴不起来……对不起……”

　　“傻丫头……说什么对不起啊？”陆不弃轻笑，再次帮司空念擦拭了眼泪。

　　司空念吸了吸鼻子，努力稳定了下情绪：“在你们陆家最危难的时候，在你最困难的时候，我都没有在你身边……可在我们司空家最为难的时候，却又来找你……”

　　陆不弃轻摇了摇头：“你不用说对不起，你们司空家又没欠我们陆家的，相反……是我们陆家欠你们的，这辈子都很难还清……你放心吧，我会去救你爹他们的！”

　　泪水再次滑落，司空念再次激动地抱紧陆不弃：“谢谢……谢谢……”

　　“不用谢！”陆不弃长呼了口气，手指在司空南念后颈一个穴位扫过，司空念嘤咛一声，软到在他怀中。

　　然后陆不弃抱着司空念，将之交给了龙不离：“让她去好好休息吧，这十天来她恐怕一个好觉都没睡过。”

　　“恩，你放心吧！”龙不离接过司空念，出门寻地安顿她。

　　陆不弃再次看向跟过来的陆扬等人：“召开理事会！”

　　陆扬肃容应道：“我已经提前通知大家了，这个时候恐怕都已经在会议厅等掌门你了！”

　　陆不弃众人赶到了会议厅，果然陆康等其他理事会成员都已经在那等着了。

　　让陆风再次将司空家发生的事情说了一遍，陆不弃环视了众人一眼：“都各抒己见吧，谈谈对这事的看法！”

　　陆扬首先开口道：“掌门，我还是觉得这还是一招明显的引蛇出洞。云泽国都已经覆灭两年多了，司空家投降新齐天国两三年了，早不被当成通敌者，晚不被当成伪降者，偏偏是这个时候被冠于这个罪名？”

　　陆风也点头应和道：“地龙知礼堂堂主说得没错，如果说新齐天国自觉国内相对稳定，打算来清扫一些可能伪降的云泽旧部的话，那么绝不应该只是像司空家开刀的。完全是因为司空家是跟我陆家关系最密切的。”

　　“我也同意两位堂主的意见！”陆康重重点头：“我见过司空冥老爷子，印象中他是一直十足睿智，对一些屈辱之事绝对能够做到逆来顺受的，隐忍得很，为什么偏偏在这个时候会跟黑海羌国来的上使闹翻？还被当场击杀？”

　　“这自然是莫须有的罪名了！”陆泰冷笑道：“先把人杀了，再冠罪名，谁能说什么？”

　　陆平却是微微皱眉：“可是如今司空昊、司空晃和司空玄他们就在那赤裸裸地被当成诱饵，如果我们不做点什么，似乎有些过意不去啊？”

　　“不能轻举妄动！”解千愁表情凝重地看着陆不弃：“掌门，想想两年半前，你和不悔二人之所以会出事，也就是因为误入了云泽派的陷阱。”

　　陆安和陆焰两人最后表态，却无疑也是认为这是一个敌人请君入瓮之计，表示了各自的担心。

　　最后众人都看向陆不弃，虽然陆不弃提出理事会这一个想法，来制衡他的权力。可正是如此，理事会所有的人无疑都是以陆不弃马首是瞻。

　　“他们这一招用得太明显了，如果说我看不出那是一个陷阱，那我还真不好意思站在这个位置上！”陆不弃双目闪着果敢的光芒：“可是她们这一招很狠……”

　　“他们知道不弃你是个有情有义的人，以司空家做饵，你就一定会出现！”龙不离因为安顿司空念，这个时候才过来。

　　在众人皱眉间，陆不弃点了点头：“司空家那些老少爷们，我们必须救！”

　　陆扬嘴角微抽：“掌门的意思是要犯险？”

　　“如果我以龙门掌门的身份，确实不宜犯险！”陆不弃重重点头：“但这其实说来算是我陆不弃的私事，再说大点是我陆家的事。站在我的角度，或者陆家的角度，责无旁贷！”

　　陆扬苦笑，而陆康在旁点头道：“掌门说得没错，如果爹还活着，他也会这样的决定的！”

　　见陆家众人俨然都默然，解千愁皱眉道：“你们该不会就眼看着掌门这么一脚踩到陷阱里去吧？”


第70章 应对之策

　　“药王，你别激动！”看向解千愁，陆不弃笑道：“虽然是去踩陷阱，可是今时不比往日，如今的我可不再是那么容易被人打杀的陆不弃了！”

　　解千愁眉头依然皱着：“掌门，我承认，如今的你实力高强，就算是风无极和凤肆蓉这等人物出手，你也完全能够应付。可是……你能保证黑海羌国方面不会为了杀你，不出现一个朝元境的顶尖元修者？”

　　“有句俗语说得好，杀鸡焉用牛刀！”陆不弃冷冷一笑：“我相信，无论是黑海羌国和齐家都很想杀我，但是他们绝对不会知道我的实力相当于凝神境的元修者。风无极和易苍山可不会把那么丢人的事跟他们分享。”

　　“杀鸡焉用牛刀？”解千愁微微恍然：“掌门之意，这个陷阱的强度并没有我想象的那么强大？”

　　陆不弃点头：“药王是担心我的安危，自然会认为想钓我这条鱼的必然是个行家。可是我想，顶多也就是凤肆蓉这种级别的元修者来出手，就已经算是非常给我的面子了。”

　　龙不离在旁笑道：“如果只是一个凝神境的元修者，就算再带上几个心动境的元修者，想要不弃的命，那还真不够！”

　　在众人沉思间，陆不弃微微一笑：“而这次，我们还有一步棋可以走！”

　　“什么棋？”众人皆好奇。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“我准备去拜访一个人！”

　　“什么人？”龙不离诧异道。

　　“宁炼情！”陆不弃嘴角上扬。

　　“宁炼情？”解千愁错愕道：“炼情宗宗主？我们龙门跟炼情宗从来没有任何瓜葛，找他做什么？”

　　众人也很是错愕，他们自然也都听过炼情宗，这个跟天风楼实力相仿的门派，在故宋国的地位也丝毫不比天风楼低。

　　陆不弃轻笑：“没有任何瓜葛，但是可以扯上些瓜葛。陆风……如今故宋国跟新奇天国和黑海羌国什么关系了？”

　　不知陆不弃为什么突然问这个问题，但陆风却很清晰地应道：“黑海羌国这次有两百万大军百名上国使者的带领下，已经彻底进入了新奇天国。而故宋国三百万大军已经在南面构建了一道严密的军事防线，双方已经到了一触即发的状态。”

　　“也就是说，如果能有很好打击黑海羌国和新奇天国方面的机会，故宋国方面应该会很乐意吧？”陆不弃轻笑：“无论是宁炼情还是风无极，可都把自己当成故宋国第一人的，他们自然都不会介意为故宋国做一点有利的决定的。”

　　解千愁恍然：“我明白了，你这是想让宁炼情出手？可是他会答应你的请求么？要是他跟风无极和易苍山穿一条裤子呢？那你不是更危险？”

　　“他们就是同穿一条内裤，我也不会更危险的！”陆不弃轻笑：“这世上，没有永远的敌人。对于黑海羌国和新齐天国来说，杀了我是当务之急，可是对于故宋国来说，对付黑海羌国和新齐天国才是当务之急。我……目前看来，只是对云泽派还有一定的危险性罢了。”

　　陆风轻轻点头：“我觉得掌门这个提议可以一试，不管如何，故宋国方面是不可能会跟黑海羌国方面联手来对付我们一个小小的龙门的。”

　　“我觉得如果我是宁炼情，也会有想法的……掌门这一招，能把水搅浑……”陆扬说道：“要是一定要去营救司空家众人的话，至少这一手应该是有好处而无坏处的。”

　　陆彰在旁问道：“可掌门这样做会不会耽误时间？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“昊爷爷他们此刻的用处，就是引我出动，至少在双方开战之前，我没有出现的话，那些监斩官恐怕都会没空理会他们的！”

　　众人纷纷额首，也明白正是这个理。

　　见商量得差不多，陆不弃淡淡一笑：“我的决定是，即日就去见宁炼情，表决一下吧！”

　　“还需要表决么？”解千愁在旁苦笑：“就是我们九个人都不同意你去，你也依然还会去的，是吧？”

　　陆不弃轻笑：“可我也希望看看你们的意见，至少，你们反对的意见能让我有些地方更注意呢？”

　　最后表决情况，确是解千愁和陆康两人举手反对，其他人却都同意陆不弃这个决定。

　　然后当陆不弃说，这次是他一个人前去，都不要龙不离跟着时。龙不离大为恼火：“为什么不要我去？”

　　“因为危险！”陆不弃应道。

　　龙不离不满道：“就是因为危险，我更要和你一起去，那样跑路的话，我可以载着你跑，你可以省下心思来跟人战斗！”

　　“如果我一个人去，不危险！可是你要是去了，才危险！”陆不弃苦口婆心地劝诫着。

　　龙不离杏目含怒：“这算是什么理论？”

　　“你可别忘了，你的安危跟不悔和其他七条绯云螭捆绑在一起呢！”陆不弃轻轻一笑：“我绝对相信，你们的价值要比魂飞谷和腾兽门所有的元修者加起来还要大，那个时候，如果宁炼情跟天风楼和云泽派真是穿一条裤子的话，他们会怎么做？”

　　“哼……”龙不离轻哼了声，脸上依然是不满，但是语气已经弱了许多：“早知道你过河拆桥，刚我就应该不同意你去炼情宗了！”

　　“好啦，乖啦……”陆不弃有些宠溺地看着龙不离：“我向你保证，我一定不会有事的。”

　　“那可是你说的！”龙不离狠狠地盯着陆不弃：“如果你敢有点三长两短，我可以保证，我死得绝对会很难看。”

　　“哪有用自己的死来威胁人的？”陆不弃苦笑，可是他却知道，龙不离这是关切他的安危到了极致，在用一种特殊的方式表示同生共死之感。

　　而当陆不弃不等司空念睡醒过来，准备马上去炼情宗时，简明却是找到了他，说让他把土系的五行法心丹给他。

　　这种时候问五行法心丹，陆不弃忍不住翻了翻白眼：“简明，你该不是怕你师父我一去不回，把你的五行法心丹给搞丢了吧？”

　　简明吓了一跳，连忙摇头：“啊，弟子不敢……弟子只是觉得调整得差不多了，所以才……”

　　陆不弃哈哈一笑：“跟你开玩笑的，我也说过，这五行法心丹只能给你一枚，如果你自己把握不好，恐怕一辈子都只能呆在这玄通期了！”

　　简明重重点头：“弟子明白，师父您让我每日以熊势桩去感应大地的厚重，我近日来确实有所感，只是觉得念力有些不足以让弟子有更强的感触……师伯曾告诉我，五行法心丹有加强念力感应的作用，弟子想如果借助丹药之力，彻底感应到这股天地之力，或许能有机会……虽然不知道是否正确，但我想尝试一下！”

　　“恩，我相信你的感觉！”陆不弃重重点头，然后在一旁众人不无艳羡的目光中，将仅剩的两枚五行法心丹中的土丹送给了简明。

　　接过五行法心丹，如获至宝的简明当下跪伏谢恩。

　　陆不弃将他扶起：“加油吧，我希望我回来的时候，那个时候你已经是个标准的元修者的了。那样的话，你还能帮得上我……”

　　陆康在旁笑道：“是啊，到时候我们龙门就有四大元修者级别的高手，黑海羌国就算想要伏杀不弃，恐怕也没有这么容易了。”

　　想到师父的安危竟然跟自己晋级是否成功有密切关系，简明内心更充盈着强烈的使命感，在看到陆不弃跃入水潭后，更是暗暗跟自己打气，一定不要辜负了师父的栽培和希望。


第71章 买卖

　　故宋国，拥有六州七十二郡将近百座规模比洪山郡城只高不低的城市，而在这些城市中却并不包括这么一座城。

　　位于故宋国最东面，有一处位于海拔数千米的高崖之上的城，叫海天城。这个城市不对外开放，却据说也生活着数万人，他们以一种凌驾于常人之上的姿态，生活在故宋国这片大地上，据说故宋国的历代帝皇都要向这个城市的主人朝奉。

　　这个城市的主人，也就是炼情宗，而生活在这座城市的人，都是炼情宗上千年传承下来的子孙后代。

　　海天城，是不对普通人开放，但是却时常有其他的武者、玄修者或者元修者会到这边来，因为他们也不能算是普通人。因为在这里号称有故宋国最美丽的女子，也有故宋国最俊秀的男子，而在这里也是最容易牡丹花下死的地方。

　　每年，有无数的年轻男女在这海天城丢掉了宝贵的性命，但是在他们沉到海天崖底那片深海中的脸上，却往往挂着满足的笑容。

　　炼情宗，一个从来不遮掩自己修炼的功法是采补类双修门派的组织，有些已经越过筑基时期，开始尝试损人利己的采补之法的弟子，更是会忍不住以各种手段吸引各方的好色男女走入这片不归路。

　　色字头上一把刀，可很多人愿意让这把刀高悬头上。

　　从他人的目光来看，刚进海天城的陆不弃，此刻头上此刻也无疑悬挂着这样一把刀。

　　陆不弃发现，这海天城跟一般的世俗城市也没有什么区别，只不过整体布置和建筑风格要显得十分温和，颜料用色什么多为暖性色彩，让整个城市的风格偏女性化。还有一个特点，那就是即便是年迈的老妪，却也喜欢化妆打扮，脸上堆砌着一笑会开裂的粉底，让人十足倒胃口。

　　不过陆不弃却没有做出什么不得体的举动，无论那些老的少的女人怎么对着他笑，他脸上都挂着淡淡的笑。

　　直到陆不弃一直来到了海天城最东面的炼情堡外，看着他的那些人的目光才有些变化。

　　炼情堡，是炼情宗内门弟子才能进入的地方，也是炼情宗内部精英活动之地。如果说海天城还算是对外公开，那这炼情堡则是不可随意进入的。

　　当陆不弃接近炼情堡门口二十丈位置时，就有外沿的守卫弟子甲乙同时前来阻拦，说辞自然都是千篇一律的：“此处是我炼情宗重地，闲杂人等不得入内！”

　　陆不弃会从海天城外进城一路行来，就是表示一种尊重，此刻自然也是笑脸相对：“我是来拜访贵宗宗主宁炼情的，还请通报一声！”

　　“拜访宗主？你是什么人？”守卫弟子甲疑惑地上下打量着陆不弃。

　　陆不弃微微一笑：“在下龙门掌门陆不弃！”

　　“龙门？”守卫弟子甲看向守卫弟子乙，后者摇了摇头：“没听过，不过看他这么年轻，估计是哪个刚成立的小门派，想来投靠我炼情宗的！”

　　守卫弟子甲被这么一说，也是如此觉得：“我靠，真把我们炼情宗当成江湖上不入流的黑帮了？什么狗屎门派掌门也想来见宗主？”

　　守卫弟子乙也一脸鄙视地看着陆不弃：“臭小子，看你这乳臭未干的样子，想找人罩也先去找个小门派，我们炼情宗宗主可不是你随便能见的！”

　　陆不弃也没有发火，他只是笑眯眯地看着二人，然后双手伸出，两团雷光在他手中闪烁。

　　炼情宗的弟子可能傲慢，可能自大，但绝对不会没有见识。

　　两人对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇……

　　陆不弃收回了那两团雷光：“不知道现在，我可有权力见你们宗主了么？”

　　“快……快去禀告执事长！”守卫弟子甲连忙朝守卫弟子乙叫道，同时态度转了一百八十度：“陆……陆掌门，我有眼不识泰山，还请海涵，海涵……”

　　陆不弃淡淡一笑：“没关系，你们没有动手驱赶，也算是有点大门派弟子的风度了！”

　　守卫弟子甲脸色涨红，刚才他们要是动手驱赶了，恐怕现在手断了也没地方哭去。

　　很快，一道带着强烈玄气光芒的白衣男子从堡内告诉奔了过来，长衫飘然，很有几分出尘的风度。

　　停在陆不弃面前，是一个有着三寸须的中年俊秀文士，见陆不弃，三十度鞠躬：“在下炼情宗迎客堂执事长刘昆，见过陆掌门，苏里南堂主请您堡内说话！”

　　陆不弃点了点头，跟在这刘昆身后。这炼情宗果然不愧为云泽派强大许多的门派，一个迎客堂堂主之下的执事长，都拥有府成六重以上的修为。虽然陆不弃没有去过云泽派，可从莫君竹那样的人也能成为长老可以看出，云泽派的确要差不少。

　　苏里南，让陆不弃眼前一亮的是，竟然是个大美女，虽说年龄有些大，岁月在她的脸上也留下了一点点痕迹，但是粉妆淡抹的却也别有几番成熟的韵味，至少陆不弃不敢判断她到底有多大年龄。

　　在陆不弃打量着他的时候，苏里南也在打量着陆不弃：“陆不弃，果然名不虚传！”

　　“听起来，苏堂主似乎听过在下名号？”陆不弃朝奉茶的下人投以一个礼貌的微笑，再看向苏里南。

　　苏里南点了点头：“三年前，我就听过你的名字，十八岁的府成境，任谁都会大吃一惊的。原本我还抱着将信将疑的态度，可看到你，却是明白了过来，这不是名不虚传是什么？”

　　“真是多谢苏堂主的赞誉，炼情宗的威名，在下闻之更是如雷贯耳。今日来访，也是有要事相商，不知宁宗主可在？”

　　“如雷贯耳么？”苏里南俏笑：“陆掌门真是会说话，不知陆掌门有什么要事，可否觉得小女子有资格一听呢？”

　　陆不弃点了点头：“当然可以，我相信苏堂主作为炼情宗举足轻重之人，宁宗主是不可能会有什么事情忌讳你的。不过我不想同一件事说上几次，那样容易浪费你和宁宗主宝贵的时间，我建议待到宁宗主一起，我再一起说，大家再探讨如何？”

　　苏里南眼角闪过一分诧异：“陆掌门真是有颗玲珑心啊……宗主的确在堡内，不过今日客多，他正在会其他方面来的客人，所以暂且还是得由我来招待下陆掌门。”

　　“贵人事多，那我等等……”陆不弃轻咳了声：“不过在下事情也不少，如若两盏茶的时间，都不够宗主接待完早就在接待的客人，那我就改日再等么拜访吧！”

　　“两盏茶的时间么？”苏里南微微一笑：“时间应该是够的……那不知在宗主请之前，陆掌门是否愿意略费唇舌告诉下我你的来意么？”

　　陆不弃微微一笑：“这样听来，宗主有客倒是真有些像托辞了，不过为了表示诚意，我就先与苏堂主一叙也罢。此次我来贵宗，一是久仰宁宗主大名，前来混个脸熟；二则是有一单买卖，想跟贵宗做做！”

　　“买卖？”苏里南直接跳过了陆不弃的套话：“堂堂龙门掌门，做的买卖应该不小吧？”

　　陆不弃微微一笑：“这就要看我在腾兽门和魂飞谷眼中值多少了！”

　　“噢？这买卖还跟腾兽门和魂飞谷有关？”苏里南脸色微变，这次可没有造作，她显然没有想到陆不弃的来意会是这么的复杂。

　　陆不弃点头道：“当然，不知在苏堂主中，我陆不弃值多少？”


第72章 买卖不成仁义在

　　“这人怎么能用价值来衡量呢？”苏里南也很聪明，四两拨千斤地转移开话题：“还是说说具体是怎么个买卖吧？”

　　陆不弃嘴角微翘：“不搞清楚价值几何，是多大的买卖，如果没有意愿的话，我也不用多说不是？”

　　苏里南如水的眸光轻闪：“听说陆掌门在洪山州蒙山击杀了亲王车极，救走了原云泽国国师范弼的两个晚辈。如果以此衡量的话，至少比亲王车极更值钱。”

　　陆不弃微微一笑：“如果车极为一刀钱，那我这个更值钱的又值几刀呢？”

　　苏里南暗暗苦笑，她突然发现谈话的主导权在不知不觉竟然被陆不弃给拿去了，可她还不好随便转移话题，毕竟刚才已经用过了。

　　陆不弃这个问题可不好回答，苏里南想了想，却还是应话了：“至少也能算是五刀以上吧！”

　　“这价钱不低了！”陆不弃微微一笑：“如果说这次合作，能让魂飞谷和腾兽门损失这个数呢？不知道贵宗会不会有兴趣？”

　　“有这样大的买卖？”苏里南真的震到了，在她来，车极这样的元修者，能没有损失的击杀一个，都算是大买卖了。五个车极，或者说价值五个车极的元修者……简直几乎是一个中型门派的高层总和了。

　　陆不弃淡笑了下：“要是太小的买卖，我龙门自己就吞得下，你说呢？”

　　“是啊，自己做得了的买卖，又何必找人合作呢？”苏里南点了点头，借着轻泯香茗的时候，脑海中念头急转：“陆掌门，我炼情宗跟你龙门素来没有任何交往，可为什么这次做买卖却来选我们呢？”

　　“因为你们是最好的人选！”陆不弃坦诚道：“一是贵宗有实力，提供价值五刀的高手并不难；二正是因为贵宗跟我龙门没有什么恩怨瓜葛，即便买卖不成仁义也在；三是因为，贵宗跟腾兽门和魂飞谷有过剧烈冲突，应该不会介意加深冲突，四是因为……”

　　见陆不弃微微一顿，苏里南以为陆不弃只是说顺口了：“还有第四个原因？”

　　陆不弃点了点头：“当然……我接触过合欢情阁的人，知道修炼双修功法的人，听起来虽然不甚好听，可是真正行事却要比一些道貌岸然之辈来得直诚。我也愿意相信，贵宗不会像易苍山那条老狗样坑人！抱歉，我很少吐脏字的，不过有些人我真的忍不住要骂两下……”

　　苏里南却是扑哧一声笑道：“陆掌门已经是我见过骂人最文雅的了，我要是陆掌门，被易苍山那只老狐狸那样坑过，我能前骂他祖宗十八代，后咒他子孙二十代！”

　　陆不弃哈哈一笑：“苏堂主倒也是个妙人，那不知道，我这几点理由，苏堂主觉得如何？”

　　苏里南点了点头：“有这些理由的确足够，可我又如何知道你不会给我们下套呢？”

　　“我不想解释太多，只想反问贵宗，理由呢？”陆不弃轻笑：“我想，无论是苏堂主，还是宁宗主，都能想到，我龙门没有任何理由在这种时候还来开罪贵宗！百害而无一利的事，我三岁之前都不会做的！”

　　苏里南又是一阵银铃般的笑声：“原来陆掌门这么早熟？”

　　“不早熟些恐怕已经被人揉碎了骨头吞到肚子里，变成花肥了！”陆不弃淡淡一笑，在苏里南想说话啊的时候，陆不弃已经将她顶回去了：“至于具体什么买卖，还是等宁宗主表示有兴趣合作再说吧！”

　　苏里南干笑了下，却也只好将要出口的问话转成其他的话语：“我想……宗主应该也快招呼完客人了吧……”

　　苏里南话音刚落，门外就响起了一声轻唤：“堂主，宗主有请贵客到客厅相间！”

　　“不过盏茶的时间，看来宁宗主还算看得起我陆某人啊！”陆不弃不无自嘲地笑了笑。

　　苏里南眉宇轻翘：“陆掌门说笑了，对于你的造访，宗主十足高兴，怎么会不重视？请吧！”

　　陆不弃自然也就是过下嘴皮子瘾，对于跟宁炼情见面，他还是很上心的，毕竟这次来的目的也就是这个。

　　而对于宁炼情，陆不弃也很好奇，那到底是个怎样的人！至今为止，他只知道，她是个女人。

　　一路上，陆不弃走过风景独好的一片园林，见到了不少炼情宗弟子在那以念力释放玄气，对着空中一片片密集的光点做着收放的动作，陆不弃眼中流露出好奇的光芒。

　　而这缕光芒无疑被苏里南看到，她很有些好奇：“陆掌门，你怎么会对这些弟子测试玄气修为感兴趣呢？”

　　“测试玄气修为？”陆不弃错愕道：“噢，那空中一片片的光点，就是玄光鸟吧？”

　　苏里南表情更是错愕：“陆掌门开玩笑吧，你莫非没见过这情景？”

　　陆不弃坦然道：“不怕苏堂主笑话，陆某没有师父领进门，也没入过大门派，这的确是陆某第一次见人用玄气网缚玄光鸟，以前只不过是听人说起过。”

　　“陆掌门竟然没有师父？”苏里南更是错愕：“那解千愁不是你师父？”

　　陆不弃摇了摇头：“他只是我的忘年好友！”

　　苏里南惊叹道：“陆掌门，真的难以想象，你没有师父竟然能修行如此的快，不过二十岁出头，却已经拥有心动境的修为，你到底是怎么做到的？”

　　陆不弃微微摊手：“我只能说比常人更走运罢了……”

　　苏里南浅浅一笑，可是她心头自然不会真当陆不弃是走运，毕竟她可是一路走过来的，她的运气也不错，有个好师父，有门派的着重培养，也不缺气运，所以能在五十岁左右的时候修出法力。修行之路，运气很重要，但不是光有运气就能成功的。

　　在离开那片园林，陆不弃脑海中却还是那一群群的玄光鸟，心中暗道：“回头得在药王谷弄一片这种玄光鸟林……我这个掌门是个土包子没关系，好歹是个白手起家的人。但不能让龙门弟子都跟着当土包子，那样可就丢人了！”

　　苏里南自然不会知道陆不弃会是这样的想法，她还在琢磨陆不弃到底是怎么修炼，能够这么快的。

　　很快，陆不弃见到了宁炼情，这个传说中真正执掌故宋国半壁江山的女人。

　　厅中有一男一女，不过在陆不弃的暗暗感应中，他发现厅内还有一个人，实力应该也是在心动境之上，不过他没有太在意。

　　苏里南朝那女子恭敬道：“宗主，陆掌门我给您领来了！”

　　让陆不弃有些失望的是，这个女人并没有与之身份相匹的倾城之姿，倒不是说她有多老有多丑。从外表上看去，她不超五十岁，只是略显比苏里南老一些，五官也不算多难看。只能算是很普通的那种人，如果撇开她身上那个久居上位的傲气和威严，丢到人堆里就会不见了的那种。

　　而在这宁炼情身旁，是个看上去也将近六旬的老者，额头高挺饱满，五官端正，眼睛有些斜飞，看上去很有几分冷傲之感。这或许就是苏里南说的客人？可让陆不弃有些错觉的是，这人怎么看上去跟宁炼情长得有几分相似？

　　难道是老情人？夫妻相的原因？双修门派许多高手到后面都有自己的双修伴侣，在一起久了，有点相似也正常。

　　可是那老头一开口，却让陆不弃表情心中一呆，不过脸上却依然挂着淡淡的笑。

　　因为那老头竟然唤宁炼情一声“母亲大人”，一个看起来比宁炼情还老的老头，竟然是她儿子，这视觉冲击还真不小。不过陆不弃也能理解，很显然宁炼情保养得好多了，而她的儿子可能不太在意这方面。

　　宁炼情她儿子说了这么句话：“母亲大人，你让我见的高人，就是这样一个人物么？我怎么看不出哪里高来？”


第73章 猎人在后

　　“才辰，休要傲言小觑人！”宁炼情口气中并无责备之意，看向陆不弃时，也是充满了考究：“陆掌门，我儿心直口快，你也不要在意。”

　　“山不在高，有仙则名；人不在高，有气自挺！”陆不弃轻笑摇了摇头：“我不是什么高人，没有什么挺拔的气质，倒是污了令公子的法眼。”

　　宁炼情和苏里南眼中都露出几分惊容，只有宁才辰还一副傲然的样：“你有几分自知之明，倒也像个人物。”

　　堂堂炼情宗宗主竟然会有这么一个自以为是的儿子，陆不弃心头为宁炼情悲哀，微微一笑，也不去看宁才辰，而是直接朝宁炼情说道：“宁宗主，您是大忙人，我也就不耽搁太多时间，长话短说……我龙门打算跟贵宗合作一宗买卖，是在一个特定的时间，特定地点，以我龙门为饵，诱出魂飞谷和腾兽门在齐天国境内的一些元始级别的大鱼，再由贵宗和我龙门合力解决，不知宁宗主可有兴趣？”

　　宁炼情不置可否：“什么时间，什么地点？”

　　陆不弃淡淡一笑：“宁宗主这算是有兴趣还是无兴趣？”

　　“本宗主是否有兴趣，也得等你把事情说清楚来吧！”宁炼情依然一副稳坐钓鱼船的感觉。

　　“事情已经足够清楚了！”一抹清冷的笑在陆不弃脸上浮起：“如果宁宗主没有兴趣，那就当我今日是在认门的，现在已经认了，就日后再见了！告辞！”

　　说完，陆不弃拱手抱拳，转身便走！

　　在陆不弃看来，不到两盏茶的时间，宁炼情就有些坐不住了，已经足够表明炼情宗对于这事绝对是有很大的兴趣的。所以陆不弃敢肯定，不用等他走出十步，自然会被叫止住的，这个时候才能把握一定的主动权，他过来是合作的，可不是求人办事的。

　　不过陆不弃没想到，他还没走出两步，就被叫住了。

　　不是宁炼情，也不是苏里南，而是宁才辰，他口中轻喝：“我们炼情宗以为是你想来就来，想走就走的集市么？”

　　宁才辰不仅是轻喝，还出手了，滚滚暗涌的法力在陆不弃身后迅速结合天地中的土元，化作一个强有力的岩爪，朝陆不弃抓来。

　　陆不弃回身，并没有任何动作，只是眼睛为睁，狂风旋体而上，却正是从玉英的遗物中所学会的风系法术“流风壁”。

　　风看似柔和，可当速度高到一定的地步，那绝对是能够将万物都摧毁的。而那岩爪看似坚硬无比，但是触碰到高速旋转的狂风，确是瞬间瓦解。

　　在宁才辰三人诧异的目光中，陆不弃淡漠地看向宁才辰：“炼情宗不是集市，我是拜门而入。可要是炼情宗不讲道义，那么恐怕集市不如！”

　　“你大胆！”宁才辰眼睛圆瞪，下巴那稀松的胡须无风自动，俨然又要发怒。

　　陆不弃眼中隐藏着喷薄欲出的锋芒：“怎么？想留下我？那给我个留下的理由，凭你，还够资格！”

　　“你……”宁才辰忍不住要再次愤然出手。

　　“才辰！”宁炼情却是制止了他这种无谓的举动，同时看向陆不弃：“陆掌门，我儿失礼，也是为本宗名誉着想，你见谅则个。”

　　有这样的娘，在儿子有错的时候还率先帮他找理由，也难怪儿子这儿大年龄了还傻逼得跟个二五八一样。陆不弃淡淡一笑：“我怎么会跟小孩子一般见识呢？只不过大人说话，他就不要插嘴了。”

　　这下连苏里南脸色都变了，她不知道为什么之前儒雅风趣的陆不弃，在这一刻却变得如此刁横不饶人呢？

　　可陆不弃自有他的算计，他隐约能感觉到这个宁才辰太反常的行为似乎有什么目的所在，索性他也就将计就计。在宁炼情脸色也非常难看的时候，陆不弃继续说道：“如果宁宗主还是无意这种买卖的话，那陆某就告辞了！”

　　“慢着！”宁炼情阴沉着脸，冷冷地盯着陆不弃：“说说你的整体计划吧，本宗主只能说有些兴趣，可到底会不会去做这件事，还要视具体情况而定。你总不能一个念想就让本宗主满口答应下来吧？”

　　“这倒像有几分诚意说出的话！”陆不弃轻笑，缓步走到一旁，坐了下来：“陆某在蒙山把车极宰了的事，想必宁宗主有所耳闻吧？”

　　宁炼情点头道：“陆掌门在弱冠之年，能有此战绩，让人惊叹，本宗主要是没听说，那真是孤陋寡闻了。”

　　“陆某提此事，倒不是为了显摆什么战绩。只是阐述此事之引……”陆不弃毫无自傲道：“在那一战，我还杀了一个对于新齐天国皇室来说举足轻重之人，他叫齐妙。此举无疑是虎口拔牙，让黑海羌国和新齐天国这一对老虎大为震怒，她们就拿以往跟我陆家交好的鸣湖司空家开刀，一为泄愤，二实则是要以此为饵，诱出陆某！”

　　苏里南恍然道：“陆掌门，是想将计就计，让自己反为饵，和我炼情宗给他们包个饺子？”

　　陆不弃点头，直视着宁炼情：“螳螂捕蝉，黄雀在后，而在黄雀之后，还有猎人！我为螳螂，贵宗为猎人，做这一单买卖。我也不用激将法问宁宗主敢不敢，我只想你现在给我个答复，行不行？我可不认为，这么件事，宁宗主贵为一宗之长，还会没有话语权？”

　　感受到陆不弃口中说不激将，实则往死里激将的语气和目光，宁炼情双眼微眯起：“怎么证明你说的一切属实？”

　　“这应该是你们的事！我相信，以贵宗的实力，要打探清楚一些事情，恐怕也不过是三五日的样子，这并不会耽搁大事。”陆不弃轻笑。

　　宁炼情继续问道：“具体的时间呢？”

　　陆不弃摇了摇头：“没有具体时间，陆某只能说大概的时间，是在半月后，十三天到十七天的样子都有可能。不过地点就很明确，是在新齐天国新都西北方向或者是新都内，目标也很明确，司空家一干老小在哪，战斗地点就在哪。”

　　“你这是对本宗不信任的表现！”宁炼情冷笑了下：“本宗主又岂能跟你合作？”

　　“宁宗主，战机也是要把握的，我不是一个神算子，我无法预计十多天之后会是个什么具体情况！”陆不弃坦然一笑：“押送队伍也随时在变，关押地点更是不定，如果我这个时候就能说出个具体时间来，那才是有意思了，您说是么？”

　　宁炼情微微语塞，她并不蠢，如果陆不弃说出一个准确时间，那么这无疑就真是针对炼情宗的陷阱了。

　　苏里南在旁皱眉道：“可这没有具体时间怎么配合？”

　　“这很简单，只要贵宗的高手能早一步过去，盯紧押送队伍，那么我想一切都不是问题。”陆不弃微微耸肩：“反正，只有等黄雀出来之后，猎人才会动的！”

　　苏里南看向宁炼情，欲言又止。在她看来，这次合作其实有很大的可行性。毕竟炼情宗的元修队伍是在暗处，去了看情况出手，如果情况不对，不出手也不会害到自己。可是宁炼情是宗主，她不能在外人面前去提这种建议，那样炼情宗也就被动了。

　　宁炼情却似乎是有些兴趣索然：“这事我知道了……不过要等我和各位长老以及堂主商量之后才能得出结论！”

　　“那你们慢慢商量吧！”陆不弃淡淡笑着，拱了拱手：“陆某就告辞了！”

　　宁炼情骤然脸色变得极度冷寒，整个会客厅的气息仿佛也为之变成了冰窖：“陆不弃，你这又算什么意思？”


第74章 犹豫不决

　　陆不弃轻笑：“买卖图个开诚布公，陆某将我方所有的诚意都展现了出来，贵宗有什么打算那就是贵宗的事。如果贵宗愿意做这单买卖，到时自行前去。而如果没有贵宗，我这只螳螂，捕掉司空家那些幼小的蝉就是了。”

　　宁炼情冷笑：“你就不怕没有猎人盯着，你会被黄雀给吃了？”

　　陆不弃淡然耸肩：“这黄雀，想要吃有准备的螳螂，还少一副好牙口！好了，如果宁宗主没有决断，那就先告辞了！”

　　“苏里南，代我送客！”宁炼情脸上很有些挂不住，也没有留陆不弃。

　　在陆不弃出了会客厅，宁炼情突然看向后来一直没有说话的宁才辰：“才辰，委屈你了！”

　　宁才辰轻笑，摇了摇头：“这算什么？只不过我这么大年龄了还要回归年轻时候的性子，还真有些难受。”

　　“你现在也知道你年轻时候很浮躁？”宁炼情笑了，眼中满是疼爱儿子的柔意。

　　宁才辰会心笑道：“谁到母亲你那时那么宠溺我，让我总以为自己就是天下最牛的人！”

　　“哪个母亲不会宠自己的儿子呢？作为我宁炼情的儿子，你就应该有享受纨绔的机会，反正等你需要成熟的时候，也自然会成熟的！”宁炼情傲然一笑：“你觉得此子如何？”

　　宁才辰目光微眯：“城府很深，心思很坚定！这个不像是他这个年龄能具备的素质，又不失年轻人的锐气，跟母亲大人在一起，气场丝毫不弱，进退有度，能拥有如今的实力、名气和地位，绝不是单纯靠运气过来的。”

　　宁炼情眼睛一亮：“才辰，你对他的评价很高嘛！”

　　“就如母亲大人所说，我作为您的儿子，有享受纨绔的机会，可他陆不弃没有！他得靠自己打拼，这一点来说……”宁才辰顿了顿，这个时候的他，跟之前完全是判若两人：“我年轻时候是不如他的！不给他高评价，岂不是把自己都看扁了？”

　　宁炼情微微颌首：“烟老评价得没错，此子的确是千年一出的人物。现在不论人了，论事，你觉得此事又如何？”

　　“我想母亲大人心中已经有了决断，我就不多嘴了！”宁才辰很聪明地应道：“我看，不如让曼师妹说说见解？”

　　宁炼情的目光看向一旁的红木屏风：“珠纱，你出来吧！”

　　“是，宁宗主！”从屏风后转过来一身着紫红色长裙的女子，让宁炼情母子二人眼中再亮。

　　这女子，容颜绝艳，堪称倾城。紫红色衣领成花瓣状，衬托着她女瓜子脸和天鹅颈更显细嫩完美。那双眸子似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。

　　长发高挽一个蝶翼飞仙髻，鬓发两断顺直乌黑的青丝随风舞动，发出清香，宛若可引来蝴蝶。身形曼妙，腰肢纤细，款款扭动，勾人心魄。

　　每个见到这个女人的人，都绝对会感慨，这女人是造物主最恩赐的产物。而如果陆不弃见到她，一定会觉得似曾相识。

　　“珠纱，你且说说看？”宁炼情对曼珠纱很是客气，脸上的笑一点都不像是装的。

　　曼珠纱脸上挂着若有若无的笑，不冷不热：“宁宗主是想让我说人还是事呢？”

　　宁炼情淡然道：“你想说人就说人，想说事就说事！”

　　“人的话……弱冠之年，拥有能击杀车极的实力，此一点，就可称千年一遇的奇才。”

　　“你也不差多少！”宁才辰在旁笑道。

　　曼珠纱并不承情：“我最惊讶的倒不是他的实力，毕竟有听说过。我所惊讶的是他的心性，就如宁师兄所说，如此年轻，孤身一人，到贵宗与宁宗主谈判都能丝毫不落下风，真难想象他是如何成长过来的。”

　　宁炼情点头道：“逆境会让人成长，而据我所知，他的经历也的确有些坎坷曲折，可谓几经生死！”

　　“噢？宁宗主是否可以说来听听？”曼珠纱柳眉轻挑，不经意地表现出了浓郁的兴趣。

　　“珠纱你似乎对陆不弃的事很有兴趣？”宁才辰这话问得，很有些酸溜溜的感觉。

　　曼珠纱淡然：“这等人物，任谁都会有兴趣的！”

　　宁炼情轻咳了一声：“暂且不说他，珠纱，你再说这陆不弃提议的事，你觉得如何？”

　　曼珠纱微微额首：“依我之见，倒是可以尝试一下，毕竟此事对炼情宗只有好处，没有坏处。而且，我建议，宁宗主亲自出马，那样定可保万无一失，且能争取利益最大化，毕竟每击杀一个元修者那都意味着一笔不小的财富。”

　　宁炼情眼角闪过一丝异芒：“可我如果将这个机会告诉易苍山和风无极的话，那么会不会能把螳螂和黄雀一起吃了呢？”

　　曼珠纱目光古怪地看着宁炼情：“你想连陆不弃也一起杀？”

　　“我倒不是非得杀陆不弃！”宁炼情淡淡一下：“但是他身边那条绯云螭，我却很有兴趣。”

　　“绯云螭？”曼珠纱皱眉：“据说这是最接近灵兽的玄兽，在玄兽阶段就拥有化形能力，陆不弃身旁竟然有这等守护玄兽？”

　　宁才辰笑道：“而且还是两条，真是让人羡慕啊！”

　　宁炼情说道：“只不过一条已经被易苍山给抓去了，而另外一条实力更强的，还在陆不弃身边！”

　　曼珠纱好奇道：“宁宗主想将之占为己有么？”

　　“不不不……”宁炼情摇了摇头：“我炼情宗又不是腾兽门，对于玄兽的兴趣还是比较倾向于杀之取物，我之所以对绯云螭有兴趣，是因为我可以用她来换一枚五行法心丹！”

　　“五行法心丹！？”曼珠纱这下更是好奇了：“绯云螭虽然奇特，却也不至于这么有价值吧？”

　　宁炼情点头：“我也很好奇，但是风无极的承诺我还是相信的。所以我在想，如果把今天这事告诉风无极，只要能保证把那绯云螭给抓了，他应该不介意同样把五行法心丹给我吧？”

　　曼珠纱却是轻笑了下：“原本这是贵宗的事，我不适合多说的，不过如果只是为了一枚五行法心丹，我是不建议这么做！”

　　宁炼情诧异道：“为什么？如果多一枚五行法心丹，那我炼情宗就有三到五成的机会多一个元修者，这样的诱惑，难道还不足以驱使本宗主做点什么吗？”

　　“可那样确是将这一战的利益和威名都平分给了风无极和易苍山，宁宗主依然不可能压风无极一头！”曼珠纱眼中带着淡淡的怜悯：“更何况，还要拿整个门派的信誉去做赌注……这些东西，在我看来，别说一枚五行法心丹，就是三枚，都抵不过来的。”

　　“是么？”在宁炼情沉思间，宁才辰在旁说道：“曼师妹说得有点道理，这件事虽然没有再去确认下情报，但是从陆不弃的表现来看，应该无假。那么我炼情宗准备妥当的话，完全可能将对付陆不弃的腾兽门和魂飞谷的元修者团队一网打尽……”

　　顿了顿，宁才辰眼中闪着光芒：“那些元修者的财富可就不止一枚五行法心丹的价值了，更何况，那一战过后，母亲大人的威名恐怕就要彻底盖过风无极。在接下来的联盟对战中，母亲大人的地位自然也要高出一截。”

　　曼珠纱再次表态：“如果宁宗主为了五行法心丹而放弃了一些东西，那么恕珠纱这次不能相助！”

　　“噢？”宁炼情再次有些诧然，而这个时候，送陆不弃离去的苏里南正好回来复命：“宗主，我已把陆掌门送走，特回来复命！”

　　宁炼情点了点头：“你回来得正好，今日这事，依你之间又当如何？”


第75章 幸福的馅饼

　　苏里南回到客厅的时候，就感觉客厅里有股凝重之感，在听到宁炼情的问话后，她第一时间反应过来，那就是宁炼情优柔寡断的性格又在作祟了。

　　是的，宁炼情这个炼情宗的宗主，虽然长相不怎么样，但是也算是一代人杰，只不过自从她的双修伴侣秦广死后，她的心志没有那么坚定了，遇事总容易犹豫不决。

　　“不知宗主有什么地方取舍不下呢？”苏里南这样问着，也不直接发表她的意见。

　　苏里南无疑是很懂宁炼情的，宁炼情说道：“倒也不是取舍不下，而是想到本宗主的决定，关系着本宗的命运，自然不能轻易下决定！依你之见，本宗的信誉和本宗主的名气这些虚的东西，比得上一枚五行法心丹么？”

　　苏里南心中迅速分析着，既然说道炼情宗的信誉，无疑是跟陆不弃刚才提到的事有关。虽然苏里南不知道五行法心丹是怎么回事，但无论是她自己的看法，还是以门派为重，她都有了决断：“我觉得，宗主的名气和本宗的信誉虽都是虚的，但却比任何实质的东西都要来得珍贵。”

　　宁炼情脸上虽然不说什么，但是心里却很是受用：“这样么……那里南，给我通知长老团和各堂主到炼情殿来见我……才辰，珠纱，你们也一起来吧！”

　　“是，宁宗主！”曼珠纱微微垂首，暗暗松了口气，同时忍不住诧异地问自己：“宁炼情要害陆不弃，你这么紧张干什么……你不能自己杀了陆不弃，让别人杀又有何不可？”

　　没有谁会知道曼珠纱此刻内心的纠结，炼情宗众人不知道，陆不弃也不知道。

　　如今的陆不弃，在确定不会有任何尾巴后，在全速赶回龙门。

　　虽然在炼情宗的时候，表现得有些漫不经心的，可事实上，陆不弃内心还是很紧张的。这种紧张不是为了自己的安危，即便炼情宗是龙潭虎穴，陆不弃自认逃脱还是没问题的。而是为了这“螳螂捕蝉黄雀在后”之戏，如果没有炼情宗，那么那必然会是一场恶战，有可能会让司空家留下更大的遗憾、给龙门造成更大损失的恶战！

　　但是陆不弃也明白，今日他只能到此为止，如果总是缠着要个答复，倒是落了下风。就目前的情况来看，陆不弃倒也有七成的把握，这炼情宗会成为这个猎人的。

　　当陆不弃重新回到龙门的时候，他听到了两个特大的好消息！

　　一是陆不弃心中期待的，简明没有浪费五行法心丹，成功突破到了元始期，跻身入了龙门顶尖高手行列，成为了龙门第三个心动境的元修者。

　　如果说简明的突破，陆不弃还有心理准备，那么第二个好消息，就像是天上掉下的馅饼，吧唧一下狠狠地砸在了陆不弃的头上。

　　继简明突破后两天，刃心突破了！没有用五行法心丹，就在一日修炼五禽仿生拳，走鹤式架的时候，突然突破了！刃心悟出的第一种五行之力，是雷，那迅疾如电，又飘然如空的雷。

　　这两个好消息，让龙门这几天简直是沸腾了。两个在入龙门之前都无法突破的府成九重的玄修高手，一入龙门之后却是双双突破，加上解千愁，这代表什么？

　　代表入龙门的人，只要实力达到府城九重，努努力，突破元始期的成功率是百分百，虽然有些以偏概全，但是这绝对是鼓舞人心的大好消息。

　　得到这两个消息的陆不弃，也是忍不住仰天大笑：“哈哈……这真是天意啊，在我龙门最需要高手的时候，竟然送我两个元修者！简明，刃心，你们都是好样的！”

　　解千愁在旁笑道：“简明成功突破那天，可把刃心这家伙给眼残死了，我当时就说，你那还有枚雷属性的五行法心丹，回头你回来了，让你给他！却没想，这小子竟然不要五行法心丹就能突破，他日成就可不是我们两个老东西所能比的！”

　　简明也是哈哈笑道：“是啊，我可佩服得紧啊！”

　　陆不弃痛快一笑：“是啊，省出一枚五行法心丹来，就看他们谁先到府成九重了！”

　　“更有趣的是，他突破了把药王和丹王两人吓了一大跳，还以为是有敌人进谷了呢！”陆康朗声笑道。

　　“好好好，都要赏！”陆不弃十足高兴，简明和刃心双双突破，那么龙门拉出去，就可以一次性拉出相当于五个元修者的战力，这个实力，完全盖过了当初的云泽派，甚至可以说再发展一下，都要能比得上天风楼和炼情宗这等大门派了。

　　陆不弃在存货中好好地翻腾了一下，除了一件年轮留下的内甲穿在自己身上外，确实没能找到让适合二人用的元器。回想起来，陆不弃还没有击杀过一个土属性和雷属性的元修者，所以他们遗物中的元器，也并无二人适用的。

　　只有一件，陆不弃自然不会出手，毕竟少了谁都不好，当下眼睛一转：“这次营救司空家，斩杀敌人，收获元器，不管有多少，土系的全给简明，雷系的全给刃心！”

　　简明和刃心相视而笑，齐声高喝：“谢掌门（师父）！”

　　“不用谢，不用谢！”陆不弃连连摆手。

　　“别只顾着高兴的事！”拉着司空念的手，龙不离脆声道：“不弃，你去炼情宗什么情况？司空念还担心着呢！”

　　龙不离这话一出，自然将众人的注意力都拉了过来。

　　陆不弃摊了摊手：“我没有等她们的结论！”

　　众人愕然，不明所以。

　　陆不弃将他去炼情宗的情况说了一遍，最后总结：“以我的看法，炼情宗八成会去，我也没给她们具体的时间，所以一切还要看我们自己见机行事。”

　　龙不离冷笑一声：“她们就算不去，如今多了简明和刃心两个生力军，我们也足可成事。司空念，你就放心吧！”

　　“谢不离姐！”司空念点了点头。

　　“昊爷爷他们如今在什么位置？”陆不弃赶路赶得很急，来回也就用了不到五天的时间。

　　陆风应道：“押运队伍的行军速度还是很快的，已经过了朝阳关，进入了端蒙州境内，估计再有十一二天的样子，也就能进京都了！”

　　陆不弃暗暗算了下：“这个时间段刚好，最好能在进京都之前截下来，这样至少我们不用再想办法查探他们被关押的地方，也可避免碰到更强的阻力！”

　　解千愁点了点头：“如果在京都出手，我们很有可能要面对的元修者会更多。”

　　陆扬在旁提醒道：“如果炼情宗不出手的话，那我们的目的可不是杀敌，而是救人！”

　　“这一点我自然是谨记，不会因为门派实力上涨了，而盲目自大！”陆不弃凛然点头：“从我们这里到新京都，全速飞行的话，有三日的时间足以。对于我们来说，时间还是比较宽裕的。”

　　环视了众人一眼，陆不弃缓缓说道：“我想七日后我们再出发，这七日，不离、药王、简明和刃心随我闭关对练，尽量提升实战经验。至于陆风，你部必须时刻紧盯这押送队伍还有新京都方面的消息，如有异动，第一时间向我汇报！其余各部，一切照旧！”

　　众人凛然领命！

　　最后陆不弃目光落在司空念身上：“你放心吧，我会将他们都平安带到你面前的！”


第76章 挡不住的威势

　　“谢谢！”司空念泪流满面。

　　就眼前这个男人，拒绝了她的爱，拒绝了她家的联姻。可是在她们司空家最危难的时候，他却义无反顾地东奔西走，在她还在沉睡的时候，就单枪匹马地去了陌生而实力强大的炼情宗。

　　如今，连休息都没有休息，又直接拉着龙门几位最强大的人物去闭关……

　　这样的男人，这世界上还能找着第二个么？

　　“可惜，这样的男人你是配不上的！”司空念苦笑着对自己说，这几年她越发的发现，有些人即便在生命中出现过，有时候命运的交集更是那样的近，可是却注定了不能在一起。

　　这两三年的时间里，尤其是在鬼斧神工粗糙的学习生涯中，司空念最思念的就是陆不弃，可越思念她就越伤心，因为她越发觉得陆不弃的优秀，就越发感觉自己配不上他。

　　在司空念看来，也只有龙不离或者云琴那样的女人配得上陆不弃吧？

　　可是如今，龙不离却又多了绯云螭这一股身份，而云琴却成了一个不识人……真不知道老天是不是真的喜欢折磨人。即便是如此，司空念也不认为她有机会，因为她能感觉到，陆不弃对她真的没有男女之情，有的恐怕也就是一份歉疚和责任。

　　“如果爷爷、父亲和弟弟他们被成功救出来，你的恩情，我更难报答了，连以身相许你都不稀罕，我拿什么来还呢？”这就是某一个女人的心思，是不是很奇怪？

　　陆不弃不会去问这样的问题，如果他会琢磨女人的心思了，那他在男女之事方面也就能算是及格了。要他研究男人和女人之间那点事，他宁愿去琢磨高深莫测的天地五行和五禽仿生拳之间的暧昧关系。

　　七日的时间，过得不快也不慢！

　　用司空念的感觉来说，那就是煎熬。即便每一个人都说，陆不弃不出现，司空昊等人就不会有事，可她还是担心。她害怕新奇天国为了刺激陆不弃出来，会再次拿人开刀。现在还活着的那些人可都是司空念的至亲，任何一个人出了问题，她都会受不了的。

　　可用简明和刃心的感觉来说，那就是弹指一瞬间，他们还没有彻底体会五行法术的奥妙呢，还有好多东西没有学会呢，时间就不够了。

　　不过，原本就有两三天解千愁的讲解，再加上这七天的闭关特训，却是让简明和刃心基本摆脱了元修菜鸟这个概念。

　　至少，如今无论是简明和刃心，单独对上解千愁，即便是解千愁竭尽全力，也能在百招之内稳稳抗住。尤其是简明，他的土系法术，对解千愁的水系法术有克制的作用，更显得轻松。而刃心，则是在战斗悟性这一块有一定的帮衬作用。

　　对于这七天的集训，陆不弃还是很满意的，至少他更没有那么担心，刃心和简明出去的安全问题了。

　　凤肆蓉最近脾气很不好，非常不好，这几天她已经因为发怒而杀了六个随行的士兵了。

　　不仅仅是因为努力压制着修为，装扮成普通的将官，那些铠甲让人在天气越发炎热的时候很不舒服，还因为要钓的鱼儿还没出现。

　　“为什么陆不弃还不出现？”这个问题，酆白虹、乌伯潭她们都已经问过她很多次了，而且都是带着那种隐藏着怀疑的目光。

　　那种目光，不但让凤肆蓉很不爽，更让她也有些怀疑自己的判断力了。

　　按照常理推断，陆不弃要救人，肯定会在押送队伍到新京都之前动手的。可还有不到三天的时间，就要到新京都的，但是却依然没有任何动静。

　　如果陆不弃一直没有露面的话，那么她这个乌龙可就大发了。三个元修者，加上她这个凝神境三重的堂堂副门主，竟然做了二十余日的押送兵……说出去会被天下人耻笑的。

　　“去把最老的那个给我宰了！”凤肆蓉恨恨地下达了这个命令：“从今日开始，每隔一日杀一人！”

　　可就在凤肆蓉下达这个命令后，她眼睛骤然一亮：“来了么？！两人一螭是吧，这就对了……哈哈……”

　　凤肆蓉的笑声未落，原本就离她不远的三个同样穿着将官服装的人纷纷跃了过来的。

　　“别急着摘你们的头盔，小心打草惊蛇！”凤肆蓉表情很精彩，她现在内心很笃定，就像是即将满载而归的渔夫一般，这种证明了自己神机妙算的感觉实在是太好了。

　　“看……”一个仰天打哈欠的士兵看到了绯云螭：“那条大蛇朝我们冲来了！啊，天空下火雨了，大家快跑啊！”

　　是的，在庞大的玄珠之力覆盖住整个区域后，龙不离释放出了她那强大的范围火系法术火鳞雨。保证每一个囚车附近都只能呆着死人，并迅速破坏囚车，救出所有的人，这就是她的任务。

　　“出手！”凤肆蓉法力大开，身上那沉重的铠甲骤然炸裂，在一阵雷光闪烁间，她手中多了一柄比她身高还长的巨大，刀身却是闪着流动的紫芒，像是附着的金属液：“我负责杀陆不弃！”

　　而陆不弃也正好从绯云螭身上一跃而下，在快要落地的时候，才骤然激发法力，身子在空中一荡，鱼肠剑直接施展仞壁千影，带着千道火红色的剑影，化作一只火猿朝凤肆蓉窜去。

　　随着凤肆蓉的出手，她身旁那三人身上的铠甲也被水蓝、竹青和土黄三种颜色所震裂，露出唐婉、酆白虹和一个黑瘦老者的身形。

　　“酆谷主对付那解千愁，我和唐婉先杀拿下那条绯云螭！”说话的却是那个黑瘦老者。

　　“好的！国师！”唐婉如同一个水泡一样迅速浮起，出手就是“怒水箭”，直朝空中的绯云螭射去。与此同时，黑瘦老者，也就是黑海羌国的国师乌伯潭脚下一璇，身子犹如一股旋风一样直朝绯云螭俯冲的方向堵去。

　　而在唐婉之前，酆白虹已经犹如一枚土黄色的导弹一样冲天而起，他的目标则是定定地飘离绯云螭的解千愁。

　　每一个人，都是很有既定目标地出手。

　　如果龙门真的只来三个人，那么绝对是凶多吉少！陆不弃再强，也有凤肆蓉这个凝神境的高手拖住，而解千愁和龙不离，绝不是酆白虹、乌伯潭和唐婉三人的对手。

　　可是，注定会让凤肆蓉等人大惊失色的是，在绯云螭的身上骤然又窜出两个身影，一个身着道袍，深山闪着土黄色光芒的老者，和一个身着黑衣，手中长刀闪着霹雳电花的男子。

　　正是简明和刃心。前者直接掣出了他的百兽吞天鼎，鼎炉带着土黄色光芒直朝乌伯潭砸去。后者手中长刀也是直指乌伯潭的脑门星，一道还隐约能见到刀形的雷光骤然劈向乌伯潭。

　　而绯云螭身子骤然在空中一顿，第二波火鳞雨骤然一收，化作两团巨大的火球，一团迎上了唐婉的“怒水箭”，一团跟简明和刃心合力，直冲乌伯潭。

　　如果说突然多出的两个元修者，让双方的整体实力对比突然发生了逆转，让凤肆蓉等人始料未及，却还是可以承受的话。那么陆不弃的修为之高，则是凤肆蓉都真正有些心乱的了。

　　凤肆蓉满以为能破开那虚幻的剑影，重创创陆不弃的一刀，却是骤然变成了防守，因为她身上骤然化开的数道火辣辣的剑痕，和那骤变迅速上升的高温，告诉她，那些剑影都不是闹着玩的。

　　然后凤肆蓉被迫转攻为守，可是，她突然发现，她挡不住，完全挡不住陆不弃那千道剑影化作的火猿。即便她施展雷土双系混合防御技“掩壁盾”，也有挡不住的驱使。


第九卷 名扬天下


第1章 暗招

　　因为知道凤肆蓉是凝神境的高手，加之此战关系到司空昊和司空玄等多人的性命，陆不弃自然不敢有丝毫的大意，所以出手就是全力。

　　陆不弃的五禽仿生幻影法术很玄妙，但是论攻击力的强大，以法力驱使鱼肠剑施展的仞壁千影还是要略胜一筹，也无疑是目前，陆不弃除了仙游鼎外最霸道的攻击方式了。

　　凤肆蓉即便拥有凝神境三重的元修修为，可是在极其霸道的鱼肠剑面前，还是显得捉襟见肘。不过凤肆蓉终归不是善茬，一手雷水双系混合法术运用得也是炉火纯青，在度过了最开始的措手不及之后，也逐渐稳住了局势，却也无疑是下风毕露。

　　“这陆不弃怎么如此之强？”凤肆蓉心头大惊，而用识力感应战局的她，更是大感不妙。

　　感觉到最不妙的不是凤肆蓉，而是乌伯潭，他怎么也没有想到，原本是瓮中之鳖的绯云螭身后，竟然会突然多出两个元修者。

　　虽然简明和刃心两人的实力并不算很强，但是配合上龙不离，三者合一的攻击，却是如同给乌伯潭当头一棒，那乌伯潭怎么飞上天的就被反方向砸向了地面，在低空好不容易稳住了身型，却是咯了一口憋闷的鲜血。

　　龙不离的两个火球其中之一奏功，另外一个，却是没能挡住唐婉的“怒水箭”，在那巨大凌厉的水箭射来之际，龙不离却也不慌，巨长的尾巴一甩，带着强浑的玄珠之力将那道强大的水系法术给狠狠地抽散。

　　而后，龙不离身子再沉，在简明迎上唐婉，而刃心砸向乌伯潭的时候，她游动着身子落向了囚车。

　　对于黑海羌国方面，最有利的就只能算是酆白虹了，他以高出数重的实力，狠狠地压制着解千愁，打得解千愁几乎没有还手之力。不过解千愁也聪明，很好的利用了水之至柔的特性，只卸力，借力，而不跟酆白虹硬拼，一时之间要顶住这巨大的压力却也没有什么大问题。

　　陆不弃的识力也覆盖着整个战局，他心头暗松了口气，以这个局面来说，不说创造多大的战功，可要把人救出去，还是没有什么问题了。

　　可就在陆不弃这么认为的时候，龙不离那凄厉的痛嘶声，却是让他心头一紧。

　　原来，在龙不离身子降落在那一批囚车身旁，正打算用玄珠之力解开司空一家人的囚笼之困时，一个原本也关在囚车中，头发披散，精神萎靡的老头突然震裂了关押他的囚笼，眼中露出凶残仇恨的光芒，手中凭空多出一柄闪着青芒，有双刺的长戈。

　　长戈震荡出强大的风系法力，在龙不离极其仓促之间，狠狠地刺入了她的身体。

　　鳞片翻飞，鲜血溅射，龙不离长嘶间，却也狠狠地旋身，甩身体，将那被旋风壁包裹住的老者给震了开去。

　　“齐道！”陆不弃怒吼了一声，愤然舍下了凤肆蓉，身子如鹤般在空中荡出一片紫金色的电芒，同时，鱼肠剑呼啸而出，朝那披发老者射去。

　　假扮囚徒，重创龙不离的却正是齐道。在收到齐妙死讯的时候，齐道就一直算计着怎么击杀陆不弃，而凤肆蓉的献计无疑是正中他的下怀，只不过凤肆蓉刚愎自用，并不尊他的意见，不让他随行。

　　齐道亲眼见过陆不弃死过一次，他自然明白要想杀陆不弃，是多么不容易的一件事。他也绝对不容许这最后一次机会还出什么纰漏，而且他也一定要亲手击杀陆不弃，为此，他索性骗过了凤肆蓉他们，服用了伏元敛气丸，装扮成一名囚徒，跟司空家众人呆在一起。

　　毫无疑问的是，齐道的预计和伏杀起了作用，至少他的全力一击，让龙不离受到了重创，同时打乱了龙门诸人的战斗计划。

　　在陆不弃舍弃了她而去攻击齐道的时候，凤肆蓉极其愤怒，她有种被无视的感觉，这种感觉让她高傲的自尊心非常的难受。因此即便惊讶于陆不弃也能施展两种属性的法术，凤肆蓉还是长刀旋斩，悍然出手，两道十字形的水雷裂光斩朝陆不弃身后斩杀而去。

　　凝神境的元修者跟心动境的元修者，除了在混合法术这一块是质的飞跃，还有许多更强大之处，其中一点就在于出手的速度和法术成型的速度都要快上许多。

　　陆不弃可以轻易躲开心动境元修者法术的飞翔术，却是很难躲开凤肆蓉的法术攻击，不过陆不弃此刻已经顾虑不了那么多。即便感受到身后那足可将他撕裂的强大能量，陆不弃依然没有回头。

　　在凤肆蓉脸上浮起一抹狞笑时，陆不弃身上却是骤然绽放出璀璨夺目的金色光芒，却正是仙游鼎。

　　仙游鼎一出，两道水雷裂光斩根本没能撼动其分毫，而陆不弃毫无后顾之忧，识力驱使着鱼肠剑兀自直斩向齐道。

　　齐道双臂连震，身子刚刚腾空躲过龙不离旋首喷吐的一口火浪，被鱼肠剑突袭，哪还能继续躲闪？他能做的就是抵挡，作为新齐天国的八贤王，还是很有料的，青芒闪烁，他的手中多了一面玉盘。

　　玉盘看似脆，但是却是挡住了鱼肠剑的刺袭，这也是继年轮的元器内甲之后，又一件能挡住鱼肠剑攻击的防御法宝。无坚不摧，无疑也是要看对手的。

　　不过虽然玉盘没有被穿透击毁，但是却也并不能完全挡住陆不弃那含怒地攻击，强大的法力，让齐道连人带宝给轰得彻底跌落回地面。

　　喉口一甜，齐道努力压制住澎湃的气血，心有余悸地看向陆不弃，却发现没有了仙游鼎防御的陆不弃，依然没有理会身后的凤肆蓉，而且攻击也没有停歇。

　　不过陆不弃这次却是收回了鱼肠剑，他发现，借助法宝施展太明朗化的攻击，容易被人挡住。解决比自己实力更差的敌人，还是五禽仿生幻影法术比较好。

　　在凤肆蓉惊怒交加之际，陆不弃的身子在空中犹如一只灵动的奔鹿，险险地躲开了她覆盖式地“闪空天罗轰”，与此同时，陆不弃以“指鹿为马”之式，双掌并指，点向齐道。

　　不知为何，当陆不弃那双手点向他的时候，齐道有股毛骨悚然的感觉，然后他惊疑地发现，他身前骤然出现了一股形态及其相似的走兽幻影，似马似鹿。

　　这走兽幻影不狰狞，不霸道，没有怒目相视，也没有龇牙咧嘴，但是却让齐道感觉极端的危险。

　　咬了咬牙，齐道再次全力运转法力，将手中这件中品元器风云星盘的防御能力发挥到最强状态。

　　风云星盘在齐道的全力激发下，荡起一卷氤氲的风芒，护住了齐道的上半个身子，挡在了马鹿幻影之前。

　　砰然间，马鹿幻影没有冲破风云星盘的防御，骤然支离破碎。

　　可就在齐道心头一松之际，他的双腿猛然遭受到了重击，仿佛有两把铡刀在他身下扫过一般，让他条件反射地痛呼出声。

　　事实上，齐道那股危机感的确没有感受错误，他尽全力去防御也没有错，只不过他怎么也不会想到，陆不弃这招“指鹿为马”可是风系幻影法术中最暗藏杀机的一招。

　　指鹿为马，一招两式，似鹿之马在上为虚，吸引了齐道的九成防御力量，而似马之鹿在下为实，却是以锋利的风元化作的鹿角狠狠地斩断了齐道的双腿。

　　强大的力量斩断了齐道的双腿，也抹杀了齐道那伏袭龙不离成功所带来的信心，他突然有种感觉，那就是他为陆不弃设置的这个陷阱，把他自己给坑进去了。

　　“该死！”凤肆蓉亲眼看到这一幕，只感觉一阵气闷。


第2章 围魏救赵

　　她活了七十年了，还从来没有打过如此压抑的仗，以凝神境三重的修为，竟然还拖不住一个二十岁的青年。竟然让陆不弃在她的攻势纠缠下，生生将齐道的双腿给打断，而且瞧这架势，再下去恐怕齐道就要被彻底击杀。

　　凤肆蓉不是白痴，她突然回味过来，如果一味地攻击陆不弃，陆不弃恐怕还真能在低档和躲闪的空挡，将齐道等人一一击杀。

　　围魏救赵！凤肆蓉自然不会知道这个典故，但她现在却无疑是这么做的，她长刀所向，如流水荧光般的雷刃，目标却是带伤在解救司空家诸人的龙不离。

　　龙不离的伤很重，无论什么生物，腰腹位置被一件异物给洞穿，绝对都是有生命危险的，但是她却没有忘记自己的责任，是要救司空家诸人，因此她在咬牙挺着。

　　龙不离现在的战斗力估计只剩下往日的五成以下，要想抵挡住凤肆蓉的攻击那根本是不可能的。

　　凤肆蓉这一招显然是对的，陆不弃果断地放弃了击杀齐道的机会，而是全力挡下了凤肆蓉劈砍出的水雷裂光斩。

　　“不离，你还好么？”陆不弃忍住内心的杀意，眼睛死死盯着凤肆蓉，却是关切地问向身下每次游动，都必然洒下一片腥红鲜血的龙不离。

　　“不弃，你放心吧，我还抗得住……”龙不离的声音并未显得多虚弱。

　　陆不弃遗憾地看了眼那拾起双腿，朝东面飞遁的齐道，沉声应道：“那你带着人，先撤，我们掩护你！”

　　龙不离没有应声，而是默默地用玄珠之力将最后一辆囚车给摧毁。

　　有些事，说时慢，那时快！

　　其实从齐道突袭龙不离，到现在龙不离重创，齐道残废，其实不过是十数息的光景。

　　司空家诸人中，甚至有很多人根本不知道什么情况，就只见到天空中五颜六色的光彩翻飞，人和兽到处飞来飞去的，进行着匪夷所思的战斗。

　　不过司空昊和司空晃等见识要广博些的人，加之认识陆不弃，自然是明白现在是个什么情况。只不过早已经认为这次必死无疑的他们怎么也想不到，陆不弃竟然会来救他们，而且是以如此强横的实力出现在这里。

　　“不要发呆了，你们不会飞，至少能爬上来吧！”龙不离的声音带着几分责备。

　　目光触及龙不离那还插着一柄长枪，汩汩流血的身体，司空昊表情一紧，连忙吩咐道：“快，都上去，这是不弃的守护玄兽，她来救我们离去的！”

　　在司空昊的带领下，司空家众人纷纷各用所能，爬上了龙不离那庞大的身躯之上。

　　“酆谷主，国师，唐婉，人都要逃了，你们还在缠斗干嘛！”凤肆蓉一边攻击着陆不弃，一边指挥道：“给我先宰了那条绯云螭！”

　　三人闻言，除了乌伯潭之外，酆白虹和唐婉都响应了号召，舍下了解千愁和简明，一边腾出法力来对付二人的追击，一边朝升空的绯云螭飞去。

　　乌伯潭没能舍下刃心，是因为他的实力是三人之中最弱的，而且一开始就受了点不轻不重的伤，如今根本摆脱不了刃心那连绵狠辣的攻势。

　　对于解千愁和简明拖不住酆白虹和唐婉，陆不弃并不意外，也不生气，毕竟双方实力相差实在有些大。

　　在酆白虹和唐婉分别带着黄芒和蓝芒朝龙不离飞去，看向龙不离的那修长的身影，一边抵挡凤肆蓉攻击的陆不弃深吸了口气：“两年前，我没有能力，无法保护不悔，眼睁睁看着她落入敌人之手……两年后的今天，我就算是死，也不会让人再伤害你，不离！”

　　然后，就在凤肆蓉惊退间，陆不弃再一次掣出了仙游鼎，不过这一次他不是用来防御，而是用来攻击。

　　那只有平常炼丹大小的仙游鼎，在被陆不弃释放出来的时候，以宝器之威惊退了凤肆蓉，并高速旋转了起来，一圈圈的金光震荡了开去，同时带着一圈圈炙热得让天空都为之氤氲的火焰。

　　“小心！”感受到那仙游鼎的鼎口对着的是酆白虹和唐婉飞行的方向，凤肆蓉脸上一变，手头上的长刃更是没有丝毫犹豫地朝陆不弃发起了猛烈的攻击。

　　集炎烈火柱，显然，陆不弃是要施展这堪称是纯阳宝器仙游鼎的必杀技。

　　解千愁和简明虽然没有亲眼见识过这一招的威力，却也因为陆不弃在战前预演战斗情况提到过这一招。所以当他们发现已经丢了酆白虹和唐婉的时候，就没有继续追击，而是折返联合刃心去攻击乌伯潭。

　　而龙不离是最清楚陆不弃这一招威力的，虽然她相信，陆不弃一定会控制法术，不会往她身上砸，可她也努力将速度提到极致，方向稍变，朝陆不弃这一招的侧面飞遁。

　　“嗡……”一股让整片天地都为之震颤的响动，让陆不弃周遭震荡起一片强劲到爆的狂风。鼎盖大开的仙游鼎骤然射出八道高速旋转，呼啸如火龙的火柱，朝酆白虹和唐婉轰去。

　　凤肆蓉的呼喊声并没有惊醒酆白虹和唐婉，他们听到了，却只以为那是常规地提醒。等他们感受到一股强大到极点的能量临体时，已经很晚了！

　　集炎烈火柱的攻击之强，在数月前已经上演过一次了。那个时候三大心动境元修者因为凌立的认知，都算有准备，可是应空劫死，凌立重创，易苍山飞遁。

　　而现在，酆白虹和唐婉根本没有太多的准备！

　　没有人知道在那一刻酆白虹和唐婉做了什么自保的事，可是当那将整片天空都映红的红光渐渐消散时，酆白虹和唐婉两人都是在做自由落体运动，死活不知。

　　没有了危险的龙不离，那宝藏猎人的心却是活跃了，身子游动间，两团火焰补上，迅速将半死不活的酆白虹和唐婉最后一抹生机也抹杀掉，同时将二人直接用玄珠之力卷入了玄须空间之中。

　　龙不离是没有了危险，可是为了用强大的攻击解决龙不离的危机，陆不弃自己却是陷入了危机。

　　集炎烈火柱的威力是强，可是施展这个法术所需要的时间也多，而且是对陆不弃的识力和法力要求也很高，必须让其保持极其专注的状态，在这种状态下，陆不弃根本没有其他精力施展法术抵挡凤肆蓉的疯狂攻击。

　　陆不弃能做的是，让身体自然处于凤翔术的状态，尽量躲避攻击，同时将法罡护体真气给运转到了最强状态，护住各处要害，剩下的，就是祈祷这凤肆蓉出手不要太狠辣了。

　　陆不弃的飞翔术躲避能力很强，可是在这种状态上，还是有数道水雷双系混合的法光斩刃击打在了他的身上，将陆不弃击打得有些失控地飞出了数十丈。

　　其中最凶险的一记，更是斩在了陆不弃的左侧后颈上，溅射却一片血花，看上很有几分被枭首的感觉。

　　这种情况，在外人看来，还真的很有几分骇人，就连凤肆蓉的脸上都浮起了一分带着三分得意七分残酷的狞笑。

　　龙不离的身子也是一顿，眼看就要调头飞回来。而解千愁、简明和刃心三人的攻势也骤然一缓。

　　“我没事！”陆不弃那中气十足的声音，让众人心头大安，却是让凤肆蓉脸上惊疑不定，就算是腾兽门的门主，拥有凝神境六重修为的杜长，也不可能在不使用任何法宝，不施展防御法术的情况下挡住她这么多记全力的混合法光斩击的。

　　伸手摸了下后颈的伤口，很有些火辣辣的疼，不过那里竟然只是被切开一道不算太深的血痕，以及部分皮肤被电光灼伤。陆不弃暗道一声好险，好在以化劲护体罡气为基础，再通过玄罡护体真气质变后的法罡护体真气，这防护能力的确很强，加上陆不弃很注意防护这些要害之处，却是险之又险地挡住了这一次凶险的杀招。


第3章 迟到的猎人

　　而另外几道击轰击得更实在的法术攻击，却是因为有那件元器内甲在，只是让陆不弃受了些内伤罢了。

　　这些内伤说严重不严重，说不严重……那也是假的！

　　至少，陆不弃清晰地认识到，这些伤势让他目前的实力直降了三成以上，而以七成实力要对付至少还有九成多实力的凤肆蓉，这无疑有些玄。

　　不过陆不弃却不会表现出释然的胆怯，鱼肠剑再次亮出，这次带着土黄色的光芒，呼啸袭向凤肆蓉。

　　让陆不弃有些意外的是，凤肆蓉竟然没有接招，而是转身飞遁了开去，她这是去救被逼得狼狈不堪，险象环生的乌伯潭。

　　也算是乌伯潭运气好，刃心和简明两人都没有趁手的元器级别的法宝，而解千愁也只是有一个元器级别加成法术威力的戒指，并没有可用来攻击的元器级别的法宝。

　　三人使用的攻击法宝都是玄器级别的，威力自然算不上很强，要不然以三人合力，本就受了点伤的乌伯潭哪能抗住这么些个回合？

　　凤肆蓉这个凝神境高手的实力，对于陆不弃来说没什么用，可是对于解千愁三人来说，那绝对是难以抵抗的。因此不等凤肆蓉的法术轰来，三人已经联袂而退，放过了乌伯潭。

　　“谢凤门主搭救……”乌伯潭缓过劲来，连忙道谢。

　　可是凤肆蓉却是脸色骤变：“别谢了……赶紧撤，有凝神境高手过来，门主他们过来的日子还没到……恐不是我们之人！”

　　乌伯潭脸色骤变，他的感应力没有那么强：“撤……往哪边撤？”

　　“往西边！”凤肆蓉刚说完，却是脸色再变：“该死，西边也有人……走！”

　　也就在陆不弃剑眉大扬，而解千愁等人莫名之际，凤肆蓉却是带着乌伯潭，舍弃了这个战场，骤然朝南边飞遁而去。

　　“掌门，我们追不追？”刃心的眼中满是炙热的战意。

　　陆不弃摇了摇头：“不了，就把他们留给炼情宗吧，我们现在的任务，是保护好不离他们！”

　　“是！”想到龙不离还受着伤，刃心和解千愁、简明两人相视了一眼，三人一额首，齐齐朝北面已经飞远的龙不离疾驰而去。

　　想到有解千愁三人在，加上龙不离自己，应该不至于再碰到什么凶险。陆不弃还是决定停了下来，会一会从京都方面过来的凝神境高手。

　　凝神境元修者的速度自然不是一般，在凤肆蓉和乌伯潭逃离不一会，陆不弃等待的人出现，正是炼情宗宗主宁炼情。

　　这宁炼情虽然人长得不怎么样，而且年龄也一大把了，但是她穿得却是不俗，一身高贵的鹅黄色宫装，金银镶边，长裙水袖，煞是雍容华贵。看上去一点都不像是来干仗的，倒像是来访友的。

　　“陆不弃，你们龙门唱戏的速度未免太快了些吧？”宁炼情的表情并不是很好，她劳师动众的，可是到这里，却是连毛都没捞到一根。

　　陆不弃淡淡一笑：“贵宗也不慢嘛，要不是宁宗主来，恐怕凤肆蓉也不会被惊退了。”

　　“我跑上万里路程，可不只是为吓吓她的。”宁炼情的表情很有些难看，不过她却也不好发作，毕竟在陆不弃等人有出手征兆的时候，她却没有急着下达出击的命令，错过了点时机也只能怪她自己。

　　“难道贵宗没有捕到黄雀么？”陆不弃有些诧异：“那抱着自己腿的齐道，可是朝新京都逃去了，宁宗主没有逮到他？”

　　“齐道……”宁炼情表情微变，语气陡然一转：“那个傀儡我还不屑杀他……”

　　陆不弃心头跟明镜一样，那奸猾的齐道，能够隐藏气息，躲过他的感应，那么嗅到了危险，在回逃的路上，躲过宁炼情的感应也不奇怪，而这宁炼情无疑是对于自己所围杀的方向逃掉这么一条大鱼脸上上很有些挂不住。

　　“那宁宗主还是去追凤肆蓉吧，她带着乌伯潭恐怕跑不了多远，再说，还有贵宗其他高手围追堵截……”陆不弃笑道：“我想这么一只肥硕的黄雀也足以让你们炼情宗饱餐一顿点吧？”

　　“凤肆蓉么？”宁炼情眼睛一亮，惊疑地看了陆不弃一眼，然后将目光看向南方，身子确是骤然化作一片青芒，眨眼间已经消失在原地。

　　很显然，凤肆蓉这只黄雀，的确肥硕得让宁炼情心动了。

　　在宁炼情消失之后，陆不弃有些不甘地看了眼东方，那是新京都的方向。微微一顿，陆不弃咬了咬牙，朝北面龙不离等人飞行的方向追去，只留下一句“就让你再苟活一些时日吧！”。

　　这一次，成功救出司空家诸人，还能击杀酆白虹和唐婉两人，对于龙门来说，无疑是一场巨大的胜利。可是没能亲手击杀齐道，陆不弃心头自然有很大的遗憾。

　　要是龙不离没有受伤，陆不弃或是可能会继续追杀到新京都，掘地三尺地将齐道给找出来。可是现在龙不离受了伤，陆不弃也担心在“猎人”之后是否还存在“杀手”，所以他还是果断地放下了。

　　而当陆不弃追上龙不离等人的时候，却发现一干人等都落在了一处无人的荒岭之上，龙不离那巨长的身子横层在地，压倒了一片片林木。

　　陆不弃心头一紧，连忙飞身了下去：“怎么回事？”

　　“不离中毒了，是这杆玄器级的长枪上带着的！”解千愁应话道，洞穿龙不离身体的那杆长枪，已经被取了下来，从那双刺还有倒钩上的墨绿色的色泽可以看出，这种毒无疑很是剧烈。

　　“那你赶紧解毒啊！”陆不弃急声瞪视着解千愁。

　　解千愁连忙点头：“已经解了……好在还有丹皇留下来的沉垢丹，要不然，这种见血断魂的毒药真有可能要了不离的命！”

　　陆不弃眉头微微舒缓：“那她现在什么情况？”

　　“昏迷着，失血有些多……”解千愁应道：“如此严重的伤，加上这绝对称得上是世间奇毒的毒药，真不知道她是怎么扛得住这么长时间的！”

　　连解千愁这个用毒高手，都说不出名字，最后只能借助沉垢丹来解的毒药，绝对不是寻常的毒药，估计龙血让龙不离的抗毒能力加强了许多，要不然她也恐怕坚持不到现在。

　　想到为了救司空家诸人，差点把龙不离给打进去了，陆不弃对齐道的恨意又浓烈了几分，手中长枪狠狠往地上一插：“齐道，下次我必然让你好好品尝一下这毒枪的滋味！”

　　“师父，我们现在怎么办？”简明疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃没有应话，只是看向解千愁：“不离什么时候能够醒来？”

　　解千愁应道：“你如果想要她醒过来，我随时可以让她醒过来，不过她现在这种情况，我建议她要好好休息！”

　　“那就让她好好休息吧！”陆不弃点头道：“不过此地不宜久留，在炼情宗的注意力还被凤肆蓉和乌伯潭他们所吸引时，我们还是速速离开，早日回到龙门为好！”

　　“不过现在绯云螭已经重伤，我们怎么去龙门啊？这龙门又在哪啊？”说话的是一个站在司空昊身后，司空晃身旁，身型还颇为魁梧的中年男子。

　　陆不弃看了过去，心绪稍微平复了一下，目光从这中年男子身上扫够，看向司空昊：“昊爷爷……他是？”

　　“他是我第二个儿子，司空昱。”司空昊应话道，有些不是很自然：“不弃……今天真的要谢谢……”

　　“先不说这个！”陆不弃截话间，轻笑地将目光放到司空昱身上：“既然把你们都救下了，我自然就会安排，至于龙门在哪，到了你们就知道了！”

　　司空昱还想说什么，一旁的司空晃拉了一下他：“昱，不用多话，听从安排即是！”

　　司空昱目光一转，点了点头，没有再说什么。


第4章 深谋远虑

　　“药王、刃心和简明，你们各带上几个人，以原定计划路线回龙门！”陆不弃眼睛柔地看着昏迷中的龙不离：“至于她，就交给我吧！”

　　解千愁、刃心和简明三人齐齐点头，简明开口道：“师父，司空家诸人连日在囚笼中呆着，身体和精神疲惫得紧，不如你用仙游鼎给他们解解疲吧！”

　　陆不弃会心点头，在司空昊等人连说不用的时候，掣出了仙游鼎。

　　金光扫过，司空家诸人都露出舒适且惊异的神色。

　　陆不弃做这些，自然不仅仅是为司空家诸人缓解疲劳的，也是为了解除众人身上可能存在的一些能被追踪的毒物和禁制，就像解千愁曾经用过多次的分影虫，用这仙游鼎的净化术也可以解除。

　　只不过为了不让司空家诸人感觉到被怀疑伤害自尊，所以陆不弃事先已经跟简明说好了，让他在适合的时候提出这个建议，这样就不至于让人脸面上过意不去，也不会让龙门显得太小家子气了。

　　至于原定计划路线，也并非是直线飞行到四重瀑，而是在数个不同方向之处中转后，再到四重瀑，加上高速飞行和法光的遮蔽等因素，除非去过四重瀑之人，那么就算去过龙门，出来后要想一下子搞清楚龙门的具体方位也是很难的。

　　这也是近来，为了更好的隐藏龙门这个大本营，理事会商议出来的，关于平常带“外人”进谷，必须实行的基本原则。

　　也就在陆不弃等人从那片荒岭踏上了回龙门之途时，包括曼珠纱在内的炼情宗六位元修高手，在宁炼情的带领下，击杀了凤肆蓉撇下的乌伯潭，然后继续追击凤肆蓉。

　　而在新京都，从陆不弃的杀意和宁炼情的感应中逃脱的齐道，直接回到了皇宫。

　　在发现齐道双腿被斩断，一副狼狈的样子回来时，新齐天国国王齐无射大惊失色，当下吩咐侍从去纠集太医馆的医师给齐道医治。

　　“不用了！”齐道摇了摇头：“那些庸医帮不上我的，没有断续丹，光有振骨丹，我这双腿就算能接上，却也是废的！”

　　齐无射那还很年轻的脸上挂着不知所措：“八公，那……那我去给您寻断续丹去！”

　　“如果凤肆蓉他们没有死的话，会给我送过来的！”齐道嘴皮子因为剧烈的疼痛而有些哆嗦：“对了……你让人去找顾半城，或许他那会有……”

　　“是是是……我这就让夹钟去找！”齐无射在这一刻，根本没有一点帝皇的气度，完全是有些失了分寸：“这……这到底是怎么了？八公你这么强大，怎么会……”

　　也难怪齐无射会这么失分寸，对于新齐天国来说，最重要的，绝不是他这个帝皇，而是齐道。没有他齐无射，新齐天国会有第二个帝皇，可如果没有齐道，那么新齐天国恐怕连傀儡国都成不了。

　　“陆不弃……”齐道重重地喷吐浊气：“我千算万算，就是没算到，他的实力竟然会变得如此之强……”

　　“陆不弃……是他把八公你伤撑这样子？”齐无射脸色骤变，忍不住拿手捏了捏太阳穴，这些日子他一想这个名字头就有些疼。

　　“没错！”齐道点了点头，眼睛纠结地看着一双从膝盖之上一寸之处被斩断的腿，心头犹豫着是到底是敷药还是不敷药。

　　如果用百花凝露这样的疗伤药，绝对能很快让伤口愈合，可那样，就意味着他这辈子真的要成为残疾。可是现在不处理，血因为用法力控制住了不会流干，可是那种阵阵抽搐的疼痛却让他这么一个元修者也很难容忍。

　　“他……竟然强到连八公都对付不了么？”在齐无射的心目中，齐道就是神。齐无射崇拜的，不仅仅是齐道的修为，他更崇拜的是齐道的心计。

　　一个能用数十年的心血，来算计一个国度，能够借力打力，一手颠覆了整个云泽国，带领着齐家从最低谷重新回到了权力巅峰的人，对于任何一个齐家的弟子来说，那都是神。

　　可是，就是这么一个神一般的人物，却是被陆不弃打断了一双腿，而在这之前，另外一个齐无射所敬重的长辈，也被陆不弃所杀。

　　想到这些，齐无射心头更是惶恐……

　　“无射，你现在是帝王，不能随便惊慌！”齐道咧了咧嘴，这个时候还没忘教育自己的侄孙儿：“我就算是残掉了，可还是一个元修者，一样能保我新齐天国昌容繁盛。”

　　感受到齐道那眼中传递着的强大信念，齐无射连连点头：“我相信八公……可是……陆不弃这小子，视我齐家为血仇，他要不死，我们齐家，我新齐天国岂非永无宁日？”

　　“他会死的！”齐道眼中闪着怨毒的光芒。

　　齐无射错愕：“这次……八公您设计了这么多，都没能杀他，还有什么办法能杀了他？”

　　齐道阴测测应道：“等到杜门主他们到来，我自然会让他无所遁形，死无葬身之地。”

　　似乎是齐道口中“杜门主他们”让齐无射逐渐找到了状态，他的思绪变得更加敏锐了起来：“无所遁形……难不成八公您已经知道陆不弃那小子的藏身之处？”

　　“现在不知道！”齐道咬了咬牙：“可是马上我就能知道了！”

　　齐无射依然不解，齐道眼神微抬：“你难道没注意，你有一段时间没见到黄钟了么？”

　　“黄钟叔？自从把云尚那个便宜白痴儿子给弄死后，这两年他可是时常回来教我一些东西，可是好像有快两月没来了……”齐无射应道：“我想他可能有事吧，八公，您提黄钟叔做什么？”

　　“无射，一个王者，在大事上目光应该宏大，可在一些事上，眼光也要细致，思维要敏锐！”齐道说道：“你难道忘了你黄钟叔最擅长做什么吗？”

　　齐无射眼睛骤然一亮：“啊……我明白了，难道您在……”

　　不等齐无射说完，齐道点了点头，眼中闪着睿智的光芒：“任何好的计策都会有遗漏的时候，只有做到后招不断，才有可能真的立于不败之地！如果我这一双腿，能换来把陆家一网打尽的机会，那也值了！”

　　惊叹地看着眼前这个断腿的老者，齐无射突然发现，他心目中的神依然是无所不能的，即便他身上有了伤疤，可依然毫不影响绽放他的光辉。

　　齐无射也相信，只要有齐道在，新齐天国就会屹立不倒，他的王位也就能屹立不倒。

　　每一个人，或许都会向齐无射一样，心目中有一个无所不能的人物形象，这种人物形象用陆不弃前世华夏国的话来说，那是偶像。

　　齐无射的偶像是齐道，而司空念的偶像，或许就应该说是陆不弃了。

　　尤其是当陆不弃将她朝思暮想的亲人带到她眼前的时候，她心目中陆不弃的身影更是高大，光辉灿烂。

　　“爷爷……爹……弟弟……”司空念跟亲人一个个相拥，哭泣，心酸的泪水流淌成河。

　　司空昊、司空晃、司空玄和司空晟等人，也都鞠了一把热泪。想想偌大一个家族，如今却是被抄家灭门，剩下区区不到二十个人，不仅是司空家的人，陆家众人也很是感同身受，有些泪窝子浅的人也不由陪着挥了一把辛酸泪。

　　在司空家唯一一个女眷跟这些幸存的男丁见面后，对于陆不弃的感谢，对于陆家和龙门诸人的感谢，无论是表面还是内心，也自然都成为了司空家诸人的主题。


第5章 去留

　　当日，司空家诸人，被安排在了龙门的客居院子里。

　　对司空家的态度，陆不弃倒不像是当初对刃心等人一样，直接说一句去留随意。陆不弃代表龙门和陆家向他们发出了邀请，让他们留下来。这其中，自然是有一些亲属差别的。

　　虽然当时就想应承下来，可是司空昊终归不是什么热血的毛头小子，他只是表示了感谢，然后说要考虑考虑。

　　司空晃也为此问过司空昊，为什么不答应陆不弃的要求？如今的司空家，失去了鸣湖郡，失去了铸剑山庄，一无所有，根本无处可去。

　　司空昊的回答是：“就算再落魄，我们没死，就依然要撑着司空家的尊严，就算要寄人篱下，也总该是我们的自主选择吧？”

　　司空晃恍然了，这也就是一个面子问题。如果陆不弃一邀请，司空家就忙不迭地答应，这样太掉价。有些时候，矫情一下，却也能表现出一些慎重和庄重。

　　次日，这龙门休息了一夜后，司空昊召集了司空家仅剩的十七人，召开了一次家族会议。

　　司空昊的眼神中带着几分落寞，没有以往一大家主挥斥方遒的气概，但是那股子威严却冰没有因为落寞而消失：“如今我们司空家的情况，不用我多说了，我们司空家除了十七条人命，还有一肩的仇恨外，什么都没有了……”

　　顿了顿，将众人脸上的悲愤收入眼中，司空昊长吐了口浊气：“大家能活到现在，也算是老爷子在天有灵，并沾了陆家的光了。昨日，不弃已经邀请我们加入龙门，今日我也该给人一个答复……是去是留，大家就都说说自己的想法吧！晃，你是老大，你先说吧！”

　　司空晃点了点头：“留下来吧，不管是否能借助龙门之力，至少我们不用考虑安身立命之所，能够安心修炼……报仇！”

　　司空晃这话一出，众人纷纷点头，毕竟这的确是目前最好的路了。龙门的实力和魄力他们是看在眼里的，以一门派之力能直面两个国家的压力，这绝对是堪称恐怖的事。

　　可是司空念却是开口道：“我不建议留下！”

　　众人皆是诧异地看向司空念，在大家看来，司空念跟陆不弃有婚约，虽说后来因为陆家出事而取消了，可这层关系终归很是亲密，完全可以用来支撑司空家在龙门的地位，甚至可以说，他们都很乐见，司空念能真的嫁给陆不弃。

　　“为什么啊？姐？”司空玄也是直率问道：“难道你不想跟姐夫在一块儿？”

　　横了司空玄一眼，司空念眼神复杂之极：“还姐夫姐夫的喊，想羞死你姐去啊？”

　　司空昊微微皱眉：“念儿……你说说理由！”

　　“爷爷，爹……太爷爷和娘他们走了，我们司空家数百年的基业都没了，仇人的实力又是那样的强大，大家想借助外力，谋个安生，我能理解！”司空念眼中那份骨子里的执拗又出现了：“可我想说的是，仇既然是我们司空家的，就应该是我们司空家自己人去报，借助别人的力量，一时可以，可一世呢？”

　　顿了顿，司空念眼角滑落一缕泪水，被她自己狠狠地抹去：“不弃为什么能有今天的成就，陆家为什么能在两年之内又从低谷爬起，就是因为他们毫无依靠，他们背水而战……我在这里的日子，随处可见的是七岁小儿悬梁刺股，六旬老者卧薪尝胆的场面……我不希望因为有龙门，有不弃的保护，我们司空家的老少爷们一个个都丧失了斗志，这样下去，就算是在人的帮助下报了仇，又能如何？”

　　司空念这一番话说得众人默然，他们每一个人都因为新齐天国的一纸命令，弄得妻离子散，心头自然都铆足劲记着家族的仇。可是如果真的有了一座高高的靠山，那么心头那根弦会松还是紧呢？不用问也知道！

　　“我觉得念儿说的话有道理！”一旁的司空昱开口道：“我也不赞同留在这里……”

　　司空昱这话一出，众人齐齐用惊愕的眼神看向他，看得他很有些不自然：“怎么……我说错什么话了么？”

　　“这倒没有，只不过二哥以前一向……”司空晟摊了摊手，表示众人都明白。

　　司空昱眼神微转，露出几分尴尬的研制：“现在情况不一样了嘛……”

　　“老二，你也比只是附和念儿的观念，你说说你的想法！”司空昊心头暗叹，已经开始思索如果不呆在龙门，他们这一群老少爷们应该去哪了。

　　司空昱点了点头：“你们不觉得陆家那些人，看我们的眼神都很怜悯么？以后寄人篱下的，恐怕还且得看人脸色呢……”

　　“二叔，别以你这狭隘的心思去揣摩人家的看法！”司空念并没有因为司空昱赞成她的决定而给他什么好的脸色：“我在龙门这么久，能感受到的只是如亲人般的温情，哪有你说的什么怜悯和其他的脸色？”

　　司空昱干咳了一声“那不说这个……可能是我多心了，反正我觉得离开这里才是最正确的选择，就不相信凭我们司空家的铸剑手艺，在哪混不下去？”

　　“你有手艺么？”司空昊冷眼看了司空昱一眼，目光扫向其他人：“你们呢？”

　　众人纷纷发表观点，有赞成留下的，又反对留下的。

　　看着一屋子的人，司空昊突然心生难以决断之感，他第一次觉得，他真的老了。

　　感受到司空昊的犹豫，司空念在旁又开口道：“爷爷，我不赞成留下来，还有一个重要的原因……”

　　“什么原因？”司空昊很高兴司空念能提出帮助他做决定的一些说法。

　　“我现在已经欠不弃太多太多，如果继续活着他的庇护之下，我一辈子都会还不完的！”司空念长吸了口气：“我希望，我们司空家，能靠自己的能力，活出一片天。有朝一日，就算不能跟陆家相提并论，至少能够给予其帮助，那样也算能一点点还掉这欠下的天大人情！”

　　深深地看了眼司空念后，司空昊看向司空晃，他们自然都了解司空念，知道她虽为女儿身，可是骨子里的好强心却堪比男儿。

　　“姐，你要是真的嫁给姐夫……那大家是一家人了，还要这么见外么？”司空玄这话刚出，感受到司空念那犀利的目光，连忙呢喃道：“呃……我说说而已，说说而已……”

　　事实上，这个想法司空家每个人都有，要不是陆家和司空家之间的婚约解除了，这次家族会议根本没有做其他选择的想法了。

　　“你姐我就算是以身相许，人家也看不上！”司空念说道：“再说，我们司空家难道在此时此刻，只能依靠我这一弱女子的婚嫁之事来保全自身么？”

　　众人愕然，脸上都很有些挂不住，司空昊长吐了口浊气：“那好吧，我们不留在龙门，可我们去哪呢？”

　　司空念应道：“去故宋国，我去求师父帮忙，让他在鬼斧神工势力范围内找一处安身之处，我们可以隐姓埋名，只要躲避了新奇天国的眼线，到时候只要烘炉架起来了，我们司空家自然会像熊熊燃烧的火焰一样，越来越旺盛的！”

　　想到烘炉燃烧的火焰，想到司空家传承的铸剑技艺，司空昊眼中又恢复了几分昔日的神采：“好，我司空家男儿难不成还没有念儿一介女流这么坚强？就依念儿之见，我这就去找不弃，告诉他我们司空家的决定！”

　　众人纷纷应诺，司空昱的声音格外响亮。可包括司空玄在内，希望留在龙门的那几个人却是心有戚戚焉，毕竟迷惘的前途总是会让觉得无助的。


第6章 战果

　　在司空家众人商讨去留问题的时候，龙门诸人却是在总结这次战斗的成果。

　　龙不离醒了过来，伤势并无太大的影响，化形后更是基本上看不出来。

　　这次战斗的收获，最大的自然算是既定目标达成，救出了司空家诸人。而后，能够击杀酆白虹和唐婉，并斩断齐道的一双腿，也算是额外的收获。

　　尤其是酆白虹、唐婉，两人一个身为魂飞谷四谷主，一个是腾兽门几位副门主之下第一人，芥环中的遗物真的很是丰富。

　　不说每个人都拥有价值不下三十万瓶谷元丹的储备丹药，其中两件元器也算是让人惊喜的收获。

　　酆白虹拥有一件土属性的元器，虽然不是主兵器类的，但也是一件可攻可守的法宝，名曜地镯。因为陆不弃战前已经说过，如果收获了土属性的元器，就给简明，自然当场兑现。

　　而唐婉的那柄冰蓝色的羽扇，解千愁可眼红了许久，当场就向理事会请求，透支日后的功劳奖励，先行得到这柄攻防都很给力的冰羽扇。理事会也不用太过正式地开会，大家交流了一下，秉承物尽其用的原则，也就先给予了解千愁，可把解千愁给乐坏了。

　　几家欢喜几家愁，刃心就很有些气闷了，明明做了同样的事，他们两个一人收获一件元器，他却啥都没有。不过以刃心的性格，自然也不会吱声索求什么。

　　但陆不弃却是看在眼中：“这次行动，能够成功，诸位都功不可没。有功要赏，下次我去故云隐市的时候，会想办法淘上一件雷属性的元器……刃心，你就暂且先委屈点！”

　　见陆不弃专门把这事说了一遍，刃心心头大为感动，却是连忙摆手道：“掌门切莫如此，战前掌门已经说过，要斩获有雷属性的元器才给我，既然没有，就表示我刃心还无德居之……”

　　“说什么有德无德的？”陆不弃轻拍了下刃心的肩膀：“在我看来，龙门有你这样敢打敢拼的战将，又如何能不给你张罗一件趁手的法宝呢？只可惜没能把凤肆蓉击杀，要不然她那把长刀，我看倒是很适合你。”

　　刃心眼睛一亮，也没有否认：“我也看着喜欢……”

　　陆不弃轻笑：“那要是这次凤肆蓉没被宁炼情给宰了，下回我总是能给你抢回那把刀来！”

　　“谢掌门！”刃心连忙称谢。

　　“说什么谢？”陆不弃淡淡一笑：“本就是你应得的，如今却只是一个空头支票，你没有想法也就好了……在龙门，功过赏罚，必须分明。此次收获，金龙聚宝堂要好生清点，有功之人都要奖赏，余者入库，留待他日所需。”

　　陆安自然是笑呵呵地点头称是，然后从龙不离手头收走了两个芥环，作为金龙聚宝堂的堂主，最喜欢的就是收获的，库房充盈会让他腰杆儿都挺得更直。

　　这次会议中途停止了下，因为司空昊和司空念登门造访。

　　当陆不弃听到司空昊表示，司空家希望能自食其力，自力更生，不想完全生活在龙门庇护之下时，陆不弃着实有些意外。

　　而当陆不弃看到司空念那双执拗的眼神时，心里头却是明白了几分。

　　不过陆不弃并没有当时就点头，说要让司空家离开，他只是淡淡一笑：“那你们打算去哪呢？”

　　“现在还没定呢！”司空昊微微苦笑，旁边司空念说道：“去故宋国吧，我师父会帮忙给我们找个安身立命之所的。”

　　“那在你师父找到合适地方之前，你们总还是要在龙门生活一些时日吧？至少，这里是安全的，是吧？”陆不弃眼中带着柔和的笑，看向司空念：“你这些日子也看到了吧？我龙门的铸剑氛围还是不错的，现在好不容易昊爷爷他们这些铸剑高手到了我龙门，我这个掌门自然不能轻易放你们走了，就暂且留下来，给我龙门这些弟子，传授一下铸剑技艺吧！”

　　司空念微微皱眉：“你都能锻造玄器，还看得上我司空家的粗浅技艺？”

　　“粗浅么？我就是半个司空家的铸剑弟子！”陆不弃轻笑：“我相信，有昊爷爷你们在，我龙门弟子的铸剑技艺会大幅度提升的。昊爷爷，您不会怕教会了徒弟，饿死师父，吝啬这技艺传承吧？”

　　“哈哈……”司空昊仰天长笑：“不弃，你也太小看我了，我们司空家的铸剑技艺，从来就不怕外传，只要你龙门弟子有本事学去，我就什么都能教！”

　　陆不弃点了点头：“那好……这段日子，你们就安心在龙门呆着先，金龙聚宝堂的铸剑庄随时为你们开放，除了每个月一千瓶谷元丹的师资外，你们锻造的武器或者法器都能按件计算劳力薪酬！”

　　司空昊错愕：“不弃，你这算什么意思，雇佣我们么？”

　　陆不弃重重点头：“我相信你们司空家自力更生的决心，这不就是让你们自力更生么？我知道一千瓶谷元丹是不可能能请到这么多如此优秀的铸剑师父的，不过如今龙门也刚起步，没到财大气粗的时候，这也就当是我沾你们点便宜，我想昊爷爷不会小家子气地跟我讨价还价吧？”

　　司空昊愣然，却只能点头：“那……好吧！”

　　他又如何不知道陆不弃这是在给他们司空家还人情的机会呢，还带着保护他们司空家的想法，又给足了他们司空家颜面，什么话都被陆不弃说掉了，他还能说什么呢？

　　司空念还想开口说什么，陆不弃已经先开口了：“还有你，司空念，我知道你在鬼斧神工这两年肯定没有偷懒，学了不少机关制造术……前些日子你是不是跟不离提到过，你觉得我们龙门的水底通道完全能够安置一些强力的可控机关，这样能够为龙门平添一条强力的防线……”

　　原本想说的话吞了回去，司空念点了点头：“没错，鸦风潭那么长的水底通道，是进龙门的唯一通道，如果能在那安置数套强力的机关，那么除非是法力无边的元修者，否则就算是府成境的玄修者，也定当命丧其中！”

　　陆不弃笑了：“很好，那这件事就交给你了，至于通知你师父，让他帮忙给你们司空家找地方的事，就交给天龙飞信堂去办。你放心，绝对比你跑来跑去的要有效率得多！”

　　想到自己能帮陆不弃做点事，司空念点了点头：“那好……不过一套机关的花费，可不比一件玄器来得少，你要有心理准备！”

　　陆不弃哈哈一笑：“你就放心大胆地把你学会的用出来，要是你能把鬼斧神工最强大的机关都给我搬在龙门来，我砸锅卖铁也会把你需要的东西给弄来。”

　　司空念笑了笑：“还说你没到财大气粗的时候呢，现在我可听出一点财大气粗的味儿来了。”

　　陆不弃微耸了耸肩：“没办法，打肿脸来充下胖子，谁让我现在好歹是一个掌门了呢？”

　　“是啊……三年前，你还只是个小铁匠呢……”司空念眼中带着几分追忆：“真难想象，才这么几年，变化竟然这么大……”

　　陆不弃嘴角微撇：“世界总是残酷的，它的残酷在于善变，而且不会因为某个人的意志而变化……每个人都只有想办法去适应，适应不了，就要被这个世界抛弃……”

　　司空昊在旁点了点头：“可我相信有些人能够改变世界……”

　　“我也相信，就像不弃……”司空念定定地盯着陆不弃：“你就是能够改变世界的人。”


第7章 转变

　　“我？你们太高看我了！”陆不弃微微苦笑：“其实我连这个世界是什么样……都还没适应好呢！”

　　司空昊哈哈一笑：“不弃，你说话倒是越来越有意思了。”

　　陆不弃没有再应话，没有人能理解，一个地球人在这个世界努力活着，会是一种什么样的心态的。除非……这个人也是重生或者穿越来的。

　　陆不弃本心是很希望司空家能留在龙门的，毕竟龙门现在的状况，有司空家的加盟，能够让那些弟子更有可能将铸剑和炼体、炼气结合在一起，甚至走出一条更好地突破元始期，更容易炼神的道路来。

　　再者，陆不弃也担心司空家如果再外界继续活动，再被新齐天国或者黑海羌国方面抓住，他陆不弃是不是还得去救第二次？

　　答案是显而易见的，就算是再危险，陆不弃也会去。可是那个时候，新齐天国和黑海羌国方面，会只有一个凤肆蓉带着四个元修者来蹲点么？

　　因此，陆不弃要稳住司空家，至少，在短时间之内，最好能不放司空家离开。

　　这也是陆不弃目光敏锐，一眼就看出了司空家诸人的心思，知道司空家人想要什么，要换了别人，恐怕懒得麻烦也就放任司空家离去了。

　　不过当司空昊和司空念回到客居别院，表示还会在龙门暂居一段时日，而且有收入，又能受到尊重，众人都颇为赞同，笑容难得地浮现在了大家脸上。

　　“老二，你在想什么呢？”司空晃看向司空昱，这几日，他隐约觉得，自己这个二弟跟以前很有些不一样。

　　每个家族，每一代人都应该有个纨绔，这就像每个故事里都会有一个胖子一样，是真理。

　　而司空昱，也就是司空家当初第三代的第一纨绔。不学无术，自命不凡，把一些兄弟亲人都得罪光了不说，还眼高手低的……不过现在，家族的剧变，似乎让他也有些变化。

　　“没什么……就是想到，在这种不见天日的地方还得生活上一段日子，感觉很有些压抑。”司空昱怪笑了下。

　　司空昊在旁轻哼了声：“总比你挂在囚笼里日晒雨淋要来得好吧？”

　　看了眼司空昊，司空昱干笑了下：“那是……那是……”

　　“老二，你虽然不会铸剑，但是这些日子，你也别摆你二爷的谱，帮着老大和老三他们几个打打下手，要真让别人小看了我司空家的人，我为拿你是问！”

　　对于父亲带着警告的命令，司空昱自然不敢反驳，连连点头称是。

　　而送走了司空昊和司空念爷孙的陆不弃，又接见了去而复返的陆风，原来是天龙飞信堂再次传来了新京都西北郊一战后续接过。

　　“足足逃出了三千公里，凤肆蓉却是在海口州被炼情宗众人堵住，而后虽然她的腾控玄兽六足雷豹赶了过来相助，却也没能躲过劫难，双双被杀！”陆风表情很是精彩：“而在之前，乌伯潭也被击杀。这一战，黑海羌国和新奇天国方面五大元修者，也只有齐道逃得生天，却也落个半残，这消息传出来，必然又得是惊天动地，我们龙门这次恐怕真的要出名了！”

　　“惊天动地倒不至于吧？人怕出名猪怕壮，我倒是希望炼情宗能把这些虚名都大包大揽过去。”陆不弃应道：“只是可惜了凤肆蓉的那把长刀，落到了炼情宗的手中，想要拿过来，恐怕就需要点代价了。”

　　陆风轻笑道：“这次炼情宗的收获也不小，或许掌门你要是开口的话，他们能半卖半送给我们呢？”

　　想到宁炼情那母子的性格，陆不弃摇了摇头：“他们要是不锱铢必较，我就很感谢了，不过也不是非得要这把长刀，回头我去趟故云隐市，完全有可能能找到更好的！”

　　“那倒是！”陆风点头：“不过……掌门，你上次去炼情宗之举，绝对是神来之笔！”

　　“什么神来之笔？”陆不弃微微一笑：“不过是简单的合纵连横之理罢了，只要能认清楚周围的环境，懂得合理利用资源，就不难预见这样的结果。”

　　“合纵连横？”陆风佩服之余却也有些好奇：“这是什么意思？”

　　“说白了就是打不赢叫帮手，你应该大概也琢磨到了。在面对比己身更强大的对手时，要懂得联合对手的敌人，那样的话，直面的压力也就要减少一些，才有可能能够反败为胜，这就是合纵！”陆不弃轻笑：“至于连横……则是与合纵相对的计策……”

　　陆风对于兵法谋略是很有兴趣的，剑眉大扬：“如何个连横之计？如果有人以合纵之法对付我们呢？”

　　“远交近攻！”陆不弃轻笑：“如何有人联合对付我们，不论他们联合的目的是什么，总有一方或者对方对联合的热心程度更低一些，那么我们就要想办法交好这些人，分化联盟，寻找合适的战机，各个击破。”

　　陆风眼睛大亮：“我明白了……这事你跟我爹他谈过没？我们龙门的外交上平日应该就要多注意这方面的策略。”

　　陆不弃点了点头：“这些外交用的策略有时候也并非就一定能用上，最好的计策，莫过于实力强大到不用任何计策！”

　　陆风感慨道：“是啊，如果我们龙门有个聚顶期的绝顶高手，那还要把利益分润给她人作何？”

　　陆不弃摇了摇头：“天外有天，人外有人。不论拥有多么强大的实力，都不要自以为是，就算是聚顶期的绝世强者，一样有人能制住他们的，控制好自己的欲望，不去做力不所及之事，才是王道。”

　　陆风恍然，心下叹服地看向陆不弃：“掌门，到底是如何的境遇和学习方式，能成为你这样优秀的人？其实……我有去跟西图老户头他们认识过，我真不觉得，单凭他们，能够教会你这么多东西？”

　　陆不弃心头暗动，摇了摇头：“当然不仅仅是西图老户头他们，我的运气不错，走到哪都能碰上一些很特别的人，像西图，像不离不悔，像老何，像游方乞人……是吧，或许我的记性比人好吧，所以学东西快一些吧！”

　　“那倒也是，一个人的境遇对人生会有很关键的影响。”陆风重重点头：“好了，我就不打扰掌门你，先下去了。”

　　陆不弃额首：“去吧，这段时间你天龙飞信堂要多关注黑海羌国方面支援高手的消息，这次凤肆蓉四人被杀，齐道受重创，魂飞谷和腾兽门绝不会善罢甘休，一切都更要小心谨慎。”

　　“掌门放心吧，有什么消息，我会第一时间上报的！”

　　陆不弃自然很是放心，龙门已经成立了两年半的时间了，早已经成为了一个很严谨，运作颇为成熟的机制，各个部门都能很完善地运转，再不是刚开始那漏洞百出，笑话频生的粉嫩小门派了。

　　在陆风走后，陆不弃拍了拍手，自语道：“不过要是我的实力能早日达到聚顶期……不用，目前能够达到凝神境的话，那么有些事也就更容易解决……报仇，解救不悔，这些可都得要有足够的实力才行啊……”

　　“如今司空家的人也救出来了，短时间之内他们也不再有理由离开，至少我能借助这些时日，好好闭关了。这狂神诀的修炼不能落下……在元始期，这识念之力的作用越发明显了，识力强度提升，这修炼进度的提升也更明显些。狂神诀，还真是不错的心法呢！”

　　“那是当然，你这个人崽子……难不成我还会教差的给你么！”一个猖獗的声音在陆不弃脑海中嗡然炸起。

　　陆不弃只感觉浑身毫毛骤然竖起，心头却是一喜：“烈焚前辈，你醒了？”


第8章 修途漫漫

　　“嗯，你勤练狂神诀，识力增强，对我的灵识之能的恢复很有好处。不过别以为我恢复了多少，现在的灵识之能，也只够我出来打几个屁用的！”

　　陆不弃忍俊不住：“你这放屁的要求还真不低啊……”

　　“人崽子，你笑个屁啊？”烈焚语气很有些不爽：“要不是殇道的那个蠢蛋得到五狱焚神炉之后，不懂得财不外露的道理，我也不至于被他胡乱传送给送到这种旮旯洞天来。”

　　陆不弃剑眉连跳：“烈焚前辈，你上一个主人叫殇道？”

　　“我上一个主人叫狂神，大家都这么叫他……至于我刚说的殇道是一个门派……”

　　“那你说的蠢蛋是什么人？”陆不弃满脑子疑惑。

　　“只是殇道的一个弟子而已，我连他叫什么都不知道，他像你一样，走运捡到了我，只不过却是走漏了风声，惹来一些人追杀！”

　　陆不弃恍然，他想到了在果槛密林那地下河道中见到过的那具衣物不腐的尸体：“匹夫无罪，怀璧其罪，看来我都要好生把你藏着掖着了！”

　　烈焚傲然道：“你比那蠢蛋还是要聪明一些，就这个破洞天，你那仙游鼎都足够让人抢破脑袋，就更别说我这个五狱焚神炉了！”

　　陆不弃郑重颌首：“这我自然懂得……对了，烈焚前辈，那你应该知道这是什么东西吧？”

　　顿了顿，陆不弃取出了跟五狱焚神炉一起得到的小截玉块，看着两侧那深邃神幻的瞳孔：“这是你说的那蠢蛋的东西，我在故云隐市转了好几次了，都没有见过这玩意！”

　　“这是玉瞳简，你没见过才正常，这种旮旯洞天，最强的恐怕也就是三丹聚顶的人了，哪能用得上这玩意。”烈焚满口的不屑。

　　陆不弃苦笑：“烈焚前辈，你总说什么旮旯洞天，是在说这个世界么？那么你又到底是从什么地方传送过来的？”

　　“我用脚趾头想，也能想明白，人崽子你肯定不会知道，其实你们生活的世界只不过是一个被一些元神修士掠夺过后留下的废弃洞天罢了。”烈焚应道：“至于我，是在一个叫碧姬洞天中被创造出来的，而后被狂神带到了轩乾洞天……最后又到了这个不知名的洞天。”

　　陆不弃心头微震，在烈焚第一次提到洞天这个字眼时，他就有想过，或许这个洞天的概念应该就是某种空间的概念。可是当烈焚肯定地说出来后，陆不弃却依然止不住的惊叹，原来世界，真的有如此广袤。

　　“人崽子，你看上去虽然有些惊讶，可似乎并不震撼。”烈焚很显然有些遗憾没看到陆不弃惊掉下巴的样子。

　　陆不弃轻笑：“我有心理准备嘛……其实之前你透露的消息中已经有很明确的信息，那就是你是从一个有别于这个世界的地方过来的。”

　　在陆不弃概念中的广袤，可不仅仅是大，作为一个从地球重生来的人，有宇宙的概念，自然也不会被烈焚这个洞天世界观所吓坏。

　　烈焚声音带着几分赞许：“想不到人崽子你的心还挺大，这也好，要是你太小家子气，我还真的很难看到什么希望……”

　　陆不弃没有去问烈焚什么希望，更没有去问碧姬洞天和轩乾洞天是什么样的世界，他只是回到了自己的问题上：“那这玉瞳简又是干什么用的？对我有用么？”

　　“当然有用，只不过你现在是用不上了！”烈焚应道：“这玉瞳简是真正的元神修士才能使用的，只有拥有莲神之识才能激活玉瞳简的力量。至于它的作用，是可以用来记载事情，传递莲神影像，还可以存储物品，储物空间比你的芥环大上千百倍。”

　　陆不弃微微一愣，眼睛盯着玉瞳简：“这玩意这么神奇呢？”

　　“别大惊小怪，这东西在轩乾洞天，只要出师了的弟子都是人手一个的！”烈焚轻描淡写道：“不过在这个旮旯洞天，也算是稀罕物，恐怕很难找出第二个来。”

　　陆不弃点了点头，将之收了起来：“那烈焚前辈，你说的什么莲神之识又是一个什么概念？是跟念力和识力是一类的能量么？”

　　“人崽子，你的悟性不错！这莲神之识，是识力经过多次蜕变后变成的……”烈焚解释道：“你们人类也算是受天地垂青的独一份，不仅能通过各种方法开发肉体能力，精神识念之力也只不过仅次于一般的灵神之族。从刚开始的念力，到你现在这种识力，待到你能完全掌握五行至理，修出神府，那么你的识力也会蜕变成为神识。”

　　“可是，要想再次蜕变成为莲神之识，那就得到三丹合一，化婴蜕神，才能蜕变成为莲神之识。像我说到的那个蠢蛋，也就是这个级别的小修士了……”

　　陆不弃骇然：“如果我没有听错的话，前辈的意思是，在三丹聚顶期之上，还有更强大的存在？”

　　“那是当然，聚顶期，在你们这个旮旯洞天是最强的。可放到轩乾洞天去，那就是屁都不算，就算是到碧姬洞天，那也顶多是个门派中打杂的。”烈焚傲然道：“在聚顶期之上，就是我刚说到婴成期，而在婴成期之上还有出窍期，在出窍期之上更是有玉身期……”

　　“这下就被惊到了？要知道在炼玉身之后，可还有堪称元神巅峰的洞天筑，我上一任主人狂神就是这个级别的巅峰强者……而就连狂神，他还说，修途漫漫，永无止境，为了一窥弥天之道，他倾尽所有，捋逆天威，原本我都快要圆满的……唉……”

　　烈焚的长叹声，让陆不弃从震惊中回过神来：“那个……洞天筑的强者到底有多强？”

　　“多强？反正如果狂神愿意的话，他要摧毁你们这个旮旯洞天，虽不说什么易如反掌，但是花点时间，还是能搞定的！”

　　陆不弃有些呆滞了，虽然烈焚瞧不起这个世界，可陆不弃不敢瞧不起啊，在他看来，这个世界可不比地球小多少的。换做地球人的概念，一个人能够毁灭一个地球，那是什么概念？

　　陆不弃呢喃道：“洞天筑……难不成洞天筑级别的强者，他们拥有创世般的能力么？”

　　“那倒没有……他们的洞天概念，跟洞天世界观还是不一样的！”烈焚应道：“洞天筑，所筑之洞天是小洞天，只是在体内自成洞天。不过因为他们掌握了许许多多的天地至理，因此，在他们的小洞天领域，说能创世却也说得过去，不过，你没有到那个级别，永远也想不到那到底是什么样的一种景况。”

　　陆不弃摇了摇头，理智地把这些天远地远的东西给甩出脑袋去，毕竟那些简直跟神话传说一般的事物，根本不是他现在所能接触到的。对于现在的他来说，最关键的是眼下，突破到凝神境，实力提升才是王道。

　　能修炼到聚顶，在这个世界得以自保并保护自己所爱的人，这对于陆不弃来说，也就足够了。

　　“怎么？是不是觉得斗志昂扬，是不是有疯狂修炼，早日登顶的冲动？”烈焚的声音却是充满着诱惑。

　　陆不弃摇了摇头：“没有，那太遥远了……”

　　“再遥远的路也在脚下啊，有什么事比实力更重要呢？你想想，只要有实力，什么都有了，金钱、美女、权力、法宝……”烈焚这一刻又像一个谆谆教诲的长者。

　　“这个简单的道理我当然明白，不过好高骛远可不是一个好的习惯，我现在只想着怎么突破眼前，毕竟还有很多事迫切需要我去做的。”


第9章 先天五行灵物

　　“也是，路要一步一步的走，不过我沉睡这些日子，你的进步好像不大啊。有狂神诀为心法，又有幽精地丹供给能量，怎么连凝神境都还没搞定啊？”

　　陆不弃错愕，他现在成长已经足够快的了，哪个见到他的人不得说他是千年一遇的天才，怎么到烈焚的口中就变味了呢？

　　陆不弃扁了扁嘴，第一次对自己的修炼天赋产生质疑：“前辈，你能不能搞清楚状态再说话，你这次只不过睡了几个月，我还能成长得多快，这速度还可以了吧？”

　　“我才睡几个月么？”烈焚显然有些诧异：“噢，我以为又不小心睡了几年了呢……那就难怪了，你说下，你现在还有些什么事没有搞定？”

　　陆不弃正愁没有人商量一下呢：“前辈，那条在我被杀之前义无反顾要跟我一起死的小绯云螭并没有死！”

　　“噢……”烈焚语气也变了变：“那好啊，你这人崽子也不会再说什么我见死不救的话了！”

　　“可是她被抓了，被关在一个我根本找不到的地方。”

　　烈焚狂态毕露：“救回来啊，要是狂神的妞被人惹了，他能把人从这个洞天追到另外一个洞天，再追回来，也要砍死。”

　　陆不弃咧了咧嘴：“我要有狂神的能耐，我把那些混账都剁碎了，可是，我要是现在去学狂神前辈，那我就是找死。先不说我找不到地方，即便是找到了，那个地方至少也有朝元境，甚至是聚顶期的高手守护，如今的我，能做什么？”

　　“是啊，实力不够，什么都只是惘然。连自己的女人都救不了，还真是憋屈！”烈焚一副蛋疼的语气。

　　陆不弃撇了撇嘴：“你不要说这个风凉话了，好不容易等你睡醒了，你好歹支个招吧？你可是轩乾洞天那样的牛叉洞天过来的，又跟过狂神那么强大的主人，该不会连我们这个旮旯小洞天的问题都解决不了吧？”

　　“人崽子，你少在这激将我，要不是我现在器身破损，又自行封印了四狱能力，灵识之能也不够用，就算是这个洞天所谓聚顶期的绝顶高手在我面前，我也能灭了他！”

　　陆不弃轻笑：“我可没有怀疑前辈能力的意思，就目前你我这种情况，有什么方法能改善的么？”

　　“如果我的五狱空间都能开启的话，要帮你提升一下实力，还真不难，就算帮你五行融合，直接进入朝元境都很简单。”烈焚声音带着几分无奈：“可是现在，一旦我解封其他四狱空间，恐怕至少要再沉睡百年以上，才有可能再次醒转。”

　　陆不弃翻了翻白眼：“能说点现在有用的么？”

　　“那去找一些雷属灵物来给我！”烈焚应道：“只要我吃饱了，帮你暂时拖住一个聚顶高手，还是可以的！”

　　陆不弃心头大动：“雷属灵物？什么玩意？”

　　“雷属灵物，是五行灵物的一种，分先天和后天。”

　　“何谓先天和后天？”

　　“先天者，即为天地自然生长，或者各种生灵修炼而出，比如说一些稀奇的天材地宝，又比如聚顶强者的法灵结晶，也就是我曾在那丹皇洞府吸收的紫雷法灵，还有就是灵兽的五行灵元珠。后天者，则是生灵借助天地五行灵物炼制的五行纯阳宝器，比如说你的仙游鼎，只不过仙游鼎是火属，我目前是用不上的。”

　　陆不弃皱眉：“前辈，您的胃口还真是大……聚顶强者的法灵结晶就别想了，凭我们的能力还无法找聚顶高手的晦气，那些东西我也就见过两次，都被你吃了。至于仙游鼎这样的纯阳宝器，我还没见过第二件呢，去哪找给您吃……”

　　“那就只剩下天材地宝这一条了……不过你们这个旮旯洞天，还能有什么天生就具备五行的天材地宝没被搜罗光？”

　　陆不弃轻笑：“这应该是有的吧，至少我都有两株炎魔草……”

　　“炎魔草……那东西倒的确算得上是先天五行灵物，不过所蕴含的五行能量也太弱了点吧，你要是能一箩筐一箩筐地弄来，倒也能勉强用一下！”

　　“一箩筐？”陆不弃高呼道：“你当那玩意能种呢？”

　　烈焚淡然应道：“本来就能种，在轩乾洞天，只要有一口火属灵田，炎魔草那种东西都是用来养火属灵兽的！”

　　陆不弃苦笑，说不出话来，谁说弄个超级法宝是很爽的事，这养也养不起啊？

　　就像地球上一些人，总眼残人家的超级跑车，可是如果真有人送一辆那跑车给他，养都要养不起。

　　不过陆不弃可不是一个知难而退的人，想到烈焚说吃饱了后能拖住一个聚顶强者，陆不弃就斗志昂扬。

　　这个时候，龙不离过来了：“不弃，都没人向你汇报工作了，你不来跟我们一起对练，一个人在这发什么呆呢？”

　　陆不弃淡淡一笑：“我可不是在发呆，跟你提到过的烈焚前辈，他醒过来了。”

　　“噢？那他能见到我？”龙不离眸光发亮。

　　“这是更大一些的那条绯云螭吧？”烈焚的声音在陆不弃脑海中响起，陆不弃点了点头回应龙不离：“他能见到你，还认识你呢，不过他似乎无法跟你交流！”

　　“等我灵识之能恢复多些，器身修复好了，我也能化形的！”烈焚在陆不弃脑海中嘀咕着。

　　龙不离会心一笑，朝陆不弃挥了挥手：“那我这算是跟烈焚前辈打了招呼了，你不是一直在等他醒来了么？他可有什么指点？”

　　陆不弃点了点头：“有……我们现在需要找到一些先天五行灵物，然后我想办法早点突破到凝神境，我们就去救不悔！”

　　龙不离眼睛大亮：“你知道不悔在哪了？”

　　陆不弃双目微眯：“我突破到凝神境，自然就有跟风无极叫板的资格，到那个时候，不容得他不告诉我地方！”

　　“可那肯定也很危险！”龙不离皱眉：“你不是说这事的幕后主使是星云剑派么，如果动了风无极，不就要打草惊蛇了？”

　　陆不弃颌首道：“所以我们得找些雷属性的先天五行灵物，让烈焚前辈吃饱了，那样他能帮上些忙！”

　　龙不离恍然点头，若有所思地嘟哝着：“雷属性的先天五行灵物么？”

　　就在陆不弃打算应话间，龙不离骤然抬头，刘海轻甩：“我知道了……不弃，师父给我留下的后面三张藏宝图中，有一张绘的是一处魔境的入口，那魔境之名为紫光，里面有雷母精，而且师父估计，里面恐怕有灵兽！而且师父留下的藏宝图，按危险程度排放，是在丹皇洞府之后的。”

　　“雷母精不错，要是真能有一片雷母精矿脉的话，应该能够让我彻底修复鑫罗雷狱。”烈焚显得很有些激动，至少比听到炎魔草的时候更激动些。

　　“魔境……那藏宝在你身上没？”陆不弃凝眉道：“有没有提到出来的办法？”

　　“在我身上！”龙不离从玄须空间中找出藏宝图，递给了陆不弃：“可是师父只标记进的地方，没有写明进出的方法……”

　　陆不弃皱眉道：“要是不知道魔境的出口，在里面呆上个三年五载的，龙门出事了怎么办？”

　　龙不离重重点头：“我那死鬼师父也是，为什么每次做梦就不能多梦一些环节呢……”

　　“别急，烈焚前辈似乎有话说。”陆不弃说话间，脑海中响起烈焚的声音：“你就放心去吧，魔境不过是洞天内五行不平衡所产生的小洞天，只要找到五行波动界点，就自然能进出魔境了。到时要出来的话，我肯定能给你找到出口的。”

　　陆不弃心头一喜，最关键的问题解决了，那么入这紫光魔境也就没有后顾之忧了。


第10章 路过

　　当龙不离知道烈焚能够辨识魔境出口，也很是高兴。毕竟能够早日进魔境，就有可能早点取得雷母精，而早点得到足够的雷母精，就能让烈焚恢复更多的能力，也就能早些解救不悔他们。

　　“那通知药王他们吧，我们择日就去紫光魔境！”陆不弃沉声下令：“一是搜寻雷母精，二就当是练兵了！”

　　而当药王、简明和刃心三人，听说陆不弃要组织进魔境，都显得很是兴奋。

　　魔境，虽然是危险的代言词，可是一旦有足够的实力，危险跟财富那就是划等号的。以龙门今日元修者团体的实力，要入魔境还是没问题的，只要不真的碰上灵兽，就算是有些强大十足的十阶玄兽或者魔怪，打不过总能躲得过吧？

　　“不过我们几人不能都离开！”陆不弃说道：“虽说龙门很是隐蔽，只要小心基本没有暴露的危险。可是如果连一个元修者都没有，我这当掌门的心里不安，你们三人必须留下一个来坐镇！”

　　三人对视了一眼，刃心开口道：“紫光魔境，既然有雷属性的五行灵物，应该是个雷属性更浓郁的魔境空间，对我的修炼很有好处，我得去！”

　　解千愁轻捋虬髯：“这两年我坐镇这大本营就差没把屁股坐坏，我得出去转悠下……”

　　陆不弃的目光落在简明身上，后者恭敬点头：“师父，我留下吧！正好我也有闭关的想法，想多花些时间学习丹皇的丹术经验，还有五禽仿生拳和土系法术也需要时间去钻研练习。”

　　陆不弃满意地点头：“那就辛苦你了，这次我们去，预计在三个月左右会回来。而在我们从魔境回来之前，龙门禁止一切主动出击的特殊战斗任务。司空家的人，如果有想离去的想法，也给我拖到我们回来再说。这些命令我会通过理事会传达各堂部，你就负责监督执行即可！”

　　简明重重点头：“师父放心吧，简明知道分寸的！”

　　对于简明，陆不弃现在已经是有足够的信任了。用人不疑，疑人不用，只要他选择相信一个人，那就不会去怀疑他。

　　紫光魔境的入口并不算太远，可却也不近，在故宋国和新奇天国交接线指向的西边，即将达到岛国汶舟国境内的一处海域之上。

　　而这个方向正好要经过故云隐市，陆不弃也就决定再去故云隐市一趟。一是将距上次离开故云隐市后，这些日子陆不弃炼制的一些法器和玄器带回给何京州，二则是顺便去淘淘看，是否能为刃心淘到一柄趁手的元器级的兵刃。

　　去故云隐市已经算是轻车熟路，而陆不弃的易容术也越发娴熟，四人改头换面地进了故云隐市，在各处闲逛了一遍后走进了万宝天州记。

　　也就在陆不弃踏入万宝天州记大门的时候，一股香风迎面袭来，一个黑丝明眸，紫衣红袖的绝色佳人跟陆不弃擦肩而过，那惊鸿一瞥的美丽让陆不弃眼前一亮。

　　而那紫衣女子在这一刻也是眸光在陆不弃脸上狐疑地停了一瞬，四目相对，那似曾相识之感更是让他心中一荡，骤然有些失神。

　　直到那女人转出了门外，朝故云醉乡方向行去，陆不弃依然还有些愣愣发呆。

　　“喂……”龙不离的声音带着十足的吃味：“当家的，那女人是很美，可也不至于让你这么神魂颠倒吧？”

　　陆不弃回过神，跟一旁同样有些难为情的解千愁和刃心交流了个会心的眼神，唯有轻咳一声：“爱美之心，人皆有之，更何况我刚是看到了熟人？”

　　解千愁和刃心愕然，相视间都心道，这掌门还真是霸道，尽然敢在龙不离面前坦言其他的红颜？同时心头感叹，不愧为掌门，哪个有瓜葛的女人都是人间极品，尤其是刚才那个，简直就是世间尤物。

　　此刻完全是一副醋劲十足的半老徐娘模样的龙不离真假参半地娇声道：“哟，当家的，你该不会是每见一个美女都说是自己熟人吧？”

　　陆不弃暗捏了把汗：“真是熟人……你们女人眼中不要只有可以较劲的女人，没见那女人身边还有个老头么，那个老头是熟人。”

　　想歪的解千愁和刃心两人差点没一头栽到前面人的屁股缝里去，龙不离也很是错愕：“我看那老头也不像什么好人，你怎么认识？”

　　“宁炼情的儿子，宁才辰！”陆不弃应道：“一个一把年龄了，能修出法力，却还自大无知得有些离谱的人。”

　　“宁才辰？”解千愁在旁惊疑出声：“我听说过这个人，据说是炼情宗下任宗主的不二人选，他的确是有些自大狂妄，不过他也有自大狂妄的本钱。天赋很不错啊，修炼起来三天打渔两天晒网的，却也在三十五岁的样子修出玄通，五十岁的时候修出法力，如今恐怕也达到了心动六重以上的实力。”

　　“他狂妄个屁啊，半个不弃也能把他比下去！”龙不离不屑地笑了笑。

　　解千愁点了点头：“那当然，那些当初所谓的天才，跟掌门一比，还真都得靠边站。只不过我想不到的是，那女人那么年轻，总该不会是宁炼情吧？可宁才辰为何对她表现得如此唯唯诺诺？”

　　龙不离单手叉腰，目光越过门边朝宁才辰和曼珠纱离去的方向看去：“这还不明显么？这老牛想吃嫩草了！”

　　诧异地看了龙不离一眼，陆不弃哈哈一笑：“好了，别人的事我们就别瞎想了，先进去吧，也不知道老何在不在！”

　　何京州在，而且还是手托着腮帮子，一脸闷骚，走神的样子。

　　陆不弃一巴掌拍在何京州的肩膀上：“老何，琢磨什么美事呢？”

　　“诶，你不知道啊，刚才那个女人真是太美了……”何京州一脸忘情地下意识应了句，然后骤然惊醒：“你这汉子，是哪个啊？这么亲热，我们认识么？”

　　“老何，多半折的老主顾到了，你却非得这么生分，不是让人难受么？”龙不离那一抹红唇带着风尘十足的笑。

　　“我靠，是你们啊！”何京州骤然反应过来：“总有一天，不论你们变成什么样，我都能认出你们来！”

　　陆不弃哈哈一笑：“我相信，虽说众生百相，恐怕以后我也就习惯性地整这么几个形象了。”

　　“来来来……里面说话……”何京州笑呵呵地给他们几人开启了入内的门。

　　鱼贯而入之际，龙不离忍不住打趣道：“老何，你刚说的那女人到底有多美，让你如此神魂颠倒？”

　　“啊！啊？啊……”何京州连连调整了下状态，总算找到了一种说辞：“说实在话，论长相，不离你和她不分高低，只不过她身上多了些成熟的风韵……很迷人，可显然，我不是她的菜，人家对不弃的兴趣都比我高多了。”

　　感受到龙不离、简明和刃心三人诧异的目光，陆不弃哑然失笑：“怎么扯来扯去扯到我身上？老何，你这招祸水东引可要不得！”

　　何京州嘿嘿一笑：“我可没引什么祸水，那女人跟炼情宗的宁才辰过来，一是委托我万宝天州记帮他们炼情宗出售一些黑货，二呢，恐怕是知道我跟不弃的关系不错，来旁敲侧击不弃的情况的。”

　　陆不弃微微皱眉：“来打听我的情况？”

　　“恩，最近来我这打听你情况的人可不少！”何京州嘿嘿一笑：“虽然她一副漫不经心的样子，可绝对逃不过我这双法眼。不弃，你在哪又招惹了这么一个女人啊？”

　　陆不弃摇了摇头：“我自己也很莫名……”

　　“是么？”龙不离很有深意地看向陆不弃，眼中也有女人天性的狐疑。


第11章 水涨船高

　　解千愁在旁轻咳了下：“我看应该是经过这一战，炼情宗的人对掌门更有兴趣了，才开始加强对掌门你的信息的收集。”

　　“大胡子……是药王前辈吧？”何京州看着还没恢复原貌的解千愁：“你刚说的战斗，应该就是你们龙门跟炼情宗合力围杀黑海羌国和新奇天国一众玄修高手之战吧？你们可真给力，据说除了凤肆蓉和乌伯潭外，那酆白虹和唐婉是被你们杀的？连齐道还被不弃废了一双腿？”

　　解千愁点头道：“是的，你的消息还挺灵通的嘛！”

　　“不弃现在这么强了么？”何京州惊诧地看了陆不弃一眼：“如今这事，整个故云隐市早好些天已经被传开了。炼情宗为了扬名，就差没把所有的弟子都派出来宣传了。”

　　顿了顿，何京州无谓地耸了耸肩：“就连刚才宁才辰在委托我们寄卖一些东西的同时，还再让我们代为宣传，说在两日后要在裂雷台举行小型的拍卖会，拍卖凤肆蓉和乌伯潭等人遗留的法宝和法器还有一些法术秘籍。”

　　龙不离冷笑：“这炼情宗还真是有意思，赢了一场就忙不迭地给自己搭台唱戏。”

　　“这也正常，这无疑也是对黑海羌国方面的一种警告。”陆不弃剑眉轻扬：“而且将拍卖地点放到裂雷台，更是对黑海羌国方面的一种挑衅。”

　　“不弃所言，正合我意！裂雷台上是可以动武的，炼情宗此举估计是要借助主场之势，再次削一削黑海羌国方面的威风！”何京州赞同点头：“虽然炼情宗此举有自吹之嫌，但是在如今黑海羌国和新奇天国狼狈为奸，与故宋国方面敌对之机。能继独孤博和吴天被易苍山等人击杀之后，又有此捷报传出，却也是振奋人心的。”

　　听到独孤博和吴天，陆不弃跟解千愁等人相视一笑，不置可否。

　　“你们也不用如此鄙夷这种行为。”何京州以为陆不弃等人的笑，是看不起炼情宗的行为，作为商人，他看待问题的角度却也有些不一样：“继丹王之争之后，如今你们龙门名气可谓是再次水涨船高，许多人已经把你龙门，跟天风楼和炼情宗相提并论了，甚至因为你们的神秘，有些人还暗暗把你们当成可以跟六大门派比肩的新兴大门派。”

　　顿了顿，何京州继续说道：“在这乱世降临，可有不少闲散的修士都有加入龙门之意，这些天都有人找我打听入门之事，可惜我回答不了他们。我看你们龙门，完全可以趁机扩张势力嘛！”

　　解千愁和刃心皆是眼睛一亮，看想陆不弃。陆不弃却是摇了摇头：“龙门收人，宁缺毋滥。而如今，还不是我龙门大开山门的时候。如果这个时候随意膨胀自信心，一旦龙门暴露，迎来的绝对不是什么发展，而是灭顶之灾。”

　　解千愁和刃心两人心中骤然一紧，暗暗自惭，他们差点忘了，今日龙门已是数面受敌，如果不是蛰伏之地隐蔽，不论是魂飞谷和腾兽门，还是星云剑派方面，一旦知道龙门所在的话，给龙门带来的恐怕真就是灭顶之灾。

　　“看来这门派发展跟我这小本买卖是有很大区别，不是越多越好啊！”何京州嘿嘿一笑，来到了天宝号：“好了，大家在这换回装来吧，还有个新朋友，也好给我介绍下啊！”

　　四人卸下了易容伪装，陆不弃也把刃心介绍给了何京州认识。

　　“刃心……久仰大名啊！”何京州很是感叹地看了眼刃心：“在十数万大军的追击中，还敢击杀黑海羌国三皇子车连，成为黑海羌国和新齐天国这两年的头号必杀要犯！”

　　刃心摇了摇头：“大名什么，如果不是掌门，我已经死在蒙山，化作一堆烂泥了！”

　　看了眼陆不弃，何京州轻轻一笑：“不弃千里奔袭，去救你的事我也知道。如今看来，他是对的，这不是让龙门又多了一员猛将么？”

　　陆不弃点头道：“那是当然，刃心现在可也修出了法力，实实在在的一员猛将！”

　　何京州眼睛大亮：“那龙门岂不是有三名元修者了？难怪能够击杀酆白虹和唐婉了……”

　　“是四名！”龙不离在旁纠正道：“我那师侄简明，被他师父赏了一粒五行法心丹，如今也是元修者了！”

　　“啧啧……再加上不离你，龙门如今的实力恐怕还真的快能跟天风楼和炼情宗相提并论了。”何京州连连感慨：“真难想象，短短两三年，龙门就已经壮大如斯。”

　　陆不弃微微一笑：“老何，我龙门的实力如何你是知道得一清二楚，可我希望如果有人再向你打听我龙门的信息，你要不往弱了说，要不就往更强的吹，可别把我们的真实实力给都出去了。”

　　何京州会心一笑：“你就放心吧，不弃兄弟，我知道怎么做的！不过话说回来，你老是把我推成你们龙门的对外联络办执事的样子，让我很蛋疼的，你不知道，现在我都不敢出这隐市的大门。”

　　“怎么？你还怕我龙门的对头会找上你啊？”陆不弃哑然一笑。

　　“当然！”何京州应道：“我只是个商人，只赚轻松钱，不惹黑白事。可如今，谁都知道我跟你关系很好，想找你的都来找我。我敢说，如果我踏出故云隐市半步，铁定会有人把我当成第二个司空家的！”

　　陆不弃微微皱眉：“这倒是我大意了……抱歉啊，老何！”

　　“咱兄弟说这个就太见外了！”何京州摆了摆手，却是压低了声音：“不过我想，龙门宁缺毋滥的收人原则可以对我开后门吧？”

　　陆不弃先是一愣，随即跟龙不离等人会心报以大笑声。

　　龙不离在旁问道：“老何，你这改旗易帜，不怕万宝阁跟你算账啊？”

　　“我只是个外门弟子！”何京州摊了摊手，一脸无所谓地说道：“再说，我就算退出万宝阁，他们也一样会选择继续跟我合作，商人联盟跟一般的门派组织还是有区别的。不过，这个万宝阁外门弟子的身份还是很有用的，所以，如果不弃兄弟没有意见的话，我可以兼职嘛……如何？”

　　“兼职？”陆不弃嘴角上扬：“欢迎啊，老何你要是来，我可以给你金龙聚宝堂副堂主的身份，专门负责对外敛财事宜，而且龙门的富余财力，会给你很大的支配权限，你看如何？”

　　何京州眼睛大亮：“金龙聚宝堂副堂主？擦，比我这外门弟子的身份牛逼多了，好好好……就这么说定了？”

　　“说定了！”陆不弃点头：“不过你身份的具体落实，要等到到了龙门举行了入门仪式才算数！”

　　何京州点头：“这我明白，反正我随时听候不弃兄弟……哦，是掌门的召唤！”

　　将这次带来的一批玄器和法器取了出来，陆不弃笑道：“虽然你还没正式入门，不过事也得开始做了，自己门派的东西，可得优先卖，且卖出好价来。”

　　“放心吧，不弃……掌门你就等着收钱吧！”何京州嘿嘿奸笑着将那些玄器和法器收起：“对了，掌门，不离，你们这次过来这边不会就是送这么点东西来的吧？”

　　陆不弃点头：“当然不是，我们是有其他的事情，只是路过这边而已。不过听你刚才一说，我决定参加一下这炼情宗颇有深意的小型拍卖会，你得给我准备一点丹药，到时候我恐怕有要借贷的可能。”

　　何京州点头道：“我私人有四十万瓶谷元丹左右的积蓄，这边店里还能给你准备一百万瓶谷元丹的透支额度，够用不？”

　　陆不弃轻笑：“凤肆蓉的成名元器，你觉得要多少丹药能拿下？”

　　“雷凤流莹刀？听说是中品元器级的攻击法宝，底价的话估计在三十万瓶谷元丹的样子，不过这次被炼情宗这么一鼓搞的话，很有可能会有不小的竞争，初步估计可能会拍出三倍左右的高价。”

　　“只是三倍么？”陆不弃点了点头：“那我的丹药也够用了！”

　　何京州摊了摊手：“我这只是估计啊，要是这雷凤流莹刀太受欢迎的话，那就不知道了，拍卖的变数太大了，有时候想都会想不到的……”

　　龙不离在旁俏笑道：“是啊，就像不弃当初拍卖的那株星岚草一样，也不知道那个黑海羌国的白痴是谁。”

　　回想起在鸥腀奇市的经历，陆不弃脸上也是浮起一分追忆的笑容，不过笑容却是很快凝结，因为他忍不住想到龙不悔和云琴。一个被抓，下落不明；一个成为了不识人，等待九转回天丹来救命。

　　何京州没在天宝号呆太久，毕竟接待客人也有接待客人的规矩，他依然还得扮演好万宝天州记外掌柜的角色，因此事情还是要做的。

　　对于陆不弃决定在这故云隐市再等下几日，龙不离三人都没有什么意见，要是能给刃心抢下那柄雷凤流莹刀，对于之后的魔境之行也有帮助，毕竟队伍实力越强，也就越有保障。


第12章 唇枪舌剑

　　这几天，陆不弃四人基本都在静修，每天也就是抱着放放风的目的，在故云隐市内逛逛街活动活动，也都是以易容后的面貌活动的。

　　炼情宗整出的这次小型拍卖会，影响力竟然很不小，越接近这日的到来，故云隐市显得越发的热闹。

　　陆不弃已经先后在经意和不经意间碰到了不少熟人，同时也发现了好些个没有见过的元修好手。这些人显然并不都是为凤肆蓉和乌伯潭的遗产而来的……

　　这一会，在另外一家叫汇品阁的交易所，拉着陆不弃等人出来的龙不离也同样看到了熟人。这个熟人让她恨不得当场就冲过去将对方撕了，噢……是在问清楚龙不悔的下落后再把他撕了。

　　这个熟人正是易苍山，与他同行的还有凌立，以及他儿子易天行。

　　陆不弃却是拉住了龙不离：“这里是故云隐市，冲动的后果只会暴露了我们，而失去杀他的机会！”

　　龙不离内心恨意汹涌，但是她还是理智地忍了下来。

　　陆不弃不动声色地看向一旁的解千愁：“易苍山我就交给你了！”

　　“放心吧，掌门！”解千愁会心点头，却是不着痕迹地朝一边走去。

　　陆不弃可是见识过解千愁分影虫的功效，他相信解千愁就算不好将分影虫弄到易苍山身上，可那易天行无疑是个最好的载体。

　　“嘿……你的老朋友！”龙不离把玩着手头一副手甲类的法器，目光却是扫过刚进来的两人。

　　陆不弃看去，却正好看到宁才辰和那紫衣美女，陆不弃突然反应过来他为什么会有熟悉感，因为那个女人身上穿的衣服跟那件不知如何找不到的披风颜色十足相似。

　　陆不弃的目光不由又在曼珠纱的身上多停留了一会，正好看到了曼珠纱那扫过来的清冷眸光。

　　“当家的……被人鄙视了吧！”龙不离在旁脆笑。

　　陆不弃苦笑，在刚才那一刻，他倒没有被鄙视的感觉，而是被无视了。

　　同样被曼珠纱无视的，还有整个汇品阁一众被曼珠纱的美丽所惊艳的男人，这些男人中，还包括易苍山和易天行父子。

　　易苍山显然认识宁才辰，跟身旁凌立和易天行低语了句什么，就迎了过去，脸上挂着很是熟络的笑：“贵宗在新齐天国的都城门口，狠狠地打了他们几记重的，击杀他们多名元修者，连凤肆蓉都被宁宗主给杀了，真是让人佩服啊！”

　　宁才辰脸上带着恰如其分的笑：“说起来还是易掌门更厉害，神不知鬼不觉地就把独孤博和吴天给杀了，这份战绩也是少有人比得上啊。”

　　易苍山脸色丝毫不变地应道：“还是你们厉害啊，毕竟我要是碰上凤肆蓉，却也只有跑的份了。”

　　“我也一样，那凤肆蓉实力的确很强，也是靠家母实力超群，这才能够将之击杀。否则还是要放虎归山，后患不浅。”宁才辰轻笑：“不知易掌门在这作何啊？身旁两位怎么称呼？”

　　耳边听着双方不避讳旁人的寒暄，陆不弃突然发现，那宁才辰跟易苍山交谈的时候，根本没有一丝自大狂妄无知的样子，完全是很得体地应对。难不成真就把云泽派的地位，放得比龙门要高那么多？

　　龙不离在旁嗤笑道：“那易苍山脸皮厚得跟城墙一样了，倒还真就把杀独孤博和吴天的功绩往身上揽……”

　　陆不弃轻捏鼻尖：“让他去吧，这本就是你我的目的。他要抗下这虚名，也就得抗下这虚名所带来的后果。”

　　“是啊，我可以想象得到，腾兽门后续的报复，我们龙门所要承受的不会超过三成了吧？”龙不离轻笑：“不弃，有时候我觉得你真的好阴险！”

　　“是么？我怎么觉得我好纯洁？”陆不弃看向龙不离，两人会心哈哈大笑了起来。

　　“你们两个，笑什么笑？很好笑么？”一个带着几分抓住的声音响起。

　　“笑话，我们笑我们的，关你这个草包屁事啊？”龙不离转首就骂了出去，面对的正是不远处的易天行。

　　陆不弃也很有些莫名其妙，这易天行吃错药了？闲着蛋疼找旁边的人麻烦？

　　其实，陆不弃刚才要是有注意他们双方在说什么，他就会明白这易天行为什么要这么狂躁得像条疯狗一样乱咬了。

　　易苍山给宁才辰介绍了凌立和易天行，处于礼节，宁才辰自然也将曼珠纱介绍给了他们认识。那自命风流的易天行，还算很有风度地赞美了曼珠纱的美丽，表示他的梦中情人就是曼珠纱这样的美艳动人，气质不凡的女人。

　　可没想，曼珠纱并非是那种喜欢跟人虚与委蛇之人，她冷若寒霜地应了一句：“那我真为我们这种女人感觉到悲哀，老得成为一些不知所谓的人的梦中女人，还不知要被你们意淫多少次呢！”

　　也就在这个时候，陆不弃和龙不离两人正好放肆地笑了起来。

　　易天行无法将火气发到炼情宗少主宁才辰的身上，更没办法彻底放下风度把火气发到曼珠纱的身上，可自尊心又受到强大打击的他，无疑是找到了一宣泄口。

　　却没想，龙不离的暴脾气可不比任何人好，回口一句“草包”让易天行的俊脸涨得通红。

　　要不是易苍山一只有力的手放在了易天行的肩膀上，他很有可能会犯禁出手。

　　“男人要有风度，不要跟女人一般见识！”这是易苍山说的话，无疑是把曼珠纱和龙不离都囊括进去了，很有水平。

　　易天行深吸了口气，也把怒火强行压了下去，但是从他那眼神中狠辣可以看出，他显然已经记仇了。

　　然后易苍山又很有当爹的范，朝陆不弃和龙不离平淡却威严地说道：“下次笑，请找对场合，要不然惹上麻烦，有你们受的！”

　　“是么？”龙不离突然做出一副害怕的样子，扑到陆不弃身上：“当家的，这姓易的竟然威胁我，我好怕怕啊！”

　　一旁一直如一干标枪一样站着的刃心都忍俊不住地喷出了半口气，而陆不弃却是极其有默契地轻拍了下她的后背：“哦，不要怕不要拍，我听说有个姓易的都被人打得跟条狗一样缩起来，连哭笑都不敢随意，到处提醒人跟他一样，恐怕就是这个，你就别跟狗一样的人一般见识了。”

　　龙不离眨巴着大眼睛，挺直了身子，不再害怕，一脸恍然：“也是，跟狗一样的人一般见识，那我不也成小狗了么？”

　　这下易苍山那岸然的样子维持不住了：“朋友是哪路英雄，竟然如此糟践易某人？”

　　“我不是你的朋友，也不是什么英雄！”陆不弃淡然应道：“我只是一个来汇品阁淘宝的小人物，只不过不爽有人自以为是，专横跋扈惯了，跑到我们头上来拉屎放屁罢了。”

　　龙不离红唇一撅：“就是，有我当家的在，姑奶奶我想哭就哭，想笑就笑。怎么滴？有脾气？有本事裂雷台上见？”

　　“裂雷台就裂雷台，难道我们云泽派……”易天行也火大发了，虽然云泽派这几年的确有些落魄，可自从易苍山“击杀独孤博和吴天”以来，云泽派的名气又有恢复的趋势，他易天行也终于享受到了几分大派少主的感觉。可现在，这种感觉正遭受严重的挑战。

　　易苍山却是法力一压，把易天行的话给生生压回了肚子里。

　　旁边凌立见易苍山要下不来台，连忙开口道：“易掌门，如果为这么点小事就跟人上裂雷台，未免显得太没有风度了。你都说了不跟女人一般见识，就索性当这些人是个屁，给放了吧！”

　　有人架梯子，易苍山自然大松了口气，可是凌立是自己人，这梯子有些不实在，当下说道：“凌供奉，可我要是不应承，不知道的人还以为我易苍山怕事呢。何况宁少宗主在这，弱了我云泽派的名头没什么，要是弱了炼情宗的名头，我岂不是罪过大了？”

　　“易掌门言重了！”宁才辰也在旁说了句：“些许小事过了也就是了，想唱出好戏，明日裂雷台上再说吧！”

　　想到明日裂雷台上风无极和宁炼情都在，易苍山的腰板儿直了许多，目光扫向陆不弃三人：“今日看在宁少宗主的面上，就不跟你们一般见识，如果你们真打算跟我易某人较量这口气，明日裂雷台上再见吧！”

　　陆不弃淡淡一笑：“明日么？那好……那就明日裂雷台上见吧！”


第13章 紫雷岩心

　　宁炼情最近很高兴！

　　击杀凤肆蓉和乌伯潭，给炼情宗带来的不仅仅是两大元修者殷实的遗产，还有偌大的威名。当然，这份威名也自然是加在了她的头上。

　　这么多年来，宁炼情第一次感觉到，她的名头有压过风无极，成为故宋国第一人的味道。

　　这种味道很让宁炼情感觉到享受，他越发高兴自己英明地选择跟陆不弃合作。

　　这些天，宁炼情也在故云隐市，只不过她只是跟烟老见过一面后，就再没有出去。她就呆在房里静修，听着儿子和手下一干人等时常带回来的消息，比如说某某人又对炼情宗的战绩感到惊叹之类的，她就越发觉得舒心。

　　只不过一直到拍卖会要开始了，也没有听到手下人传来陆不弃的最新消息，这让她有些遗憾，她其实真的很想跟陆不弃那个神奇的年轻人分享一下她现在的心情。

　　可是陆不弃显然对宁炼情的心情没什么兴趣，他现在是对烈焚的心情很有兴趣。

　　陆不弃如今来到了可谓是好奇已久的裂雷台，不过他跟不少人一样，并没有登上风云涌动的平台，而是站在平台跟隐市相连的一段宽敞却显得有些阴冷的通道里。

　　连接宛若一座倒立的小山一样飘在空中的裂雷台，这条人工搭建的通道被叫做生死道。之所以命名为生死，是因为过了这条通道道，任何人的性命都将不受故云隐市的保护，生死就听天由命了。

　　此刻裂雷台上空无一人，原本陆不弃是要带人直接踏上裂雷台的，可是烈焚突然在他脑域激动万分，让他停下了脚步。

　　“怎么了？烈焚前辈？你不是在休息么？”陆不弃好奇地问道，同时以识力封闭了他的身周，省得别人听到他自言自语。

　　“紫雷岩心，的确是紫雷岩心！”烈焚声音透着十足的激动，哪有半分慵懒的睡意：“就你眼前这片天然石台之中，有一枚紫雷岩心，那可是非常不错的先天雷属灵物，一枚都抵得一箩筐雷母精。”

　　“难怪说这裂雷台能成为故云隐市一大奇景，可以不借助任何外在之力，漂浮在这三千多米的高空之中。”陆不弃剑眉轻扬：“如此看来……那看起来我们这个旮旯洞天还是有些好东西嘛！”

　　“有好东西，可是没有识货的人啊！”烈焚语气很得意：“人崽子，你得想办法把它弄到手，有了它，再加上你去搜寻一些雷母精，我的鑫罗雷狱就有机会彻底修复。”

　　“把这紫雷岩心弄到手，还需要雷母精？”陆不弃撇了撇嘴：“烈焚前辈，你还真是能吃啊！”

　　烈焚应道：“我能吃你就走运了，要是我不吃不喝，看你去找谁给你指点迷津去。”

　　“那倒是！”陆不弃点了点头：“可你不能坑我啊，这紫雷岩心我想办法弄到，再加上紫光魔境的雷母精，我也都给你找来了，可别到那时候，你却还要我去找其他东西，那我会吐血的！”

　　烈焚怒喝道：“你这人崽子，有点良心没？我把你传到过安全地方，守护过你肌体恢复，给你找过女人跟你双修，救过你的命，可什么时候坑过你？”

　　陆不弃忙不迭地回应道：“没有，当然没有，这不是前辈你的需求高得吓到我了么。我现在都还没想着怎么把这紫雷岩心给弄来……”

　　“不管你是偷是抢，反正我要这东西。”烈焚一副不达目的不罢休的态度：“你放心吧，不管你付出多少代价弄到这些东西，你都不会后悔的！你要知道，我的鑫罗雷狱的功效，可不仅仅是给你这个人崽子跟女人双修用的天地……好了，我继续恢复我灵识之能去了。”

　　陆不弃舔了舔嘴：“好吧，你且等着吧，我心中有数的！”

　　就在这时，陆不弃等人身后传来骚动声。

　　是拍卖会预定的时间到了，宁炼情在不少人惊叹的目光中，走到了生死通道来，然后很有风范地朝裂雷台走去。陪同的四人，无一不是元修者，其中宁才辰和曼珠纱是一左一右在宁炼情身旁。

　　这个时候，陆不弃才发现，裂雷台上已经有了一些人了。这些人中有陆不弃认识的，比如说易苍山、凌立，还比如说风无极，当然更多是不认识的……这些人，实力最弱的也有府成境，敢上裂雷台，显然是不怕死的。

　　“不弃，看到风无极右手的那个头发油油地跟沾水了的老头么？”龙不离沉声道：“上次就是他从我手中救走那凌立的，他就是天风楼的大长老风崖子，一个哑巴……”

　　“在风无极左边，那个带着毡帽的老头，则是二长老风陇子。风无极和这二人都来了，还真是做好的大战的准备啊！”解千愁在旁补充道。

　　陆不弃压着声音说道：“不论他们想唱什么戏，我们都只是配角，甚至可以做下龙套，一切先看着就好。不过我没看到易天行……交待你的事……”

　　“掌门，你就放心吧，易天行还在故云隐市中，我能感觉到的。”解千愁胸有成竹地应道：“只不过应该是易苍山担心他的安危，所以没放他到裂雷台来。”

　　陆不弃点了点头：“那不离陪我出去吧，药王和刃心可以呆会再出去，跟我们分开站，扰人一下耳目！”

　　裂雷台还是很宽敞的，至少数十个人站在这会显得有些清冷，尤其是在寒风呼呼地刮着，脚下那并不算很平整的台面还闪着湛蓝光芒，给人一种如置身虚幻中的感觉。

　　陆不弃和龙不离二人刚刚走上裂雷台的时候，宁炼情正在风光满面地说着一些场面话，似乎因为宁才辰在她耳边低语了一些什么，宁炼情话语微微一顿，若有所思地将目光投向陆不弃和龙不离。

　　原本都看着宁炼情的众人，却也因此朝陆不弃和龙不离看了过来。不过，毫无疑问，没有人认出他们两个，只不过易天行的眼神，却是很有些不善。

　　打算做龙套的陆不弃，却没想到出场还要受如此目光洗礼，他也毫不在意，虎步龙行地走到一个相对空旷的位置。站定后，就如老僧入定，眼观鼻，鼻观心，只留耳朵听着宁炼情继续说她的场面话。

　　龙不离则不一样，她犹如一只骄傲的红鹤，站在陆不弃身旁，接收着所有人的目光，而像易苍山这种阴沉的目光，她更是还以赤裸的挑衅。

　　不过显然，众人在心中对二人有个初步评判后，也就没有继续关注他们，只当是宁炼情刚才一瞬间的走神。

　　宁炼情也没有再走神，说完了一些场面话后，话锋一转：“本宗也不怕有人说什么闲言碎语，今日来此广布消息，邀请各方杰士来这裂雷台，就是要分享战果。”

　　其实此次拍卖会，宁炼情是原本打算联合龙门掌门陆不弃一起举行的，毕竟在这一战龙门也是击杀了魂飞谷四谷主酆白虹和腾兽门的护法唐婉，而多有一些遗宝来拍卖，也更有意思。可是她连联系陆不弃的方法都没有，也只能用到故云隐市这种相对笨但是有一定效果的方法。

　　只不过，宁炼情并不知道陆不弃已经到了故云隐市，并且就在她眼皮子地下。

　　宁炼情一脸的傲然：“本宗要以此告诉黑海羌国，故宋国的威严是不容侵犯的，破坏规矩了就要为此付出代价！”

　　风无极在旁抚掌笑道：“宁宗主说得好了，这种拍卖会有一次我参加一次，如果天天有，我风无极就住在这故云隐市不走了，也无所谓！”


第14章 开拍

　　周围众人轰然的笑起，有人的情绪无疑被宁炼情和风无极调动了起来，纷纷赞许炼情宗是好样的，鼓励炼情宗和天风楼将魂飞谷和腾兽门给打回他们老家去。甚至有人更是狂言，如果魂飞谷和腾兽门不知死活的话，打到他们老家，灭了他们去。

　　宁炼情很满意这种效果，跟风无极对视一眼，俨然有一种她是联盟之主的感觉，某种满足感再次油然而生。

　　“宁宗主，这凤肆蓉是腾兽门的副门主，乌伯潭是黑海羌国的国师，想必有不少好东西吧？不如早些亮出来，有合适的大家也好看着给价拿走啊！”有些人真的是为淘宝而来，开声催促着。

　　宁炼情环视了众人一眼，点了点头：“既然有些朋友等不及了，那我也不多说，才辰，亮宝！”

　　宁炼情单手落下，宁才辰点了点头，轻咳了一声道：“既然是拍卖战利品，自然是要准备很具有代表性的。否则我们要拿出些丹药来说是凤肆蓉和乌伯潭的遗宝，大家伙恐怕也会笑话我炼情宗。”

　　众人乐呵着点头，议论纷纷，却也表示宁才辰这说的是大实话。

　　“因此，我们在凤肆蓉和乌伯潭的财富中选出了八件最具有代表性的宝物，拿出来供大家拍卖娱乐。”宁才辰说完，手中多了一柄金光闪闪的锡杖：“这件东西想必有人知道是什么吧？”

　　一旁的易苍山应话道：“看这个样子，莫不是代表乌伯潭黑海羌国国师身份的法杖？”

　　宁才辰哈哈一笑道：“易掌门好眼力，没错，这正是黑海羌国的国师法杖，虽然不是元器，但却也是件上品玄器，玄修者用起来还是不错的！”

　　风无极却是笑道：“我看它的收藏价值可比实用价值好得多，至少它可证明着黑海羌国曾经有个国师死在我们故宋国啊。”

　　“风掌门说得没错，原本家母也打算将之收藏于我炼情宗，可打算举行这次拍卖会，这么有代表性的东西不拿出来，就说不过去了，所以才忍痛割爱的！”宁才辰也不愧为一个很懂得见缝插针的家伙。

　　“是么？”风无极朝宁炼情一笑：“既然如此，我看也省得贵宗出底价，我先出个十万瓶谷元丹吧，宁宗主可别说风某横刀夺爱啊！”

　　宁炼情淡淡一笑：“风楼主雅量，本宗岂会如此小家子气？”

　　宁才辰在旁高喝道：“风楼主目光独到，先下手为强，十万瓶谷元丹拍这国师法杖，还有哪位朋友要？每次加价就一千吧，有没有？”

　　宁才辰先后怂恿了多次，可是却没有人应话，他眼角闪过一丝遗憾，却是看向风无极：“那看来这国师法杖就要……”

　　“且慢！”一个厚重的声音响起，是一个表情刻板的男子：“一件上品玄器的市场价都差不多要十万了，何况这国师法杖，我加一千吧！”

　　宁才辰眼睛一亮：“这为朋友加价一千，十万零一千瓶谷元丹，这国师法杖就暂归这位朋友所得，不知朋友高姓大名？”

　　刻板男子面无表情：“叫我驯者吧！”

　　“哦，驯者，那下次加价劳烦还请快点……”宁才辰看向风无极：“要不然我可就要敲定买家了。”

　　风无极也很配合的轻哼了声：“想不到真有朋友这么不客气……我还真就要定了这国师法杖，十一万！”

　　宁才辰笑道：“十一万了，国师法杖的暂时归属权再次归风楼主！”

　　“再加一千吧！”驯者声音依然平缓，没有任何波动。

　　“那就十二万吧！”风无极双目微眯，紧紧盯着这驯者，他搜罗脑海中所有听过或见过的元修者，都没有一个能跟眼前这人对上号的。

　　宁炼情的目光也在打量着这个驯者，眼中带着几分狐疑。

　　宁才辰刚才并没有说假话，这国师法杖，原本是宁炼情所看中的，在她看来，每击杀一个元修者都是莫大的功绩，而击杀一国国师的功绩无疑更有光环，她很乐意放在藏宝阁，闲暇在弟子和晚辈跟前说道说道这事。

　　之所以会把乌伯潭的国师法杖拿出来，原因却并非宁才辰所说那般，而是打算用这个刺激一下可能出现的黑海羌国方面的元修高手。在宁炼情看来，如果黑海羌国方面的元修高手来到了这里，那么面对这么一件象征着黑海羌国脸面的东西，必然会出手争夺。

　　现在只有这个叫驯者的人在争夺，大家又都不认识，那么或许可以表明，这个人就是黑海羌国方面的元修者。

　　“再加一千！”驯者的声音依然是淡淡的，仿佛对国师法杖的兴趣只不过一般般。

　　“十三万！”风无极双目眯成了一条缝，他很不喜欢这种感觉，他是来给炼情宗捧场的，可不是来当冤大头的。

　　“再加一千！”驯者依然如此，一成不变的叫价，却是让整个裂雷台的气氛变得很有些奇怪，也有些凝重。

　　风无极脸色有些挂不住了，但是他却不能开口说什么，拍卖的时候谁先想改变竞价状况，无疑就是示弱的一边。因此他只能声量放大一点地吐出一个更高些的价码：“十五万！”

　　这次那驯者没有再加一千了，而是自语般地说道：“这个价格可是有些高了！有这个价格可以弄两件上好的玄器了……罢了！”

　　宁才辰微愣，然后朝众人环视了一眼：“这位叫驯者的朋友放弃竞价，如今国师法杖以十五万的价格暂时归属风楼主，不知还有哪位朋友有兴趣的么？我倒数……五个数，五……”

　　“……一！”一直到宁才辰叫到一，这次再无人与风无极相争。

　　宁才辰打了个哈哈：“那好……恭喜风楼主以十万瓶谷元丹的价码拍得国师法杖，我们这个不算是正规的拍卖会，拍品和丹药最好当面交换，以示公正。风楼主不会笑话我炼情宗小家子气吧？”

　　“这是应该的！”风无极点了点头，眼角却是忍不住狐疑地看了眼驯者。

　　有人跟他抢的时候，他有些恼火，当这人不抢了吧，风无极又觉得他似乎算漏了什么。人就是这样，想得越多，算计得越多，却容易丢得越多。

　　“当家的，好无聊啊，可你为什么看得津津有味啊？”

　　龙不离的声音，让陆不弃的目光从风无极的表情上移了回来：“他们那么费心在演戏，我们这些看戏的，当然要认真点。毕竟人生如戏，戏如人生，认真点总是能学到点东西的。”

　　龙不离习惯性地想拨下刘海，可是却陡然记起她现在这副妇人装扮并没有刘海，只能改为轻摸了下额头：“你倒是无时无刻不在学东西啊，我也说你怎么年纪轻轻的怎么就给人一种老奸巨猾的感觉呢？”

　　“有么？”陆不弃愕然，他其实真的不觉得自己有多奸猾，尤其是再跟一些真正奸猾的人接触后，更是觉得自己是相当的纯洁。

　　“当然有！”龙不离很以为然地点了点头，眸光却是一闪：“新东西出来了……我们什么时候出手啊！”

　　“先看着吧！”陆不弃轻笑，突然想到了前世华夏国是个人都会唱的歌词：“该出手时就出手！”

　　“再次谢过风楼主的热情参与，觉得国师法杖不是你心目中宝物标准的朋友不用心急，好东西都在后面呢！”宁才辰话音落下，扬了扬手，手中多了一条项链：“这条项链，应该是出自玄魔傲日教炼器宗师费十三之手，名为水灵，顾名思义，是对水属法术的施展速度和威力都有加成的一件法宝。”


第15章 开抢

　　“品阶是中品元器，同时还能激发一种水属防御法术和一种水属辅助法术。”宁才辰表情很有些精彩：“底价为四十万瓶谷元丹，每次加价不得低于一万，有人要么？”

　　中品元器，底价四十万，并不算高。很快有人叫价，是一个手中捧着一只黑狐的老妪：“老婆子想要这东西，要是大家都能高抬贵手，成人之美的话，老婆子也就谢过了。”

　　“这是故宋国成名已久的散修，人称狐婆的邱伴云。”龙不离的声音在陆不弃耳边响起。

　　陆不弃有些诧异：“你认识她？”

　　龙不离低声应道：“她是难得的真心善待玄兽的人，我师父跟她相识。她手中的那黑狐可不是什么小宠物，而是噬金狐，是我目前见过的玄兽中最后可能突破到灵兽级别的了。”

　　陆不弃颇为诧异地看了那邱伴云和她手中的黑狐一眼，心中不由感叹，这个世界还真是奇人异士有不少，像这种人物，走出去，威慑力恐怕也不弱于凤肆蓉他们吧？

　　“那我们就不跟她抢了！”陆不弃微微一笑，原本他也打算出手的，毕竟元器可不会嫌多。

　　而似乎是有不少人都愿意给邱伴云这个面子，竟然好一会没人叫价。

　　可宁才辰绝对不会乐见这么一件货真价实的元器就以这个价拍出去的，当下补充道：“大家可不要小看这么一条项链，如果没有这条水灵项链，凤肆蓉根本不可能能逃出数千公里后才被家母击杀。”

　　有人嘟哝了一句：“可凤肆蓉不还是死了？”

　　众人轰然而笑，有人应承道：“是啊，要是凤肆蓉依靠这水灵项链，逃过了宁宗主的追杀，那这水灵项链才算得上是好宝物啊！”

　　这样一来，更是没有人开口叫价了。宁才辰暗暗苦笑，不由有些懊恼自己为什么要拿这一点说事。

　　“四十一！”一声清冷的声音响起，却是引起哗然之声。

　　原因不仅是因为声音的主人拥有倾城之姿，还因为她就站在宁炼情身旁。

　　“怎么？”邱伴云的脸上带着几分鄙夷：“贵宗嫌定的价格太低，要自己拍回去么？”

　　宁炼情脸上很有些挂不住，有些气恼地看了眼曼珠纱后朝邱伴云说道：“狐妹子，你言重了，我炼情宗再小家子气也不会做这等事……”

　　“此事跟宁宗主无关！”曼珠纱说话间，单指轻点，一片水光凝结成镜，映照出又一个绝色佳人，她是以此告诉众人，她也是修炼水法之人：“我并非炼情宗弟子，只是炼情宗的客人，这不破坏规矩吧？”

　　邱伴云眉头耸了耸：“既然如此，那老婆子就加一点吧，四十二！”

　　收回了手，那水镜消失不见，曼珠纱再次恢复一脸清冷孤傲的模样，却是说出一个让人吓了一跳的价格：“七十万！”

　　宁才辰都嘴角连抽地看着曼珠纱，七十在轻点战利品的时候，宁才辰就提出过将这水灵项链送给曼珠纱，宁炼情都同意了，可是曼珠纱自己却拒绝了，因为无功，所以不受禄。

　　当时其实曼珠纱也提出了要出钱买，可是宁炼情觉得面子被拂，却是说了要么她就接受馈赠，要么她就等到拍卖来抢的话。

　　却没想，曼珠纱很就记着，这个时候出价来抢。

　　深深地看了眼曼珠纱，邱伴云轻呼了口气：“罢了，老婆子我棺材本都没有这么多了。”

　　七十万，一件中品元器的价格，其实并不算太高，可是在这种状态下，曼珠纱这种出价方式却是把众人都给震住了。

　　“当家的，你的眼睛能不能拐下弯？”龙不离看向陆不弃，在陆不弃的眼神果然拐弯看过来的时，扑哧一笑：“到了该出手的时候么？”

　　陆不弃摇了摇头：“七十万就算了……还是留着抢雷凤流莹刀吧。”

　　“不是因为人家长得漂亮了，才不跟人抢？”龙不离一脸怪笑。

　　“当然不是！”陆不弃脆笑：“我又不是没见过美女，你们哪个也不比她差分毫不是？刃心的元器比我们其他人都更紧要些，何况我们还得留点丹药储备，毕竟好几百口人张着嘴呢！”

　　“算你说得有理！”龙不离白了陆不弃一眼后，目光盯着曼珠纱：“不过说真的，这女人长得真勾人，身材很火爆啊，我要是男人，我都会喜欢。”

　　陆不弃翻了翻白眼，心道这龙不离脑子里都想些什么东西呢？

　　陆不弃又怎么会知道，当初龙不离可是起了让龙不悔好生勾引陆不弃的心，甚至去研究了下人类的男女欢好之类的书籍，比如说宫廷春宫图。

　　只不过陆不弃的心志太过坚挺，而龙不悔的执行力又比不上龙不离，连龙不离自己都没能勾引到陆不弃，只能说陆不弃真的太坚挺。

　　趁着暂时没有人跟曼珠纱叫价，宁才辰也连忙将这一轮的竞拍结束了，然后将水灵项链交易给了曼珠纱。

　　而曼珠纱也很明朗地当着众人的面清点了堆积如小山的丹药给宁才辰，这才在宁才辰纠结的目光中收起了水灵项链。

　　“这女人倒有些意思！”陆不弃轻轻一笑，曼珠纱的这些作为，如果不是作秀的话，那无疑是很有性格的行为。

　　“好的，现在让我们迎来我炼情宗为大家准备的这第三件拍品！”宁才辰很快恢复了他的笑脸，手中多了一本册子：“每个元修者的背后都有一个传奇，而支撑这个传奇的必然就是这个元修者的修行历程。我手中这本札记，就是乌伯谭的修炼手札，上面有记述他如何突破玄修禁锢，修出法力的，也有他对风法的一些认知和理解。”

　　一个元修者的修炼手札，对于武者和玄修者来说，绝对可以算得上是至宝。而对于元修者来说，也算是不错的东西，至少相当于多了一个借鉴，一个交流的面向。

　　“不瞒各位，我炼情宗也留下了他这手札的抄录本，原本今日拿出来，是想看有没有府城境的玄修者，或者一些刚突破到心动境的风法元修者有兴趣的。底价为两万瓶谷元丹，每次加价一千瓶谷元丹。”

　　宁才辰话音落下，站在陆不弃和龙不离一侧对面的解千愁开口了：“我要了！”

　　解千愁是水法，可是他却要拍这风法的修炼心得，陆不弃却并不诧异，因为解千愁曾跟他说过，他在五禽戏方面对于鹿戏的领悟比虎戏都强。那个时候，陆不弃就说过，解千愁要想再有突破，不仅仅要在水法上下功夫，恐怕也要早日接触风法，看是否能够在心动境先同修两种法术。

　　陆不弃能在心动境同修五种法术，无疑已经打破了解千愁等人的传统思想，这次显然是觉得是个时机。

　　解千愁话音刚落，马上又有人跟价！很显然，这种很实用的经验手札，在元修者圈子中还是很受欢迎的。

　　当这本修炼手札的价格上升到三万五的样子时，解千愁有些不想跟了，显然他似乎在考虑成本问题了。

　　感受到解千愁的犹豫，陆不弃沉声道：“不离，该出手了！”

　　早就手痒的龙不离笑了，然后抬手，直接把价格叫到了五万。

　　龙不离叫价的时候，陆不弃能感觉到，易苍山的反应是最大的，他的瞳孔收缩了下，这显然是情绪有波动的表现。

　　不过易苍山并没有较劲般地跟龙不离竞争，毕竟能用上这本札记的人已经死了，他抢着干什么？给他老婆莫琉璃？要是一本元修者的经验手札就能让她突破到元修者，莫琉璃早就突破了，更何况，莫琉璃的修为还没到府城九重呢。

　　似乎是被龙不离这个半路杀出的程咬金给吓到了，原本抢夺得还挺厉害的这经验手札，竟然没有人再跟她竞价了。

　　龙不离点讫丹药给宁才辰，得到这经验手札的时候，还俨然有种没有对手的失落感。

　　将经验手札递给了陆不弃：“当家的，我是不是把价叫得太高了？”


第16章 忍不住

　　“这不算什么，十万之内能拿下都有必要拿下。乌伯谭能在简明、刃心和药王三人的合围下坚持片刻之久，其实力绝对不弱。”陆不弃轻笑道：“药王都会想要这本经验札记，更能看出乌伯谭在风法方面有很奇特的研究，或许能刺激到他学习风法，再说，我也想学学。何况我们龙门刚起步，这种元修者的经验手札，多多益善！”

　　“我也说嘛，死鬼师父经常说，人世间最大的财富不是什么金钱、权力和宝物，而是经验传承！”龙不离脆笑：“所以在第一次给你准备的那些宝藏中，我把那叫无痕的玄修者的修炼手札给你了。”

　　“你师父是个货真价实的高人！”陆不弃轻笑道：“我也要感谢你，无痕的修炼经验帮了我许多。”

　　“人都是你的了，谢来谢去多没劲！”龙不离一脸坏笑：“不如来点实质的？”

　　“什么实质的？”陆不弃微愕。

　　龙不离眼角满是狡黠：“那个晚上睡觉，你敢不敢大胆了一点？”

　　“大胆一点？”陆不弃感觉到如果不是有易容伪装，他现在肯定是脸脖子都红了。

　　“还装蒜，胆小鬼！”龙不离嗔怒地瞪了陆不弃一眼：“有贼心没贼胆……”

　　陆不弃轻咳了下，将目光看向宁才辰：“噢，这次似乎是凤肆蓉的修炼经验札记，我要这个，不离你继续抢吧！”

　　“好的，看我的吧！”龙不离也不再打趣陆不弃，明眸扫向宁才辰。

　　“……凤肆蓉，滕兽门副门主，凝神境的元修者，一手混合水和雷的法术，在黑海羌国也算是鲜有敌手。我是自问挡不住她三招的，她的修炼心得，除了她突破禁锢，修出法力的经验外，还有融合雷法和水法的心得。如果有哪位同道中人，完全可以有借鉴作用，这经验心得的价值不用我多说，底价十万瓶谷元丹，每次加价不得低于一千。”

　　就如宁才辰所说，凤肆蓉的修炼心得无疑比乌伯谭的修炼心得的价值要高得多。即便她如今已经是过去式的人，可她曾经再怎么说也是个凝神境的元修者。凝神境的元修者，跟心动境的元修者，就完全不是一个概念。

　　宁才辰话音落下，龙不离就脆喝道：“我要了！”

　　他这话一出，众人又是一惊，倒不是惊讶有人拍这东西，而是惊讶刚拍下乌伯谭修炼心得的龙不离又一次出手。而龙不离却是一脸坦然，仿佛在说，她就是个开办学府的，这是在置办教科书呢。

　　而陆不弃也明确感受到了来自宁炼情、风无极和易苍山三人目光带来的压力，他们这无疑是对他的身份表示了怀疑。

　　会同时要乌伯谭和凤肆蓉的经验心得，在宁炼情他们看来，很有可能是同为两人的旧友，这样做，无疑是要留个念想？

　　陆不弃也不在意，老神在在地站在那，在有人开始竞价，而龙不离每次出价时，他就给一个宠溺的眼神给她，自己也不嫌腻歪。

　　在外人看来，陆不弃跟龙不离无疑就是一对财大气粗，不羡鸳鸯只羡仙的双修伴侣。

　　凤肆蓉的修炼心得，很快被顶到了二十万。而且包括龙不离在内，还有五个人在抢，其中之前跟风无极竞价的驯者也在抢。陆不弃不由感慨，如果凤肆蓉泉下有知，也不知道是该欣慰呢还是永不瞑目呢？

　　不过当价格到达二十七万的时候，也就剩下龙不离和驯者两人在加价了。而且两人都是小火炖汤般的一点点往上加，让宁才辰一左一右地转动着身体，陪着笑脸念叨着千篇一律的话语，脸都要僵硬了。

　　在宁才辰都想骂娘的时候，驯者那一直没什么表情的脸突然有了细微的波动，他看向龙不离：“三十万！”

　　迎着他的目光，龙不离淡然笑应：“加一千！”

　　驯者犹豫了下，在宁才辰好不容易缓了下之时，吐出几个字：“三十五万！”

　　龙不离轻拍了下额头：“再加一千。”

　　驯者嘴角抽了下：“三十八万！”

　　龙不离还是淡淡笑道：“加一千！”

　　在这一刻，跟之前那一幕是惊人的相似，只不过说“加一千”的不再是驯者，而变成了龙不离。风无极看到这一幕，突然觉得龙不离的烈焰红唇也有几分夺目的魅力。

　　咬了咬牙，驯者却是没有吭声了。

　　三十八万零一千瓶谷元丹，凤肆蓉的经验心得，被龙不离拍了下来。从始至终，龙不离都保持着稳定的心态，有人加价就加一千，在她看来，只要不上五十万瓶谷元丹，都是陆不弃能承受的价格。

　　凤肆蓉的经验心得，能拍到三十八万零一千瓶谷元丹的价格，宁才辰虽然嗓子眼有些冒烟，可也非常的高兴。

　　当龙不离点讫丹药，将这经验心得拿到手，交给陆不弃时，陆不弃也毫不客气，当场就旁若无人地翻阅了起来。

　　紧接着，宁炼情又取出了第五件拍品，是乌伯谭常用的法宝，一对下品元器级别的狂风环，抢的人倒也不少，毕竟这年头，元器从来都是不缺买家的，最后被人以十七三千万瓶谷元丹的价格给拍去了。

　　而第六件则是一颗九阶的玄珠，正是凤肆蓉的腾控玄兽六足雷豹的玄珠，被风无极以一百六十八万瓶谷元丹的底价给拍走了。

　　当第七件拍品被宁才辰取出来的时候，陆不弃合起了看了一小半的经验心得，对龙不离说道：“这次我来叫价吧！”

　　玩过两次的龙不离，也有些兴趣索然：“行吧，这雷凤流莹刀看上去还真是不错，能抢下来的话，刃心也算是捡到宝了。”

　　陆不弃点了点头：“可以跟我的鱼肠剑硬碰硬，应该比易苍山的紫云雷殛剑要强吧！”

　　跟解千愁站一起的刃心，双目紧盯着宁才辰手中的雷凤流莹刀，眼中也是明朗的欲望。

　　工欲善其事必先利其器，任何一个元修者，都会希望有一件最适合自己的元器，这也就是元器在市场上供不应求的原因。

　　就如何京州所预测，这雷凤流莹刀的起拍价是三十万，每次加价不得低于五千。虽然价值比不上九阶玄珠，可这却无疑是今日拍卖的重点，堪称压轴之物。毕竟兵器类的元器，可以说是一个元修者的标志，无论是水灵项链，还是六足雷豹的玄珠，都没有这份意义所在。

　　而宁才辰话一落下，竞价声就在数十个人之中此起彼伏，甚至陆不弃见到，有个府城境的玄修者都在出价，而且还喊出了三十八万的价格，可想而知一件好的兵器类元器，是多么的受欢迎。

　　陆不弃突然想到，如果有一天他能炼制元器，恐怕丹药对他来说那就是浮云了。

　　也就在陆不弃稍微等待一小会的功夫，雷凤流莹刀的竞价已经攀上了五十万的小高峰。而这个价格无疑也淘汰了一批竞价者，包括那个叫三十八万的府城境玄修者，他的脸上挂着失望的苦闷。

　　有时候想要一件东西，却没有钱买，那种感觉真的很无力。

　　刃心有些焦虑地看向陆不弃，他不知道陆不弃为什么现在不出手，而当陆不弃给他报以一个安心的眼神时，他又不由得有些惭愧。

　　陆不弃审视了下现在还在叫价的几个人，没有一个看起来是没钱的主，陆不弃不喜欢跟人争得口干舌燥，所以他打算等他们自己淘汰掉几个后，再出手。

　　不过显然有人比他先忍不住了，是易苍山，他开口叫出了“六十万”的价格。

　　陆不弃还没叫价呢，龙不离已经马上接口：“七十万！”

　　陆不弃愕然：“不是说我来么？”

　　“看到易苍山出手，我忍不住了！”龙不离眼中闪着赤裸裸的仇恨。


第17章 挖坑谁下跳

　　易苍山把这种仇恨当成昨日接下的仇怨了，咬了咬牙叫出了“八十万”的价格。

　　龙不离想都没想，又顶出了个九十万的价格，可差点没把易苍山给呛死。

　　两个人显得很有些不理智的叫价无疑把那六个人跟搞得有些搞不清状况了，都停了下来，狐疑地看着二人。

　　易苍山似乎没有准备好那么多丹药，咬了咬牙：“八十一万！”

　　“怎么不叫九十万呢？也对，连老窝都被人掀了，说不定还背着一屁股外债吧？那我叫吧，九十万！”龙不离赤裸的嗤笑声让本就风起云涌的裂雷台的气氛骤然一凝。

　　“该死！”只感觉到脸面当然无存，易苍山真的想出手，把眼前这个臭女人给撕烂了，可是他却还是忍住了，因为他越发搞不清楚眼前这对男女到底是什么人，他们已经花了四十多万了，怎么还有这么多丹药来抢雷凤流莹刀？

　　“九十一万！”还有一个原因，让易苍山会强忍住如此大的屈辱的，是因为他发现龙不离和陆不弃似乎什么都要，直觉认为他们就是黑海羌国来的人。

　　“一百万！”龙不离那一掷千金的败家形象无疑是让一干人等都着实暗捏了把汗，都非常庆幸自个没有找这么一个彪悍的女人双修，要不然就准备去要饭吧！

　　知道龙不离心头一惊压制着岩浆般的仇恨，陆不弃也就任由她去发挥，只要她开心，就算是两百万拿下这把雷凤流莹刀也无所谓。

　　陆不弃也不介意龙不离不听他的话当好龙套，要入角色，反正刚才在所有的人目光都聚焦在龙不离和易苍山身上时，陆不弃却是很仔细地将每一个人的表情收在了眼皮子底下，他已经可以断定，黑海羌国的元修高手已经到了这裂雷台。

　　陆不弃相信，如果他和龙不离跟易苍山产生矛盾，发生冲突，宁炼情和风无极要是出手，这些人八成也会出手，要不然他们来这的目的作何？

　　可是易苍山却能忍常人所不能忍，而在他身后不经意地多了一个人的时候，他叫价显得底气足了许多：“一百一十万！”

　　“一百二十万！”龙不离几乎没有任何犹豫地叫出了这个价。

　　刃心看在眼里急在心里，一件中品元器级的法宝，又不是鼎炉，怎么算也值不得一百二十万，这样高价买来的，他用着也会不安心！

　　可是刃心并不知道，龙不离并没有盲目的冲动，她也在低声跟陆不弃交流：“不弃，易苍山叫的这个价格明显有问题……”

　　“你顶一百五，他要出一百六，就让给他！”戏唱到这份上，陆不弃一直没有放弃观察没一个细节，他又如何没有发现，有人在给易苍山暗中打气呢？如果是单纯的借钱，恐怕易苍山也不会这么畅快地丢出去，那么就是让易苍山做托坑他们。

　　龙不离会做一些冲动的事，但她不是笨蛋。所以当易苍山顶回一百三十万的时候，她直接回顶了一个“一百五”，同时轻蔑一笑：“姓易的，姑奶奶今天就跟你耗上了，你要是个男人敢不敢跟姑奶奶二十万一跳？”

　　易苍山阴笑了笑：“二十万就二十万，一百七十万！”

　　朝陆不弃抛了个胜利的眼神，龙不离摆了摆手：“好吧，你这么喜欢着刀，就给你吧！一百七十万买件中品元器，你还真是个蠢得可以的男人，也难怪云泽派要败在你手里！”

　　易苍山的笑容僵在脸上，他这个时候才猛然反应过来，在他像坑龙不离的时候，却是被龙不离反坑了一下。

　　感受到包括风无极和宁炼情在内，所有人都看傻子一样地看着他，易苍山感觉到浑身上下都写着耻辱二字，恨不得这裂雷台能裂开一条缝，让他钻进去。

　　可易苍山也足够隐忍，竟然依然没有发作，而是在面对宁才辰那皮笑肉不笑的笑脸时，将一枚芥环递给了宁才辰：“这是一百万瓶谷元丹，余下七十万，择日字会送到贵宗手上！”

　　“哟……还能赊账呢？”龙不离继续打趣道：“易掌门面子还真是大啊！”

　　易苍山咬了咬牙：“关你屁事啊，贱人！”

　　“哟……还会骂人啊？”龙不离骤然又做出吓人的举措，看向陆不弃：“当家的，我被吓到了！”

　　知道龙不离恐怕是演戏上瘾了，而且恐怕心里头也打算杀易苍山，陆不弃完全以一副保护自己女人的身份语气开口道：“易苍山，你最好收回‘贱人’二字！”

　　“我不收回如何？”易苍山双目微眯，他一直压抑的内心也在爆发的边缘。

　　“那我不介意会一会你这个能把吴天和独孤博都杀了的云泽派掌门！”陆不弃冷笑道：“只不过要是把你给宰了，炼情宗该不会来向我追着另外七十万的欠债吧？”

　　“这位朋友何方圣神，竟然如此大的口气！”一旁的风无极突然开口，显然又接梁子的味道。

　　直视风无极，陆不弃毫无怯弱的样子：“风楼主，鄙人算不得是什么神圣，只是一介凡人。但要是有人辱我女人，豁出这条命去，也要讨个说道。如果换了你，你也会这样，是么？”

　　风无极有些哑然，可这问题却是不得不应：“那是自然……可也不消动辄宰杀啊，易掌门可是我故宋国修士抗战联盟的重要盟友，又岂能在此关键时候，被你随意打杀呢？”

　　易苍山轻哼道：“我易苍山又是你随意能打杀的？”

　　“那你是打算试试呢？还是打算收回你刚骂的话呢？”陆不弃紧紧盯着易苍山，他内心其实也一直涌现着翻滚的杀机。

　　雷光剑贯心之痛犹在脑海，龙不悔诀别之景若现眼前。就是易苍山这个阴险狡诈的小人，差点让他命丧九泉，含恨而终；更是让龙不悔如今要被锁在离魂柱上受尽折磨，还不摘什么时候才能被救出来。

　　如果不是还寄希望于在易苍山身上套出龙不悔的具体下落，陆不弃此刻甚至不介意主动出手，将他杀了再说。

　　现在的陆不弃需要一个理由，一个让他冲动的理由。

　　气氛越发的凝重，龙不离、解千愁和刃心也做好的战斗准备，一旦陆不弃出手，他们也绝对会不遗余力地出手，先行击杀易苍山再说。

　　“易掌门，这拍卖会还没结束呢，你就算不给别人面子，宁宗主的面子还是要给的！”风无极在旁劝诫道：“何况你也无须跟女人一般见识，一派掌门，如此言语倒也有失风度，不若你且收回这‘贱人’骂语，也免得伤了和气？”

　　易苍山微微皱眉，疑惑地看向风无极，显然有些不明白为什么风无极这个时候还要他忍。

　　作为凝神六重的元修者，易苍山又如何感应不到整个裂雷台骤然变得紧张的气氛呢。可是他并不觉得眼前这对鲁莽的男女就是黑海羌国的人。如果他们只是寻常实力强劲的隐修，冲突一旦这么起来，他们无疑是要自乱阵脚的，那个时候黑海羌国的人再乘虚而入，到那个时候毁之晚矣。

　　小不忍则乱大谋，风无极还是以略带警告的眼色示意了下易苍山。

　　如今的易苍山，虽然因为擒获龙不悔，而得到了一些支持，可却依然还只能算是风无极的跟班小弟。感受到了对方的暗示，他也唯有再次强咽恼怒：“既然风楼主都如此说，那我就给风楼主和宁宗主的面子，暂且不跟他们一般见识。”

　　“可现在是我要跟你一般见识，易掌门，你还没收回你的脏话呢？”陆不弃目光更是多了几份锐利。

　　易苍山咬了咬牙，恨声屈辱地说道：“我收回那句骂她的话！”

　　轻呼了口气，陆不弃笑了笑：“易掌门还算识时务，这样宁宗主也不用担心，没人还债了。”

　　宁炼情清冷道：“我从来就不担心，凭易掌门的信誉，区区几十万谷元丹还是拿得出的！”

　　“既然宁宗主都如此说，那我这旁人也操不上这份心了！”陆不弃摊了摊手，不再跟他们说什么，而是回头看向龙不离：“等下就是最后一件拍品了，我们刚才那样的刺激，都没能揭开这出戏的高潮。我有种预感，这件压轴的拍品一定能做到。”


第18章 战变

　　“是么？”也就在龙不离狐疑的态度中，宁才辰亮出了最后一件拍品，引起哗然之声，就连远在生死通道那边观看的一些玄修者都忍不住哄堂大笑。这股笑声将刚才裂雷台上肃杀的气氛给冲得荡然无存。

　　“宁才辰，你拿着件女人内衣做什么？”有人忍不住高声问道。

　　的确，宁才辰手中拿着的，竟然是一件有托胸束腰设计的女人内衣。只见他脸上露出古怪的笑容：“这可不是普通的内衣，这是件元器级的内甲，而且正是凤肆蓉贴身内甲。”

　　“哇哦……”有人怪笑喝道：“该不会是你亲手从她身体上扒下来的吧？”

　　“就算是吧！”宁才辰也丝毫不避讳，嘿嘿一笑：“见过凤肆蓉的人应该知道，那女人虽然长得丑，但是身材很好，那么大年纪了，一样凹凸有致，弹性十足……恐怕这件元器级的内甲很有功劳啊。”

　　又有人问道：“可这死了的女人穿过的内甲，终归有些恶心吧？”

　　宁才辰单手轻划，黄芒闪现，内甲的外层被划开一条槽：“这内甲里料都是骨质或者金属，外层布料你可以扯掉重新找人缝制一层舒适的布料即可，又是崭新的一件。何况这件拍品是今日拍卖会最后一件，我炼情宗抱着酬宾的态度，以一半的底价拍卖。”

　　元器内甲，一半底价拍卖，显然有人很有些兴趣：“那这内甲底价是多少啊？”

　　宁才辰轻轻一笑：“下品元器级的内甲，市场上少说也要二十万左右，底价为十万，每次加价一千，价高者得！”

　　下品元器级的内甲，底价十万的价格的确很吸引人。这个年头，真的有几人会介意是他人用过的东西呢？只要是好东西，就算是无数人用过，一样有人趋之若鹜。

　　一时间，价格骤然又跑回到了十七万多的价格上。由此可见，以低底价拍卖，也不过是炼情宗的一个噱头罢了。

　　“这些人也不要争来抢去了，我出三十万，一口价，你卖不卖！”说话的是一个之前似乎一直没有说过话的老头。此人看上风烛残年的，手持蛇杖，瘦骨嶙峋，皮肤很白，也很多褶皱，宛若不久人世。

　　“你个快死的老头，有钱就了不起啊！”这老头这种表现，无疑让有些人很不爽：“你懂不懂规矩啊，这可是拍卖会，你当是集市呢？”

　　那老头的脑袋显得有些僵硬地转动了下，目光看向那说话的人，也就在所有人都想听听这老人说话时，他手中的蛇杖却是骤然点出，黄、蓝、紫三道光芒在蛇头上绽放，迅速凝成了一缕豆芽形，犹如儿臂粗的光芒，嗖然点向那说话的人。

　　敢上裂雷台的，实力都不弱，而敢在裂雷台上给人难堪的，更不会是太差的人。那个不爽的人显然也是个元修者，仓促受袭也及时反应了出来，还施展出了一道层叠流转的风盾挡在身前。

　　可是让人吃惊的是，那蛇杖点出的三彩豆芽光，竟然轻易地突破了那人的风盾，点在了其头上。

　　“啊……”凄厉的惨叫声响起，那不爽的人身子僵直间似乎想去抓挠自己的脑门，可是生命却是走到了终点，因为他半边脑袋都被消融了，宛若被泼了强硫酸一般。

　　一个堪称法力无边的元修者，竟然被秒杀！

　　所有的人都被震到了，陆不弃也一样，他的手忍不住紧了紧，他自问自己很难做到这一点。如果不用仙游鼎的话，最少，陆不弃也需要三到五招，才可能杀死一个没有太多防备的元修者。

　　“你似乎忘了，这里是裂雷台！”老头收回了蛇杖，目光阴测测地看着宁才辰：“卖不卖？”

　　宁才辰嘴角抽搐了下，脚下不自然地朝后退了一步，没有应话，很显然他有也被惊到了。而宁炼情的身子闪动，站在了他身前，直视着那老头：“拍卖有拍卖的规矩，如果没有其他人再出价，这内甲，三十万，你拿走！”

　　“很好！”老头微微转首，脖子依然显得有些僵硬：“不知哪位觉得这内甲的价值得更多些呢？”

　　被老头那如同毒蛇一样的眼神扫到的人，都忍不住低下头去，还暗暗戒备。开玩笑，谁愿意为了一件内甲，得罪这么一个至少是老牌凝神境的大高手？那不是找死么？

　　半晌，都再没有人叫价。有宁炼情在身旁，宁才辰也缓过劲来：“可还有人加价？我倒数……”

　　就算宁才辰倒数十个数，也不会有人再加价。这次拍卖会最后一件拍品，凤肆蓉的贴身内甲也就这么给拍出去了。

　　“才辰，把东西给我！”宁炼情拿过内甲，很显然，她是担心宁才辰的安危，所以决定亲自跟这狠辣强势的老头交易。

　　三十万瓶谷元丹，看上去其实也是一堆小山。当宁才辰收起那些丹药时，宁炼情才稍微松了半口气，将内甲丢向那老头。

　　变化在这一刻就突然爆发了！

　　最先暴起的，是那个自称驯者的男子，他出手的对象，却是风无极。他的手中多了一对狰狞的兽爪，左爪为湛蓝的冰霜，右爪为燃烧的火焰，都带着让人窒息的威势。

　　而与驯者同时暴起的，还有六个人，六个跟解千愁和刃心一样，显得很低调并不起眼的人。

　　可这六个人，所表现出来的实力和战意都无疑是让人侧目的。尤其是其中一个麻发略胖的老者，手中一块令牌挥动，竟然让风云变色，狂风骤雨如风暴袭来，他的目标竟然也是风无极。

　　七个人，两个凝神境高手的木标是风无极，另外五个心动境元修者，则对上了风崖子、风陇子、曼珠纱和她身旁两个元修者。

　　这七人一动，被当成目标的风无极等人自然也跟着动。尤其是风无极，长袍震荡，一件闪着青蓝双色的披风抖开，一层高速旋转的冰墙带着阵阵龟裂的嘎吱声响将他整个人笼罩了起来，挡住那两大凝神境高手的攻击。

　　余下五对人，也各显神通，一时间裂雷台上杀意陡升，光华四射，法力涌动。聪明的人都不想成为被殃及的池鱼，纷纷朝生死通道方向退避。在那里，烟老正老神在在地在抽着烟筒，他的身边围了一圈人。

　　烟老的眼神中带着几分司空见惯的表情，口中念叨着：“算计人者，终归要被人算计，看这情况……天要变了……”

　　解千愁和刃心也在第一时间来到了陆不弃和龙不离身边，表情有些精彩。

　　“还真打起来了！”龙不离诧异地看向陆不弃，她没想到陆不弃的话真的能说准。

　　“掌门，我们怎么办？”刃心的声音有些发紧，这是略带紧张，却做好了战斗准备的表现。

　　“继续看戏！”陆不弃沉声间，目光却是盯着宁炼情和那个老头：“药王，你的主要目的是盯着易苍山和易天行！”

　　解千愁和刃心两个人沉声应了下，然后跟着陆不弃和龙不离，不着痕迹地学着原本在裂雷台上的那一干人，朝生死通道这边靠了靠。

　　宁炼情想去帮风无极，想去解救曼珠纱和炼情宗那两个元修者之危，可是眼前这个老头的眼神，却让她不敢轻举妄动。她没有动，宁才辰却是动了，他脚下一沉，黄芒闪动，人朝曼珠纱飞去。

　　可是宁才辰一动，宁炼情的表情就变了，因为眼前那个老头的蛇杖就朝宁才辰点了出去。

　　原本想谨慎行事的宁炼情却被迫做出保护宁才辰的举措，而见识过这老头诡异恐怖的杀手手段，宁炼情更是选择了防守，而不是围魏救赵般地进攻。

　　一把金属伞撑开，荡起一片华丽的青红色光芒，挡在了一缕豆芽般的光毫面前。


第19章 熟悉的冲动

　　没有巨大的能量撞击，但是宁炼情手中的金属伞却是仿佛被决堤洪流冲撞到一般，联通宁炼情的身子，被撞得卷飞了出去。

　　盯着金属伞的宁炼情被卷飞出去的身子，在掠过宁才辰身旁时，伸出一断长袖，在宁才辰错愕间，将他卷住，然后身子化作一道旋风般朝生死通道这边跑来，同时高声呼喝：“朝元境！快逃！”

　　“朝元境！”这三个字，就算不是宁炼情那惊恐的声音呼喊出，在任何时候，任何场地都是让人心惊肉跳的字眼。

　　原本刚刚打算出手相助所谓联盟中那些人的易苍山和凌立二人，在听到这三个字眼时，没有丝毫犹豫地折回，然后贴着入云峰的山壁，也朝生死通道这边窜来。

　　曼珠纱和炼情宗那两个心动境的元修者，在听到这个字眼时，都不敢恋战，也选择朝生死通道这边飞来。

　　朝元境的元修者，威势如斯！一出场，群雄都作鸟兽散！

　　人人都选择朝生死通道这边过来，就是因为明白，如果朝其他方向飞，一旦被朝元境元修者锁定，那就必死无疑。而生死通道只不过是百丈内的距离，十息之内就已经过去了，只要到了生死通道内，那就没问题了。

　　谁都知道，故云隐市之所以能够在数国的交易之间屹立不倒，而且规矩从来没人犯过，就是因为，有个朝元境的元修者在坐镇，那就是烟老。

　　只有风无极和风崖子和风陇子没有动！

　　风无极是动不了，他的两个对手，可不是平常人等，却正是滕兽门门主杜长和魂飞谷谷主嵇康。那驯者正是杜长，而那麻发老者则是嵇康。

　　这两人没有一个修为弱于风无极，以一对一，风无极如果要甩开没有任何问题，可是以一对二，那他根本摆脱不了！

　　而风崖子和风陇子二人，则是见风无极受困，他们不可能舍弃掌门逃跑，所以他们留了下来，这个留下了的决定，恐怕也就让他们再也走不了了。

　　不过数息，被称为聋哑二老的两人就被五个元修者所围住，后来过来的三个元修者，也正是原本对付曼珠纱三人者。他们似乎并不担心曼珠纱他们能跑掉，在他们要逃时，只是象征性地发出了一个法术干扰下后，就果断地放弃追击，而是过来围杀聋哑二老。

　　也就在陆不弃等人也都很自然地彻底退到生死通道范围之内，眼睁睁看着宁炼情等人各展所能地朝这边飞来，却也正好看到那枯瘦老头眼睛完全闭合，蛇杖横扫，荡起一片氤氲的彩光。

　　紫的、青的、蓝的、红的、黄的，五彩之色让人眼神迷蒙，却也让跟感觉其中让人压抑的强大能量。

　　当蛇杖骤然举起之际，五彩骤然一凝，化作一团椭圆形的混沌光团。当枯瘦老头眼睛骤然一睁时，那混沌光团炸了开来，给曼珠纱等人的逃逸增加了一份玄幻的背景。

　　可这种背景却是代表无情的杀戮，炸开的光团化作数是道豆芽般的光芒，如同四处觅食的游蛇，朝除了易苍山和凌立外，包括宁炼情母女、曼珠纱等五人罩了过来。

　　枯瘦老者的这个法术的速度非常的快，在那些游蛇般的豆芽光出现的时候，陆不弃就能算出来，包括宁炼情在内，没有一个人能快得过这种攻击。

　　“啊……”惨叫声从炼情宗的一位元修者口中响起。他是速度最慢的一个，因为在摆脱最开始的对手的时候被对手的冰法给迟缓了一下，变成是七人中离枯瘦老头最近的一人。

　　他其实在发现无法躲避的时候，在朝烟老投以求救的目光时，却也做出了防御的手段，而且还是放出了法宝，只可惜他放出的防御法宝并非是元器级的，并不能很好地防御中枯瘦老头的法术攻击。

　　法宝在挡住第一道豆芽光芒的时候，就直接迸裂，而第二道豆芽光芒迅速融合的第一道豆芽光，直接穿透了他的胸口。

　　也就在这声惨叫声响起的时候，陆不弃的目光不禁看向曼珠纱，他能感受到曼珠纱那倔强的眸光中闪着强烈的求生欲望，和那种不甘死去的执拗。

　　在感受到身后那让人心惊肉跳的压迫感时，曼珠纱暗咬银牙，法力狂涌，颈项的水灵项链绽放出湛蓝柔和的光芒，释放出几颗飘荡的水弹，如同不怕死的小蝌蚪一样挡住第一道豆芽光芒，比刚刚死去的那个元修者好的是，那几颗不起眼的水弹，竟然成功挡住了一道豆芽光芒。

　　可是曼珠纱绝对无法在半息不到的时间里借助水灵项链，施展出第二次防御法术，而她在合欢情阁所学的那些舞技身法和自己修出法力领悟的几个法术都不足以解这危险。

　　看着还有数十丈远就能到达的生死通道，感受到那数十双怜悯的眼神，曼珠纱唯有做好死亡的准备，只是她不甘，她恨……更诡异的是，在这最后的一瞬，她思念一个人，一个这些日子如魔障一般出现在她脑域中的人。

　　有些事，冥冥中似乎是注定了的！

　　陆不弃并没能感应到曼珠纱的思念，可是他看到此刻的曼珠纱，却是仿佛是看到了当日的红蛇，也仿佛看到了昔日的自己。

　　于是陆不弃做了一件让他后来想起都庆幸不已的事，那就是他果断的出手了，面对朝元境的巅峰元修者的攻击，他也只敢动用仙游鼎。

　　在龙不离等人的惊呼声中，陆不弃飞了出去！

　　在豆芽光芒都突破了曼珠纱的护体法气时，金光普照，仙游鼎将曼珠纱更彻底笼罩了进去。

　　“叮叮咚咚！”声响，似乎那枯瘦老头也发现了仙游鼎的介入，更多的豆芽光芒射了过来，冲击得金光一阵震荡，可是仙游鼎却是稳若泰山，更是没有丝毫问题，似乎那些豆芽光芒再多，也破不开其的金光壁。

　　在曼珠纱感激且狐疑的目光看向陆不弃时，他正做一件再次哗声大作的事，那就是以强大的法力，用以气御物术将死在曼珠纱身边不远的那个炼情宗元修者的尸体给带了过来。

　　同时陆不弃暗自庆幸，体内法力消失的速度告诉他，这种防御强度有多大。如果不是纯阳宝器坚挺，依靠他自身能力，恐怕情况不会比宁炼情好多少。

　　是的，宁炼情现在的情况并不好。

　　虽然是群体攻击法术，可是枯瘦老者明显很是照顾宁炼情母子，超过五分之四的豆芽光全往宁炼情身上砸。

　　“进去！”在又一个炼情宗的元修者毙命在众人眼皮底下时候，宁炼情厉喝了一声，将宁才辰全力甩向了生死通道。然后身子微顿，面向枯瘦老者，闪烁青红光芒的伞再次撑开，宁炼情脸色变得铁青，毫无疑问，这一刻，她也拼尽了全力。

　　凝神境六重的元修者，要拼命，比心动境的元修者强得太多。

　　超过三十道的豆芽光芒，被宁炼情一个人收了下来，至少是中品元器级别的宝伞骤然龟裂，破碎如蝶，纷繁飞舞，而她的身子却是如同一枚投射的炮弹一样被砸向生死通道方向。

　　也算是宁炼情聪明，承受力量的方向就对准生死通道，她整个人倒转砸了过来。

　　一直蹲坐在那的烟老，长叹了口气，却是出手，在刚刚落定的宁才辰焦虑的目光中，将宁炼情给接了下来，并迅速给她服用了一颗丹药。

　　而这边，陆不弃也用仙游鼎，在一干人惊叹的目光中，将曼珠纱给救了下来。

　　“曼珠纱谢过救命之恩！”曼珠纱性子再清冷孤傲，面对救命恩人，她的表情还是温和了几许。

　　陆不弃淡然一笑，摊了摊手：“不用谢，举手之劳罢了！”

　　“呀哈！当家的，你还会英雄救美啊？”龙不离坏笑地看向陆不弃：“该不是又要惹人向我一样，以身相许吧？”

　　陆不弃苦笑：“这都什么时候，你就别打趣我了！”


第20章 新风向

　　“管他什么时候？反正如今我们在死亡通道里，那老头再厉害，不也有烟老挡着呢吗？”龙不离说完，看向曼珠纱：“这位美娇娘，你可别被他的救命之恩所感动，要是你也要以身相许，这家伙保证只会拒绝。”

　　曼珠纱原本打算说她并不会做什么以身相许的蠢事，可是听龙不离这么一说，她却好奇了：“我就这么糟糕？”

　　连旁边烟老也都有兴趣了，眼神穿透弥漫的烟雾看了过来：“这么美的女人以身相许，老头我都舍不得拒绝，他这小子会拒绝？”

　　“就是，除非那玩意没用，否则谁能舍得拒绝这样的美女？”每个旁观者无疑都是这想法。

　　见众人不相信，龙不离扁了扁嘴，看着曼珠纱：“你的确非常美，连身为女人的我都忍不住喜欢。可我这当家的是典型有贼心没贼胆的家伙，当初一个跟你不差分毫的女人要以身相许，他也都拒绝了……”

　　在众人完全不信地嘘声中，曼珠纱若有所思地看了一旁淡然自若的陆不弃：“只不过他现在追悔莫及吧！”

　　这下陆不弃和龙不离不由同时愕然。

　　龙不离说的跟曼珠纱分毫不差的女人，自然说的是云琴，可是她没想到，眼前这女人竟然有颗如此玲珑之心，竟然一口说中了。

　　“我竟然说中了？那真是可惜……”曼珠纱嘴角微翘，也不知道她可惜什么。突然转过了身，看着缓缓朝这边飘过来的枯瘦老头，眼中多了一分紧张。

　　紧张的不仅是她一个人，绝大部分的人都忍不住往生死通道里面退了数丈远，也包括抱着重伤的宁炼情的宁才辰，毕竟这枯瘦老者的威慑力实在太强了。

　　“不用担心，有我当家的和烟老在，他杀不了你了！”龙不离轻拍曼珠纱的肩膀，显得很有些热络。

　　曼珠纱眉头轻蹙，不着痕迹地让开了龙不离的手：“我并不担心，只是对强者有些敬畏罢了。”

　　那枯瘦老者走到了生死通道跟裂雷台相连的分割线上停了下来，丝毫不管身后裂雷台上还有未完的战斗：“烟鬼！你真的有些多管闲事了！”

　　“我要是真多管闲事了，老蛇头，你能杀得了谁？”烟老依然吧唧吧唧他的烟枪：“我不是个喜欢管闲事，撂狠话的人。我没有破坏规矩，将你到了故云隐市的消息透露给任何人，你也别破坏我这里的规矩。”

　　“好吧，留他们多活些时日也没关系！”老蛇头点了点头，目光在宁炼情母子和曼珠纱身上扫过，最后落在陆不弃的身上：“丹皇池中麟的仙游鼎既然在你手中，那么说，你是龙门中人？”

　　“龙门！”众人哗声大作，最近龙门的名气可不弱，越发多的人知道，龙门是传承了丹皇池中麟丹道的一个神秘门派。掌门是一个极其年轻的男子，叫陆不弃，不但拥有天下无双的丹术，而且实力强横，能够联合炼情宗，击杀黑海羌国多名元修者。

　　今日，又见这对男女财大气粗地搞得易苍山颜面扫地，男子更是动用传说中的纯阳宝器仙游鼎，能挡住这朝元境高手老蛇头的攻击，将曼珠纱救下。

　　龙门，这一刻，在众人的心目中又重了许多。

　　可是易苍山和凌立两人的脸色却是非常的难看，在陆不弃用处仙游鼎的那一刻，他们就知道陆不弃的身份了。毕竟他们当初可就是在仙游鼎的集炎烈火柱之下逃脱升天，如今响起来，还心有余悸。

　　陆不弃点了点头，并没有否认老蛇头的问话：“是的，不知前辈有什么指教的？”

　　“没有！”老蛇头摇了摇头，然后转身，缓缓朝裂雷台上的战局飘去。

　　在陆不弃右眼微跳之际，烟老吧唧了口烟枪，幽幽一叹：“风无极……完了！”

　　陆不弃也是点了点头：“天风楼……故宋国恐怕也要完了！”

　　“天……真的变了！”烟老眼中多了一分忧虑，看向陆不弃：“小子，你能像当初丹皇前辈那样，扭转乾坤么？”

　　感受到在这一刻，所有人的目光都锁定在他身上，陆不弃知道烟老是肯定认出了他，毕竟故云隐市里没有什么事能躲过他的耳目。只不过在别人遵守故云隐市规矩的时候，烟老无疑是也是很守规矩的。

　　陆不弃很耿直的摇了摇头：“恐怕不能！”

　　“你倒也有自知之明！”烟老吐出一口能把许多人呛死的浓烟：“不过在你身上，总是能看到几分希望。所以这次如果能安然离开隐市，小心点玄魔傲日教的人，别轻易被杀了！”

　　陆不弃点了点头：“这次……我会很小心的！”

　　“那希望你能跟上一次一样，逢凶化吉吧！”烟老轻吸了吸鼻子，然后耸动了下肩膀：“都回隐市去吧，给风无极他们点面子，没人喜欢被人看着死去的！”

　　死亡，是人生最低谷！除了寿终正寝累的老者，会愿意在满堂子孙的不舍中离去外，没有人会在各种悲剧的死亡中被人看着离去。尤其是风无极这等身份崇高，在圈子里呼风唤雨了许多年的人，更不喜欢这种感觉。

　　有些人能理解，像陆不弃他们，就听从烟老的话离去了。可有些人本就是来看热闹的，这么历史的一刻为什么不见证一下呢？

　　将乌伯谭的经验心得递给了解千愁，跟烟老对视了一眼，陆不弃朝龙不离他们说道：“你们先回万宝天州记，我找烟老谈点事。”

　　龙不离三人点了点头，转身朝万宝天州记方向走去，这个时候，一个冷峻的声音响了起来：“龙门的朋友，你不觉得应该把沙堂主的尸体还给我炼情宗们么？”

　　在龙不离等人停顿住身子，眼露寒光地看向宁才辰时，陆不弃转过身，脸上挂着淡淡的笑：“我正有这个打算呢！”

　　然后被陆不弃收入到芥环中的那个炼情宗元修者的尸体，被他送了出来，递给了宁才辰。

　　宁才辰表情变得温和了些，可是当他接过这沙堂主的尸体时，却又骤然一变：“沙堂主的芥环呢？”

　　“那个你也要？”陆不弃表情微冷。

　　宁才辰点头道：“当然，沙堂主是我炼情宗的人，沙堂主的东西就是我炼情宗的东西，你这顺手牵羊的行为，是不是有些不地道啊？”

　　感觉到这边又有戏看，众人都看了过来，曼珠纱也是目光熠熠地看着陆不弃，似乎想看看他的应对之法。

　　“我帮你炼情宗的人收尸了，你没有一句感谢，还想把我当成毛贼么？”陆不弃冷笑：“我明的告诉你，这个死货的芥环就在我身上，可这是我在战场上中冒着生命危险的来的。我凭什么要还给你炼情宗？”

　　“就凭沙堂主是我炼情宗的人，就必须给！”宁才辰的态度也很是强硬，反正在这故云隐市，他也不怕陆不弃敢出手。

　　“这是笑话！”陆不弃指着裂雷台方向：“你怎么不去找那个老蛇头要你们炼情宗另外一人的遗产呢？我就这么说，你要能从他手上要到东西，你们沙堂主有多少财产，我双倍奉还！”

　　龙不离也是讥讽道：“我们拿的东西，是自己凭本事拿的，如果不是我当家的，你们谁敢在那个时候从老蛇头的手中救人夺尸？”

　　宁才辰顿时语塞，陆不弃轻哼了一声：“你们炼情宗要有能耐，自己凭本事去拿，我刚说的话依然算话。”

　　众人议论纷纭，说什么的都有，不过显然支持龙门这边的要多一些。

　　“宁师兄的，人家能把沙堂主的尸体还回来，已经仁至义尽了。至于财富，都是身外之物。”在宁才辰脸色涨红之际，曼珠纱走到旁边低语劝道：“当务之急，是要想办法给宁宗主疗伤，早日赶回海天城，做好接下来的防范或转移准备！”

　　“就是，还没人一个女人懂事，赶紧做你的事去吧！”龙不离甩了甩手：“别在这影响大家的心情了！”

　　虽然很不甘本宗一个堂主的财产就这么被人拿走了，可宁才辰实在找不到更好的理由来拿回它们，也只能作罢。

　　而这一幕看在许多人眼中，脑海中都浮起一个想法，那就是在天风楼即将倾塌，炼情宗元气又大伤的如今，故宋国范围内，龙门恐怕真的将成为新的风向标了。


第21章 有德者居之

　　陆不弃一个人来到故云醉乡，坐在了之前观赏简明跟独孤博斗丹的位置，点上了一小桌酒菜，独自喝了一杯，然后举杯仰头说道：“烟老，无事的话，出来喝一杯？”

　　陆不弃如今也算是号人物了，他这种邀请，让刚缩回窝里不久的烟老又一溜烟跑了出来：“一人呆着也无趣，借点菜下烟，也不错！小子，其实你本来的样貌要养眼些，怎么没事要扮得如此沧桑呢？”

　　“就如前辈所说，要小心点别死得太早！”陆不弃淡笑：“所以前辈也就见谅则个了！”

　　“不过你的易容用具还是非常不错的，连丰富的表情都能拥有，一般人也确实看不出来。”烟老点了点头：“你备下这一桌子下烟菜，还都是老儿我喜欢的，有什么事？”

　　陆不弃开门见山道：“我想要裂雷台，你能做主把它让给我么？”

　　“裂雷台？”烟老错愕不已：“那玩意也就是故云隐市解决纷争之用，你拿它能干什么？”

　　直视着烟老，陆不弃很耿直地应道：“我怀疑裂雷台中间有块宝玉，对我有大用，所以想让故云隐市割爱！”

　　“有块宝玉？什么宝玉？”烟老显得有些好奇。

　　“一种能炼制元器的材料！”陆不弃半真半假地应道。

　　烟老吧唧了口眼：“你小子把这个透露出来，就不怕我们更不把裂雷台给你么？”

　　“故云隐市是一个联盟，那一块宝玉不够分的！”陆不弃轻笑：“何况烟老是被雇佣着，我看就算不给我，要去取宝也是烟老去取。重宝有德者居之，反正烟老对陆某有点拨之恩，如果烟老取之，这件宝玉也就算是给陆某给烟老的礼物了。”

　　“重宝有德者居之？这话说得在理！”烟老嘿嘿一笑：“你小子也算是有心了，不过我却是个没什么德行的人！所以这宝玉还是你去取吧？”

　　陆不弃眉头轻扬：“烟老之意，是裂雷台给我了？”

　　烟老微微一笑：“裂雷台本就只是天地之物，跟故云隐市也没什么多大关系。我的工作，只是保证故云隐市内的安定。至于这裂雷台，我可管不着，你要有能力把它给毁了，取出宝玉那也是你的本事。”

　　陆不弃恍然：“果然？”

　　“当然，你如果有办法能不毁掉裂雷台，取出东西，那是最好了！”烟老笑应道：“那样这些个老板，也不用在入云峰顶再重修一处石台了。”

　　陆不弃点了点头：“我明白了，那我回头研究研究吧，看有没有不毁掉裂雷台，取出宝玉的方法。”

　　“瞧你这样，那裂雷台中还真有宝贝啊？”烟老拿手抓了一小把腰果，叉到口中，鼻孔冒烟间吃得咯吱咯吱响。

　　陆不弃轻笑颌首：“我也不是很确定，只是看着跟我原先得的一件藏宝秘本中提到的浮山相似。而这裂雷台那么大一处地方，我都还不知道该从何下手。”

　　“你倒是个实在人，好吧，如果只是这么件事，那你去弄吧。随便折腾吧，回头那些人问起我来，我就说不知道是谁就是了，反正我的工作又不是仓管，总不能这入云峰少了点什么花花草草，也要我负责吧？”烟老继续吃着美味的菜肴：“小子，你说是么？”

　　“烟老，您真是个妙人！”陆不弃哈哈一笑，举杯道：“那预祝我能把宝玉取出来吧，回头要是能把元器炼制成功，定有重谢。”

　　拿烟枪碰了下陆不弃的酒盅：“重谢就免了，记得过来请我吃点好的就行了。”

　　陆不弃轻笑：“好的，我记下了！”

　　“有心了！”烟老点了点头，然后抹了把嘴：“好了，不能脱离岗位太久，要不然出了事没有反应过来，那可就要砸饭碗了。”

　　看着烟老火急火燎的样子，陆不弃不由有些忍俊不住。堂堂朝元境的巅峰元修者，竟然会给商业联盟开场子为生，这也是一件趣事。

　　而让陆不弃有些诧异的是，烟老刚离去不久。陆不弃准备结账离开的时候，烟雾滚滚间，烟老又跑了回来。

　　“前辈还有什么指示么？”陆不弃诧异地看着烟老。

　　喷吐了口浓烟，烟老咧嘴笑道：“我之前也忘问了，你应该知道，当初是丹皇池中麟把玄魔傲日教原教主任穆尊给灭了的吧？”

　　陆不弃重重点头：“当然，丹皇就是用仙游鼎的封丹之力，将任穆尊封印其中。”

　　“既然你知道这事，那么也就应该明白你最大的危机在哪了，我还真是瞎操心……”烟老吧唧了口烟枪，身子闪烁黄芒，再次消失不见，只留下弥漫飘荡的烟雾。

　　陆不弃嘴角上扬，烟老此举，是不经意展露的真诚。而陆不弃也没忘了警醒自己：“对于任意一个门派组织来说，无论相隔多少年，这统一天下的脚步被打断，教主被杀的耻辱，都不可能会忘记。”

　　“如今玄魔傲日教的手已经伸过来了，又知道仙游鼎在我龙门，那么在疯狂扩张其势力范围的同时，恐怕会不遗余力地搜索我龙门。一旦被玄魔傲日教知道龙门所在，后果……不堪设想！”

　　因此，从故云醉乡出来后，陆不弃让刃心去连心天龙飞信堂的弟子，再次传达了掌门令回龙门，警告龙门中人，务必在原本基础上加大自警自律，坚决杜绝走漏风声的行为。同时还特别提到了，不能随便更改可外出执事的人员名单。

　　这条命令发布出去，陆不弃心头才稍微放心了一点点。

　　而让整个故云隐市的修士有些胆寒的是，玄魔傲日教的老蛇头，和魂飞谷谷主嵇康以及滕兽门门主杜长，在击杀了风无极、风崖子和风陇子三人后，带着一身的煞气回到了故云隐市。

　　然后一个消息传出，更无疑狠狠地打了炼情宗及故宋国方面玄修团体一巴掌。

　　“那老蛇头他们也要举行拍卖会，拍卖风无极等人的遗物！”当何京州把这个消息传到陆不弃耳中时，陆不弃眉头耸动：“什么时候？什么地方？”

　　“就明日午时！”何京州应道：“地点在故云醉乡，以他们如今的威吓之势，要是在裂雷台，没人敢去的！”

　　陆不弃点头道：“那是当然，他们现在的目的不再是要杀人了，而是要扬威了。就像当初他们要独孤博来挑战简明的目的是一样的，侵占一个地方并不难，因为有绝对的武力就行，可真正要征服一个地方，那要做的事情就有很多！”

　　龙不离等人点头表示赞同，解千愁开口问道：“掌门，那我们如何？继续等下去么？”

　　“等！不过不是等拍卖会，而是等易苍山！”陆不弃双目微眯：“如今风无极已经死了，易苍山就必须逮到，要不然，我们想要得到不悔的消息，那就恐怕得上星云剑派吧！”

　　龙不离眼中闪着亮芒：“那老蛇头他们在鼓弄这个拍卖会的时候，无暇分身，易苍山恐怕就会趁机跑路，恐怕也就在明日午时那会，易苍山他们就会有所行动的。”

　　解千愁点了点头：“放心吧，我一直就盯着，绝对不会让他们跑掉的。刃心还等着易苍山手中的雷凤流莹刀呢，是吧？”

　　刃心嘿嘿一笑：“当然，能够不花分毫得到雷凤流莹刀，总比掌门他们花钱来得让人爽快。”

　　陆不弃也不禁轻笑：“那各自忙活去吧，我也顺便研究研究这凤肆蓉的融合五行的经验！”

　　老蛇头的出现，让陆不弃的压力再增。如今的他，因为狂神诀和任穆尊的银丹的原因，修为涨得很快，虽然论境界层次还没到心动境九重，可是体内法力的浓厚程度比心动九重的人只高不低。

　　甚至真要能斗量的话，陆不弃体内的法力浓度，恐怕比一般的凝神境元修者也不弱多少，这也是他能够独自对战凝神境元修者而不落下风，甚至能占上风的原因。

　　可是没能突破到凝神境，陆不弃撑死也就能对付凝神境的元修者，一旦碰上老蛇头和烟老这种朝元境的巅峰元修者，那就只有防御之力，而没有还手之力了。那还是得靠仙游鼎呢，要是没有仙游鼎，碰到朝元境，陆不弃恐怕也就是死路一条。


第22章 佳人有约

　　凤肆蓉在突破心动境时，首先感应并掌握的是雷属的天地之力，修炼了十八年，让她突破到凝神境的契机，是一次雷雨之夜。

　　那也是凤肆蓉刚痛失以前一个腾控玄兽的时候，那日，凤肆蓉正跟门派中人去一处险地寻找合适的玄兽，也就是后来的六足雷豹。

　　也就在那日，凤肆蓉从天空的闪雷和倾盆暴雨之中，体悟到了雷和水之间的某种契合联系。她的识力也在那一刻，也因为这种契机，而能够同时感应到两种属性的天地之力，并领悟了一次延用至今的水光裂光斩。

　　用凤肆蓉自己描述的经验是：“天地风云，浩瀚莫测。天雷之威，能激发水气，这是雷与水之相生运转之道，识力感雷而应水，混合雷水之力，是为生合混凝之法！”

　　很多人的修炼经验，只是寥寥几笔，可这寥寥几笔，却往往是努力回想那瞬间的感觉所留下来的，而那个时候往往是只可意会而无法言传的时候。因此，这种经验，对于有些人来说，根本没用。

　　真正有用的，是有人能受到这种相似的指引，能够也找到类同的契机，那这就是无上宝典。

　　当然，凤肆蓉的经验心得不会就这么些话，她还有许多在突破到凝神境后，熟练运用雷和水混合法术的一些用于攻击、防御、飞行和辅助等诸多方面的经验，并将水雷裂光斩和其他一些法术的释放方法也做了比较详细的阐述。

　　详细了看了两遍，陆不弃还是受益匪浅的，只不过他脑海中虽然能很清晰地回想当日雷雨天的情景，却依然没能有感悟到契机的感觉。

　　“是哪里出了问题呢？”陆不弃微微皱眉：“有狂神诀这种强势的心法，识力的成长我自己的都能感受得到变强了许多，五禽欢迎仿生法术也越发的流畅熟练，不至于是识力不够的问题。至于修为，有任穆尊的银丹在，那更不应该是问题……”

　　而就在陆不弃百思不得其解的时候，门被半敲半推的状态中打了开来，龙不离脸上带着的怪笑，让陆不弃忍不住问道：“什么事，让你笑成这样？”

　　“你看上的那个美妞上门来了！”龙不离应道：“这次你可要把握机会啊！”

　　“我看上的美妞？”陆不弃皱眉：“你说曼珠纱么？”

　　“看吧，总算承认了！”龙不离一脸猜中了的样子，眼中闪着狡黠的光芒：“要是这次人家真要以身相许，别忘了收下哈。她可也是个心动境的元修者，收下来，总能帮上咱龙门一点忙不是？”

　　陆不弃哭笑不得地看着龙不离：“我承认什么了我？我只是在想你说的是谁呢，你少胡言乱语的，她人呢？找我什么事？”

　　“我看你这是心猿意马了！”龙不离瞪了陆不弃一眼：“她在外头呢，这万宝天州记的内室也不是随便谁都能进来的。至于是什么事，那就你自己去问吧！不过你别说漏嘴了，我告诉她你的名字叫龙不绝。”

　　“龙不绝？龙门不绝，这名字不错！”陆不弃点了点头：“也好，正好我也没研究个什么结论出来，出去走走也好！”

　　出了天宝居，来到外面交易厅，陆不弃见到独自一人立于一旁，犹如一朵静静绽放的虞美人花，没有摇曳，却依然那样的吸引眼球。

　　就像是看到龙不离和云琴的每一个人，都忍不住要感叹一样。陆不弃没有去刻意掩饰他的惊艳，任何一个男人见到曼珠纱都会惊叹造物主的神奇的，如果造物主真的会造人，到底要有多么好的技巧才能让一个女人生得如此美艳。

　　点了点头，在许多人艳羡的目光中，陆不弃走近前去。

　　曼珠纱看向龙不离，以征询的口气说道：“龙妹妹，那我就先借不绝先生一用？”

　　陆不弃愕然，什么时候他就变成货物了？谁要谁就拿去用一下？

　　“随便用！”更然陆不弃忍不住翻白眼的是，龙不离很大方：“记得还回来就好！”

　　说完，龙不离拍拍手又钻了回去，倒是给二人足够的空间。而有趣的是，龙不离看到何京州时，还朝何京州打趣了一句：“别那么哀怨地看着了，老偷偷做比较，会伤你自尊的！”

　　“会还的！”而这边，曼珠纱轻轻一笑，众生倾倒，然后看向陆不弃：“不绝先生，能陪我走走么？”

　　“走去哪？”陆不弃诧异，这种有些像约会的感觉还真是让他有些心猿意马。

　　曼珠纱显然并不习惯笑，表情自然变冷了些：“随便，我只是想找人说说话，想来想去，你是比较适合的人。不熟悉，却又不陌生。”

　　不熟悉又不陌生？陆不弃有些茫然，却也逐渐理解，很有风度地点了点头：“嗯，那随便逛逛吧！”

　　在何京州莫名悲哀的目光中，两人出了万宝天州记。

　　“不绝先生冒着生命危险搭救珠纱，可珠纱却连先生的大名都忘了问了，还真是愧对师门教养。”曼珠纱的话依然显得有些客套，这或许就是不熟悉的原因。

　　陆不弃摇了摇头：“这事过了就不用老提了，你就当成我是为了去抢东西的，顺带把你捎回来了。”

　　“不绝先生高义，不狭恩图报，珠纱感佩。”曼珠纱这话倒不虚：“过来这边后，常有听到龙门威名，像贵门掌门陆不弃，更是多有耳闻。不知不绝先生，跟陆掌门是何关系呢？”

　　陆不弃突然又一种很搞笑的感觉，那就是在曼珠纱提到陆不弃三个字时，他竟然有种淡淡的不舒服感。很显然，在这一刻，陆不弃把自己彻底代入了龙不绝这个角色，吃起自己的醋来了。

　　把这种搞笑的感觉甩开，陆不弃朗笑了下：“和不弃啊？我们是师兄弟关系！”

　　“噢，那我就有些奇怪了，为什么龙门的掌门没有传给你，而是传给他了呢？”

　　想到何京州曾经说起过曼珠纱对他很有兴趣，陆不弃若有所思地反问道：“你似乎对我龙门之事很感兴趣。”

　　“的确，我很有兴趣。可你不用担心，我可以用消逝的师门荣耀发誓，绝对没有任何想对龙门不利的心。而且紧要的事情你完全可以不回答，我只不过是好奇就自然而然问了。”

　　陆不弃轻笑：“如你说所，紧要的事我不答便是，所以你也不用发誓了。”

　　曼珠纱嘴角微微一翘：“嗯，那刚才这个问题算不算是紧要的呢？”

　　“那个倒不紧要，不弃师弟比我更适合当掌门，自然就让他当了，而我，传承了仙游鼎，也就在外面为师门奔波一下了。”反正都是说自己，陆不弃满口胡诌道。

　　“你们师兄弟感情一定很好，像掌门这种职位的归属也不会引起丝毫嫌隙。听说陆掌门可很年轻，恐怕比不绝先生年轻许多吧？”

　　“是年轻许多！”陆不弃微微一笑：“我这把年龄都可以当他父亲了，可是各方面来说，他都没有不如我的。”

　　曼珠纱眸光一亮：“我也听说过许多，十七岁修出玄通，不引直渡；十八岁就修出紫府；二十岁就能修出法力。即便是当年的丹皇也没有这么恐怖的天赋，这样的人，千年都很难出一个，都说顺境出庸才，逆境造人才，真不知道他是怎么成长起来的。”

　　“看来你不是对我龙门感兴趣，而是对我师弟很感兴趣，竟然了解了这么多！”陆不弃心头也并非没有自豪，毕竟被如此美丽的一个女子称赞，的确是件很爽的事情。

　　但是陆不弃却也没有就掉到粉色诱惑中爬不出来，他内心的戒心依然没有放下。


第23章 合欢对象

　　“我对陆掌门也的确很感兴趣，如此优秀的人，全天下任何人都会很有兴趣的。”曼珠纱坦然应道：“我之所以打听他的消息，还有一个很重要的原因，是因为我跟他很像。”

　　陆不弃错愕：“你跟他很像？这话我怎么听不太明白呢？”

　　“我也是这些天才刚知道的，在云泽国被新齐天国借助黑海羌国之力消灭之前，陆家是云泽国坐镇一州的侯门。可因为战争，陆不弃的爷爷被杀，陆家嫡系虽然成功转移出去，但是还是有不少旁系成员与一些休戚相关的人被屠杀。而那个时候，陆不弃已经拥有击杀府城境玄修者的实力，算是陆家最强大的人了，这份复仇的重担无疑就压在了陆不弃身上。我说的可有差错？”

　　陆不弃摇了摇头：“没有……”

　　“可是陆家的仇家，最弱的也是一个新兴国家，而强大的更是像滕兽门和魂飞谷这样的老牌元修门派。对于一个府城境的玄修者来说，这复仇担子的重量，旁人看着，都知道不轻！”

　　陆不弃点了点头：“的确……你似乎一直在说不弃，那你的相同之处在哪呢？”

　　“我也有很大的仇恨，而我的复仇目标对于如今的我来说，也是遥不可及的！”曼珠纱目光看向前面婉转幽暗的回廊。

　　陆不弃微微皱眉：“你如今也算是法力无边的元修者了，什么样的仇恨竟然会给你这种感觉？”

　　“法力无边？看看那蛇魔和烟老他们，不觉得心动境的法力无边很可笑么？”曼珠纱眼中带着几分无力：“而我比陆不弃还更悲哀的是，这份仇恨如今只剩下我一个人在抗！原本我以为炼情宗多少能榜上些忙，可是如今看来炼情宗尚且自身难保，这更让我的仇恨之路有种看都看不到头的感觉！”

　　“所以……你想在不弃师弟身上，找到一些希望，给自己一些坚持的动力？”陆不弃感同身受地看着曼珠纱。

　　曼珠纱点头：“我不怕为了这份仇恨去努力坚持一辈子，哪怕为此忍受孤独、寂寞和黑暗，但是我想追寻的是那黑暗后面的一丝光明，我担心自己追逐了一辈子，也无法达成！”

　　“可你依然没有放弃不是？”曼珠纱脸上并没有无助的感觉，但是陆不弃却感受到了这份无助：“其实不弃师弟跟我说过，他刚开始的时候也很无助，有些惶惑。只不过就如你说的，他比你好的，就是他身边还有亲人，朋友和一些支持他的伙伴！”

　　“是啊，他终归还有家人，还有师门，还有朋友，他还有你这样实力强大的师兄，估计还有爱人……真为他感到高兴！”曼珠纱眼中却带着几分失落。

　　陆不弃微微一笑：“他也有一个人前行的时候！”

　　曼珠纱眸光微亮：“那他一个人的时候，是什么情况呢？”

　　“就如你说的，孤独、寂寞，前途黑暗！”陆不弃稍微向走快了半个身位，没让曼珠纱看到他眼中的那份释然：“很多人认识的陆不弃，都是从云泽国的玄武大会开始，那个时候，他是陆家嫡系大少爷。”

　　“听你这话的意思，难道他以前不是陆家大少爷？”曼珠纱有些错愕。

　　“是……也不是！”陆不弃轻笑：“他那个时候是个泽奴……如果你是从小在门派中长大的，恐怕不知道这是什么东西，就是一种奴隶，这个世界上身份最低贱，真正一无所有，连大名都没有一个的奴隶……”

　　“啊？这……这怎么可能？”曼珠纱自然是知道这个世界有奴隶的，但是她的确没有接触过任何一个奴隶，根本不知道一个人在世界上活着，怎么可能连大名都没有一个。

　　陆不弃就当是例行梳理一下自己的成长经历，站在第三者的角度上，来阐述自己的经历。温故而知新，在自己的成长过程中学会更好的成长。

　　陆不弃缓缓地说着，说得很平实，没有什么烘托。曼珠纱听得很认真，从来没有插过一句话，她无疑是世界上最善于倾听的那种。只是在适当的时候，给予一个淡淡的笑，有点行为表示一下她在听，让陆不弃不会觉得自己在一个人说废话。

　　陆不弃的故事并不是老太太的裹脚布，而且陆不弃是挑了一些能够给人希望的事情说，并没有用太长的时间。

　　比如陆不弃有提到了：在西北户那么艰难，父亲要给他偷肉的时候，努力“琢磨”着炼体。而在被王家举郡通缉的时候，他都选择去闯大洪山那条九死一生的路。

　　“差不多就是这个样子了……真不容易，我竟然记得掌门师弟这么多事，也都怪他，实在太优秀了。”陆不弃脸皮也有足够厚的，夸起自己来面不改色。

　　曼珠纱点了点头：“是啊……原来他竟然经历了这么多事，不像我，从小就被师父看中，然后上了山，掌门和各位师长都很疼爱我，即便后来入世，也有师兄和师姐们保护着我，也不过是走马观花一样。从来没有经历什么波折……而这一次，却是……”

　　陆不弃眉头轻扬：“你的师门出事了？”

　　曼珠纱点了点头：“一夜的功夫，数千人的门派死得就剩下我一人，而且如果不是老天开眼，我恐怕早就死了。”

　　陆不弃大吃一惊：“数千人的门派……一夜之间，全部……就剩你一人？”

　　“现在想起，都宛若是一个噩梦，我总是希望自己能醒过来。”曼珠纱眼中带着挥之不去的梦魇画面：“可是我最近却根本无法入眠……真正的噩梦，是掌门他们满是血污的样子，无时不在我眼前，警醒我……”

　　陆不弃用大脚趾也能想得到，能让一个数千人的大门派的势力有多恐怖，当下劝慰道：“凡事欲速则不达！君子报仇，十年不晚，你要调整好心态，应该做好长期成长，伺机寻求的准备。我……师弟不弃他就是这样的心态。”

　　曼珠纱若有所思地点了点头：“心态么……是啊，陆不弃他一无所有，那么困难的时候都过来了，我现在至少还有一身修为，就算做个独行杀手，也能让玄魔傲日教掉下一块肉来不是？”

　　“你的师门之仇，是玄魔傲日教？”陆不弃脑中突然一亮，突然想到他在大申国的遭遇，他杀的那个跟火红野鸡一样的凤美容，不就是玄魔傲日教的？

　　曼珠纱点头，恨意十足：“除了天杀的玄魔傲日教，还有什么门派能拥有灭我师门的实力？”

　　“你师门……是六大门派的合欢情阁？”陆不弃的脑子转动得更快，他突然有些紧张，双手小指忍不住轻微抖动了下。他想起，那个时候，凤美容把他当成了合欢情阁的余孽。

　　曼珠纱点头，突然惭愧道：“对不起，我竟然忘了自报家门了。”

　　想到裂焚曾经说过，在他魂体相离的时候，跟他和合双修的就是合欢情阁的弟子……

　　再看着曼珠纱，陆不弃脑海中那个魂牵梦绕般的模糊面容突然清晰了，那纤腰丰臀，酥胸玉臂之上，青丝瀑悬之下的面容，跟眼前这场脸彻底融合在了一起，陆不弃突然痴了。

　　“不绝先生，你怎么了？”曼珠纱错愕地看在陆不弃，微微退了一小步。经过这一小段时间的交流，曼珠纱无疑已经将陆不弃当成了朋友，要不然换做以前，有人以这种极具侵略性的眼神看着她，她要不是冷脸离开，那要不就直接动手了。

　　眼前这曼珠纱就是跟自己和合双修的人？陆不弃此刻完全被这个事实给吓到了，同时也隐约有种偷了东西的窃贼，突然碰到主人的那种感觉，一时间根本没有听到曼珠纱在说什么。


第24章 复杂心绪

　　“不绝先生？”曼珠纱柳眉轻蹙，她也挺聪明，突然凝聚一点点法力，化成一蓬清雾拂向陆不弃的脸庞。

　　清凉的感觉，让陆不弃骤然清醒过来，他很有些局促，有些不知所措：“呃……抱歉，我刚走神了……”

　　曼珠纱柳眉轻蹙：“不绝先生听到我是合欢情阁的弟子，就走神……莫不是不绝先生跟我合欢情阁有什么罅隙？”

　　“现在这种情况，应该不是坦白的时候吧？告诉她自己就是陆不弃，是那个和她在鑫罗雷狱中和合双修的人？”

　　“那个时候，她应该是清醒的，所以她肯定知道和合双修的对象就是我，可是她到底是一个心态，面对这个问题，冒然坦白会不会伤害到她？”

　　陆不弃脑海中依然有些混乱，不过他终归不是一个心智不坚之人，虽然那迤逦的场景如今越发清晰地在脑海中浮现，让他的心越发的躁动不安。可是陆不弃深吸了口气，却还是努力让自己冷静了下来。

　　这份冷静让陆不弃差不多听明白了曼珠纱的问题，当下连忙摇头：“当然不是，只不过合欢情阁可是当世六大门派之一，竟然就这么被灭了，我很震惊罢了！”

　　略微狐疑的看了眼陆不弃，曼珠纱也没有深究，眼中浮起了一份坚定：“我还没死，所以合欢情阁不算灭！”

　　“噢，抱歉！”陆不弃以前有想过会碰上曼珠纱，可没想到，当他真的在心知肚明的情况下碰到曼珠纱的时候，会变得如此拘束：“我相信，因为有你在，合欢情阁有一天会从重新发展壮大的。”

　　曼珠纱摇了摇头：“我没有这种雄心壮志，我只想报仇，延续了合欢情阁的传承之火也就足矣。”

　　暗吁了口气，陆不弃点了点头：“那希望不弃师弟的经历能给你一些启发，不要急，保全己身才是最重要的。留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“留得青山在，不愁没柴烧？”曼珠纱诧异地看着陆不弃：“虽然很粗浅的话，却是很有道理……谢谢你，不绝先生！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不用谢，本来你我就同仇敌忾，如果能让你更好的活着，迅速成长，伺机报仇，总是能给我的敌人加大几分压力不是？”

　　曼珠纱微微点头：“看来我在不经意中结识了一个有力的盟友？”

　　“我倒更喜欢说是朋友！”陆不弃应话道：“虽然都是互相帮助的关系，可是朋友应该是更让人心安的吧？”

　　“我同意！”曼珠纱站定了身型：“不过既然是朋友，不绝先生，是不是也应该让我认识下你呢？”

　　陆不弃愕然：“认识我？你不是已经认识我了么？”

　　“相比你的陆师弟，你还算是陌生的了，要知道我除了知道你叫龙不绝，是陆不弃的师兄外，其他的我就一无所知了。”曼珠纱淡淡一笑：“既然要成为你的朋友，至少我应该多了解你吧？像我告诉了你我的过往，公平起见，你也应该说说你是吧？”

　　陆不弃微愕，那种细微却荒谬的酸楚感让他忍不住略带自嘲地笑了笑：“我么？跟你倒很相似，从小入师门，就在潜修，日子过得很简单，一直到师父收了不弃师弟为徒后，让我帮衬一下，我才出来转悠的。所以，你认识的龙不绝基本上已经是他的一切了。”

　　陆不弃说得自然没错，世界上根本没有龙不绝这个人，龙不绝是诞生于今日，陆不弃可以用龙不绝的身份将陆不弃自己的经历说得清清楚楚，可他不可能在一会儿的功夫能编造出龙不绝这个中年汉子四五十年的复杂经历的。

　　曼珠纱眼角带笑：“那龙妹妹呢？她是你的爱人吧？”

　　“龙妹妹？噢……是的！”陆不弃重重点头：“她是我师妹，我们从小青梅竹马，两小无猜……”

　　“真羡慕你们！”曼珠纱脸上露出几分真诚的微笑：“好了，我都借用了你这么久，恐怕龙妹妹要想你了。”

　　“听你这样子，我这就要被还回去了？”陆不弃轻笑，略带打趣，心里头却不知为何有些舍不得。

　　曼珠纱眉梢含笑：“我可不会去做横刀夺爱的事。”

　　“是因为你内心已有所属吧？”跑出这句话来，陆不弃就有些后悔了。

　　可是曼珠纱并没有生气，却是点了点头：“是的！”

　　陆不弃自然加问：“那不知是谁能够如此荣幸，受到你的垂青？”

　　曼珠纱微微一笑，摇了摇头：“这个不说也罢。不绝先生，再见了……希望有朝一日，还能有并肩作战的机会。”

　　陆不弃微愣，却也只能点了点头：“那……再见！”

　　目送着曼珠纱的身影消失在向上延伸的石廊通道，陆不弃不由重重地吐出一股浊气，有些轻松，却又有些失落。

　　“这个不说也罢？”陆不弃微微皱眉，心道：“好像还带着几分遗憾……这算什么意思？是因为她心中的那个他已经逝去了么？还是……”

　　陆不弃显然不算是很自恋的那种人，可是曼珠纱的表现，对于他过往的好奇，还是让他隐约觉得，曼珠纱说的“他”很有可能就是他。只不过曼珠纱没有说出答案，陆不弃就不会涎着脸对号入座。

　　扪心自问一下，陆不弃还是希望他是曼珠纱心中所属的那个人，要不然……这对于一个华夏传统文化传承的传统男人来说，真是一个悲剧了。

　　陆不弃就带着这种复杂的心情，回到了万宝天州记。

　　见陆不弃回来，龙不离很是好奇地凑了过来：“那美妞找你干嘛呢？是不是要以身相许啊？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“不离，在你的认识里，除了以身相许外，女人还有其他的报恩方法么？”

　　“有！”龙不离重重点头：“那就是还不要名分！”

　　陆不弃彻底无奈了，这个世界男尊女卑的情况堪比华夏古代封建社会：“好吧，那下次她要是以身相许的话，我就把她给收了！”

　　“你行不行啊？”龙不离一脸怀疑地看着陆不弃。

　　男人最不能听到的评价就是“不行”，反正从实际意义上来说，曼珠纱都已经跟他有双修之实，陆不弃坚挺道：“当然行，你可别以为我还真是有贼心没贼胆的人。”

　　“你要真的想让我刮目相看，要不然今天你就胆大点？”龙不离媚眼含春地看着陆不弃，她是无时无刻不在勾引陆不弃。

　　陆不弃轻咳了一声：“我的胆子一直就不小……”

　　“切，胆小鬼！”龙不离轻拨刘海：“不过听你刚才所说，曼珠纱没向你这个救命恩人以身相许，真是白白浪费了我给足了你们两个这么大的空间……那她孤身一人找你做什么？不会又是在语言上感谢下你，给她自己找平衡吧？”

　　陆不弃摇了摇头：“她的目的，是打听我的消息……是我，不是龙不绝！”

　　“嗯？难道真的像老何说的那样，曼珠纱看上你了？也是，哪个女人不爱英雄，你虽然在某方面胆子小了点，可是也算是天下无双的青年才俊了，她要看上你也正常！可问题是，你们都未曾谋面啊，这不合理啊！”

　　顿了顿，龙不离突然眼见一亮：“噢对……你上次去炼情宗，难道她就是那个时候看上你的，然后一见倾心？一定是这样，不弃，我发现在我的培养之下，你的魅力越发的强大了……”

　　陆不弃忍不住苦笑道：“不离，人家打听我的消息，可没有你想象得这么风花雪月的，她也就是因为她想调整复仇的心态。因为她是合欢情阁唯一幸存的弟子，而合欢情阁在半年多以前，被玄魔傲日教给彻底灭了！”

　　“合欢情阁被灭了？这么大的消息竟然还没被传开？”龙不离收起了玩笑的心态。


第25章 死而无憾

　　陆不弃眉头微皱：“那老蛇头，曼珠纱叫他蛇魔，是玄魔傲日教供奉殿的四号人物。他都到这来了，可见着玄魔傲日教的野心是非常的大……在围杀合欢情阁的时候，我也正在大申国，还被一个叫凤美容的元修者当成了合欢情阁的余孽而发生了冲突！”

　　龙不离恍然道：“就是你之前跟我说修出法力后，第一个击杀的元修者？”

　　陆不弃点头：“是的，如今看来，玄魔傲日教当初倾巢而出，大力度围杀合欢情阁，不让漏网一人，恐怕就是为了封锁消息，不希望星云剑派、日咫寺和凌霄殿等大门派太早联合。好让他们有足够的时间各个击破！”

　　“也就是说，玄魔傲日教要对付的下一个目标就是星云剑派了？那岂不是对我们是个机会？”龙不离眼睛一亮：“玄魔傲日教能把合欢情阁说灭就灭，就算星云剑派的实力比合欢情阁要强上一些，恐怕也不会是玄魔傲日教的对手。我们就趁他们全力对付星云剑派的时候，去把不悔和我爹娘他们都救出来。”

　　“这的确是个机会！”陆不弃点了点头：“可是，这也可能是一次灾难……”

　　龙不离心头一惊：“怎么说？”

　　陆不弃皱眉：“我们还不知道星云剑派到底是要用九条绯云螭做什么，如果是增强门派实力方面的，那在玄魔傲日教强大的压力下，星云剑派会不会把这个等待了数十年的计划提前呢？”

　　龙不离脸色骤然一变：“那个时候，不悔和爹娘他们就有危险了……”

　　“福祸相依！”陆不弃重重点头，眼睛微眯：“不管怎么样，我们要做的就是尽可能早地找到不悔他们的所在，而且在那之前，至少要拥有营救他们的实力。”

　　“易苍山……紫光魔境！”龙不离脸色有些焦急：“只可惜我们分身乏术！”

　　陆不弃长吁了口气：“不离，急不来这么几天！而且我相信，星云剑派至少不会那么快成为第二个合欢情阁，曼珠纱她竟然会到这边来寻求炼情宗支援，那么星云剑派方面至少不会完全没有准备。”

　　“星云剑派是我绯云螭一族最大的仇敌，可这个时候，我竟然还要祈祷它不要太早被灭！”龙不离苦笑：“这真是莫大的悲哀！”

　　轻拍了下龙不离的肩膀，陆不弃鼓励道：“放心吧，总有一天，我一定会让你出这口恶气的！”

　　感受到陆不弃的那份真挚，龙不离心中暖流涌动，她突然明白，为什么那死鬼师父到死之前都一定要念叨让她在选择相信一次人类，而且要费心费力给她画上一副没有具体落点的藏宝图。

　　陆不弃，无疑就是龙不离这个半桶水的藏宝猎人一身最大的财富。

　　“那你可得努力！”龙不离微微一笑：“拿出你不引直渡和重生晋升的强大天赋来，要是你这个时候能拥有聚顶的修为，那我就什么都不担心了！”

　　陆不弃点了点头：“那你随意吧，我再琢磨琢磨这凤肆蓉的融法心得……”

　　可是，当陆不弃一静下来，他脑海中又忍不住浮现曼珠纱那青丝飞扬，肌肤凝露的样子，忍不住心驰神摇，哪还能悟出些什么东西来。

　　陆不弃几次想要收敛心神，都没能做到，这是他两辈子以来，都很少发生的事情。陆不弃皱眉，仔细理了下心绪，最后找出症结所在，他是在担心……担心曼珠纱的安全，担心她会冲动，担心她会承受不住孤独、寂寞和黑暗带来的压力。

　　“曼珠纱她终归是女人，恐怕很难有男人那么坚韧的心志……我虽然不适合跟她坦白一切，但至少还应该为她做点什么！”

　　陆不弃绞尽脑汁，最后也算是福至心灵，他从芥环中取出了墨笔和纸帛。

　　盏茶功夫，陆不弃将写了一段文字的纸张帛用亲手粘好的信封装好，然后委托何京州把它送给曼珠纱，陆不弃相信，凭借何京州在故云隐市厮混这么长时间，要找个人绝对很是容易。

　　不过当何京州听到陆不弃这个请求时，表情却是有些气恼：“掌门……虽说我现在是你手下了，可有些事我还是不得不说！”

　　陆不弃轻笑：“我可没把你当手下，我们还是哥们，你想说什么就说吧！”

　　“那好，不弃兄弟……虽然说这有本事的男人吧，多有几个女人没有什么关系。可是我觉得吧，你这样见一个就爱一个，真的很有些不好，你好歹要照顾一下身边人的感受不是？”

　　何京州说的身边人，自然就是龙不离了，要知道他的心里，龙不离的倩影可还挥之不去呢。

　　陆不弃闻言苦笑：“老何，你说得没错，见一个爱一个的确不好。可是我跟你想象的还是有些不一样的，你要不信，我并不介意你拆开信封一看。”

　　何京州有些错愕，他是自然不会做偷阅他人书信的事，不过陆不弃这种态度却让他明白，他恐怕是误会了陆不弃了，当下点了点头：“那是我多心了……你放心吧，我会给你送到的！”

　　“既然委托你办事，自然是放心！不过在她眼中，我是龙不绝，而不是陆不弃，这点你不要说漏嘴了！”陆不弃轻笑间，转身离开了。

　　这次回到房里，陆不弃的心静下来了，他相信曼珠纱看到他写的东西，冲动和软弱的可能性都将会减低许多。

　　何京州是个执行力非常强的人，办事很给力，没过多久，就亲自将书信送到了曼珠纱手中。

　　曼珠纱收到信，很是有些诧异：“不绝先生的未尽之言么？”

　　何京州摇了摇头：“这我就不得而知了，我只是个送信的。”

　　“谢了！”曼珠纱点头将信收起。

　　“那我就不打扰了。”何京州微微躬身，准备离开。

　　“稍等！”曼珠纱叫住了何京州。

　　“还有何事？”何京州很是有些诧异。

　　“不绝先生会托何老板来送未封之信，看来传言你跟龙门掌门陆不弃的关系很密切并非子虚乌有。看来，何老板之前一为否认，是在糊弄我呢？”曼珠纱的美眸带着一分淡淡的笑。

　　何京州嘿嘿一笑：“我总不能看见美女，就把兄弟给卖了。那我又不能骗你这样的大美女，自然就只能瞎糊弄一下了。还请见谅哈。”

　　曼珠纱点了点头：“珠纱没有问罪何老板的权力，只是想到既然何老板跟陆掌门和不绝先生很是亲密，那还请何老板稍候片刻，珠纱恐需要回信于不绝先生，还得劳烦何老板！”

　　何京州恍然：“那你请便，我在室外候着便是！”

　　“这如此使得，虽这只是客居馆舍之处，但先入为主，我为主，何老板为客，没有茶水已是失礼，又岂能如此怠慢。还请何老板就在此小坐片刻，珠纱阅信之后自有定论。”

　　如此知书达理，又如此美艳，哪个男人能抗拒这种魅力？何京州心中感慨间，却也点了点头，也就坐于原处，却也秉持目不斜视的态度。

　　曼珠纱这才将每有封口的信封打开，从中取出纸帛。

　　“藏锋！”纸帛的最上，写着两个方楷有力，暗藏杀意的字。

　　曼珠纱的双眸仿佛被这两个字给刺疼，目光微眯地朝下看去，心中默诵：“一夜风雨师门残，半日生死蕊心寒，君子之仇十年恨，百年偿还犹未晚。今朝仰天孤问心，来日卧薪独尝胆，待到凤鸣惊云日，杀尽仇敌把故还。”

　　虽然第一次接触这种对仗工整的文体，但是曼珠纱还是第一时间就感应到了这首诗要表达的东西。

　　“教我者，师尊，知我者，不绝先生！人生得一知己，死而无憾！”曼珠纱心中感动，同时内心被一股无穷的力量所充溢着，想到总有一日，能够报仇雪恨，仿佛有种拨云见日，无所畏惧的感觉。


第26章 禁言

　　何京州一直到回到万宝天州记的时候，依然很是困惑，他实在想不明白陆不弃那一条不长不短的纸帛上写的到底是什么，竟然让曼珠纱在那一瞬间的精气神有种爆满的感觉，整个人犹如发生了质的变化。

　　何京州无疑也不是一个很容易安静下来的人，脑子里想着事不搞清楚怎么都有种不爽的感觉，所以在琢磨了小半天，也琢磨不出所以然，他还是决定找陆不弃一问究竟。

　　当何京州来到天宝居的时候，刚想拍门，门骤然被打开，龙不离一脸紧张地瞪着何京州，压低声音咆哮：“作死啊，禁止出声！”

　　何京州见过龙不理凶悍的样子，却从来没见过如此凶悍的样子，被吓得够呛，大气都不敢吭。

　　不过何京州的目光却是看到天宝号内的情况，他心头顿时恍然。

　　龙不离也是紧张地看着天宝号中，只见陆不弃此刻在室内站着桩，一瞬如傲啸猛虎，一刹又似咆哮暴熊，一恍如捞月灵猿，一惚又似遁走惊鹿，而一会又飘然若鹤。如果仅仅这样，见过五禽仿生拳的人都会说这有什么稀奇的，陆不弃每天都要练上好几遍啊。

　　可是连龙不离和何京州都会惊叹的，是因为陆不弃此刻桩势变化的速度实在太快了，五种桩势循环变化，几乎要合而为一，如果眼力不足的会，会把陆不弃的无头十臂的怪物。

　　更奇特的是，陆不弃在变幻虎桩的时候，他浑身都闪着一层冰蓝的涟漪；而在变幻熊桩的时候，则是闪着一侧土黄的光芒；在猿桩的时候，身上带着赤红的焰火；而在鹿桩的时候，身体都几乎要隐没于青色的光毫中；而在鹤桩的时候，就连眼睛都化成了紫电般的色泽。

　　可以说，陆不弃整个人已经进入了一种看似狂乱，却又仅仅有条的五行和五禽修炼的状态之中。

　　“他……”何京州试着用很低的声音吐了个字出来，见龙不离没有甩一巴掌过来，他才大了点胆子：“这是在冲击凝神境么？”

　　龙不离点了点头，然后又摇了摇头：“我也不知道，不过他以前没有这样修炼过，看起来有些苗头。”

　　“要真是的话……”何京州嘟哝道：“还让不让人活了？”

　　龙不离皱眉：“老何，你这话什么意思，你难道还不希望不弃他实力提升啊？”

　　“希望啊，我当然希望！”何京州点头道：“我现在都成为龙门一份子了，怎么会不希望掌门的实力提升呢，我甚至巴不得他现在就能丹皇附体，直接成为聚顶期巅峰的绝世强者。”

　　龙不离表情微缓：“那你刚才那嘟哝什么？”

　　“只是觉得不弃兄弟他也修炼得太快吧？”何京州翻了翻白眼：“以前我一向还觉得我的天赋虽然不算是特别高的，但怎么也算得上中上吧？可是自从认识不弃之后，我这方面的自信已经被打击得所剩无几了。要是他再在这二十一岁都没满的时候，又把这什么神奇的五行生克的凝神境给拿下了，我以后连仰视的权力都恐怕没有了。”

　　“听你这么一说倒是哈！”龙不离点了点头：“不弃他修出法力也还不足一年，就把凝神境拿下了，恐怕不单是你会如此想法，那些什么大门派自命不凡的人才人物，恐怕一个个都会惊掉下吧啊！”

　　何京州深以为然地点头：“所以，我在想，掌门他应该不是在冲刺凝神境吧？”

　　其实这个时候，陆不弃的确不是在冲刺凝神境。至少他这次倒没把冲刺凝神境当目标，他只是在练五狱天地术。

　　是的，五狱天地术！

　　将时间倒转回半天前，陆不弃将“藏锋”这首诗，让何京州转交给曼珠纱后，回到天宝居静修，这一次状态还不错，隐约能找到一点感觉。

　　可是烈焚似乎是惊了梦，再次不打招呼地醒了过来，开口就问紫雷岩心的事。

　　虽然有些懊丧这烈焚把他的修炼感觉给破坏了，可是陆不弃兵没有生气，回应道：“只要不碰上玄魔傲日教这些想杀我的人，给我一点时间，我就想办法把裂雷台给炸了，想必紫雷岩心不会那么脆弱给被炸碎吧？”

　　烈焚显得很是兴奋：“就算是聚顶期的修士，没有特殊的手法都别想炼化这紫雷岩心，别说你们用……等等，你打算怎么炸这裂雷台？”

　　陆不弃稍微琢磨了下：“汶州国能制造一种霹雳子，我想可以找他们制造一种特大号的霹雳子，我先用蛮力给裂雷台打一个通道，然后在中间把它炸开……你觉得这方法如何？”

　　“耗时耗力，人崽子，你就没有更好点的办法？”烈焚显然很不赞同这种方法。

　　陆不弃皱眉：“这已经是我能想到最快捷的方法了，要不然那么大一尊浮山，就靠我们这几个人一点点切豆腐一样的挖掘，不说更耗时耗力，还有可能惊动其他人，抢来抢去的又有什么意思呢？”

　　“旮旯洞天就是旮旯洞天，太没见识！”烈焚语气很是鄙夷：“要是我的五狱能力还在，取这紫雷岩心简直就不费吹灰之力。”

　　陆不弃忍不住翻了翻白眼：“我也知道要是烈焚前辈你的器身没有受损，这天下没什么事你办不到的，可问题是，现在您还能给我提供一个更好的办法么？最好还能在我们取了紫雷岩心后，还能让裂雷台安然在那，也省得烟老为了我背个黑锅。”

　　“人崽子，你话语中的小看刺激到我了！”烈焚很有些气恼：“我有一个办法，可能不能用就得看你的本事了。”

　　陆不弃心头一动：“什么办法？”

　　“五狱天地术！”烈焚应话时，很是傲然。

　　陆不弃剑眉轻扬：“听起来像是一门法术，有那么一点霸道的感觉！”

　　“有一点霸道？人崽子，你就偷着乐吧！”烈焚应道：“这可是我五狱能力中三种绝活之一，就连狂神在修为最高深的时候，依然还在用它们。”

　　“这么霸道？那我要是不乐呵一下，岂不是对不住前辈你？”陆不弃咧嘴笑道，他心头也很是开心，毕竟烈焚之前传给他的狂神诀，已经让他尝到了甜头了。

　　“如果不是看在你要帮我取这紫雷岩心，我还真不打算这个时候教给你。”烈焚应道：“不过你也别高兴太早，这五狱天地术可是我这种天生五行灵物修行的术法，你们人类要修炼，需要极其高的天分，要是你学不会，那还是用你这旮旯洞天的土办法吧！”

　　陆不弃恍然，敢情这烈焚是抱着试试看的态度要传他这个五狱天地术。如果他能学会也好，能早点取出紫雷岩心，可要是他学不会，那无疑就是打自己巴掌了，也怪不得烈焚，毕竟他总算是提出了建议。

　　陆不弃还就有股子不服输的劲头，烈焚越是如此说，他越是对这五狱天地术很有兴趣：“那就少说废话吧，把这五狱天地术传给我吧，学不学得会那你就看好吧！”

　　烈焚自然也没有什么犹豫，就以对它这种融灵道器来说完全毛毛雨的灌顶传承的方法，直接将五狱天地术的基本原理传授给了陆不弃。

　　当初，烈焚也是这样教给狂神的。

　　而当如潮水一般的信息传输到陆不弃脑海中时，陆不弃也并不慌神，毕竟他也经历过一次仙游鼎的丹术经验传承了。不过陆不弃却被这五狱天地术的神奇所大为叹服……


第27章 五狱天地术

　　五狱天地术，说简单些就是五种不同属性的遁术。这五种遁术分别为：鑫罗惊雷闪，森罗风云变，淼罗流水逝，焱罗天焰瞬，垚罗地灵遁。

　　陆不弃绝对是一个很优秀的学者，他在有新鲜事物出现时，就会如同一块干燥的海绵遇见了水分，会疯狂地吸收着。

　　而陆不弃更是一个优秀的研究者，他在接收五狱天地术的时候，第一时间就将之跟五行飞翔术联系到了一起，然后再跟五禽幻影仿生法术联系到了一起。

　　举一二反三，就是陆不弃学习五狱天地术的状态。

　　当陆不弃全身的能量都因为这五狱天地术而彻底沸腾，并以非常有效率的方式调动起来的时候，烈焚也被陆不弃的悟性所震惊了。

　　陆不弃一开始做的事，兵不是急着用烈焚传承的一些原理去试验，而是开始并持续了他的热身。也就是这种热身，让烈焚再一次正视了陆不弃的悟性和潜力。

　　前一次，陆不弃能够修出法力，并且能在复活之后击杀凤美容，在烈焚的看法中，终归是有他一手促成之果。

　　而在以往，烈焚也多在沉睡之中，没有灵识之能来感应陆不弃的作为，加之他在别的洞天中见识到的一些青年才俊前期的修炼速度也有比得上陆不弃的，所以他兵不觉得陆不弃特别的优秀。

　　可是这一次，烈焚颇为细心地感受下才发现，陆不弃不论是内五行，还是外五行都相当的均匀，这种均匀简直都快比得上它这种天地灵气聚生的灵物了。

　　所谓的内五行，就是陆不弃体内的五行能量的平衡，如果换做华夏中医或者内家修炼的说法，就是脏腑体能的五气相当的均匀，平衡且很协调的循环。

　　而外五行，也就是陆不弃以识力所能感应到兵加以利用的外在天地五行，这外五行能达到一个接近绝对平衡值的话，那除了烈焚这种天生的灵物外，就算是到了朝元境的修士，至少也要是在七重以上的巅峰修士才能做到。

　　但是陆不弃确实做到了，他以五禽桩式来调整自己的肌体和识力对于体内法力和天地五行灵元的沟通契合度。

　　这其实也是陆不弃在烈焚“惊梦醒来”之前的一点点感悟。他发现，一直琢磨永远比不上动起来管用，他越动，识力和体能越活跃，对于天地五行的感应力也越强，那个时候再去琢磨，尝试，成功率往往比坐等顿悟要高出许多。

　　而烈焚传承的五狱天地术，无疑成为了一个契机，更是让陆不弃重新抓住了一个契合光亮点。

　　“像凤肆蓉这种修士，由于修出法力的时候，只是修炼出一种属性的法术！对于五行的认知恐怕也更单纯，因此在到达突破到凝神境时，门槛似乎也更低，只需要感悟到另外一种天地五行，并能成功的融合运用，也就成功了。”

　　“可是我不一样，修出法力的时候，就是五行齐全。对于天地五行的认知要复杂许多，虽然这样战斗力因为多变而更强大，可是为此也要承担相应的后果，那就是突破到凝神境恐怕要麻烦得多。估计是要将五行每种生克融合都要悟出，才有可能算是进入凝神境吧！”

　　当然，这些都只是陆不弃的猜测，他不会去管对错，他只会去尝试。

　　而龙不离和何京州所看到的，就是陆不弃在尝试了很长时间之后的状况了，这个状况是陆不弃自己都越发激动的状况。

　　陆不弃一开始，只是想给自己热身的，但是这天宝号的空间又不足以让陆不弃施展一整套的五禽仿生拳，他就打算用静止的桩式切换来达到这种热身的目的。

　　五禽仿生拳，不同的桩式，对于不同的五行属性是有更好的感应力的。这一点是简明、刃心等人都有过证明的，就比如熊式桩对于土属的天地元力的感应就是要强上不少，而猿式桩对于火属的天地元力的感应也比其他的几种要强上许多。

　　可没想，陆不弃这么一热身，突然发现他竟然能在很短的一刹那时间中有同时感应到两种天地元力的感觉，而且多次试验后，不是错觉。

　　也就是说，原本陆不弃是打算热身，来好好学习下五狱天地术的，却没想，让他找到了融合五行的契机，这让他不由暂且将五狱天地术的学习方到一边，先行考虑是否有可能突破到凝神境。

　　这陆不弃，一有想法，自然就为之投入了十成十的精力。

　　也就在入云峰外面的天色黑了又亮了的时候，陆不弃的身体几乎进入了一种彻底狂乱的状态，这个时候，即便是眼力很强的人，也很难完全区分在某一刻到底哪个形态的陆不弃是真正他的身体，而哪些则是因为高速留下来的虚影。

　　如果不是感应不到什么暴虐或者不稳定的气息，龙不离和何京州都有些担心，陆不弃是不是走火入魔了。

　　陆不弃显然没有走火入魔，他现在身体外型似乎很混乱，宛若疯魔乱舞，可是他内心却是透亮清晰得很。他现在已经马上要掌握，用识力一瞬间将五行感应并攫取齐全的感觉。

　　可是就在这个时候，陆不弃突然发现……他体内的法力不够用了，银丹所释放出来的元气转换法力的速度第一次跟不上陆不弃修炼耗费的速度了。

　　法力不足，无疑就不能支撑陆不弃继续用这种五禽桩式切换的方式去感应五行。这让陆不弃非常非常恼火，那就像是踢足球时，带球都把守门员给过掉了，面对空门，就差最后一脚，突然摔了个狗铲屎，眼巴巴看着球滴溜溜滚到球门外的感觉。

　　但是陆不弃也不得不停下来，因为他也没有办法解决这种问题，他还没有能够瞬间补充法力的丹药。

　　陆不弃这一停下来，龙不离和何京州两人都忍不住跑了进去。

　　“怎么样，突破了没？”龙不离眼睛闪着光亮。

　　“突破？”陆不弃脑中还在琢磨接近五行齐感的那种感受，下意识地应：“没呢……”

　　何京州微张的嘴巴张得更大，打了个哈哈：“不急，以掌门你的悟性和勤勉，恐怕用不了多久就能突破了！”

　　龙不离心头虽然有些失落，但她担心陆不弃比她更失落，也安慰道：“是啊，不弃，这个急不来的。”

　　“你们两个这么紧张干吗？”陆不弃反应了过来，哂然一笑，心态极好：“没能突破到凝神境很正常呀，我现在的实力依然还在稳定成长，又没到瓶颈期。再说，这次我又掌握了一点新东西，对于日后突破凝神境有不小的帮助，也算是很有收获了。”

　　龙不离和何京州相视一笑，敢情他们俩都是瞎操心了。也难怪了，他们都已经习惯了陆不弃时不时地带来突破的惊喜，突然有一次做好了心理准备等着他突破，他却不突破，倒是会让人很意外。

　　而龙不离和何京州，却也无疑将陆不弃所说的掌握的小东西，真的当成了小东西，并没有追问。

　　何京州也骤然想起，他在昨日晚就到了这的，一直等到今日晨，可不是来看陆不弃一晚上疯狂乱舞的，搞得眼镜都花了，他是来解惑的。

　　当何京州问道陆不弃到底写了什么东西给曼珠纱时，龙不离在旁笑道：“不弃，你胆子还真是变大了许多啊，竟然都懂得向人发起情书攻势？”

　　“情书？”陆不弃捏了下鼻尖：“你问下老何，看那像是情书么？”


第28章 梦居乌龙事件

　　“应该不是的！”何京州应道：“可是我也没看，只是见曼珠纱看了之后，整个人焕然新生的，简直就像是……对，有些像被日咫寺的神圣祈祷术所加持了一般！掌门，你到底写了什么东西啊？”

　　陆不弃忍不住打趣回问道：“我不是都准许你看了么？谁让你不看的？”

　　嘿嘿一笑，何京州应道：“那终归不地道，既然你准许我看，我还是找你已问就是，我也实在是好奇，不知道什么样的文字会有那么大的魔力。”

　　“被老何这么一说，我也很好奇了！”龙不离在旁若有所思。

　　“就是一首诗而已！”陆不弃轻笑，不过说完，却突然意识到，这个世界似乎也没有诗这个概念。

　　果不其然，何京州和龙不离同时表示出诧异的样子：“诗？那是什么玩意？”

　　陆不弃微微愕然，他总不能去解释什么七言无言，古体新体的吧，别说陆不弃不是专业人士，解释不清楚，就算是能解释清楚，估计二人会更茫然。

　　不过陆不弃的心思也算是很玲珑，当下笑应道：“就是一种抒言咏志的文字题材，跟一些民俗话语，或者说一些歌女常唱的曲词有些相似，不过更工整些，也顺口些……”

　　“还有这种文体？”何京州也算是见识广博了，可他还真是第一次听这东西。

　　陆不弃也没想着这么几句话，就能把华夏传承积累了数千年的文化让二人搞懂，他当下笑了笑：“我把给曼珠纱写的东西写给你们看，你们或许就能明白点了。”

　　藏锋：一夜风雨师门残，半日生死蕊心寒，君子之仇十年恨，百年偿还犹未晚。今朝仰天孤问心，来日卧薪独尝胆，待到凤鸣惊云日，杀尽仇敌把故还。

　　当陆不弃重新写下来后，何京州啧啧感叹：“妙啊，绝妙啊！没想到，同样都是些文字，这么写的确能让人感觉到不一样的精气神……一夜风雨师门残……”

　　也默念了一遍的龙不离眼睛一亮：“不弃，你这是将我们龙门卧薪尝胆、励精图治的精神用这……诗传递给曼珠纱？”

　　陆不弃点了点头：“是的！”

　　这是陆不弃距离上辈子未成年之后第一次写诗，他都快遗忘了前世师父教他古诗时的场景了。也算是陆不弃跟曼珠纱也算是同病相怜，对于这种隐忍报仇之心态感同身受，要不然恐怕也无法写出这样的诗歌。

　　而这首诗无疑也是陆不弃激励自己用的，不过是在这首诗里，他把曼珠纱比作花和凤，可是隐于其中的自己，则是喻为木和龙。曼珠纱是师门被毁，他则是家族被摧，就如曼珠纱所说，两人何其相似？同样是仇敌强大，所以同样必须隐忍成长，后发而报之。

　　“你竟然这么费心思地鼓励她，看来你还挺看重这位新朋友嘛！”龙不离眼中又多了几分笑意。

　　知道龙不离指不定又在想什么风花雪月的事了，陆不弃也不太明白，为什么龙不离兼职了龙不悔的工作之后，这性格变得格外的女人起来，而且隐约还有帮他物色佳丽的味道。

　　“人崽子！”烈焚突然在陆不弃脑海中张牙舞爪地咆哮着：“别总在这扯些有的没的，你刚才那个状态很好，趁着感觉赶紧习练一下五狱天地术！”

　　正好陆不弃也有些想回避某些问题，他索性借机朝龙不离说道：“我说过敌人的敌人就是朋友嘛，帮上一点她，我们的敌人麻烦就多一点。现在什么时间了？”

　　龙不离有些不知时间地看向何京州，后者应道：“离黑海羌国那群修士弄的拍卖会还有一个半时辰的样子！”

　　陆不弃点头：“现在我法力恢复了一些，打算趁着感觉习练一点新学的法术，如果易苍山要跑路了，你们提醒下我。”

　　龙不离和何京州相视一眼，齐齐点头应是，退回了门外，不再打扰。何京州已经是渐渐入角色，把陆不弃从兄弟的角色渐渐向老大转变了，退开后跟龙不离打了声招呼就离去了。

　　不过龙不离却依然站在门口，看着陆不弃，她平常虽然随意，但是陆不弃正儿八经的时候，从来不拖后腿掉链子。

　　“这五狱天地术，你打算让我从哪个开始习练？”陆不弃问道。

　　烈焚应道：“随你自己，不过像这种地方，习练垚罗地灵遁成功的可能性较大……”

　　在山峰内部，习练土属法术，也的确是更为合适。陆不弃当下应道：“那就它了！”

　　烈焚其实还有话想说的，可是陆不弃却是已经进入了状态，为了避免打扰到陆不弃，烈焚也就暂时作罢。

　　垚罗地灵遁的原理在脑海中迅速过了一遍，陆不弃以识力去引导天地土元，并且强势地取过来为己用。经过了刚才五禽桩式切换，陆不弃如今对于天地五行元力的辨识感应能力和操控能力都强了不少。

　　然后就在龙不离惊呼出声之际，陆不弃突然整个人沉入地面去。

　　担心陆不弃有危险，龙不离纵身冲了过去，可惜晚了，陆不弃整个人都消失不见，而龙不离蹲下身子拍打了下地面，发现整个地面丝毫未损。

　　“这莫不就是不弃说的新法术？”皱眉起身，龙不离开始释放出她的玄珠之力，寄希望于能感应到什么东西？

　　可是龙不离根本感应不到，因为浓厚的岩层将她的感应力减弱到了极低的状态，而陆不弃因为是第一次施展垚罗地灵遁，没有掌握好方向和力度，整个人转眼已经沉入了数十米下的岩层中间。

　　感应到无尽的黑暗和冰凉，以及让人气闷的压抑，陆不弃剑眉微皱：“前辈，现在什么情况？”

　　“什么情况？你小子天赋很高，一下就掌握了垚罗地灵遁，现在已经钻到地底去了！”

　　陆不弃心头微亮，可是在发现刚恢复一两成的法力竟然在以让人恐怖的速度流逝时，却是剑眉再紧：“如果我在这种情况下的法力没了？会怎么办？”

　　“会长埋地底，就等你的手下把你的尸体给挖出去吧！我刚就想提醒你的，搞清楚周边天地土元的具体情况再施法。不过你太急躁了……”

　　“我觉得你应该说点实质的！”陆不弃冷声截口道：“我感觉我的身体还在下沉！”

　　“这是天地土元的召唤力量所致！”烈焚应话道：“你必须及时有效地调整方位……”

　　“调整方位么？”陆不弃双目微眯，敢情他现在就像是刚学车的家伙，掌握了加油门，就一脚踩到了底，却忘了控制方向和刹车了。

　　好在烈焚传承的五狱天地术原理和一些细节都在陆不弃的脑海里呢，陆不弃心头一动，已经找到了调整方位的方法。

　　识力感应天地土属元力的浓薄，从而在地底辨别方向……

　　也就在陆不弃借着最后一点点法力，把自己从岩层里提起来，然后找了个最近的稀薄点冲了出去后，感受到平常空间的那份温和宽敞，再感觉到体内几乎耗光的法力，陆不弃不由长吐了一口浊气。

　　然后陆不弃就听到两声尖叫，循声看见，就见一男一女光着身子在床上，还是下体相连的状态。

　　六目面面相觑，陆不弃自然不认识这二人，嘴角抽动了下：“抱歉……你们继续，继续……”

　　然后陆不弃在二人连忙拿衣物遮羞的时候，一个纵身到了门边，再次运用刚恢复一点点的法力，施展出了相当不熟练垚罗地灵遁。


第29章 天赋

　　这只是一扇薄墙，那一瞬恢复的一点法力，也正好支撑着陆不弃从那房中穿了出来，却是跟外面一个路人撞到了一起，把人撞得甩了个大马趴。

　　陆不弃轻拍了下额头，连忙将人扶起：“抱歉啊，走得太急了……没事吧你？”

　　“还好……你这是从哪钻出来的啊？”那人看起来柔柔弱弱的，却兵没有那么不耐撞，而且还不是那种难缠的家伙。

　　“呃……喝多了，这是哪啊？”陆不弃问了一个很没水准的问题。

　　那人拾起一旁摔落的木桶：“故云梦居啊……”

　　故云梦居，故云醉乡同一个老板的产业，其实就是故云隐市的馆舍。

　　陆不弃恍然，原来自己钻入地底后仓促跑出来跑到客居在故云梦居的修士了，却看到了一场活色生香的春宫，不过刚才尴尬也没有心思欣赏那女人的身材，不过比曼珠纱显然差得很远。

　　陆不弃甩了甩脑袋，在感觉到室内那男的似乎已经提着裤子要出来了，陆不弃连忙朝一旁跑去，只留下那似乎被撞迷糊的路人。

　　虽然第一次施展垚罗地灵遁很有些乌龙，可是陆不弃心中却是大喜过望。见一而知全。这垚罗地灵遁就如此玄奇实用，五狱天地术还真当得起烈焚的骄傲，也难怪这五狱天地术是连真正的洞天巅峰强者都不会丢弃的法术。

　　而当陆不弃从外面回到万宝天州记时，把在交易厅里的何京州唬得愣了下：“不弃兄弟，你什么时候出去的？”

　　陆不弃打了个哈哈：“刚刚……你没注意的时候！”

　　“噢！”何京州也没太在意，继续忙活他的事。

　　不过从内室却是跑出龙不离来，脸上带着十足的关切：“你跑哪去了？”

　　陆不弃哈哈一笑：“我钻出去透透气来……好了，别担心了，这不是回来了么？”

　　在知道陆不弃的确是在习练新的法术，而且是烈焚传承的五狱天地术时，她顿时来了兴趣了。

　　陆不弃在征得了烈焚的同意后，表示会在他学会之后，将五狱天地术中的焱罗天焰瞬教给龙不离。龙不离自然是期待的心情催促着陆不弃赶紧把焱罗天焰瞬给学会。

　　然后在接下来一个时辰的时间里，陆不弃把握好了法力的输出，感应完全了周遭天地五行元力，在烈焚惊艳的吼叫声中，一一将其余四罗法术都学会了。

　　鑫罗惊雷闪，以强大的识力，以掠夺天地之心态，取天地之雷元，施展出来的极速身法，是五狱天地术中，直接飞行速度最快的一种。

　　陆不弃在天宝居中不是特别宽敞的空间中习练了下，发现这鑫罗惊雷闪基本上也可以当成雷翔术来使用，但是速度比陆不弃现阶段掌握的雷翔术要快得不止一星半点，当然消耗也要强大许多。只不过唯一的缺点是，只适用于直进直出，两点之间无法拐弯。

　　森罗风云变，基础原理也大同小异，而达成的目的，则是让人的身法如同风云般莫测，直线运动的速度比不上鑫罗惊雷闪，但是胜在飘忽灵变。就算是在很短的距离，也可以做出多种不同方位的运动。

　　淼罗流水逝，施展开来后，整个人如流水般无孔不入，变幻无穷，而且如果再借助某些环境帮助，能达到让施术着跟环境融为一体，从而达到隐匿行迹的效果。

　　焱罗天焰瞬，这个让龙不离惊喜莫名的法术，无疑更是五狱天地术中独树一帜的法术，那是短距离的瞬移之术。在瞬间，将身体以识力引动天地火元，融合火属，瞬间移动到附近任意空旷地点。

　　陆不弃如今的法力修为，一次耗费半成的话，能够瞬移一丈之内的位置。而施展速度之快更是让陆不弃喜出望外，可以说在短距离的移动速度来说，这比鑫罗惊雷闪也要强大许多。

　　而据烈焚所说，像到狂神那种级别，施展一次焱罗天焰瞬，至少能瞬移出万米开外。陆不弃当时的确被吓坏了，那还是人么？

　　不过陆不弃转而也释然了，现在他自己的修为，如果换到前世的观念，那不一样是仙神所为？

　　龙不离休息焱罗天焰瞬的速度丝毫不比陆不弃慢，这一点陆不弃并不意外。但是她施展出焱罗天焰瞬的效果却是比陆不弃要强，以人形的状态都能瞬移出一丈开外，这就让陆不弃很是诧异了。

　　龙不离自己也很诧异，在她看来，她实力比陆不弃差那么多，可是怎么这焱罗天焰瞬却要厉害一些。

　　“不要惊讶，她是绯云螭，天生对水属或者火属有着超过许多生灵的运用能力。”烈焚的话无疑解释了陆不弃的疑惑：“人崽子，你也不用羡慕他，像你这种五行协调的异禀天赋，在人类中亿万人之中也很难找出一个。这个旮旯洞天，能出你这么个异种也算是不错了！”

　　“异种？”虽然这话不太好听，但是陆不弃却是哂然一笑：“这也算是种称赞了吧？而能得到你的称赞，真是不容易啊！”

　　“这世界上不容易的事太多了，我能在这旮旯洞天碰上你这个人崽子那也是多不容易的事啊。”烈焚也难得的有些感慨：“好了，你学回了五狱天地术，也该去取紫雷岩心了。”

　　“怎么取？”陆不弃微愣，他沉寂在学习五狱天地术的过程中，都快忘了他学习五狱天地术的目的是干什么了。

　　“人崽子，你脑子进水了吧？学以致用的道理你不懂么？用你学的垚罗地灵遁啊！”烈焚咆哮着：“你钻到裂雷台中，找到紫雷岩心，把它直接取走，不就结了？虽然你现在用得还不熟练，不过去取件死物还是简单。”

　　感觉都脑海中烈焚愤怒的咆哮，陆不弃苦笑着轻捏了下太阳穴：“好吧，你让我休息下，把法力恢复多些，我可不想跟着紫雷岩心一起埋在裂雷台，看起来高悬天空，可永远只有被人踩在脚下的命。”

　　可就在这个时候，敲门声想起，是解千愁和刃心。

　　“易苍山父子离开了！”

　　“走了多久了？”解千愁告知的这个消息让陆不弃和龙不离精神为之一振。

　　“刚刚！”解千愁无时无刻不在感应着分影虫的位置：“现在都还没出入云峰他们很低调，都没有飞，而是在徒步下山。”

　　陆不弃嘴角微翘：“易苍山是担心有人会在外沿设伏，不用法力飞行，的确能减低暴露的可能。”

　　“那我们也徒步先跟着吧！”龙不离眼中闪着凌厉的杀机：“等离开了入云峰范围，不会有变数之后再出手也没关系，这次一定不能让他再跑了。”

　　陆不弃点了点头：“药王，你和刃心两人更不显眼，你们先徒步跟着吧，我和不离跟着你们就好，以免打草惊蛇！”

　　在入云峰那条玄修圈内还是很有名气的入云古道上，也易容了的易天行跟着易苍山正在不疾不徐地朝山下走去，不过两人的易容水准可能因为道具的问题，显得有些粗陋，仔细看还能看到一些类似于粘合之类不自然的皮肤问题。

　　不过在那粗陋易容的脸上，易天行整体表情显得颇为兴奋，而易苍山却是显得有些凝重。

　　在几个交谈着的玄修者跟二人插身而过后，转过一段山地，易苍山又会提醒易天行，然后二人将速度加快，朝山下飞奔而下，可一旦感应到前面来人，两个人速度又会放缓一些。


第30章 易家父子

　　“爹，昨日凌立所说，到底是不是真的啊？”易天行俊眉抖动：“只要你我到天风楼，提醒他们早些做好准备，避祸待援。等待星云剑派派人过来稳定局面后，就会让天风楼和我们云泽派彻底并为一个门派，那个时候让您出任新门派的掌门？”

　　易苍山那凝重的表情微缓，眼中也带着几分风发意气：“当然是真的，你别看凌立在幸运剑派只是个小小的执事，可他师父却是鼎鼎大名星云四峰剑尊中的西峰剑尊，他又是星云剑派往我们这西部战线派来的第一个供奉使者，他说的话绝对可代表星云剑派。我都已想好了，如果合并，门派就叫风云剑阁……”

　　“风云剑阁，这名字拉风啊！”易天行眉宇带着喜色：“那孩儿可要提前恭喜爹爹了，风云剑阁掌门，太拉风了。”

　　“那就应该叫阁主了！”易苍山纠正道。

　　易天行也嘿嘿一笑：“是，易阁主，到那个时候，我可也就是少阁主了，听起来似乎比少掌门要上点档次？”

　　易苍山脸上笑意更盛，不过想到凌立的警示，易苍山却也没有被美好的未来冲昏头脑：“天行，这美好的荣誉地位后面，可也隐藏着不少风险。先不说天风楼原本的那几个分楼主，到时候恐怕要有不满。就目前，你我父子，也还没完全脱离危险。”

　　易天行脸上兴奋的光芒黯淡了些，他也总算认识了现状：“那老蛇头实在是太强了，连宁炼情都不是他一合之敌，我们的确要小心，要是被他逮住了……”

　　易苍山摇头截口道：“我倒不是担心他，也不是担心黑海羌国方面！”

　　易天行愕然：“不担心他们，那还有什么危险？”

　　“蛇魔是什么人？在玄魔傲日教都数得上的人物，四峰剑尊那种级别的人物，又怎么会盯着我们呢？至于杜长和嵇康他们，注意力也肯定在宁炼情他们身上。”易苍山眯着眼睛：“我担心的是陆不弃！”

　　“陆不弃？”易天行皱眉：“他也在这故云隐市么？”

　　“恩！”易苍山重重点头：“那个用仙游鼎救下曼珠纱的男人，就是陆不弃！”

　　易天行嘴角抽动了下：“他易容了？该死，为什么哪哪都有他？”

　　“的确是阴魂不散，让人讨厌！我倒现在也想不通，当初他为什么能不死！”易苍山很是有些沮丧。

　　“下九流的消息不是说他跟上古奇侠徐心宝一样服用过定魂丹么？”易天行眼中满是不甘。

　　易苍山摇了摇头：“绝对没有那么简单，就算是定魂丹能定住他的魂，可是他都被绯云螭给吞到肚子里去了，而绯云螭更是被关到无人能知的地方去了，他怎么还能活？”

　　“爹，这个问题你已经研究了无数次了，可是都没能有结果！”易天行说道：“现在他和我们已经水火不容，不是他死就是我们易家亡，我们一定要想办法杀了他。”

　　“可要杀他谈何容易，他的实力，成长得太快了！”易苍山表情有些苦涩：“现在的我们，已经完全不是他的对手。”

　　易天行双眸狠辣闪现：“可是我们只要成功合并了天风楼和云泽派，帮星云剑派稳定了故宋国这边的局势，那么借助故宋国的力量，击杀陆不弃，应该不难吧？”

　　易苍山点了点头：“我也是这么想的，这次连蛇魔都出现了，风无极都被杀。可见玄魔傲日教这匹饿狼已经露出了它的獠牙，我想星云剑派这次至少也会安排一个朝元境的大人物出马，甚至很有可能是两个。到那个时候，只要能找到陆不弃这小子，他就必死无疑。”

　　“到那个时候，最好别那么快弄死他！”易天行狞笑道：“我要慢慢折磨他，我还要让他眼看着我怎么玩弄他的女人！”

　　在易天行心目中，对于陆不弃是既恨又妒。

　　他恨陆不弃抢了他云泽国第一天才的荣誉，他恨陆不弃辱他舅父，他更恨陆不弃杀死应空劫，让本就祸不单行的云泽派只剩下易苍山独木支撑。

　　同时，易天行又十分嫉妒陆不弃。一则，在他看来，陆不弃修炼速度这么快，一定是又什么天大的福缘。二则，这陆不弃的女人缘实在是太好，身边一队羡煞旁人的绯云螭姐妹花就暂且不说，眼下这曼珠纱又受了他的救命之恩，八成又要被拿下，最让易天行火大的是云琴，这个云泽国最美丽的公主，他无数次意淫的对象，竟然被陆不弃带走了。

　　可以说，如果有谁能把陆不弃灭了，他无疑要大庆三十日，以表内心畅快。

　　易天行内心已经琢磨好了，一旦等星云剑派安排了强大的朝元境修士到这边来，那么他一定要创造机会，让对方能收他为徒。有朝元境的高手做师父，那么肯定能更快的修炼出法力。不单如此，那样还能借助师父的力量，杀了陆不弃，那样他刚才提到的意淫计划也能得以实现。

　　可是就如同易苍山所提醒的那样，未来是美好的，可是要看能不能度过眼下这个坎。

　　当徒步走出了入云峰的范围，几乎走出了三十公里左右的路程后，作为一个玄修者，易天行都感觉有些疲累了。尤其是这段时间他习惯被易苍山带着飞，已经很久没有如此靠自己的脚板跑路了。

　　“爹，差不多了吧，你可以带我飞了吧？”易天行看向易苍山：“我有些累了。”

　　“都是你娘把你惯的，才这么点路，就算是有些热血武者，跑下来也不会喘气的，你还觉得累？”

　　易天行摊了摊手：“不是娘惯的，而是这段时间都跟着您飞来飞去了……反正现在也不至于再有人在这边蹲守我们，而那陆不弃，恐怕还打算参加那什么拍卖会吧，他那什么龙门，一个小门派，肯定穷酸破败，还不得多添置点东西？”

　　易苍山目光看向晴朗的天空，感应了下，却是脸色变了下：“等等……”

　　易天行也跟着色变：“怎么了，爹？”

　　“故云隐市方向朝这边，有两个元修者过来了！”易苍山表情有些难看：“不清楚是不是为我们而来。”

　　想到对方可是两人，易天行更急：“那怎么办？”

　　“先到旁边的林子里去！”易苍山更为冷静先，带着易天行躲了起来。

　　心动境元修者的感应力，是通过感应法力波动来判断具体情况，一般也就是半径一两公里的范围。而这么短的距离，飞行很快就能到达。

　　不一会儿，易苍山带着易天行从密林中走出，看向那两个元修者消失的方向，心头松了口气：“看来是我太敏感了！”

　　危机解除，易天行轻松笑道：“那我们也走吧，以爹你雷翔术的速度，用不了多少天我们就能赶到天风楼了。”

　　“稍微再等一等！”

　　等到确定那两个元修者只是纯粹路过，易苍山这才带着易天行腾飞向空中。

　　被易苍山的法力包裹着，易天行俯视着大地，脸上带着几分兴奋：“飞行真的很爽，我一定要早日修出法力，那样就能像爹一样，到处飞翔了，就不用像那些凡夫俗子一样，在地上爬来爬去了。”

　　有些人，在自己还没有成为实力更强的人类时，就已经开始瞧不起一般的人类，那等他们真的变得更强时，他们对待原本是一个阶层的人的态度自然就会变得冷漠，甚至视如草芥。

　　而这样的人，即便是老天，都不会给他们太多的顺坦路走的。


第31章 不配做明白鬼

　　当易苍山朝天风楼方向飞了一段路程时，再次感觉到不妙了：“天行，故云隐市方向又有两个元修者朝我们告诉飞来！”

　　这个世界，元修者并不少，但是绝对不会多到这么小的时间里一个地方能路过四五个元修者。这种巧合，让易天行再次慌张了：“爹，那怎么办？”

　　“希望他们还没有发现我们……”易苍山开始改变方向，朝云泽国方向飞去，而他的那一缕感应之力也一直远远盯着后方来的人附近。

　　而当他发现后面来者飞行方向已经跟着他调整时，他也有些慌了：“该死，是冲着我们来的！”

　　“那怎么办啊？”易天行的声音带着几分哭腔，他可知道元修者有多么的恐怖，他再怎么自命天才，也知道自己不可能是一个元修者的对手。

　　易苍山也不愧是一方枭雄，当机立断地向地面沉落，同事朝易天行说道：“我去把他们引开，你自己找找有没有什么岩洞之类的，先躲起来，待到没事后，再自行乔装去落云山庄通知你娘。如果我没回来，你就和你娘躲起来！”

　　易天行有些发懵，连连点头：“爹……我知道了，那你小心点！”

　　将易天行放在荒林之中，深深地看了儿子一眼，易苍山一咬牙，一个人骤然又变动方向，朝天风楼方向极速飞去。

　　当易苍山感应到后面两人并没有在他将易天行放下的地方停留时，他心头松了口气，在他看来，易天行至少是安全的。

　　追着易苍山的两人正是陆不弃和龙不离，而在二人飞跃易天行寻找藏身之处的荒林时，依然还是人形状态的龙不离还问了陆不弃这么一个问题：“你觉得易苍山在这里做了什么？”

　　“放下易天行，一是出于保护对方，易苍山虽然是个阴险狡诈的人，可他同时也是个父亲。”陆不弃应道：“二还是减轻负担，那样更有可能摆脱我们！”

　　“我看他不是为了保护儿子，他难道就不担心我们停下来杀了易天行？”龙不离恨易苍山入骨，又如何会愿意赋予易苍山一些什么好的光环呢？

　　陆不弃嘴角微翘：“他担心，可如果那样的话，至少他的活路就更广了！这易苍山绝对是个知道取舍的人……再说，还有一种可能就是他故布疑阵，你想想，如果他只是做样子，而没把易天行放下呢？”

　　龙不离眼中闪着惊诧的目光：“那我们要是停下来搜寻，就上他这老狐狸的当了！”

　　两人对话间自然没有停下来，陆不弃嘴角上扬：“可是我们有药王这个老宝贝在，易苍山无论做什么都无用！”

　　“他们父子今日，无路可逃！”龙不离咬牙切齿说道：“不弃，既然易苍山已经发现我们了，你加快速度，我随后就到！”

　　“好的！”陆不弃点了点头，身子骤然闪现电光，整个人托着一片带着紫毫的白炽光芒朝前冲刺，宛若天空横劈出的一道闪电。

　　也就在这个时候，易苍山脸色再变，毕竟这么强大的能量波动告诉他，追击者的实力比他强的可不止一点点。

　　“是陆不弃么？”易苍山心头苦涩，可是他能做的事却不多，他唯有加大速度朝前冲，他只希望，这后面这人的速度不要太快，同时寄希望天风楼方向是否能正好有救兵出来。

　　可是这两点，都注定要然易苍山失望并绝望的……

　　陆不弃的速度之快，已经超过了易苍山对于一般元修者飞行速度的认知。易苍山脸色大变，脸上浮起一抹死灰色。他没有见过朝元境的元修者的全速飞行速度，可在他看来，朝元境元修者的速度恐怕也不过如此吧？

　　“难道是蛇魔！？”易苍山内心苦涩，这个时候，他已经做好了死的准备。

　　当易苍山突然发现，天风楼方向又出现两个元修者的法力波动时，他眼中却又忍不住浮起一丝希冀。可等他接近时，却发现那一蓝一紫金两种颜色都带着强烈的肃杀之气朝他逼近时，他的心彻底沉落了。

　　在天风楼方向等着易苍山的，自然是解千愁和刃心了。他们之前就是故意打草惊蛇，然后又让蛇放松警惕，从而达到两面合围之势，让解千愁绝无逃脱之机。

　　可是易苍山终归不是普通人，他如今好歹也是心动境五重的元修者，而且心有死志的人更是无所畏惧。

　　在解千愁和刃心合攻过来之际，易苍山掣出了为之还欠了七十万外债的雷凤流莹刀，雷光冲天，雷光剑幻化为雷光刀，刀剑合一，横斩向解千愁和刃心。

　　中品元器之威，却也绝对不是易于的！

　　“刃心，你小心！”解千愁第一时间警告一旁不远处的刃心，同时他也不敢丝毫大意，掣出了他新获得的冰蓝羽扇，施展出了他从唐婉的经验心得中学会的“怒水箭”。

　　而值得一提的是，解千愁这柄冰蓝羽扇，已经被他自己命名为解愁扇了。

　　以攻对攻的同时，解千愁左手戒指绽放蓝色光芒，将他和刃心的身体齐齐笼罩而住，这是应空劫留下的水元戒上的附带法术，并不算是很强力的防御法术，但是却有一个很有趣的能力，那就是又一定的机会让法术攻击的命中落空。

　　刃心自问实力没有易苍山强，就更别说易苍山动用了元器，而他手中的却还是一柄中品玄器，所以他在解千愁提出警告之前，已经做好了应急躲避的架势，同时长刀接连削斩而出，片片紫电刀气贴着易苍山的雷光刀斩向易苍山。

　　狭路相逢勇者胜！

　　在这一刻，易苍山那股拼出命来的气势却也着实有几分万人莫当之感。而解千愁和刃心两人的目的就是拦截易苍山，并不是要击杀易苍山。在气势上，易苍山已经胜了一筹，而在实力上，真要血斗，易苍山一人也完全有可能抵挡得住解千愁和刃心。

　　雷光刀强横地挡住了怒水箭，在被射裂开一个豁大的缺口后，两片残刃之光却依然分袭解千愁和刃心。而他自己，则以相当敏捷的速度躲过了刃心的紫电刀气，速度不减地朝两人中间的空隙强突而过。

　　三人就如同三个冲锋的骑士，烈马在奔，长枪交击了两下，巨力碰撞，虽然简单，却是生死擦边。

　　解千愁和刃心两人也没办法，易苍山的攻势太过强横，唯有躲闪而不敢硬接。而他速度又极快，躲过之后，却也已经鞭长莫及。

　　可是解千愁和刃心二人并不气馁，只是一左一右遥遥缀着易苍山的屁股，他们相信，就算他们不做任何阻拦，陆不弃也肯定可以把易苍山给拿下的。

　　果不其然，就在三人以品字形飞行出一段时间，解千愁的速度很有些跟不上的时候，一道流光犹如流星一般在解千愁和刃心中间划过。

　　那正是陆不弃，数公里路程的差距，被他在短短的时间里已经追上来了。

　　感应到那澎湃能量的所有者已经最近，易苍山也明白，逃跑已经是徒劳，当下反而停了下来，转身，表情极度复杂：“陆不弃……你真是陆不弃？”

　　陆不弃此刻依然还是龙不绝的装扮，他停了下来，索性卸下了面部的伪装，露出他拿刚毅的脸，眼睛闪着逼人的光芒：“当然是我，不然还有谁！”

　　“你的实力竟然强大如斯……”易苍山脑袋轻抖了下，但是握着雷凤流莹刀的手却是更紧：“当日我那一击明明已经击穿了你的心脏，你为何还能活到现在？”

　　“相当明白鬼？”陆不弃双目微眯：“可是你这种奸佞小人却不配！”

　　“也罢……”再次紧了紧手中的武器，易苍山嘴角抽搐了下：“那出手吧，让我看看你这龙门掌门到底强到什么地步！”


第32章 虐的就是你

　　陆不弃动了，就在易苍山的眼皮子底下，他的身子骤然化作一团氤氲青芒，忽然消失不见。

　　不是不见，而是陆不弃那如天外之风一般的身法速度太快，易苍山心中一紧，雷凤流莹刀凭借感觉骤然朝一边挥斩而出。

　　易苍山的战斗直觉还不错，竟然捕捉到了陆不弃的身形所在的方向，可是他身子微微飘退，接连斩出的雷光刀气却是连陆不弃的毛都没伤到。

　　易苍山只感觉到一团火光在闪现，原本如同幽灵般让人捉摸不定的陆不弃却是出现在他面前三丈左右，朝他遥遥的一掌拍出。

　　易苍山刚想做出防御的手段，但是却没想到一股强浑的法力骤然在身边爆发，那是一个巨大的熊掌。

　　砰然间，易苍山被打了个趔趄，在空中的身子被足足砸下了十数丈。

　　可是易苍山却发现，陆不弃的攻击并不强，不过是将他的护体法气给拍散了，然后打得他脑门有点晕罢了。

　　“看来，这陆不弃只不过是依靠法宝的主，不动用仙游鼎，也不过如此！如果刚才能及时防御住的话，那还是能挡住的……”

　　然后易苍山这次一感应到那厚重的土元攻击再次出现，他施展出了他最擅长的雷系防御法术雷爆盾。

　　雷爆盾是成功地向陆不弃放出的“熊掌”爆破了足够强大的雷元力量，可是易苍山却发现，一样没能防御住那“熊掌”，“熊掌”依然势如破竹地拍散了他的护体法气，再一次将易苍山打了一个趔趄。

　　这次似乎还重了点，打得易苍山那张老脸上都裂开了点皮。

　　也就在易苍山有点蒙的时候，火光闪烁，陆不弃竟然瞬间出现在了他的身前，一巴掌实实在在地落在了易苍山的脸上。

　　清脆的耳光响声，在辽阔的空中显得格外的响亮！

　　“这一巴掌，还是为了不悔！”陆不弃眼中满是恨意，想当初，这易苍山背信弃义，把他和龙不悔追得走投无路的样子，陆不弃就恨不得一虎爪将他的心给挖出来。

　　可是陆不弃不能这么做，易苍山不能这么快死！

　　易苍山被这一巴掌直接打蒙了！

　　玄修者之间的战斗，都已经很难见到直接的肢体接触了，又何况是元修者？再强健的体魄，也挡不住天地五行的肆虐之力。到了元修者这个阶段，强大的法力足可摧毁任何一个人没有法力防御的身体。

　　陆不弃都能直接用肢体攻击到易苍山的肢体了，表明易苍山的防御对于陆不弃来说完全是虚设了。可是陆不弃竟然没有直接拧下易苍山的脖子来，这是易苍山自己都始料未及的。

　　不等易苍山反应过来，又是一巴掌抽了出去。每一次，陆不弃都能很好地把握住力道，在足够破开易苍山的防御的时候，再留下不会杀死易苍山的力量，狠狠地抽他耳刮子。

　　每抽一次，陆不弃就感觉当初易苍山的攻击稍微弱了几分力道，心头的气也能稍微松懈一点，那股当场击杀他的杀意也可以稍微变淡一些。

　　陆不弃这种做法，无疑是在彻底见他易苍山的尊严！

　　当易苍山被抽到第七个耳光时，他已经从数百米的高空给抽落到了地面。

　　趔趄间，用法力支撑飞翔的易苍山差点没能在平地上站稳，内心都在哭泣的他，再也忍受不住屈辱，索性放弃了防御，而将一身法力灌注于一直在手中拽着的雷凤流莹刀。

　　“我要杀了你！”此刻的易苍山一脸的血污，眼睛赤红、凹凸，口吐血沫，整个人都完全走样了。

　　易苍山再差，也是个心动五重的元修者，平生最大屈辱之时，绝地之击却也让人不敢小觑。

　　可是陆不弃直接小觑他了，黄芒一闪，整个人就在易苍山的雷凤流莹刀下骤然消失不见。在雷凤流莹刀在解千愁和刃心暗自咋舌之间，将眼前一片山坡劈砍出一条长达数十丈、宽约丈许的沟壑时，陆不弃却是从易苍山身后的地面钻了出来。

　　然后陆不弃再次出手，又是一巴掌抽在了易苍山的后脑勺上，将疯狂大叫的易苍山直接拍倒在他自己划拉出的土沟中。也就在易苍山几乎是没有章法地反手挥刀之际，陆不弃脸上挂着一丝残酷，单手做出切斩之势，一道螺旋的风刃旋动间斩了过去。

　　“啊……”易苍山惨呼震野，他那握着雷凤流莹刀的手在一片血光中抛飞而起，然后陆不弃单手轻率，那依然被断手握着的雷凤流莹刀，闪着流光呼啸朝一旁的刃心。

　　刃心眼睛大亮，手中玄器长刀接连削斩，直接将那还挂在雷凤流莹刀上的残臂给生生斩成肉块，然后将那雷凤流莹刀接在手中，法力一震，刀身上的血污瞬间不见。

　　“这下爽了吧？”解千愁在旁笑道，他可没少听到过刃心因为没有强力元器而叹息。

　　“得偿夙愿，当然爽！”刃心豪迈一笑，大有天下舍我其谁的感觉。

　　而另外一边，眼睁睁看着自己的手臂被人剁碎，如同一对烂肉一样在地上分泌着血水，易苍山的斗志彻底瓦解了，他也没有去给自己的断臂止血，仰面朝天地躺倒在那沟壑中，哀嚎着：“陆不弃，你杀了我，快杀了我吧！”

　　现在的易苍山的确生不如死，原本还打算继续抽他耳光的陆不弃都停了下来。

　　“你想死，没那么容易！”一个女声响起，一道火光闪烁而至，正是追上来的龙不离。

　　“哈哈……那我……”易苍山的瞳孔收缩着，准备自断生机，在他看来，落在陆不弃和龙不离的手中，绝无幸免之理！

　　“你最好不要自杀！那样我肯定不会放过躲在那林子里的易天行！”陆不弃的声音，犹如一个魔咒，让易苍山再无轻生之念。

　　“你……”紧紧地着陆不弃，易苍山突然意识到什么，陡然仰天惨笑了起来：“哈哈……你诈我……你以为我易苍山是吓唬大的么？我儿天行现在早就到了安全的地方，你们想要杀他一进不可能了。”

　　“是么？”陆不弃双目微眯：“如果我告诉你，你儿子身上，有药王解千愁的植下的分影虫，你觉得易天行他能跑到哪去呢？”

　　“你们……”易苍山脸色骤变，他还没孤陋寡闻到没听过分影虫这东西，再想到解千愁那点用毒玩虫的名头，再想到他的行迹这么都被暴露，不由心中大乱。

　　龙不离也在旁轻蔑道：“药王，你告诉他，他儿子现在在哪？”

　　把玩了下手上那只细小的虫子，药王怪笑道：“在西北方向七八公里的样子……他的行进方向，也正是我们这个方向，说不定我们在这等等，能等到他的！”

　　“那么易苍山，你觉得我们是不是应该继续等下去呢？”陆不弃蹲下了身子，却依然是俯视着易苍山。

　　“你……你们到底想干什么？”易苍山眼神中彻底只剩下绝望，他现在真的后悔为了星云剑派的支持，为了捉住绯云螭挽回他的个人地位，而去招惹陆不弃。

　　陆不弃轻哼一声：“易苍山，我可不认为作为一派掌门，你这点脑子都没有么？”

　　龙不离俏喝道：“你把我妹妹抓到哪去了？”

　　“你妹妹……你们怎么知道那条绯云螭没死？”易苍山表情很震惊。

　　陆不弃冷笑道：“你不觉得追究这些事情已经没有意义了么？”

　　易苍山嘴角抽动了下，眼角浮起一线希冀：“可就算是我告诉你们地方，你们也不会放过我们父子吧？”

　　陆不弃双目微眯：“你认为你有谈判的权利？”


第33章 权利和义务

　　易苍山以左臂支撑起身体，右臂的伤口被他自己控制住了，不再流血，整个人虽然依然狼狈，却多几分斗志，咧了咧满是血污的嘴，露出一个凄楚的笑：“要是风无极没死，我还没有，可现在他死了，我就有了……因为除了星云剑派，也就只有我和风无极知道绯云螭关在哪！”

　　“是么？”陆不弃剑眉微凝：“也就是说，如果我不答应放你走，你就不告诉我地方在哪么？”

　　易苍山重重点头：“就算你用我儿子的命要挟我也没用……”

　　“你还真不愧为云泽派的掌门！”陆不弃冷笑间，缓缓站了起来，转身做离开势：“不过我不吃这一套，不离，杀了他吧，我们再去抓易天行，我就不信当老子会不给儿子讲故事？”

　　龙不离早就等着这一刻，当下双臂旋转，曲爪击出，两团如火龙利爪般的火焰超易苍山绞杀而去。

　　易苍山大惊，已经有求生之心的他如何肯坐以待毙，竟然在断臂之后还能迅速释放出雷爆盾，挡住了火龙爪。

　　龙不离的实力本来就不比易苍山弱多少，而且此刻易苍山肉体受创，精神受损，双向降低，实力不到平常的七成，又如何能完全挡住龙不离的含恨出手？

　　轰隆间，雷光火焰炸起，龙不离的长发被狂热的风流吹得飘然而起，而易苍山的身子则从土沟中北震飞了出去。

　　也就在龙不离打算追击过去时，易苍山突然悲呼了一声：“陆不弃……我有话说……”

　　龙不离自然地停了下来，看向缓缓转回身子的陆不弃。

　　陆不弃双目微眯：“怎么，易掌门也觉得你的筹码不够？”

　　咯出一口鲜血，易苍山一脸颓唐地看着陆不弃：“你赢了……但我求你放了我儿子！”

　　陆不弃脸上浮起一个残酷的笑：“如果刚才你的条件只是这个的话，我会同意的。可是现在，因为你的自以为是，你的筹码贬值了，不值这个价了！”

　　“陆不弃！你……”易苍山这个时候，真想问候陆不弃祖宗八辈子的女性，可是他不敢，他知道一旦他问候出去，自己爽了这一刹那，那他会死不瞑目的。

　　陆不弃剑眉轻扬：“我怎么？想骂我卑鄙呢还是狠毒呢？”

　　“掌门，全天下恐怕是他最没有权力骂你这个的吧？”解千愁在旁笑道：“当日可是他背盟下套，差点把你害死的呢……”

　　“我也急着呢，不悔现在还在离魂柱锁着呢！”陆不弃咬了咬牙：“所以我哪怕是将眼前这个人凌迟、分尸、大卸八块，恐怕也没有人能说我什么吧？”

　　被陆不弃那凌厉的眸光盯视着，半晌，易苍山嘴角抽动了下，突然一下跪了下来。

　　在陆不弃等人愕然间，易苍山朝陆不弃哭声道：“陆不弃，以前是我对不起你，不管你怎么对付我，我都没有二话！我只求你放过我儿子……”

　　顿了顿，见陆不弃没反应，易苍山咚咚咚磕了几个头，血水沾着满地的尘土，带着哭腔：“至少……至少你留他一条命，他是无辜的！就这一个条件！”

　　陆不弃微微皱眉：“听你的意思，那只要留他一条命，即便是废了他，你也没意见？”

　　易苍山眼角闪过一丝希冀：“你至少……要让他能像普通人一样生活吧？”

　　凝视着易苍山，想到自己之前也评价过，一个再如何阴险狡诈的人，在儿子面前，他依然是个父亲。

　　想到自己的父亲陆康那为偷肉而为贼屈膝，陆不弃的心还是软了那么一下：“好的，我答应你！”

　　“果真？”易苍山悲喜交加地看着陆不弃，眼角转而却又有狐疑。

　　陆不弃凛然应道：“大丈夫行于世，顶天立地，岂会言而无信？”

　　陆不弃本身跟易天行并没有太大的仇怨，而且在华夏国武术界有种传统，叫祸不及妻子。如果不是跟易苍山之间的仇怨太深，同时关系到龙不悔的安全，陆不弃是不悔拿他儿子要挟他，毕竟这并非什么磊落行为。

　　可是要用龙不离和解千愁他们的看法来说，斩草不除根，后患无穷。因此，废了易天行的修为，也不愧为是一个好的办法，而像易天行那样的人，如果废掉他的修为，让他成为一个普通人，也算是极大的惩罚了。

　　“虽然我恨你入骨，可我却相信你是个说话算话的人！”易苍山眼中浮出一份解脱：“我可以告诉你们，那绯云螭正是被星云剑派的人囚禁在离魂柱……”

　　龙不离在旁急声道：“那离魂柱在哪？”

　　“在一处叫困龙渊的地方！”易苍山也光棍，答应了回答，就有些知无不言的味道：“在那里应该囚禁着不止一条绯云螭，在二三十年前，还有两条绯云螭也被关进了那里！”

　　“爹……娘！”龙不离惊呼着，从易苍山口中再次证实到跟龙不悔在一起的还有她的爹娘，龙不离心中更急：“这困龙渊到底在哪？”

　　易苍山却是摇了摇头：“我不知道……”

　　“你不知道？”龙不离杏目寒煞，很有些气急败坏：“你到这个时候还想隐瞒什么？要是你不告诉我具体地方，就算不弃放过你儿子，我也饶不了他！”

　　“你……”易苍山愤怒地看向龙不离，却似乎也明白跟龙不离没有办法掰扯得清楚，索性看向陆不弃：“你们不能言而无信！”

　　龙不离冷声道：“可是你根本没有说什么实质的东西！”

　　易苍山急声道：“可我从来没有去过困龙渊，又怎么会知道在哪，那是星云剑派的禁地，就算是我师父和风无极他们也不会知道具体位置的……”

　　“那你儿子的命，你就别想留下了！”龙不离恨声负气道。

　　“不离！”陆不弃在旁说道：“易苍山不知道的事情，你再怎么逼也没用。”

　　龙不离驳斥道：“你就能肯定他没有隐瞒什么？”

　　陆不弃没有应龙不离的话，而是迎着易苍山的眸光：“我相信你不知道困龙渊在哪，但是我想，你对于这星云剑派囚禁绯云螭的事一定还有更多的了解，将那些告诉我！”

　　易苍山点头：“你确定我把所有知道的都倒出来，不会出尔反尔？你能保证他们都不会要我儿的性命？”

　　“他们都会听我的，至少我能保证，你儿子今天不会死，日后我们龙门也不会主动去杀他。但是他要是自寻死路，他日来寻仇的话，生死两途，你在九泉之下可怪不得我！”

　　易苍山再次点头：“我记得师父跟我提过，这星云剑派要捕捉绯云螭，大概是在两百九十年前，星云剑派祖师王若谷提出来的，从那个时候起，星云剑派就一直在世界各处搜寻绯云螭的下落，一旦有，就会不遗余力地围捕。可是他们具体要以此来干什么，我就不得而知了……”

　　陆不弃剑眉微凝：“就这些？”

　　“还有……”易苍山努力琢磨了下：“作为星云剑派的附属门派，而且实力弱小，要想发展壮大，自然要想办法得到星云剑派的支持。所以对于搜捕绯云螭，一直也是我云泽派历代致力的事情，三十年前的样子，在罹难山搜捕两条绯云螭，我师父也参与了……”

　　感受到龙不离的愤怒，易苍山苦笑道：“可是相对于天风楼那样的大派，师父在那件事上根本没有太大的功劳……不过师父却也跟天风楼和汶州国的流云宗一些元修者有聊过，说起过三种最大的可能。”


第34章 可悲的人性

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“你且说来看看！”

　　“第一种，也是师父比较赞同的，是说星云剑派可能是想借助绯云螭那种天性的通灵能力，用来突破三丹聚顶的禁锢，毕竟修途无止境，上古传说时期有些真正的大能能够化丹成胎，元神出窍！而且两三百年前提出这个长期的目标的王若谷，当时的修为就是聚顶期胎光天丹境九重，他的毕生愿望恐怕就是突破禁锢……”

　　陆不弃心头一动，这种方式一说出来，他都觉得非常有可能。他如今是很笃定的明白，在聚顶期之上，还有更强大的婴成期存在，而且听易苍山这么一说，看起来，这个旮旯洞天人类的实力似乎原本并没有这么糟糕，以前肯定是有婴成期的强者存在的。

　　“可是王若谷到死也没能突破！”易苍山脸上挂着淡淡的讥讽：“第二种说法，则是说星云剑派恐怕是要用绯云螭炼制传说中的融灵道器，那种法宝不仅功能强大，比纯阳宝器还更恐怖，更是具有跟主人心灵相通的能力……师父认为法宝是炼制出来的死物，怎么可能通灵？将之当为笑谈！”

　　“有融灵道器！”陆不弃不轻不淡地说道：“这也不失为一种可能！”

　　“你这么笃定……那看来你见过融灵道器了！”易苍山眼中闪着惊讶的光芒：“你的福缘如此深厚……该不会是你有融灵道器吧？”

　　陆不弃微微一笑，不置可否：“你还是继续说第三种可能吧！”

　　深深地看了眼陆不弃，易苍山点了点头：“这第三种，是说星云剑派找到了一处上古宝库，可那个地方需要多条绯云螭的魂魄为媒才能开启！”

　　跟龙不离相视一眼，龙不离含恨道：“不管是那种可能，我都绝对不允许它们发生！”

　　易苍山咧了咧嘴：“这就是你们的事了……我知道的我已经全部说完了……现在，陆不弃，你们可以动手了。”

　　“我来吧！”龙不离看向陆不弃。

　　“让他自己来吧。”陆不弃摇了摇头说：“既然他如此配合，那我们也应该还给他一个门派的掌门应有的尊严。”

　　“你还给他尊严？”龙不离很是不理解，可是却也没有再坚持，因为她知道，陆不弃说出去的话，就是铁打的铆钉，不会更改的。

　　错愕地看了陆不弃一眼，易苍山眼角微抽了下：“陆不弃，你还真是让我有些意外。”

　　陆不弃微微摇头：“不用意外，要是你不想自尽，我会亲手了结你的！”

　　易苍山挣扎着站起身子，凄凉一笑：“原本，你可能会是我云泽派的弟子，原本我云泽派真的可能因为你而强大起来……现在想来，真是可悲可叹啊……”

　　微微摇头间，易苍山的腰杆挺得很直，还用左臂轻拨了下额前的发丝，盯着陆不弃的他身上却也依然还能找到一派掌门的气势：“如果时间可以倒流……陆不弃，我绝对不会与你为敌……”

　　说完这句话，易苍山身体突然一震，麻发飘散，衣袍翻飞，澎湃的能量以他为中心震荡了开来。

　　这种散功而非自爆的法力风暴，是没有杀伤力的，沐浴在这股散功的法力之中，陆不弃等人丝发翻飞，各有所思。

　　在散功的那一瞬间，易苍山也震断了自己的心脉，而他的身子却依然立在那，满身血污，残臂孤影。

　　“早知今日，又何必当初？”收走了易苍山的芥环，陆不弃再次曲爪，将易苍山的尸体抓在了手中，沉声道：“药王，带路吧！”

　　解千愁点了点头，率先腾飞而起。

　　四人的目的，自然是还在朝这个方向狂奔的易天行。

　　易天行心中很是惶恐不安，他脑海中不停地浮现起父亲易苍山像风无极一样，被人围攻至死的场面。

　　从小就在易苍山的保护宠爱下长大的他，根本不知道，如果易苍山死了，他要怎么办。不过易天行有一点却是懂得，至少应该赶回落云山庄，去找他母亲和云泽派众人商量对策。

　　可是当易天行狂奔出一个山坳时，却发现易苍山正在一边的古木旁站着。

　　刹住了身形，易天行折身过去：“爹……”

　　可是过去的时候，易天行已经发现不对，因为易苍山表情太木然，还缺了一条胳膊。而当易天行的手指触摸到易苍山的身体时候，易苍山直挺挺地倒了下来。

　　“爹！”易天行悲愤莫名，连忙将易苍山的尸体抱在手中，在发现易苍山已死的时候，他忍不住狂喊出声：“啊……谁，给我出来，快给我滚出来！”

　　“我们一直就在这！”陆不弃的声音在这古木另外一旁飘了出来：“易天行，好久不见！”

　　的确有很长时间不见了，上次见面，或者说陆不弃跟易天行唯一一次照面，那个时候，云泽国还存在，陆洪山和易苍山这两座大山都还健在，而陆不弃还不过刚刚崭露头角。

　　“陆不弃！”易天行瞳孔收缩了下，歇斯底里地吼道：“是你杀了我爹？”

　　“他是自杀的。”陆不弃如实应道。

　　“你他妈的放屁！”易天行毫无帅哥风度地破口大骂：“我爹他好端端的干什么自杀？”

　　“当然，我不否认他要是不自杀，我也会杀了他。”陆不弃淡然道：“不过我却又必要告诉你，他的确是自杀的，而且多少还有因为你的原因？”

　　“我？”易天行茫然。

　　陆不弃点头：“因为他要我答应他，放你一条生路！”

　　“我爹他太傻了，你怎么可能会放过我呢？”易天行一脸不信地看着陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“你爹并不傻，如果不是他做了一些事，你现在已经是一个死人了。”

　　“什么事？”易天行垂首看着易苍山，鼻子一阵发酸。

　　“先把我的事做完再说吧！”话音落下，陆不弃身子火光闪烁，人已经出现在了易天行的身旁。

　　易天行连反应都没能做出，就已经被陆不弃扣住的肩膀，浑身动弹不得。

　　眼中闪着惊恐的光芒，易天行嘶吼道：“陆不弃，你要干什么？”

　　“给你做个普通人的机会！”陆不弃双目微眯，法力传递间，将易天行的紫府和血府彻底摧毁。

　　“啊……”易天行惊恐地悲吼着，比他见到自己父亲的尸体时候还更悲愤。

　　将易天行甩在地上，陆不弃留下一句：“我既然答应了你爹，要放了你，就不会言而无信！废了你，是绝你报仇之心，你好自为之吧！”

　　“啊……”易天行依然哀嚎咆哮着，如头受伤的疯狗。

　　当陆不弃四人飞向空中的时候，易天行突然赤目仰天：“陆不弃，我爹他到底为我做了什么？”

　　陆不弃的身子在空中顿了一顿，想到易苍山自己都是站着死的，恐怕不会希望自己的儿子知道他曾经替他跪求过。当下只是淡淡地应道：“易苍山做了一个称职的父亲做的事，我认为他不应该曝尸荒野，所以把他的尸体带给了你！”

　　说完，陆不弃带着龙不离三人，朝故云隐市飞去。

　　“陆不弃……”易天行朝空中的光影扯着嗓子干嚎了一阵，最后回头看向易苍山的尸体，脸上浮起一丝古怪的笑：“爹，你自杀就是为了让陆不弃把我废了？让我从此成为一个没有玄气没有血气的普通人？”

　　“啊……你还不如让陆不弃杀了我呢！”易天行眼中闪着疯狂的眸光：“你刚死，我就变成了个废人，这难道就是你这个称职的父亲想做的事？”

　　如果有个对人类心性有点研究的人在这，或许就会看出，易天行这是入魔障了。一人在失去最重视的东西后，人生观、价值观、世界观都将会发生扭曲。

　　“陆不弃那个混账，竟然还说你不应该曝尸荒野？”易天行脸上满是扭曲的疯狂：“我偏要让你曝尸荒野，你们又能怎么样呢？”

　　易天行爬起，竟然还大逆不道地一脚将易苍山的尸体给踢了开去。

　　可怜易苍山，为了易天行能够留下命来，在死前还彻底放下尊严，跪求陆不弃。可是在死后，陆不弃将他的尸体送到易天行身边，让他收尸，他都不收。

　　易苍山的尸体翻滚了下，眼睛似乎被地面上的枯枝给划拉开，眼睁睁地看着易天行消失不见。

　　真可谓死不瞑目，世间最大的悲哀可能就莫过于此。

　　这一幕，陆不弃他们是没有看到，也自然不可能会想得到。直到后来直到这个消息，也是唏嘘不已。


第35章 入魔境

　　这两日或许注定是会让许多人铭记许久的大事日。

　　第一日，玄魔傲日教供奉殿第四号人物蛇魔出现，炼情宗掌门宁炼情被重创，天风楼楼主风无极、聋哑二老和炼情宗两大堂主在裂雷台被围杀。

　　而第二日，云泽派掌门易苍山被发现曝尸荒野！

　　再然后，跟入云峰一直一条通道相连的裂雷台，却在当天夜晚突然失去了它那神奇的悬浮能力，从数千米高的高空轰然砸落在入云峰的山脚下，让整个入云峰都为之震三震，让人以为是天崩地裂的末日来了。

　　那个时候，整个故云隐市，除了龙不离等人外，也就只有烟老显得最淡定。当时他表情只是有些诧异，然后会心一笑：“那小子……还算不错，能不被人察觉地取走东西，却一样会来照会一下。”

　　如果陆不弃知道烟老因为误会了他，而对他的感觉又好了几分，估计也会傻乐吧？要知道他去知会烟老的时候，可是还没琢磨出什么好办法的时候。

　　就如陆不弃所猜测，那紫雷岩心的确是裂雷台只需要一点点连接倚靠，就能悬浮在空中的原因。陆不弃从中取走了紫雷岩心后，生死通道直接在巨力下被撕裂，裂雷台彻底没有了依托，滚落峰底，砸死无数山岭野兽。

　　而陆不弃此刻，人已经在去紫光魔镜的路上了。

　　得到紫雷岩心的陆不弃，自己还没来得及好好欣赏呢，就被烈焚给抢走了，然后烈焚连屁都没放一个就不吭声了。

　　陆不弃也没辙，虽说五狱焚神炉是已经认他为主的融灵道器，可是因为器身损坏的原因，加上陆不弃的识力还不够强大，连五狱焚神炉目前都感应不清楚，更无法谈什么指挥法宝。

　　反正也知道烈焚是一门心思就要是修复自己，而它要修复完全，对于自己也是莫大的助益，陆不弃自然对他有时候所表现出来的不够贴心，而没有放在心上。

　　只不过陆不弃辛辛苦苦从偌大的一座小山一般的裂雷台里钻来钻去的，找到这紫雷岩心，却是没能研究明白，就不见了，很有些郁闷罢了。

　　烈焚可能是忘了，陆不弃除了修炼，还有一个很大的爱好，那就是炼器了。而紫雷岩心毫无疑问是难得的炼器之材，要是能研究研究，对于炼器经验肯定有提升。

　　而在这一路上，龙不离的心思却依然还在龙不悔和爹娘身上：“不弃，风无极死了，这易苍山不知道困龙渊在哪，我们如果从魔境出来后，该去哪寻找？”

　　陆不弃应道：“星云剑派！”

　　龙不离错愕：“不弃，以我们龙门现在的实力，去碰星云剑派，这不是找死么？”

　　解千愁和刃心也是深以为然，只不过他们的身份没有龙不离这么特殊，跟陆不弃说话可就无法那么随意。

　　原本这些时日，龙门发展得很快，而且还跟炼情宗合作干了票大买卖。在龙门弟子的心目中，信心都膨胀了不少。尤其是刃心，自从被陆不弃救下，加入到龙门后，一直很顺利，如今更汗死突破到元始期，很是意气风发。

　　可是在看到蛇魔秒杀元修者，一个人威压四方的狂霸后，解千愁和刃心都明白，如今的龙门还很弱小。如果没有陆不弃在，就算有他们在，也不过是个像云泽派那种，在夹缝中生存，不入流的元修门派。

　　而像云泽派这种门派，一百个叠加起来，也不会是星云剑派的对手。

　　陆不弃淡淡一笑：“我还不至于信心膨胀到这种地步，如果困龙渊这个地名，依然帮不上我们什么忙的话，那么不悔他们的下落也只有星云剑派的人知道。那么我们也就只能找星云剑派的人，只不过不是要硬碰硬！”

　　龙不离并不笨：“那我们要怎么做呢？”

　　“其实在我们上次从地默门回来后，我已经和陆风安排过一些事。”陆不弃双目微眯：“天龙飞信堂的情报网已经向星云剑派伸过去了……”

　　“可离魂柱这种高级机密，不可能飞信堂那么些安排就能攫取的吧？”龙不离保持怀疑态度。

　　陆不弃轻笑：“虽然外沿几乎不可能能获取那么重要的情报，但终归是一条路。而且门派越大，成员也就越复杂，据说星云剑派外门弟子总计就有数万人……只要有心，在这么庞杂的信息中，总是能搜寻到一些资料的，比如说星云剑派的哪些地方是禁地……”

　　龙不离微微恍然：“这种信息倒是有可能能获得，可我们总不能一个一个去查探吧？”

　　陆不弃点头道：“当然不能直接去查探，任何门派的禁地，都绝对不会是无害之地。可我们通过这些信息，却能更针对性地去追寻。而且我们还能做的一些事，是偷人！”

　　“偷人？”龙不离三人齐齐愣然。

　　“是的！”陆不弃自己也在笑：“偷人，不过这事我暂且卖个关子，眼下我们要做的事，是去紫光魔境。去那不仅仅是为了雷母精，我有预感，在那肯定会有不少的恶战发生。”

　　解千愁在旁凛然道：“是啊，想当初丹皇洞府也仅仅有个魔境出口，就有那么多的玄兽和魔怪出现，而我们这次直接去这紫光魔境，恐怕会更多。”

　　“而且更强！”龙不离也收回了那担忧的心思：“死鬼师父更是说过，很有可能有灵兽存在，所以大家也要务必小心。”

　　其实，龙不离的死鬼师父对于这紫光魔境，还有说过其他的话，只不过龙不离却没有将之说出来了。

　　“安全自然是第一要务！”陆不弃说道：“在能保障安全之下，我们都要勇于战斗。百战出精兵，我希望这紫光魔境一行，我们不仅能满载而归，实力也都能有所提升。”

　　解千愁刃心相视一眼，再次看向陆不弃时，斗志昂扬：“是，掌门！”

　　经过长达十六天的飞行和寻觅，四人终于在一处没有任何可参照物的地方“撞”到了紫光魔境。

　　之所以说是撞，是因为即便是按照龙不离所提供的藏宝图上的方法过来，却也不过看到一片广袤无垠的大海，而空荡荡的天空，四人也几乎算是误打误撞给撞进去的。

　　这是深水海域，没有岛屿，没有礁石群。

　　在赶到这后，陆不弃想向烈焚请教一下感应魔境入口的问题，可是烈焚似乎还在消化那紫雷岩心，根本没有搭理陆不弃。

　　于是乎，四个人只能用最原始也最笨的方法，满天空的乱飞，飞累了就在绯云螭背上上休息一下，而龙不离累了就漂在海上休息一下。

　　好些天后，在陆不弃一次飞行中，他突然感觉到浓郁的雷元扑面而来，原本蔚蓝的天空和大海骤然变成了紫色的一片。

　　而后，龙不离、解千愁和刃心也跟着进入了这个不一样的海天。

　　是的，这里依然是大海，只不过天空是暗紫色的，连飘云都闪着金芒，而且音乐能看到聚散间那如小蛇般的电花，而海，似乎也是因为反射紫天的颜色，而变成紫色，不过倒映着云层则变成一片金沙般的光点，整片相连的海天给人一种妖魅的感觉。

　　“这就是魔境？”龙不离四下张望着。

　　陆不弃应道：“肯定是了，入魔境环境会变化的这一点还是你告诉我的。而现在天地元力也发生变化了，雷属元力浓度明显增强了。”

　　龙不离轻拨刘海：“我那些都只是从书上看到的，毕竟没有实验过嘛！”

　　陆不弃轻笑：“现在，我们就试验了，这应该就算是平行空间的一种了……”


第36章 群起而攻之

　　“掌门，是不是我们现在回头，还能回到原地？”刃心问道。

　　陆不弃微微摇头：“我不太清楚，不过应该是不能吧？要不然入魔境的人怎么可能都为出来犯愁呢？”

　　“当然不可能！”解千愁朝后飘退了数十丈：“看吧，这里是回不去的了，魔境跟我们生活的世界的连接点都是单向的。”

　　四个人，也就是解千愁进过魔境，他还比较有话语权。

　　“不是说魔境很危险么，可我没感应到什么魔怪和玄兽啊？”刃心四下张望着，语气有些轻描淡写，可是却一副跃跃欲试的样子，如果一旦有什么动静，他肯定会第一时间掣出雷凤流莹刀。

　　解千愁在旁笑道：“刃心，你可不要掉以轻心，我还没听过有安全的魔境！”

　　陆不弃也是凛然道：“大家都要小心，先熟悉下环境，这空中既然没有什么，得小心水里！”

　　龙不离没有说话，却是以实际行动告诉了陆不弃他们她要做什么。

　　螭吟响起，龙不离如蛟龙入海一样，钻到了海水之中，溅起一大片紫光闪烁的海水。

　　也就在龙不离刚刚入海的一刹那，一个似牛一般的哞叫声将哗啦水声给掩盖了下去，同时水花澎湃，泡沫横飞，腾越数十米高的狂潮。

　　“不离，小心！”感受到水底突然腾起的暴虐能量，陆不弃心头一惊。而在狂潮之下，隐约能见一似鱼非鱼的怪物。

　　那生物身躯十分庞大，从水中跃起，然后朝龙不离下潜之地扑腾而去，陆不弃哪能袖手旁观，怒喝一声，鱼肠剑带着刺目的火光朝那怪物呼啸而去。

　　与此同时，解千愁和刃心也是纷纷出手，怒水箭和紫电刀气也是分别带起蓝紫虹光，疾袭而至。

　　在陆不弃三人的攻击都穿破浪幕，攻在了那怪物身上时，“轰隆！”震响，水光冲天！

　　螭吟再起，绯云螭从水底冲了出来，俨然是跟陆不弃等人对那怪物形成了合围之势。

　　可是出乎陆不弃等人意料之外的是，那怪物不等攻击临体，竟然骤然分离了开来，在紫色水光渐淡时，能看到那竟然是一群密集游动的怪鱼。

　　这些怪鱼每条估摸只有婴孩大小，头大尾细，血眸闪亮，张开那如锯齿状的大嘴，两侧飞鳍扇动间，竟然能轻松躲避陆不弃等人的法术攻击，然后再聚在一起，群体发出沉重如牛哞的声音，状若疯狂地飞动着。

　　这些怪鱼的速度还极快，眼看就要化作一张巨大的幽暗血盆大口，朝龙不离吞噬而去。

　　“一群杂碎，也敢放肆！”陆不弃清喝一声，刃壁千影施展了开来，近千道火红色的小剑同样幻化做一条火剑组成的巨龙，张开巨口，闪着熊熊烈焰罩向群鱼。

　　在龙不离也同样闪着火光，以焱罗天焰瞬瞬间传出数丈开外的同时，两张都是由细小构造聚集而成的大口疯狂地撕咬在了一起。

　　牛哞之声戛然而止，在陆不弃以强大的法力驱动的刃壁千影之下，那些怪鱼无处躲闪，纷纷被刺穿咽喉，灼烧身体，发出咿呀的惨叫声，落回海面。

　　而还有一些穿透了火剑龙攻击的怪鱼，则依然朝龙不离噬咬而去。

　　不过龙不离又岂是易于之辈？度过了刚才一刻的不适应，龙不离螭尾骤然一蜷，一道火焰旋风骤然成型，将剩下的那些怪鱼全部焚烧于烈焰之中。

　　解千愁和刃心两人，在后面也换而释放范围性的法术，将一些落网之鱼纷纷击落。

　　当天空归于平静，陆不弃将一条怪鱼的尸体吸了过来，划拉开尸体，并没有看到心核，也没有看到玄珠，只看到一小片芝麻粒大小的紫色魔晶。

　　“这些魔怪虽然小，单个实力不怎么样，但是群攻而起，气势也挺恐怖的！”刃心感叹道：“要是我单独碰上这群家伙，还真是有些麻烦呢！”

　　“蚁多咬死象，这群鱼怪动辄成千上万的，而且都悍不畏死，这群鱼所过之处，估计一些七阶八阶的玄兽都会被它们给分尸！”陆不弃想到了前世华夏国的食人鱼群，跟眼下这群鱼怪就有相似之处。

　　龙不离点了点头：“刚才它们朝我扑过来的那一刹那，我还真有种被当成食物的惊悸感，它们的戾气实在太重。”

　　“如果数量再庞大百倍，恐怕我们也就危险了！”见陆不弃看着整片海域密集的鱼怪尸体有些发愣，龙不离问道：“想什么呢？”

　　陆不弃轻笑：“我在想这么多怪鱼尸体，要取魔晶该多麻烦啊？”

　　“嗨……”龙不离嗤笑道：“那么一丁点的魔晶能有多大用处，不管它们了，快寻找雷母精才是正理！”

　　“这可有些可惜了。这些可是炼制五行真元丹的基础材料啊……而且就算是直接吞服，也能用来恢复法力……”陆不弃不是个喜欢浪费的人，说话间，将那芝麻粒大的魔晶丢到嘴里，很滑，直接滑落肚中。

　　“掌门！”解千愁说道：“要不然我试试？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“好啊，药王总是能有些奇思妙想，或许能有办法呢！”

　　解千愁微微一笑，长袖翻飞，双臂在身前做推磨式，虬髯无风而动。法力澎湃如潮浪般释放了出去，就见浮尸万千的海面骤然被拉高。

　　那些鱼怪的尸体被解千愁以法力聚集到了一起，变成一个鱼尸成堆的大水球，然后就见解千愁手中多了一个儿臂粗的白色瓷瓶，并将之砸向了大水球。

　　瓷瓶很脆弱，在触碰到水球外那法力凝聚的水壁上时候破裂了开来，一团惨白色灰沫洒出，却都被水球给吸收进去了。

　　解千愁的双臂再次做出推磨的动作，漂浮在大水球中的那些鱼怪尸体旋转了起来。

　　“咦……那些尸体在被融化……”龙不离的观察力颇为敏锐，最先发现变化。

　　鱼怪尸体越旋越快，而大水球也由原来的紫色变成了污浊的暗红色。当里面鱼怪尸体全部消失的时候，解千愁骤然轻喝出声，大水球骤然破开，污浊腥臭的液体倾泻而下。

　　当那些污浊的液体沉入海底时，解千愁哈哈一笑，单手遥控着一团紫色的碎晶，递给了陆不弃：“掌门，幸不辱命！”

　　不过片刻时间，就收获了万千枚细小的雷属魔晶，陆不弃也不禁眉开眼笑：“好个药王，这一招虽然不是什么强大的法术，却也很实用啊。”

　　解千愁谦虚一笑：“什么招不招的，就是简单的控水之术。”

　　龙不离好奇道：“药王，你那后面用的是什么药粉啊？”

　　“强效化尸粉！”解千愁嘿嘿一笑：“很毒的，就算是活人沾上一些，要是没有壮士断腕的决心，也会直接化为污水的！”

　　“这么厉害？”陆不弃等人面面相觑，对于这强效化尸粉的功效表示很惊讶。

　　“掌门，你不是让司空念负责龙门水道的机关设置么？我就打算让她制造一种水毒机关，里面就有这化尸粉。机关一打开，整条水道里的水都将变成化尸水，不管来的什么人，要是没有足够的法力或者玄气护体，沾上一点在身上，就有他们受的了。”

　　陆不弃瞠目结舌：“这招也太狠了吧，那不是用过一次后，我们也无法实用鸦风潭底水道了？”

　　解千愁摇了摇头：“当然不是，事后只要将另外一种机关开启，里面的焕生粉就能中和水中的化尸粉的毒性，恢复水质，到时就算是用来喝都不会有问题！”

　　陆不弃恍然：“这样倒是不错。好了，机关的事回去再研究，现在我们得好好研究这雷母精到底在哪了！”


第37章 探索

　　“这里也是茫茫无边的海域，四下望去连个岛屿都没有！”刃心说道：“雷母精矿，那应该不至于会飘在空中，那是不是在水底？”

　　龙不离说道：“我继续下去查探一下吧，药王，你的强效化尸粉的效果不至于还能影响到我吧？”

　　“那一点化尸粉洒到这么大一片海域，一点什么效果都不会有的。”

　　解千愁的话，让龙不离心下笃定，而陆不弃的话更是让她开心不已。

　　陆不弃自然是担心龙不离的安慰，决定跟她一起下潜，到海底去看看什么情况。

　　为了避免大家走散，陆不弃让解千愁在每个人身上都植入了一只分影虫。

　　然后，叮嘱解千愁和刃心两人在原地等待，务必小心谨慎后，陆不弃施展淼罗流水逝，跟龙不离一起潜入海洋之中。

　　一入海水，紫光渐淡，归还了海水该有的颜色……无色。

　　为了避免走出台远的范围，陆不弃和龙不悔打算就地下潜，而不胡乱游动。

　　龙不悔在水中搅动涟漪，身子迅速下潜，而陆不弃则将身子与周遭之水融合在了一起，轻巧地跟上了龙不悔的节奏。

　　随着下潜越发的深，陆不弃能感觉到压力迅速增强，而水温也越发变低，那股憋闷的感觉也越发强烈，法力的消耗速度也逐渐加大。

　　最关键的是，随着二人继续下潜，危险也随之跟来。

　　而在水底，陆不弃跟龙不离还无法用言语沟通，不过却能隐约明白，彼此都感应到了有怪物接近。

　　也就在陆不弃在水底如同一条游鱼一般，绕着龙不离那巨长的身子旋转查探时，一条闪着电芒的粗长魔怪，正以极快的速度朝它们这边游来。

　　还没靠近，一股在水中闪着惨白光芒的强烈电流朝龙不离射来。

　　虽然并不觉得这道电流的杀伤力有多强，可是陆不弃绝对不会掉以轻心，当下借助身周强大的水元力，施展出了从应空劫的手札中学会的真空水云盾，将他和龙不离都包裹了起来。

　　见陆不弃在负责防御，龙不离自然更无后顾之忧，长尾一甩，身子迎上了那身体混元粗壮，没有背鳍和侧鳍，只倚靠长尾后面的臀鳍游动，浑身光溜溜没有鳞片的怪物。

　　论体型，那怪物丝毫不比龙不离小，可论实力，那怪物显然不是龙不离的对手。

　　虽然在水下无法施展火属法术，但是龙不离单凭玄珠之力，和绯云螭天生更强大的身体，也足够将这条实力估计只堪比九阶玄兽的魔鳗击败，何况还有用鱼肠剑在旁掠阵的陆不弃？

　　那魔鳗也不愚蠢，在发现龙不离和陆不弃并非是它的晚餐后，为了避免自己成为他人的晚餐，它果断地选择离开。

　　挥动了下爪子，将扣下来的几缕肉丝给甩开，龙不离打得兴起，原本打算追击，但是却被陆不弃以元力拉扯住了。

　　陆不弃摇了摇头，示意他们潜水下来的目的可不是来猎杀魔怪的。

　　龙不离也反应了过来，继续朝下潜行。

　　无论是原本生存的空间，还是这魔境，海洋中无疑都是有许多生物活动的地方。而这魔境中的魔怪生物，还都是些好战分子，不管什么样的魔怪，见人就打，也不琢磨一下是否能打得过。

　　在陆不弃和龙不离下潜过程中，先后有十数种不同的魔怪来骚扰他们，比如头顶长着三条粗长尖利骨刺的怪鱼，又比如长着两对鳍爪、头很像狗的魔怪，不胜枚举。

　　这些魔怪最强的也不过是十阶玄兽的样子，在发现陆不弃和龙不离的实力根本不是它们能搞定的时候，大多都跟那魔鳗一样逃之夭夭。

　　只有少部分几头被陆不弃和龙不离击杀，这些被杀的当中，有的是习性确实暴戾，不死不休，所以就被杀，还被取走了魔晶和一些极具有代表性的骨材，比如说尖利骨刺。还有的是速度不算快，而且战斗中不小心忽略了陆不弃的鱼肠剑，比如说那头狼鱼怪，而它的魔晶和獠牙，也就成为了陆不弃的囊中之物。

　　其实也无怪这些魔怪蠢笨，在魔境这种弱肉强食更是体现得淋漓尽致的世界，除了一些相对比较独特的生物外，能生存下来的生物基本上都是侵略性很强的物种，毕竟掠夺食物是生存的基本。

　　而由于法力消耗的速度太大，陆不弃和龙不离每次击杀了魔怪后，也并没有多做逗留，取了魔晶和主要优质材料后也就继续下潜。

　　这片海域深达七八千米，二人在耗费了不少精力后，终于踏底，只不过却没有发现任何有存在雷母精的痕迹。

　　烈焚说过，雷母精其实很好找的，它是一种很容易暴露的矿石，因为它的自然生成，需要吸收光芒，因此它所处之地，外沿岩层都会龟裂出缝。

　　一直在海底搜寻了数公顷之地，到体内法力只剩下四成左右，也搜寻无果后，为了避免出现遇到战斗不够法力的情况，陆不弃知会龙不离上浮。

　　一人一螭浮上水面，却发现，解千愁和刃心不见了。

　　“药王它们哪去了？”龙不离诧异问道。

　　“不清楚！”陆不弃摇了摇头，感应之下却也无果，表情有些凝重：“有可能我们在海底不知不觉偏离了方位，也有可能是他们碰到了什么强力的魔怪，被逼走了……”

　　龙不离：“那现在怎么办？”

　　陆不弃心头也有些茫然，在这种连太阳和星辰都没有，毫无参照物的世界，连方向都分不出来，这是最让人无奈的。

　　可是陆不弃却又不能失去主张：“我的感应能力也不过五六公里的样子，而我们身上有分影虫，药王的感应力比我要宽广许多。不离，我们四处逛一下，看是否能碰上他们！”

　　“好了，你就在我背上好好休息下吧！”为了避免飞上空中玄珠之力耗费过快，龙不离索性就浮游于海面上。

　　在二人毫无方向和目的地缓慢游着的过程中，又时常有不开眼的魔怪来骚扰他们，不过相对于深海来说，这海平面的魔怪实力要弱上一些，不过往往都是群体行动。除了像之前安歇如食人鱼一般的鱼群外，还有些修长如梭镖一样能半立在水面上的魔怪，成百上千地喷吐雷水混合的箭矢，也是让人有些头疼的。

　　也就在陆不弃刚刚解决掉这批不细看还有些像海马的魔怪的时候，他目光扫到了远方的天际，有几个细微的光点闪烁，隐约还能分辨出有一点显得格外醒目的蓝点。

　　“那应该是药王吧！”龙不离也发现了，说话间已经腾飞而起。

　　在这紫光魔境中，整个世界都仿佛只有紫色，那一点蓝光还真有万花丛中一点绿的感觉。

　　那点蓝光的确是解千愁，在他身边的还有刃心，只不过此刻两人非常的狼狈，他们被两只展翅足有五丈宽，头尾也足有一丈长的大鹏追着屁股打。

　　这对大鹏不但实力强很，而且还很漂亮，浑身毫无杂色的紫色羽毛，银眸飞双翼，紫首生金冠，一双黑亮的铁爪更是如黑铁铸就一样让人心惊。

　　那对紫羽金冠大鹏鸟，不仅仅能够以那带着刀光般气芒的翅膀攻击，还能用强有力的黑色铁爪爪击，最强大的是张嘴间，释放的一道道闪电，每一次都让解千愁和刃心疲于应付。

　　到达到感应范围时，陆不弃发现，这紫羽大鹏的实力绝对是比得上十阶玄兽，也难怪能让解千愁刃心这两个都拥有趁手元器的元修者，也只有防御之力，而无还手之机。


第38章 不抛弃

　　“不离，你帮药王！”陆不弃遥望间身子化作一道惊雷，射向战团。

　　龙不离也骤然荡开层层波浪，长吟着朝战团飞去。在魔境这种地方就是这样，时时刻刻都有可能发生战斗。

　　当陆不弃接近战团时，那对紫羽大鹏也很警惕，本就占据上风的它们，自然完全可腾出精力来对付陆不弃。

　　面对那两道呼啸而来的雷电，陆不弃身上的雷光骤然一转，虎啸一声，焱罗天焰瞬施展了开去，直接让那两道雷电落空。在于现身于火光之中的陆不弃双臂上下挥劈而出，如灵猿打果，两道修长的火焰猿臂骤然打向压制刃心的那头紫羽大鹏。

　　陆不弃的五禽幻影仿生法术，即便是战斗素质高强的元修者都是防不胜防，又何况是鲜有跟人类战斗的魔怪？再者，陆不弃如今又学会了五狱天地术，用焱罗天焰瞬配合火猿幻影术，更是让敌人猝不及防。

　　一头未来得及躲闪的紫羽金冠大鹏，能做的只是本能得展翅侧飞，虽然反应速度不慢，可是右翅却依然被击中。

　　“幺……”紫羽大鹏惨叫了一生，身子被击得有些失衡得翻飞了出去。而陆不弃的法力凝聚的火焰，也不是普通的火焰，一沾上那大鹏的翅膀，火苗骤然腾烧。

　　陆不弃根本没有停顿，身子在空中连连闪动，火猿幻影术接连数招施展了开来。

　　在那大鹏刚刚稳住身形，浑身震荡开刺目的紫芒，熄灭了右翅燃烧的烈火时。陆不弃做腾跃状，单臂曲拳冲天，一团如猿拳一般的粗壮火焰猛然击打在那紫羽大鹏的腹爪之下，正是猿猴取月。

　　紫羽大鹏被强大的法力给再次冲高了数十丈，脑袋一沉间，张开鸟喙又是一道雷电轰向陆不弃。

　　可是陆不弃此刻已经完全进入了焱罗天焰瞬的条件反射状态，火芒闪动，闪过了那道粗如小腿般粗壮的雷电，而陆不弃的身子在空中斜斜前倾，那取月之拳骤然化作举杯之手，却是施展出馋猿献酒。

　　而这个时候，原本精神不振的刃心见陆不弃来支援了，一扫疲态，雷凤流莹刀重新恢复了他那至刚至猛的攻击形态。

　　面对再次诡异出现在身前的巨大火焰猿拳，还有尾随而至的紫电刃气，紫羽大鹏能做的只是双翅一封，全力防御。

　　轰隆的能量碰撞声，那紫羽大鹏再次怪叫，紫光震颤，身子再一次被轰飞了出去，完全只剩下抵挡之能。

　　而另外一边，那跟解千愁对战，原本打算支援同伴的紫羽大鹏，虽然情形要好上一些，却是也被跟上来的龙不离和解千愁的水火两重天给死死咬住。

　　对于魔境中的生物，陆不弃自然不会手下留情，见火猿幻影术对着紫羽大鹏还是无法照成太致命的伤害，也就直接掣出了鱼肠剑。

　　鱼肠剑带着让人惊艳的火光，朝紫羽大鹏呼啸射去。

　　紫云大鹏几乎条件反射地再次封翅抵挡，飞禽类的高阶魔怪的骨质绝对走兽类的那么强大，却又如何能挡得住鱼剑的锋芒。

　　惨鸣声响起，那紫羽大鹏的双翅被同时刺穿，原本鱼肠剑还有可能发挥它无坚不摧的功效，继续穿刺。但是紫羽大鹏的实力也非同凡响，在最后关头，竟然用受伤的翅膀上的羽骨顽强地夹住鱼肠剑，并巧妙翻转，将鱼肠剑给“让”了过去。不过那样，紫羽大鹏却是自己迎上了刃心发出的紫电刃气。

　　紫羽纷飞，鹏鸣哀怨。

　　而被龙不离和解千愁缠着的那只紫羽大鹏，听到这个时候，也发出交集的啸声，突然双翅一震，无数雷电化作的紫羽如同万箭齐放一般地同时射向陆不弃四人。

　　面对这种覆盖式的攻击，龙不离为了避免攻击面太广，防御吃力，索性紧急化形为人，再以强横的螭炎护着身体，迎着一批雷电紫羽冲了过去。

　　而解千愁和刃心两人似乎有过对付这招的经验：前者解愁扇旋动，一圈圈涟漪飘荡了开去，射来的雷电紫羽射来的速度迅速减缓。后者则是雷凤流莹刀环首挥舞，身子也跟着如陀螺一样旋转了起来，片片紫电刃气喷薄切不发，将射来的雷电紫羽纷纷扫落。

　　只有陆不弃，因为拥有刃壁千影这种攻守兼备的法术，当下不守反攻，鱼肠剑幻化成上千道火焰小剑，继续追击那已经受伤的紫羽大鹏。

　　那紫羽大鹏很努力的防御和攻击了，可是面对陆不弃这么强大的敌人，一切都成为惘然。火焰小剑，超过七成没能被紫羽大鹏的防御手段给挡下，紫羽大鹏身上顿时血芒频现，漫天飘羽。

　　见同伴危机，刚发大招压制住龙不离等人的紫羽大鹏几个扑腾飞了过来，直冲向陆不弃，仿佛懂得围魏救赵的道理。

　　陆不弃虽然背向着那紫羽大鹏，却仿佛如长了眼睛一样，漫天鱼肠剑骤然一收，重新化为一柄短剑，在陆不弃旋身间，斜斩向身后的那紫羽大鹏。

　　可让陆不弃诧异的是，那来支援的紫羽大鹏玩得竟然不仅仅是围魏救赵，还有声东击西。鱼肠剑在空中斩了个空，那紫羽大鹏竟然是虚招，转而飞身跃过了陆不弃，长鸣间以巨翅扇动旋风，帮助受伤的同伴制造浮旋的风力。

　　那原本被陆不弃一连番攻击，几乎被打得半残的紫羽大鹏在同伴的帮助下，哀鸣着摇摇晃晃朝远处飞去。

　　“有点意思！”陆不弃见此一幕，突然收起了鱼肠剑。

　　看着那原本如影随形，马上要斩杀那在扇风紫羽大鹏的鱼肠剑被陆不弃收回，原本转守为攻的龙不离三人也骤然止住了攻势。

　　“不弃，怎么不杀了它们？”龙不离好奇地看向陆不弃，她知道，凭借陆不弃的实力，要杀这两头紫羽大鹏并不难。

　　陆不弃微微一笑：“我只是觉得在这种大难降临的时候，没有舍弃伙伴独自逃跑的品质很难能可贵。”

　　龙不离微愕，不过她却是会心一笑，她理解陆不弃其实是个很感性的人。当初陆不弃没有向龙不悔下刀子，不也是因为感觉到了龙不悔与天抗争的不屈之心，有同病相怜之感，饿？

　　解千愁和刃心两人相视间，却也心中暗叹，然后分别将解愁扇和雷凤流莹刀给收了起来。

　　“而且不杀它们，对我们也有好处！”陆不弃说话间，以不疾不徐的速度跟了上去。

　　龙不离也没有犹豫，跟了上去：“有什么好处啊？”

　　解千愁和刃心也有些不解，这种级别的魔怪，要是杀了，那才是天大的好处。至少能收获两块价值恐怕不会比十阶玄珠差多少的魔晶，还有不少高级鹏羽，爪牙之类的材料。

　　陆不弃淡淡一笑：“至少，它们能够将我们带到最近的陆地上去！”

　　龙不离三人骤然恍然，这紫羽金冠大鹏是鸟类，它们的巢穴总不会是筑在水里。任何生物，逃命的时候，都有一个归性，会往家里跑。也就说如果跟着它们飞，估计就能找到最近的岛屿或者陆地。

　　陆不弃和龙不离二人在这边的海底没有找到雷母精的痕迹，虽然不能就断定雷母精不在海底，但至少可以考虑先去陆地或者岛屿上看看。毕竟相比海底，陆地和岛屿应该是更容易探索。

　　“可是别到时候跟到了这些大鹏的窝里去，遇到一群大鹏鸟，那就麻烦了！”解千愁咧嘴笑着。

　　陆不弃哈哈一笑：“打不过，我们再跑就是……”

　　“不弃说得没错，打不过就跑！鹏鸟类的玄兽和魔怪，就算群居，也不会数量很多，顶多也就是三五只，就算要打也不在话下。”龙不离说话间，看向解千愁：“对了，不是让你们在原地等着么，怎么跟惹上这两只鹏鸟了？”


第39章 新大陆

　　“这事怨我！如果不是我瞎晃荡，也不会惹上这对鹏鸟了！掌门但请责罚！”刃心在旁应道，他此刻也在处理被紫羽大鹏利爪划开的伤口。

　　解千愁应道：“也不能完全怪刃心，就算他不出去搜寻，那对大鹏恐怕也会发现我们，战斗依然无法避免，只不过不会跑到这边来罢了……”

　　原来，在陆不弃和龙不离两人下潜之后。

　　刃心和解千愁二人干呆了一会后，连“食人鱼群”都没有再碰到过，不由有些索然无味。刃心就提出，连掌门和守护玄兽都在忙活，他们二人却都在这干等，很有些浪费。

　　两人一碰，得出个方法！解千愁作为一个能感应到多方的人，必须听从掌门纷纷，在这当标志。而刃心，则完全可以把解千愁当成中心，在感应范围之内四处逛逛，或许还能找出些线索来。

　　然后刃心就出去逛了，在感应范围内逛了好几圈，也没能发现什么，他索性再次以解千愁的方向定了个方向定位，朝更远的地方探索而去。

　　这下没过多久，刃心就碰上了这一对似乎是出来觅食的紫羽金冠大鹏鸟。

　　同时被两头实力强劲的紫羽大鹏同时攻击，如果不是有雷凤流莹刀，刃心差点当时就被当成了食物。

　　虽然一时间防御住了，可是刃心险象环生，根本连方向都分不清楚了，何谈退回解千愁所在之地。

　　好在解千愁一个人呆在原地，一直就没有停止分影虫的感应，加上远远地隐约有看到不同的光毫闪动，怕刃心有失，他还是选择去找刃心。

　　如果解千愁晚一步出现，刃心恐怕就要被两头紫羽大鹏给重创，后果可想而知。

　　不过解千愁的出现，也不过是分担了一头紫羽大鹏的压力，并不能有逆转乾坤的效果，两人依然处于下风，一直到现在。

　　好在随着战斗的持续，刃心和解千愁都逐渐找到了跟紫羽大鹏的战斗技巧，而且两人这段时间的战斗积累也都有些进步。像解千愁，将毒物融合到水法之中，也让紫羽大鹏很是有些忌惮，而刃心，则隐约从鹤式中领悟到了避重就轻，借力打力的战斗方式，这才能以受伤的身体支持了这么久。

　　了解了来龙去脉，面对刃心的请罪，陆不弃呵呵一笑：“你也是为了更好地把事情做好，如今也没有出现问题，有什么降罪不降罪的。”

　　“还真的好在掌门你下海之前提出要我在你们身上都植入分影虫，要不然……”解千愁跟刃心相视一笑：“我们两个这次恐怕就要折在这紫光魔境了。”

　　最大的功臣，自然是解千愁的分影虫，如果不是依靠这个，让解千愁感应到了陆不弃和龙不离的出现，招呼刃心努力朝二人靠过来。恐怕在这紫光魔境，四人这么一分散，就要再也无法相见了。

　　陆不弃也暗暗感慨：“这说明天不绝我等，只不过这紫光魔境危机重重，大家务必要小心谨慎。就算是得不到雷母精，只要大家都没有事，这次入紫光魔境也就算是有收获。”

　　危险和收获往往是成正比的，魔境虽然很危险，但却也都是资源丰富之地，不说一些天材地宝，就单单那些比外面世界要密集也强大得多的精兽、魔怪和玄兽，都足以让许多人会有进魔境的念头。

　　这也是为什么有些门派会经常组织门派弟子进魔境的原因，不过门派中会组织进入的魔境，一般都是前人探索过多次的魔境，能够将风险降到最低的那种。

　　而像紫光魔境这种，实力堪比元修者的魔怪都随处可见的魔境，就算是六大门派，恐怕也不敢随便进入的。

　　陆不弃等人刚进来不一天，就已经收获了几块高等魔晶、一批魔晶菱片，还有不少高等材料。这些价值，至少也是几百万往上叫的。

　　以这个速度下去，陆不弃等人在这里面要是呆上一两个月，只要能活着回去，那将会给龙门带回去让人匪夷所思的财富。

　　尾随着两只紫羽大鹏飞行了数个时辰，路上还跟两只大鹏合作了一把，击杀并驱散了一群会释放如乒乓球大小雷爆弹的怪异飞蛇。然后终于见到了除了海天和魔怪之外的事物，那就是一片露出海面的青色石峰。

　　这些石峰，高低不一，参差不齐。低的不过是露出海面一点点，而高的也不过是十几层楼的样子，不会给人巍峨高大的感觉，没有任何植被，在澎湃的海潮中犹如一柄柄孤独刀枪一般，直指苍穹。又如护卫陆地的篱笆桩，阻挡着海水对大地的冲刷与侵蚀。

　　这显然是海底地势在上升的表现，而远远的，陆不弃等人已经能看到，远处是一片高峰林立，广袤罗阔的大地，与海洋相据，寂寥厚重，犹如一头沉睡的上古荒兽。

　　而在途中，那只被陆不弃重创的紫羽金冠大鹏鸟已经无法自己飞行了，而另外一只就一直背负着它奋力直飞。

　　当两只紫羽大鹏在这片临海的地域一处最高的石峰峰顶停了下来后，陆不弃四人也落在了这处峰顶之上。

　　这人会飞行，等飞久了，就会发现，脚踏大地的感觉，其实是非常舒服的。

　　陆不弃此刻就是这种感觉，轻轻舒展了下身体，以一览众山小的态度，扫视着周围的山域，丝毫不管那一旁天然石穴处，紫羽大鹏以一副保护同伴的警惕及愤怒地鸣叫声。

　　而当陆不弃的目光看过去的时候，那紫羽大鹏却又老实了，一副受了委屈的娘们一样，像只企鹅一样吧嗒吧嗒走回它们那用枯枝铺就的巢穴。

　　“咯咯……”龙不离笑道：“这只怪鸟，也懂得害怕……不弃，现在我都没有杀它们的心思了！”

　　陆不弃微微一笑：“它们很聪明的，在对付那批飞蛇的时候，就已经知道我们不会杀它们了。要不然我想它们就算会将我们带到这片大地上，也绝对不会带回窝里的。”

　　龙不离深以为然地点了点头，这逃命的时候会往家乡方向跑，那是因为那边环境熟悉。而如果真要逃到了家乡，身后还有追兵或者敌人，又有谁会愚蠢到直接带到自己的老巢里切呢？

　　“掌门，我看这片区域都是光秃秃的石山，连一点植被都看不到，会不会真就是雷母精所在之处呢？”解千愁也是眯着眼睛在四处张望着。

　　陆不弃摇了摇头：“我无法回答你的问题，只能说这很有可能，但要印证他，我们恐怕还需要不少时间。不过现在好了，至少有这个地方当我们的定位点，如果以后再有什么情况让我们分散了的话，就到这里来。”

　　龙不离等人齐齐点头，这个地方就目前来说还是很好找的，毕竟这是目前目测方位内最高峰了。

　　在魔境，其实最让人蛋疼的，不是到处的魔怪和玄兽，而是很难辨认方向。许多实力强劲的人，都不敢随意出入魔境，就是这个原因。就算你获得再多的财富，如果在魔境中彻底迷失了方向，永远出不去的话，一切也都是惘然。

　　并非没有这样的人，陆洪山在世的时候，每次提起他到过的冻地魔境，心有余悸间又对自己的运气大为推崇。而陆洪山到过的冻地魔境，恐怕比这紫光魔境要安全得多，当初的陆洪山要是到了这里，恐怕一日都难以生存。

　　“这两只笨鸟都懂得寻找可遮蔽风雨之处，说明这紫光魔境恐怕也有风雨，我想我们也索性在这开辟出一个小洞府来做临时据点吧！”陆不弃说完话，四下张望了下后，绕着峰顶飞了一圈，最后在紫光金冠大鹏鸟巢穴下方十余丈的反面选了一处面朝陆地方向地方。

　　玄修者的玄气之刃就能够开山裂石，何况是元修者的法力凝聚的气刃呢？

　　坚硬的山石在陆不弃并指喷薄的法力剑气之下犹如豆腐块，被一方方地挖离出来。

　　破土动工的声音显然惊到了那两只紫羽大鹏，没有受伤的那只怪叫着飞了出来，朝陆不弃等人低鸣了起来。

　　“这笨鸟胆子还不小！”陆不弃轻笑间，朝那紫羽大鹏说道：“你要是太小气，说不定我可要把你们的巢给占掉哦。”

　　也不知道是那紫羽大鹏听懂了，还是它陡然想起陆不弃的厉害，沉鸣了两声之后又飞了回去。

　　“这笨鸟……还真是有趣！”龙不离突然来了兴致：“不弃，我去跟它们玩玩，给那只受伤的大鹏鸟送点药去。”

　　“去吧，自己小心些。”虽然认为那两只紫玉金冠大鹏鸟应该不会蠢到攻击龙不离，可在陆不弃的心头，龙不离的安全是最重要的。


第40章 全息地图

　　没有过多久，在解千愁和刃心的帮助下，陆不弃很快将一间简陋的洞府给“掏”了出来。

　　入口并不大，也就是寻常房舍的正门大小，不过里面却不小，被整出了一厅三房。而刃心也迅速制造了几张简单的石床，大的放里室给陆不弃和龙不离用……

　　而当三个男人把“龙门驻紫光魔境办事处”给彻底置办出来的时候，龙不离带着满脸的笑意过来了：“不弃，我准备努力学习大金和小紫它们的语言，争取早日能够跟它们交流，让它们帮忙找雷母精。”

　　刃心还在鼓弄着石料，似乎准备做点桌椅，闻言不由笑道：“不离，那可是鸟语，还是魔怪鸟语，你能学会么？”

　　“我原本还是绯云螭呢，不也学会了你们人类的语言？”龙不离一脸傲然：“你总不会认为，这鸟语比你们人类的语言还更难吧？”

　　刃心愕然，而陆不弃笑道：“看起来不离你跟它们相处得很好，这样挺好，说不定还真得靠它们来帮我们找雷母精呢。”

　　解千愁也打了个哈哈：“不离，我看你的确要学会鸟语，这样说不定你能让这两只紫羽大鹏跟我们离开这魔境……”

　　“哈……药王，你不提醒，我都差点忘了！”龙不离眼睛骤亮：“这两只紫羽大鹏的实力可不比我弱啊，要是有它们守护龙门，龙门无疑又多了一对门神啊！”

　　陆不弃也是心中一动，笑道：“那不离你这段时间可以多跟它们亲近亲近，或许还真有可能呢。”

　　“我有个办法！”刃心也是一拍大腿：“肯定能把它们给勾上！”

　　龙不离来劲头了：“什么方法？”

　　刃心放下了手头的石料：“你们看啊，它们这里穷山恶水的，找吃的还要飞出那么老远……我想，咱就用食物引诱它们，它们肯定受不了诱惑的……”

　　“切，我以为你有什么好办法呢！”龙不离摆了摆手：“你还真把人高阶魔怪当成傻子啊？它们可聪明着呢……我觉得什么方法都不如真正付出感情来得实在……”

　　感受到龙不离熠熠的目光，陆不弃重重点头：“今天我们尾随的过程中，帮助它们驱赶了一些攻击它们的飞蛇怪，它们对我们的敌意就淡了许多，如今更是允许我们在这里‘筑巢’，如果多有沟通，对它们好些，我想它们或许真的会跟我们走。就算不跟我们走，以后我龙门弟子如果到这地方来历练，至少它们应该不会有敌意。”

　　解千愁诧异地看向陆不弃：“掌门，听你的意思，你莫不是想把这紫光魔境发展成为我龙门的历练魔境？”

　　陆不弃点了点头：“就是太危险了些，就算准备妥当，也至少要修出法力的弟子才能进来，否则的话，有死无生！”

　　“是啊，这里当成历练魔境有些不现实啊！”解千愁说道：“至少要找到定位方向的方法，并把部分的魔境地图给绘制成功，然后出入的方法都明确才有可能的。”

　　“这也就是一个想法展望罢了，能否成功事在人为！”陆不弃说道：“药王，你有多少只分影虫？”

　　解千愁应道：“要多少有多少，这东西培育起来并不难，关键是控制母虫，我随身就带着一个小型虫盒，里面有一百只分影虫，每放出一只，母虫都会再孵化一只。”

　　“那这分影虫以什么为食？”陆不弃继续问道：“又能活多久？”

　　“分影虫以各种生物毛孔分泌的体液为食，也会实用盐水。”解千愁应道：“分影虫在某些环境下很脆弱，比如强光照射，比如高温。可要是在阴凉的环境中，只要有盐水，就算没有空气也一样能活得很好。至于寿命，我还没见过哪只分影虫老死过，它们的生命周期恐怕比我们人类还长。”

　　说话间，解千愁还取出他随时吊在腰间的一个小椭圆形的小金属盒一样的事物：“就像我这只虫盒，就是完全密闭的，里面就是调配的一些淡盐水。就这么一点，都足够养这些分影虫几个月的时间。”

　　龙不离在旁脆笑道：“这也未免太好养了点吧？”

　　陆不弃也是感叹道：“真的是……我原本以为要是什么特殊的手法呢？”

　　“难就难在寻找分影母虫，以及用念力跟分影母虫沟通，借助它的感应能力，却感应每一只分影虫。”解千愁笑道：“我当初也是运气好，在兴趣没有消失之前，就跟这分影母虫给‘勾搭’上了，所以才能用上这玩意……”

　　解千愁这“勾搭”之词用得无疑很是精辟，惹得陆不弃三人都不由放声大笑了起来。

　　解千愁轻抚虬髯：“掌门，你如此有针对性地问这些问题，应该不会仅仅是兴趣原因吧？”

　　“要是兴趣原因，我不早就问了？”陆不弃轻笑：“我是有个想法，现在看来是有可能达成了……最后一个问题，如果我把分影虫放在密闭的空间中，你这个勾搭母虫的家伙能感应到么？”

　　“能的！”解千愁点头道：“我刚不是说了么，我这虫盒平常状态也都是密闭着的，当然……我不能断定这世界上没有能隔绝分影虫感应的东西。”

　　陆不弃眼睛闪着亮芒：“那就好了，我的计划也就能够实现了！”

　　“什么计划？”龙不离三人齐齐疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃应道：“坐标计划！”

　　“坐标？”三人更是迷惘，他们怎么可能听过这种词汇。

　　“就是一种确定位置的方法，你们可以理解为，一些代表固定位置的标记点！”陆不弃简略解释道：“我具体说下我的计划你们就会明白了……我要做的是，在搜寻雷母精的同时，用自定义方位来绘制地图。”

　　“自定义方位？”三人再次迷惘！

　　陆不弃轻轻一笑，走到他所洞开的洞府口，直望远方那连绵的山域：“看到这个方向么？我们虽然不知道他是哪个方向，但是我们可以自己讲它定为北方！那么这一条海陆相连线就成为东西走向的线了……”

　　顿了顿，在三人眼中多了几分明悟之际，陆不弃并掌前伸：“我们接下来要做的事是，依靠在各个横竖垂直等距的方式确定的点上放置分影虫，给这片大地绘制一张精确的地图，而这张地图将就在药王的脑子里。”

　　解千愁恍然道：“掌门是不是要我制造一批密闭的小虫盒，然后每个虫盒里面装上一只分影虫，放置在每个以东西和南北走向各个等距交叉点上，那样就能将我们所探索过的地方，绘制出一个区域地图？”

　　陆不弃点头：“那样既能更好地保障我们，也能让我们即便没能搜索到雷母精，也不会一无所获。只可惜你的感应力只有那么宽，无法同时间感应到远处的点，要不然等我们彻底探索完整个魔境，你的脑子加上地图……那这个魔境可就都在我们掌握之中了……”

　　解千愁突然嘿哈地笑了起来。

　　“药王，你学老何那奸商怪笑做啥？”龙不离在旁俏笑道：“学得又不像！”

　　“我忘了告诉大家了，这分影虫的感应是可以桥连的！”解千愁眼中闪着精芒：“我用分影母虫感应其他分影虫，如今只能感应范围在十一二公里之内，但是如果在我能感应的分影虫距离十一二公里之内，还有其他同脉的分影虫，我又能感应到。”

　　龙不离抚掌道：“这听起来很玄乎，真看不出来那小小的虫子竟然这么神奇？”

　　这解千愁简直就是雷达了，这样一来，只要给他们足够的时间，完全可以制造一份全息地图了。只不过这样的全息地图，却必须有药王这样的感应向导，否则形同虚设。

　　陆不弃嘴角不由自主地抽动了下：“造物主是公平的，每种物种都有它天性的潜力所在，就看怎么挖掘了。这分影虫的能力，出乎我意料之中的妙，这样更好，我的计划能更好的实施起来了！”

　　“分影虫的神奇不必说了。”龙不离啧啧称叹道：“可是不弃，你这脑子到底是怎么生的，这样的办法你也能想到？”


第41章 疯狂的蚂蚁

　　陆不弃总也不能回答，这种坐标定位，是个地球人都知道吧？他唯有轻轻一笑：“我这也是被逼出来的，在这魔境，最担心的倒不是那些魔怪，而是我们可能会走散……我是可以等到烈焚醒过来后找到出口，可你们呢？”

　　人无远虑必有近忧，之前跟解千愁和刃心差点走散，可着实让陆不弃捏了把汗，因此他必须想尽一切办法，让四人在搜寻雷母精的时候，能有更多的保障，而现在，解千愁这个“全息感应地图”，无疑将给四人提供更大的进退保障。

　　“是啊，要是在这魔境迷失，恐怕要想活着都难！”刃心心有余悸地说道：“反正现在开始，我是得跟着掌门，坚决不跑丢。”

　　“恩，一个都不准丢！”陆不弃回身，深深地看了眼三人：“这段时间一定会辛苦，在这紫光魔境，每日恐怕都是战斗不止的日子……保持充沛的精力是最重要的，现在，都去休息下，三个时辰后我再来安排具体的任务。”

　　三人躬身应诺，而龙不离这个时候也骤然如同龙不悔附体：“不弃，只可惜这里没有热水，要不然你也能好好泡泡，我来给你捏捏了……”

　　感觉到解千愁和刃心那异样的目光，陆不弃脸红了一大片，上很有些挂不住，转身干咳了几声。

　　“看什么看，还不睡你们的去？”龙不离对解千愁和刃心可没有这种异样的温柔。

　　解千愁和刃心两人相视一笑，连忙垂首离开，各自进入分给自己的房间休息。

　　其实，龙不离说什么泡澡捏背也都是开玩笑的，在这种环境下也没有这种条件。

　　要泡澡，行啊，会接窜到海里去省事，要捏背松骨，那最好的办法还是找个高阶魔怪来玩玩更有效果。

　　三个时辰后，四人准时出现在厅中，目光从外面并没有丝毫变化的天空中放了回来，陆不弃看向三人：“原本为了节约时间，我们四人应该分成两组人马，只不过为了避免出现差池，我还是决定四人再一起……”

　　顿了顿，陆不弃继续说道：“药王，你得负责制造足够多的分影虫石盒，然后通过感应确定间距，在适当的地方安置这些分影虫石盒。”

　　解千愁应道：“我刚已经制造了一些，有几十个了……”

　　陆不弃微微有些诧异：“不是让你去休息的么？”

　　解千愁微微一笑：“掌门的计划我很有兴趣，就一直在琢磨这个……我也不累，掌门你放心，绝对不会拖后腿！”

　　“我不是不放心你会拖后腿。”陆不弃轻笑：“我只是担心你状态不佳会有危险。”

　　解千愁暖暖一笑：“掌门放心吧，我还没到该死的时候呢！”

　　“不要轻易言死！”陆不弃眸光微沉：“那我们现在可以出发了……我想好了，我们就定这石室正对的方向为北方，今日我们先由此一路向北，每十公里找地方设置一个分影虫石龛，除非碰到不得已的情况，否则绝对不准偏离方向。”

　　刃心问道：“掌门，什么是不得已的情况？碰上魔怪么？”

　　“是碰上力不能敌的魔怪！”陆不弃应道：“如果能搞定的魔怪，直接击杀取材，而要是对方逃遁，无法短距离击杀的概不追击……短距离之内能够击杀的，也不能四人同时追击。药王负责定位，你最好不动，不离负责保护药王，我和刃心负责击杀魔怪，有没有问题？”

　　三人齐声应诺：“没问题！”

　　“那好，出发吧！”陆不弃说完，就要飞离这“办事处”。

　　“不弃，等一下！”龙不离说道：“我去跟大金和小紫打声招呼。”

　　陆不弃自然是点头应允，毕竟龙不离做的这件事，无疑就是对这对紫玉金冠大鹏鸟的感情投资。

　　打声招呼并不用多久，龙不离很快就回来了，而且让陆不弃等人和诧异的是，那对紫羽大鹏竟然双双离巢，在空中轻轻扇动着翅膀，看着几人，其中被龙不离称呼为小紫的紫羽大鹏身上的伤也有明显的好转，那对灵动的眼睛看着众人也没有明显的仇恨了。

　　“回头见！”陆不弃朝这两只大鸟招了招手，然后直直朝前方飞去。

　　刃心、解千愁和龙不离三人也先后跟着飞了出去，只留下两只紫羽金冠大鹏发出两声叫声，仿佛在跟几人告别。

　　转眼间，陆不弃四人进入紫光魔境都有一些时日了。

　　由于不见日月，陆不弃等人也不知道到底进来多少天，只不过估摸着算来，已经有十天左右了，这些时间，陆不弃等人已经将这片陌生的大地探索出了半个云泽国大小的区域了。

　　而许多分影虫盒被或卡或埋地置于这片大地的各个地方，而陆不弃手头的一张被命名为紫光北岸的地图，也越发的完善。

　　在这些天的时间里，陆不弃等人并没有遇到过太强力的魔怪，绝大部分都比不上大金和小紫，陆不弃等人分析，也许是因为没有徒步探索的原因，毕竟在这种内陆环境，走兽才应该是最强大的存在。

　　当然，还有一个原因是肯定存在的，那就是四人都没有在一个地方逗留太久，都是在空中扫视一路过，只有在发现有龟裂的大地，才会可能降落查看。

　　这样一来，四人也只碰到过一次实力超过十阶玄兽的魔怪，那是一只浑身有黑鳞的飞狼。速度极快，就连龙不离也自认不是对手，不过有陆不弃在，要将之击败自然不难，可要将之击杀却没有那么容易。

　　而陆不弃等人秉承的原则是探索为主，击杀魔怪为次，所以当那黑鳞飞狼退去后，陆不弃等人也没有追击。

　　虽然这种强大的魔怪没有碰到多少，但是一些低阶一些的魔怪却是极其不开眼，四人也是收获了不少魔晶和材料。

　　值得一提的是，在这些天的时间里，解千愁和刃心两人的基础修为实力都上升了一重，而对法术的运用和战斗技巧的提升更是无法估量，的确达到了陆不弃进魔境时候所期望的目的。

　　龙不离虽然没有说起过，但是从她那螭炎的热度和霸道程度可以看出，她的实力也在成长，也不亏她没事就拿魔晶来磨牙，还时常嫌弃这种魔晶没有火属的魔晶好吃。

　　而陆不弃这些天，却也没有放松狂神诀、五狱天地术，以及五禽幻影法术的修炼，最没有放松的，就是他自己琢磨出来的五禽桩式切换修炼五行法术的同感技巧。

　　虽然一直还没有成功，可是陆不弃知道，只要他锲而不舍地练习，那么总有攫取成功的时候。

　　除了日常的修炼，然后探索，绘制地图之外，陆不弃做的最多的就是骚扰烈焚，可是每次都叫不醒烈焚，就让陆不弃有些蛋疼。

　　这烈焚，可是陆不弃这次决定来紫光魔境的最大原因，而且也是烈焚说他能保证找出魔境的出口。可是四人都到这魔境这么长时间了，这家伙竟然还没有一点东西，那紫雷岩心就那么难消化？

　　烈焚这种不吭不响的样子，让陆不弃想到了一个很有意思的词语，那就是……坑爹。

　　不过这种坑爹的感觉，在这一天终于消失了，因为烈焚他醒了。

　　烈焚醒来的第一句话，还带着几分吃饱喝足淫欲足的慵懒：“唔，这种感觉，很好……”

　　“你可算是醒来了！”陆不弃感慨间，两记“痴熊掏蚁”呼啸攻出，在他身前的两只黝黑的怪物被熊掌拍碎了脑袋，不过在它们身后，马上又补上了两只……

　　这是一片巨木林，陆不弃等人探索路上的一个安置点，在这里，四人碰上一群疯狂的蚂蚁……是的，疯狂的蚂蚁。


第42章 魔境中的其他人

　　陆不弃从来没有见过个头像牛，习性像狼，每一只实力都堪比袅渡境玄修者的蚂蚁。

　　袅渡境玄修者，对于元修者来说，那就是来多少杀多少，可是当这个“多少”真的是成千上万的话，那也是让人头大的。

　　“你们这是在干什么呢？”烈焚显然也反应过情况来：“这……已经到了紫光魔境了么？”

　　“我们已经进来好久了！”陆不弃没好气地应道：“在这种方向都没办法分辨的地方，我还指望你这能依靠感应天地五行元力来分辨方向的家伙呢，可你吃了紫雷岩心就不管事了……”

　　“啊……抱歉啊，这紫雷岩心很顽强，我现在五狱也不全，单靠鑫罗雷域的炼化功能，如果不花点心思也吸收不了他啊！”烈焚应道：“啧啧……这里的雷属性真浓烈啊，因为五行失衡太厉害产生的魔境，还真是有些意思……”

　　这个时候，解千愁已经将分影虫盒埋好，向陆不弃报告道：“掌门，我们可以走了！”

　　“走吧，不跟这群没脑子的蚂蚁浪费时间了！”陆不弃话音落下，身子已经骤然如紫鹤一样冲天而起。

　　龙不离、刃心和解千愁三人也纷纷击杀身前的巨蚁，跟着腾飞了起来。

　　然而让陆不弃惊愕并气恼的是，嗡声大做，那群巨蚁竟然闪动着那乌黑的翅膀，跟了上来，犹如蝗虫过境，似乎还真的把“蚁多咬死象”当成真理，不愿意放弃到嘴的食物。

　　“想死就成全你们！”陆不弃怒了，骤然掣出仙游鼎。

　　见到这一幕，原本还朝身下发出火、水、雷三种攻击的龙不离三人，当下停止了无谓的攻击，飞到了陆不弃身后。

　　仙游鼎宛若小太阳一样，震荡出万丈金光，十道粗壮的火柱形成一组螺旋搅动的火柱组，朝群起如条黑蛇一般的巨蚁群射去。

　　“集炎烈火柱！”这个技能就连没有做好防御准备的心动境元修者都可能一下秒杀，又何况这些实力不过比得上袅渡境的蚂蚁呢？

　　“吱吱……”一阵噪杂刺耳的尖叫声响起，在火焰中，那些刚飞起的蚂蚁被烧得噼里啪啦的落回了巨木林。

　　还有些侥幸没有被集炎烈火柱攻击中的，在这一刻在犹如天威般浩荡的火焰下，再也没有愚昧地往上冲，而是灰溜溜地落了回去，在巨木林那还未消的火焰中，如被钢笔吸走的墨水一样，迅速消失不见。

　　“哈哈……掌门这一手就是厉害！”解千愁在旁感叹着，每次见到这招，都有一种惊悸的感觉。

　　刃心也咧嘴笑道：“这些魔怪也是，不给它们点颜色看看，都不知天高地厚了！”

　　“这算什么，就算我五狱不开，只要鑫罗雷狱完全修复，我有足够的灵识之能，这种招简直就是小菜一碟！”烈焚在陆不弃脑中也不知是以什么心态说出这样的话来的。

　　陆不弃嘴角浮起一丝笑容，也没有理会烈焚，而是朝解千愁说道：“带路吧，继续朝下一个点搜寻！”

　　“好嘞！”解千愁打了个哈哈，身子荡起一层蓝芒，呼啸而出。

　　而陆不弃这才向烈焚说道：“紫雷岩心还没能让你的鑫罗雷狱完全修复？”

　　“哪有那么容易，我不是说了么，至少还要加上不少雷母精呢，而且鑫罗雷狱虽然可以单独使用，但它终归是五狱整体中的一部分，五狱不全的时候，终究不算完全修复。”

　　陆不弃忍不住扁了扁嘴：“那也就是说，你现在也做不了什么了？”

　　“我的器身没能修复，自然不能如你使用这纯阳宝器一般使用五狱焚神炉进行攻防战斗。”烈焚应道：“但是我能做的事情还是很多的，人崽子你可别忘了，狂神诀和五狱天地术都是我传给你的，好用吧？”

　　“这个我自然不会忘，可如今我们在这紫光魔境，都不知道过了多少时日了。而且为了不迷失方向，可谓是好费心机，现在你醒了过来，能否帮忙把这雷母精给找出来呢？”虽说这些时日来，陆不弃都是在平心静气地探索和修炼，可是他内心还是很焦虑的。

　　如今外面形势到底怎么样了，龙门会不会有暴露的危险，如果暴露了，只有简明一个元修者坐镇的龙门，该怎么办？这些都是一个掌门，嘴上不说，但是心里头都会思量的事。

　　再者，陆不弃也担心，时间拖得太久，一旦玄魔傲日教如同当初对付合欢情阁那般，如狂风扫落叶般地把星云剑派给扫了，那去哪找困龙渊的离魂柱？

　　“如果你距雷母精不远，我肯定能感应到……”

　　烈焚的回答让陆不弃很蛋疼：“不远是个什么概念？”

　　“百丈之内！”烈焚应道：“但是如果你现在就要离开这紫光魔境的话，我绝对不会搞错方向的。”

　　陆不弃心中稍宽：“那好……我们继续搜索，这段时间你不会又躲起来吧？”

　　“自然不会，这紫光魔境的天地雷元，能让你练狂神诀的时候，吸收一部分雷元，正好滋补一下我的灵识之能……人崽子，我什么时候躲起来了？我那是潜心做事……以前那也是灵识之能不够，在积蓄能量……人崽子，要不是我，你早就死了……”

　　感觉到烈焚咆哮中的郁闷，陆不弃也不挤兑他了，哈哈一笑：“好吧，烈焚前辈，我承认，有你在的感觉真踏实！”

　　“这话听着还舒畅点……”烈焚应道：“你放心吧，人崽子，我这器身的修复，五狱的恢复，都得指望你。你好我也好，我要能有点什么能耐，不用你压榨，我也能给你挤出来的。”

　　自己那点小九九，被烈焚给识破，陆不弃也不由有些尴尬，当下错开话题，跟解千愁等人说起话来。

　　也就陆不弃向龙不离他们表示烈焚醒转过来，再无出紫光魔境之虞，三人心下更为笃定时，陆不弃心头突然一动：“东北方向……我感应到了元修者！”

　　“不会吧？这地方有人？”龙不离很是惊诧。

　　解千愁也是诧异道：“我们都进来那么久了，从来没有见过人啊！”

　　“掌门，你不会搞错了吧？”刃心不太相信。

　　“绝对没错，此人修为不弱，至少也是凝神境的修士，正朝我们这边飞来，你们等下也应该能感应到了！”陆不弃目光看向这个东北方，当然这段时间四人的方向感完全是以一开始定制的正北方为基准的。

　　龙不离眼睛闪着好奇的光芒：“那就是有其他人也来到了这紫光魔境，这倒是有些意思。”

　　陆不弃微微一笑：“我们能进来，其他人也一样可以进来，而且这紫光魔境这么大，恐怕入口绝对不止一个。”

　　“是啊，有人也好，这样或许能减少我们许多探索的时间。”解千愁说道：“不过我们也要小心，不知道这人是善是恶，是敌是友！”

　　不久，龙不离三人也先后感应到了东北方向的来人。

　　四人严正以待片刻，就见一道黄芒由远及近，犹如一道远远发射而来的刀气一般，气势逼人。

　　在四人身前二十丈的位置，这道蕴含着强大土元的刀气罩停了下来，露出一个身着陈旧的褐色劲装，头扎一个三寸长朝天鸡尾髻的健壮女子，这女子样貌普通平凡，看上去隐约三十多岁，双臂环胸，脚踏一柄粗长的阔刃大刀，飘在空中却给人一种沉着的威霸之势。

　　是的，威霸之势，陆不弃并非没有见识过凝神境的女人，那凤肆蓉就是一个，但是绝对没有此女给人一种威猛如狮虎的感觉。


第43章 刀奴

　　“四个人……”这女人的声音带着一分好奇：“你们可是魔境开荒者？”

　　魔境开荒者，就是主动进入魔境的探险队伍，这种人一般都是自信心强大，实力强劲的人，敢与天相赌，相信自己一定能找到离开魔境的八幡，愿意耗费数年甚至十数年的时间，去掠取财富。

　　这么点概念，陆不弃还是懂得的，当下点头道：“没错，我们是龙门的魔境开荒队，我是队长陆不弃，敢问，阁下是何人？看起来似乎对这紫光魔境很熟悉？”

　　“你们叫我刀奴就可以！”女子应道：“你们将这魔境称为紫光魔境？这倒是很贴切，不过这里的人都愿意叫它绝望魔境！”

　　“绝望魔境？”陆不弃愕然：“莫不是因为找不到出口的原因。”

　　刀奴应道：“误入魔境，死亡和迷失那都是最正常不过的，我已经在这里生活了快二十年了，却依然没能找到出口，你觉得还有什么希望可言？”

　　“你已经到这二十年了？”龙不离很是惊异，即便是对于寿命能上千年的绯云螭来说，二十年也不算是个短时间的，何况是一个人？

　　“不用太惊讶，在这里，还有人比我呆了更长的时间，而且……你们终究也会像我们一样的……”刀奴眼中带着几分过来人的怜悯：“真希望你们的职业习性能让你们容易接受这种现实。”

　　刃心的目光是看着刀奴脚下的刀，唇线上扬：“我们能找到出口的！”

　　“是啊，像什么冻地魔境，火山魔境，我们不都是进去又出来了么？”解千愁不忘圆话：“这紫光魔境一样不会有什么差别的。”

　　“你们的自信让人钦佩！”刀奴嘴角撇了撇：“希望这种自信褪色的速度不要太快！”

　　陆不弃心头微动：“刀奴，听你的意思，这魔境之中还有不少迷失的人？”

　　“是的，不过更多的是死人！”刀奴应道：“还有的就是半死不死，为虎作伥的魔人了！”

　　“半死不死，为虎作伥的魔人？”陆不弃皱眉：“这是什么情况？”

　　刀奴摇了摇头：“我不喜欢解释这种事情，你们如果有兴趣，我可以带你们到绝望村看看，届时你们什么都会明白的。”

　　说话间，刀奴转身：“当然，如果你们没有兴趣，也随便。只是提醒你们一下，如果看见一座会放射比平常更深的紫光的高山时，有多远躲多远，否则下次见面的时候，刀奴的刀可能够就不客气了。”

　　然后刀奴朝来的方向踏刀飞了回去，不过速度慢了许多，显然是给陆不弃他们足够多的思考时间。

　　跟三人相视一眼，陆不弃决定道：“走吧，一群绝望的人，应该不至于会想要谋财害命的。”

　　三人齐齐点头，解千愁说道：“那我沿途放置分影虫盒吧，那样就算有什么变故，也不至于把方向丢了！”

　　陆不弃应道：“好的，你们跟上，我去跟这刀奴聊一下！”

　　说完，陆不弃身子化作一道雷光射向刀奴，不一会已经跟她齐头并进。

　　“你的飞行术很不错！”刀奴看向陆不弃，眼中带着几分惊容。

　　陆不弃轻笑：“马马虎虎的，你的御刀之术也很不错啊！”

　　“就差没用来砍柴了。”刀奴表情木然：“你想知道什么？”

　　这是个很直接的女人，陆不弃淡然一笑，也就开门见山道：“你在这魔境生活了那么长时间，像今天这样，接了多少次人了？”

　　“不多，十几次吧！”刀奴应道：“绝望魔境太大，而且水域辽阔，修为不够，运气不够的人，也没有办法到这里来……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那如今绝望村里有多少人？”

　　“你怕那是个贼窝，我引你们进去，包了你们饺子？”刀奴眼眸中带着几分轻蔑。

　　陆不弃淡然一笑：“要是这么担心，我们就不跟你来了，我也就不问你了。”

　　刀奴微微有些错愕：“你看起来很年轻，不过说起话来倒挺老练的……算我看错人了，就耐着性子多回答你几个问题吧。如今绝望村里包括我在内，活着的有十三个人，村长名叫方外，是个小老头，也是这资格最老的了，一个自得其乐的家伙……至于其他人，回头你见到了也就认识了……”

　　陆不弃心下渐渐清楚了点：“我很好奇的是，你似乎对这里的方向很清晰，你们是怎么分辨方向的呢？”

　　“当你在这种地方生活了二十年，你凭直觉都能分辨方向的。”刀奴应道：“不过在刚开始的时候，我们是靠鹿老的引魂香来找回村的方位！”

　　“引魂香……用刺激嗅觉的方式找到方位，这倒也是一种很实用的方法。”陆不弃恍然道。

　　“说起来，我都要算是这引魂香救的命！”刀奴说道：“鹿老为了能引导更多迷失在这绝望魔境的人能找到绝望村，他甚至很用心地将引魂香的香味调制成了烧鸡的香味……”

　　“这位鹿老倒是个妙人……”陆不弃轻笑道：“回头道了村里，陆某定当执晚辈礼以对之。”

　　刀奴幽幽一叹：“只可惜在六年前，他老人家已经寿终正寝了……”

　　“抱歉！”陆不弃愕然，也突然越发明白绝望是一种什么态度了。

　　刀奴摇了摇头：“没关系，撇开都要淡忘了的遗憾，他走得的时候挺满足的，说他的烧鸡香让许多迷失的人找到了接近家的方向。”

　　顿了顿，刀奴似乎自己想从感伤中脱出来，哂然一笑：“说来，我已经好多年没有吃到烧鸡了。”

　　这紫光魔境，就算有鸡，也是魔鸡，估计没人愿意吃那玩意。

　　陆不弃轻轻一笑，手中却是变魔术一样的取出一团油纸包着的事物：“那这只你可以拿去热一热，看是不是你喜欢的那个味。”

　　“烧鸡？”刀奴愕然，从陆不弃手中接了过来。

　　“是的，烧鸡！”陆不弃说话间手中还多了几个油纸包：“如果你不太喜欢烧鸡，想吃烤鸭或者烟熏火腿，我这都有。”

　　刀奴眨巴着眼睛：“你这是打算来魔境里卖食物的么？”

　　一般来说，玄修者就已经绝少会带食物在身上了，有丹药服用的他们，食物已经只是偶尔的一种享受吧了。至于元修者，那就是更少了，有些老妖怪级别的人物直接就遗忘了生物生下来的这一种功能了，完全嗑药度日了。

　　可是陆不弃不一样，他实在是不习惯没有食物的日子。如果事情太忙，情况太紧急的时候，他也可以只嗑药而不吃其他食物，但是相对比较轻松的时候，他还是会选择吃点东西，这让他更能感觉到生命的鲜活。

　　当然，陆不弃随身会带这么到烧鸡烤鸭之类的，其实还是为龙不离这条馋嘴螭准备的，她和龙不悔这两姐妹，可是一顶一的馋嘴，把烧鸡和烤鸭当零食的情况也并不在少数。

　　这次从龙门出去，知道进入魔境恐怕需要不少的时间。在到故云隐市的路上，龙不离还拉着陆不弃特意到一个城镇，储备了一些吃食。

　　陆不弃玩笑道：“要是我真来卖，你觉得这烧鸡值多少钱呢？”

　　“无价之宝啊！”刀奴捧着这只烧鸡，嗅了一下，一脸的陶醉：“是这种香味……我已经忍不住想要把它吃了。”

　　陆不弃耸了耸肩啊：“那就吃了啊！”

　　“我还是等会再吃吧……”刀奴的目光很有些不舍，但是强大的意志力让她将之收了起来。

　　陆不弃有些错愕：“你莫不是担心我在烧鸡上下药啊？”


第44章 绝望村

　　“当然不是！”刀奴摇头道：“我这点判断能力还是有的，你莫多心，我只是觉得，这只烧鸡太珍贵，我还是拿回村里，给大家分享。”

　　陆不弃这下真是有些愣住了，半晌才接上话：“独乐乐不如众乐乐，刀奴你这种愿意分享的情怀让人钦佩。”

　　“什么情怀不情怀的。”刀奴哈哈一笑：“在一起出生入死了那么多年，就算是仇人都变成朋友了，分享只烧鸡算得了什么？”

　　陆不弃微微点头，没有再说什么，至此他已经丝毫不担心，去这个绝望村，四人的生命会有什么危险了。

　　会有鹿老和刀奴这样的人物在，绝望村只会是紫光魔境的一片乐土，绝不会是一处凶地。

　　转眼，飞出了将近十公里，并没有碰上什么魔怪，而解千愁沉落了下去，找了个地方安置分影虫盒。

　　“他这是？”刀奴对此表示了疑惑。

　　“就像你们的引魂香，我们用的是一种可以感应识力的虫子，标记方位和绘制简易地图。”陆不弃也没有隐瞒，如实相告。

　　“用虫子标记方位和绘制地图？”刀奴还为陆不弃等人的“专业”表示惊叹：“难怪你们敢来这种级别的魔境探险，的确很专业！”

　　对于这样的表扬，陆不弃也只是骄傲地接受了。

　　又飞行了三百公里的样子，除了在解千愁又放置了几个分影虫盒之后的一波雷魔鸦之外，一行人就再没有碰上魔怪的滋扰，这种频率比陆不弃以往简直是低太多了。

　　知道刀奴是个很坦率的人，陆不弃有疑惑自己直接问：“为什么这边会没有魔怪呢？”

　　“对于魔怪来说，这边就是死域！”刀奴说这话的时候，脸上带着几分骄傲：“我们几个实力还算不错的老伙计，每天没事做就会出来转悠，以绝望村为中心，方圆之内一些高阶魔怪都被击杀或者赶了出来。”

　　顿了顿，刀奴继续说道：“魔怪也不笨的，久而久之，那些魔怪也很少到这边来活动了。我们这样做，也是希望如果有人闯到这边来，会发现这边更安全而多在这一片逗留，这样也能加大被我们发现的机会……就像今天，其实如果不是远远地看到一道很强烈的火柱光，我也不会知道你们在这的。”

　　陆不弃恍然：“原来如此，那也就是说绝望村快到了？”

　　“是的，马上就到了！”刀奴应道：“当你听到筝音的时候，也就到了！”

　　“筝音？”陆不弃心头一动：“村里还有此等雅兴之人？”

　　“雅兴？他能做的也就那么点事了！一大男人，搞这些我们娘们的东西，也不害臊。”刀奴扁了扁嘴，有些不屑。

　　从一个女人口中说“我们这些娘们”，还真有一种异样的感觉，陆不弃轻轻一笑：“刀奴，你这话有些偏颇，就如你现在走的修行之路一样，音乐可也不分男女老幼，高低贵贱的。”

　　“琴痴也是这么说的，我就是觉得以他的实力应该跟我一起在这外面击杀魔怪。再说，日复一日就是那么几首曲子，谁都会听烦的。”刀奴应道：“看你的样子，似乎对音律很感兴趣？”

　　陆不弃微微一笑：“略懂而已。”

　　刀奴若有所思地上下打量了下陆不弃：“虽然我不像村长那样会看人，但是我也懂一个道理。那就是说不懂的多半真不懂，说自己很懂的人都是半桶水，而说自己的略懂的往往都是行家。”

　　陆不弃愕然：“那会不会有真不懂的人装行家说自己略懂？”

　　“你这话有点绕……如果真要装行家，那自然就吹嘘自己很懂！”刀奴看向陆不弃：“这是我年轻的时候隔壁村的老铁书跟我说过的道理，一直以来还都没有错过。那你是行家咯？”

　　陆不弃轻笑：“半个行家，对于琴筝之道我不懂，我只懂得笛子。”

　　“笛子？那是什么东西？没听过！”刀奴一脸茫然，却显然不是在问问题：“你也不需回答，我想回头你跟琴痴那个家伙见到了，你们去交流吧，我在旁边看个热闹就好。”

　　原本还打算拿出银螭笛来给刀奴见识一下的陆不弃，也就没有多此一举。

　　又朝前飞行了一段路程，当风中传来一阵婉转悠扬的筝音时，刀奴笑道：“听到了吧……就是这曲子，哒啦啦啦哒啦……看吧，我都会哼了……”

　　刀奴这正宗的女中低音，这么一哼还真的不太好听，陆不弃也忍俊不住：“刀奴，说实话，你的乐律天赋实在是有些欠缺……”

　　“哈哈……”刀奴豪爽一笑，脚下大刀所向，开始朝一片绿石林落去。

　　随着筝音越发的清晰明亮，陆不弃四人落在了一个小型的村落之中。看着眼前这坐落在绿石林之中的民屋，陆不弃很是有些诧异。他诧异的是，这里的数十间屋舍，都是石木结构，底基扎实，做工精致，完全是出自优秀的工匠之手。

　　如果不是屋舍较少，这里看上去倒像是一个小城镇的缩影。

　　“哟呵呵！”也就在四人落下来之前，一个原本正在劈砍木头的矮个男眼中闪过一抹惊芒，扯着嗓子吆喝着：“村长，剑狂，老布，八婆……大家都出来接客咯，刀奴带了一票人回来。”

　　接着琴音中断，然后各种光芒闪烁，陆不弃就看到，从不同的屋舍中或飞或跑出不同的人，男女老少，形态各异，表情却是相仿，三分惊讶，三分好奇和四分坦然。

　　陆不弃比较多注意的有三个人，一个是拄着拐杖，显得最为年老的老者，第二个是跟着老者立在一起，气场强盛的白衣老者，第三个是站在一边木屋门旁，青色长衫垂地，双掌修长，表情松散的中年男子。

　　“大家很热情吧！”刀奴豪爽笑道：“上次来人算来还是三年前了……咯，看见那个前额很高的老头的了吧，他就是村长方外。”

　　说完，刀奴大踏步走向方外，咧嘴笑道：“村长，这次我可带了四个人回来，你这回可该把那半壶酒给我了吧？”

　　“好说好说……先让我看看新人……”那身着打着补丁的青衣的老者笑得眼睛眯了起来：“一点都不狼狈，还没有严重的伤痕……看起来，像是魔境开荒者……”

　　陆不弃向前走了几步：“陆不弃见过方外村长，我们的确是魔境开荒者，这三位是我的同门兼同伴，龙不离、解千愁和刃心！”

　　“哦……呵呵……”方外和善地笑着：“好啊，虽然这本不应该是什么值得高兴的，但是我还是要代表绝望村欢迎你们的到来。”

　　陆不弃微微一笑：“村长说笑了，能在这魔境见到这么一个世外桃源之村，如何不是件值得高兴的事呢？”

　　方外脸上依然挂着淡淡的笑：“虽然我们希望能看到更多的人找到这里，可是真要看到，却又有莫名的悲哀……”

　　“因为我们注定也要出不去么？”龙不离于一旁笑道：“那可不见得吧？”

　　“不见得？这位丫头长得真漂亮，可是却是有些天真。”在方外旁边，一个身着纤尘不染的白衣，剑眉长髯，身型挺拔如松的老者轻哼应道：“我们这些老而不死的家伙虽然没有多大本事，但是一身修为比你们强多了，可是在这几十年了，也没能出得去。”

　　“剑狂，客人刚来，这些就先不说了。”方外接口间招呼着：“陆小友，带着你的伙伴，到守望厅这边来坐下，呆会儿啊，大家都各自介绍认识下，以后说不定就都是一家人了。”


第45章 高手云集

　　那砍木头的矮个子男子显得很是激动：“就是就是……说不定以后就是一家人了呢，我是班双，大伙都叫我班冬瓜……”

　　“冬瓜，还没轮到你说话呢！”在班双身旁，一个身着黑衣，瘦削单薄的六旬男子表情淡然地说道：“懂点规矩。”

　　陆不弃看了眼这黑衣男子，他脸两边颧骨因为瘦削而有些突出，但从五官来看，可以看出年轻时候还是很俊秀的，身上还带着几分儒雅的书卷气。

　　“老布，你这话就没意思了，当初八婆到这的时候，你这木头就阴险，懂得什么近水楼台先得月的道理……要不然，说不定小希就是我的女儿了……”

　　“就你这矮冬瓜的样子，能生出我女儿小希那么漂亮的丫头？”老布鄙夷地回视着班双。

　　班双应道：“这可说不定，我不就矮点么？我这张脸又不输于你，要不然让八婆和我试试……说不定她还能生呢！”

　　“死冬瓜，你的皮又痒痒了是吧？”在两人身侧，有个水桶腰，大象腿的中年妇女，做着揉拳的动作。

　　看着这女人一眼，班双显得有些胆怯：“八婆，你可不带这样的……我哪里比不上老布了，凭什么你就他就假以辞色，对我就没个好脸色的？”

　　“就凭小希他爹比你帅，比你能干！”被称为八婆的女子一脸幸福地看向老布。

　　“真能……干？”班双的表情很有些猥琐。

　　“矮冬瓜！”八婆可是个成年妇女，又如何听不出来班双话语里的荤味？当下咬牙切齿间，大巴掌就朝班双拍去，肥胖的身子在这一刻显得分外的矫健。

　　“我闪！”班双身子一猫，带着一片黄芒，消失不见。

　　“今天非得撕了你的嘴不可！”八婆的脾气显然也起来了，火光一闪，人已经跟着班双飞窜了出去。

　　陆不弃心头在惊，这两个如此不起眼人，竟然也是两个元修者。只不过目测修为，应该是比刀奴要差上一些。

　　“这两个家伙……”剑狂眼中带着几分不爽：“一天天的没个消停！”

　　“它们要是消停了，你恐怕反而不习惯了吧？”方外轻笑的目光扫过剑狂的脸，落到陆不弃等人身上：“陆小友，还有几位，让你们笑话了。不过在这绝望魔境，也就是这么点人，也不怕人笑话。日后你们就会知道，一切都不过是为了枯燥的生活多那么一点乐趣而已。”

　　陆不弃理解地点了点头：“我觉得挺好，能感觉到这份和睦。”

　　这时，刀奴说道：“村长，我跟他们已经认识了，就不凑这份子热闹了。先去通知地缺把香味调整一下，也好通知石头他们早日回来。”

　　“你去吧，如果地缺愿意，你可以推着他出来跟客人见见面！”方外应道：“至于守护者和守望者，就暂且不要去惊动他们了。”

　　刀奴会意点头：“好的，那……陆不弃，回头再见了！”

　　陆不弃点了点头，跟刀奴致意后，跟着方外等人来到了整个村落正东面的一间显得要气派一些的石屋内。

　　“这里的土地跟外面也不一样，所以没茶待客，就请担待些！”方外比了比一侧做工精致的木椅：“随便坐。”

　　“有心无茶胜有茶，有村长这句话，就当是品了一盏香茗了！”陆不弃轻笑间，示意龙不离等人落座。

　　“陆小友说话很是中听。”方外轻笑：“他日必定是个好相处的人……你说是吧，剑狂？”

　　剑狂点了点头：“至少应该会比我更好相处，只不过就是不知道是不是笑面狐之类的。”

　　“你呀……说话太刺人……”方外帮忙圆场道：“陆小友，剑狂一向不善交际，并无恶意，你可别见怪啊。”

　　陆不弃淡淡一笑：“无怪，日久见人心，如果真有机会相处，他日剑狂先生自然会知道我等是狐是人。”

　　“日久见人心，这话在理啊！”方外笑道：“看不出来小友年纪轻轻却是有如此见地，难得啊……好了，老布，观妙，你们也自我介绍下吧。”

　　老布，也就是八婆的丈夫，微微点头，朝陆不弃等人再次轻轻点头：“某姓木，名也，是个木匠，兼职裁缝……”

　　“见过木先生！”陆不弃轻笑：“想必这绝望村的精致木工，都是出自先生之手了？”

　　“是的，老布的手艺还是不错的，有他在，我们绝望村的家具可是年年翻新啊！”而在一旁那身着青衣的男子接口应道：“因为他常说此处无布可裁，所以我们就叫他老布了。”

　　“这倒有趣！”陆不弃看向应话者：“如果我没猜错的话，想必你就是琴痴？”

　　青衣男子错愕：“你怎么知道我的别号？”

　　“刀奴说的。”陆不弃应道：“而且我看你十指修长，指甲匀称，显然是典型的琴师的手。”

　　“看来你也懂琴？”青衣男子眼睛骤亮，那是酒逢知己般的目光。

　　“略懂而已！”陆不弃微微一笑：“只不过我好奇的是，为什么你叫琴痴，寻常却在抚弄这筝呢？”

　　琴痴应道：“弹琴悦己，知音难觅。以前我也喜弹琴，可如今在这绝望魔境，却也唯有弹筝，众人都不知我此意为何，你可知？”

　　陆不弃微微沉吟，片刻后方应道：“琴不在于技巧和感人，而在于心境和自然，天人合一是一个弹琴者最终的归宿。抚琴者不弹筝，是因为弹琴悦己，弹筝悦人，筝音比琴音更容易引人共鸣，也更容易取悦他人，却又为他人做作乐之感，可你弃琴而弄筝，你这是在牺牲自我世界……你这是为何？”

　　“陆不弃，真乃我洛观妙之知己也！”

　　在方外等人诧异的目光中，琴痴仰天高呼，大为感叹道：“自鹿老死后，我洛观妙弃琴而弄筝，只不过是为了让乡音能传得更远，此举用意跟引魂香亦无异，可无人能知我心，还以为我洛观妙真的已经绝望，终日只弄筝作乐，不闻这村中之事。”

　　陆不弃心头大动，他们这些人，虽然内心绝望，可是就像鹿老和这琴痴，心头却无意都想给后来人留下一点希望，这无疑是份厚重且博大的情怀。

　　这个时候，刀奴刚好走了进来，听到这话，先是一愣，然后朗声道：“琴痴，算是刀奴我错怪你了，其实我这些年跟每个接到的人都是说，听到你的筝音，也就到绝望村了……可我就是没意识到，原来你也是在做事啊……”

　　洛观妙幽怨地看向刀奴：“你以为呢？”

　　“罢了罢了，这受不了你这么个大男人这种表情。”刀奴一脸怪笑：“回头你再让我给你去找什么虫子吐的丝，我保证没有二话……”

　　“那你可得说话算话！”洛观妙脸上浮起几分笑容。

　　刀奴点头：“那是当然，本姑娘一言既出驷马难追……”

　　“刀奴，你都快奔百的人了，就别成日姑娘不姑娘的了！”剑狂嗤笑道：“也不怕人笑话？”

　　“不就你笑话我呢？我说剑狂，你怎么就逮谁看着都不顺眼啊？”刀奴横眉竖目地看向剑狂：“要不然出不去找地方练练？看看是你星云剑派的剑厉害，还是我霸王宗的刀厉害？”

　　星云剑派！！！

　　也就在陆不弃四人心中都以震，眼神交汇间，方外的笑声响起：“今天这是干嘛呢，客人到了都打鸡血了？自顾自地表现，也得表现点好的啊……刀奴，地缺他怎么没过来？”


第46章 绝望和希望

　　横了剑狂一眼，刀奴回应道：“他说他一个残废，就没必要跑出来露什么脸，何况还不知道这次的人会不会选择留下来呢，要是不留下，不认识也罢。”

　　“哦，那随他了。”方外点了点头：“陆小友，刚才班冬瓜和老布他媳妇扈青你也见到了，除了地缺，还有守护和守望两位尊者外，就剩下应该马上要赶回来的石头、歌笑和小希三人你们没见过了。”

　　陆不弃轻笑：“不急，总是会见到了。”

　　方外微微一笑：“那倒是，就如我刚才说的，说不定以后你们也就要在这绝望村住下来了，以后就是要同甘共苦的一家人了。”

　　“村长，有个问题，陆某不知当问不当问。”

　　“但问无妨！”方外摊了摊手：“方外村的相处原则就是坦诚，有话说话，本来就呆着苦闷，憋着话题不说，岂不是更为苦闷？”

　　陆不弃点头：“听刀奴和村长等人之言，似乎你们都已经认定这紫光魔境是出不去的？”

　　“出是出得去的，我相信任何一个魔境，既然有入口就不可能会没有出口。”方外应道：“只不过能不能找到出口出去，又是另外一回事了……”

　　“没错，那大家有没有致力去搜索呢？”陆不弃环视了众人一眼：“这个魔境，你们都已经走遍了么？”

　　众人纷纷摇头，方外也在摇头：“这个魔境范围很是辽阔，到处都是凶悍的魔怪，还容易迷失方向，即便是守望和守护两位尊者，有些地方也不敢随便乱闯，更别说全部探索光。”

　　陆不弃反问道：“那这就言绝望，是不是有些过早？”

　　“听你之言，敢情我们这些人是愚昧之人了？”剑狂语气中带着几分怒意。

　　陆不弃轻笑道：“欲加之罪何患无辞？陆某名不弃，做事的原则一向是永不言弃，我们四人不论是否遇见诸位，也都不可能放弃寻觅此魔境的出处。”

　　“剑狂，莫要轻易给他人的言语下结论。”方外在旁不轻不重地说了下剑狂，然后看向陆不弃：“陆小友所言甚是，不过你若知这绝望村存在有多久，你就会明白为什么你说的紫光魔境，在我们心目中，却成为了绝望魔境。”

　　“愿闻其详！”陆不弃点了点头，也的确很有兴趣。

　　方外点头：“据绝望村的村典记载，如今已经存在有上千年之久了，当然这年份跟外面世界肯定有所差距。毕竟在这魔境，没有昼夜之分，时间不太好计算，几乎都是绝望村中的人自己以各种方式估算的时间。”

　　“上千年？”陆不弃等人心头震惊，对于这时间的计算，自然都能理解，他们已经过了一段这样的日子了。

　　“在这么多年中，绝望村迁居了多处地方，就连我，也已经组织迁过一次了。不说把整个紫光魔境都转遍了，却也七七八八了，可是都没有找到任何一个出口。倒是为此，许多村民都丢了性命，就连……你有想过，上千年，数以千计的先烈都没有找到的答案，是一种什么样的绝望么？”

　　陆不弃微愣，目光看向刀奴和琴痴，不由想到了那个鹿老：“我明白了，虽然村名为绝望，可你们并没绝望，你们只是在用一种相对比较平稳安全，且对后来人有利的方式在寻找希望！”

　　方外颌首：“那陆小友，你赞成这种方式么？”

　　上千年的人寻求出来的一条稳定的路，陆不弃自然不会去抹杀，当下点头道：“在这种地方，这也不失为一种很好的办法。换作我，没有更好的办法之前，也只能这么做……至少，能保留希望。”

　　“看来我们有志同道合的伙伴了！”方外眼睛大亮，表情很是欣慰地看向众人。

　　这次就连剑狂那张臭脸也温和了一些，而琴痴和刀奴他们则很是高兴，他们最乐见的就是新来的人能够理解他们，并能够加入他们，一起努力寻找出路。

　　见方外他们误会了他的意思，陆不弃正待解释，这边刀奴和剑狂同时眉头轻扬：“石头他们回来了！”

　　陆不弃刚刚起身，方外说道：“客为尊，陆小友，你们无需起身……石头和歌笑他们自然会过来这边，相见。”

　　“临时改变引魂香的气味，外面连个人影都没有，都躲到这边来……”人未到，声先至，一个粗犷的声音响起：“可是又有新人出现？”

　　然后陆不弃就见一个如扇门板般魁梧，方头大耳的壮汉走了进来，在他进来的那一瞬间，屋内的光线都暗了几成。

　　而在这壮汉之后，是一个看上去三十出头的年轻丰郎男子和一个看上去不到三十的妙龄女子，两人虽然都穿着兽皮缝制的衣物，但是那股子天生的气质，却让人眼前一亮，可谓郎才女貌。

　　三人一进来，目光就锁定在了陆不弃等人的身上，惊讶、惊喜和惊艳的目光交织着。

　　众人自然又是一翻介绍，那最魁梧的壮汉就是石头，全名石广元，他自称是个石匠，可是陆不弃能感觉得出，这屋内众人的修为，恐怕也只有剑狂、刀奴和琴痴三人能比得上他了。

　　而丰郎男子叫云歌笑，很年轻，可看得出却是这绝望村的明星人物，每个人都对他青眼有加，就连逮谁看都不顺眼的剑狂，对他都有十足的笑容。

　　妙龄女子叫木小希，是木也和扈青之女，杏目圆脸，眉宇含俏，端得是个大美人，也难怪木也之前挤兑班双的时候，带着十足的骄傲。

　　“歌笑，回头你去给你爷爷奶奶请安的时候，就顺便告诉他们这个好消息，我们绝望村添了四个新人……”

　　陆不弃猜也隐约能猜到，这方外所提到的云歌笑的爷爷奶奶，应该就是他们之前提到的守护者和守望者，这两个人才应该是绝望村最尊崇的人物。

　　想到这份误会要迅速延伸，陆不弃连忙截口道：“等等，村长！”

　　“陆小友是有什么要求么？”

　　陆不弃轻轻摇头：“没什么要求，只是想申明，我们并还没决定要在绝望村呆下去。”

　　“啊？”方外错愕：“你刚不是说，换了是你，也会这么做么？”

　　“我是这么说了，但是有个前提是，我们没有更好的办法了！”陆不弃微微一笑：“可是如今，在我们心头，还有一条更有可能的出路。”

　　“狂妄……”剑狂嗤笑出声。

　　方外抬手，制止剑狂说下去：“不知陆小友有何更好的出路，可以说来一听否？”

　　“没有做成的事，就还只是个想法。”陆不弃轻笑：“我这个想法跟绝望村的做法一样，都是在追寻希望，成功与否也不一定，因此……抱歉，我也无法言明。”

　　“哼……”云歌笑突然冷哼了一声，声音僵硬：“没一点诚意，村长，这样的人，绝望村不要也罢！”

　　“就是，不知好歹，难不成我们还会害他们不成？”石头也很有些气恼，似乎为自己刚才的高兴感觉到不值。

　　“村长，我觉得陆不弃他定然不是这个意思。”或许是记得烧鸡之情，刀奴在旁圆场道：“他们是魔境开荒者，进入魔境是有他们自己目的，而且还有很特殊的手段用来防止迷失，这个时候还会有其他的想法也正常啊！”

　　琴痴洛观妙也是点了点头：“刚进来，就要人接受我们这些呆了这么多年的人的观点，着实不可能，当初我们不也同样不死心么？”

　　“你不死心，不也差点死在外面？”剑狂在旁冷笑：“如果不是守望者出现得及时，你恐怕如今跟董克他们一样了……还有三年前那个老东西……”

　　“大家都不用多说了！”方外看向陆不弃：“陆小友，人各有志，你们不想留在村里，要做你们的事，我能理解。同时，也请你理解，我们大家无论说什么都是在为你们的安全考虑……”


第47章 强留

　　陆不弃轻轻一笑，丝毫不为云歌笑等人的话语而生气：“我自然理解，对于诸位的无私奉献，我谨代表后来人向你们表示深深的谢意和敬意。不过我们的确有些必须得去坐的事，如果成功的话，或许还能把大家都给带出去呢。”

　　“靠你们？”云歌笑一脸不屑：“我云家三代人努力了数十年，都没能找到绝望魔境的入口，就凭你们，又能做什么呢？”

　　对于不给他们颜面的人，龙不离从来也不会有好脸色，当下冷笑道：“爬蛇做不到的事情，就以为飞龙也无法做到，这未免也太搞笑了点吧？”

　　“你把我云家三代比作爬蛇么？”云歌笑的脸色变得有几分阴寒，煞气毕露。

　　龙不离没有丝毫胆怯：“你自己要对号入座，怪得了谁谁呢？”

　　“你……”云歌笑忿怒地瞪视着龙不离，他身旁的木小希连忙拉住了他：“云大哥，不要激动嘛，爷爷他们不是说过，在这魔境，每一个人都应该是团结的对象啊……”

　　顿了顿，木小希低声快速说道：“奶奶也说了，要成为一个优秀的领导者，更要沉着冷静，不轻易动怒。”

　　被木小希这么连劝带提醒的，云歌笑做了个深呼吸，冷静了下来。

　　“不离，莫要胡乱说话。”陆不弃不轻不重地训斥了下龙不离，然后看向方外：“村长，初见刀奴时，知道这魔境竟然还有一个人类的据点，很是惊诧。陆某是抱持着尊敬且好奇的心态过来的，来此，目的也只有两个。”

　　方外眸光一转：“陆小友请讲！”

　　“一时为了寻求帮助而来，二则是听闻鹿老诸人的仁厚，感激刀奴千里引归的仗义，想看看陆某四人能否为绝望村做点什么。”

　　“你们帮不上我们绝望村什么，而且也无须你们帮助！”剑狂的火气显然还是不小。

　　方外却是朗笑了下：“如果你们能留下，跟我们共同寻找魔境出口，那就是最大的帮助了。”

　　陆不弃轻笑：“不知村长能否先宽容些，放我们出去闯一闯，如果碰壁了，侥幸还活着，再回来寻求大家的庇护，可否？”

　　云歌笑再次忍不住哼了一声：“还真当我们这里是庇护所，想来就来，想走就走了……”

　　“云大哥……”木小希再一次拉了下云歌笑的手。

　　方外唯有继续朗笑遮掩这份尴尬：“既然陆小友已经有决定，我自然不会强人所难。那不知陆小友刚才所说来寻求帮助，是指什么呢？”

　　陆不弃应道：“是这样的，我们这次进来这紫光魔境，是受人所托，寻找一批雷母精矿。”

　　“雷母精！”绝望村诸人面面相觑，露出惊疑之色。

　　陆不弃心头微动：“陆某窃以为，绝望村千年旅程，应该知道这紫光魔境哪有雷母精矿吧？”

　　虽然陆不弃没有点破，但是方外也知道，众人的表情肯定被陆不弃看在眼里，当下说道：“我们的确知道哪里有雷母精，就连我们绝望村的仓库里，也有几块雷母精……”

　　陆不弃心头大喜：“那敢请村长指点。”

　　方外却是摇了摇头：“不行，我不能告诉你。”

　　“为什么？”陆不弃愕然，这跟绝望村的行事风格不符啊。

　　一旁的云歌笑似乎再也忍不住内心的愤慨，半带咆哮着：“不告诉你就是不告诉你，哪有那么多为什么？”

　　陆不弃微微皱眉：“云歌笑，我请村长指点，我问村长问题，与你何干？”

　　迎着陆不弃那审视的目光，云歌笑僵硬地应道：“你要问别的跟我无关，可要问雷母精就跟我有关系！”

　　龙不离嗤笑道：“这就搞笑了，难不成这雷母精矿是你们家的不成？”

　　陆不弃也疑惑地看向周围诸人，想从他们的口中得到答案，可是他却发现，周遭众人的表情都很古怪，还隐约带着一分沉凝的悲伤。

　　“雷母精不是我们家的，但是雷母精在哪这个消息，我说不告诉你们，就没人会告诉你们！”云歌笑眼中闪着悲愤的光芒：“而且我现在要考虑的，放不放你走的问题了！”

　　云歌笑这话一出，陆不弃就能感觉到气氛再次一变，从剑狂、石头两人身上骤然浮起几分丝毫没有遮掩的强烈战意。

　　解千愁和刃心脸色也微变，一直以来，他们就没有放松过警惕。

　　陆不弃目光从云歌笑的脸上跳到方外的脸上，表情依旧淡然：“村长，你也是这个意思么？”

　　方外微微皱眉，看向云歌笑：“歌笑，你这不符合规矩！”

　　“规矩是人定的！”云歌笑僵硬地应道：“那就可以改，村长，你应该知道，如果放任他们出去，会是个什么后果。”

　　方外微微摇头：“可绝望村从来就没有强留他人的先例，我不希望在我手中破这个戒！”

　　“可村长，歌笑说得没错，他们要找的是雷母精，没找到还好，要是找到了……他们可是四个人，如果虎伥军多了四个人，我们的生存空间恐怕就要被挤压得彻底失衡了。”

　　方外眉头越皱越紧，这边云歌笑突然说道：“村长，你要做不了决定，就让我来做这个决定吧！我想爷爷奶奶也会同意我这个决定的……大不了，日后谁有话说，就让他们说我便是！”

　　方外眸光连闪，最后长叹了口气没说什么。这无意是一种默许态度。

　　这个时候，陆不弃突然意识到，正是雷母精这个概念的出现，让这绝望村诸人的态度都彻底变了。百思不得其解间，陆不弃剑眉微凝：“看这个架势，诸位是要强留下我们了？”

　　云歌笑上前一步，紧盯着陆不弃：“只要你们能受教，不擅自行动，也没有人会难为你们！”

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃嘴角轻翘：“那就是说，如果我们要强行离开，你们会出手阻拦咯？”

　　感受到陆不弃的战意在迅速攀升，剑狂和石头似乎担心云歌笑有失，双双靠了过来。

　　“你最好不要尝试！”云歌笑脸上浮起一抹轻蔑的笑：“剑狂师父和石头师父出手，可不知轻重。”

　　“你这个想要成为领导者的家伙，就只会狐假虎威么？”陆不弃看了眼剑狂和石头，同时将眼下的形势看在眼里，心头在迅速算计着。

　　如果他们逃跑的话，出手的恐怕也就是剑狂、石头和眼前这个似乎年纪轻轻就一进修出法力的云歌笑。至于方外、刀奴和琴痴第一时间肯定是不会出手的，而木也一直清汤寡水般地站那，看不出他是否出手，而且他身上好像并没有修出法力的痕迹，至于木小希，实力明显还不够看。

　　剑狂、石头的修为应该都已经达到了凝神境，加上云歌笑，两个凝神境带一个心动境。不是生死斗，只是逃跑的话，那问题并不大。

　　陆不弃担心的，是这绝望村中真正的强者，那守望者和守护者到底是什么样的人物。

　　“狐假虎威？”云歌笑表情变了变：“你这话什么意思？”

　　陆不弃轻轻一笑：“狐狸没有威风，只能借助身后的老虎，才能让众兽俯首。”

　　龙不离虽然嘴皮子刻薄点，担心心思通透得很：“是呀，云歌笑，如果你真的有能力让我们留下也罢，可是你没有，你只能依靠你的这些个师父，甚至你的爷爷奶奶，才能做到这一点，你不觉得你就像是那只借老虎之威的狐狸么？又如何能够服众？”

　　美女用激将法，永远比男人有用。

　　想要当领导者，最希望达成的目的，就是服众。云歌笑沉哼一声：“你们想怎么样？”


第48章 选人

　　龙不离俏笑道：“为了避免伤了和气，也别让村长破戒，不如你在我们两人之中挑一个人公平对决。你赢了，我们都留下，听你的。你要是输了，告诉我们雷母精的下落，如何？”

　　“为什么是你们两人之后，他们二人不算么？”云歌笑也不蠢，隐约感觉这像是这些个师父常说的陷阱。

　　龙不离轻笑：“你难道没看出来，他们两个只是跟班么？如果愿意和跟班一决胜负，我也没意见，解千愁和刃心，你随便挑一个也成。”

　　“她说的话管用？”云歌笑看向陆不弃，一个真正有领导者潜质的人，绝对不会想当狐狸。

　　陆不弃点头道：“非常管用，我没有任何意见，就怕你无法做决定，毕竟你的这些师父总不可能都听你的是吧？”

　　云歌笑双目微眯，正琢磨怎么跟剑狂和石头他们开口，剑狂已经说道：“歌笑，他们这是想要欺负你年轻呢，你就让他们见识一下，集我们众人之长的绝望村天才有多强。”

　　“就是，歌笑，你大胆应战吧，我石头的弟子可不会是怂包！”石头也在旁怂恿着，丝毫不担心。

　　绝对不是剑狂和石头无知，他们再无知，自然应该知道陆不弃四人都修出了法力。他们再无知，也能知道龙不离这么激将，是在引云歌笑入套。

　　可是两人都如此放心云歌笑出手，显然是对云歌笑的实力很有信心。

　　云歌笑眼中也骤然浮起十足的战意，目光扫向解千愁和刃心。

　　解千愁和刃心两人时刻准备着，如果云歌笑选了他们其中一人，他们也必定会豁出命去也要打败对方，他们可是九成九有希望能出去的，可绝对不能被困在这种九成九绝望的地方。

　　可就在解千愁和刃心铆足劲头做好准备的时候，云歌笑却是嘴角一撇：“我云歌笑岂能和几个跟班来决斗？”

　　解千愁和刃心两人脸色骤变，差点没有一头栽在旁边木头缝里去，然后都幽怨地看向龙不离。

　　都是龙不离，为了尽可能避免云歌笑选择解千愁和刃心，所以才给二人个冠上了这么个是在有些悲催的头衔。

　　在龙不离忍住笑的时候，云歌笑也正好看向她：“你这女人几次讽我，可我要是找你决斗，有欺负女人的嫌疑。”

　　龙不离轻拨刘海，倾城一笑：“那你可就只能选择不弃了。”

　　云歌笑看向陆不弃：“那就是你了，陆不弃！”

　　陆不弃微摊了摊手：“那我就勉为其难地陪你玩玩吧。”

　　“你会为你的轻视而追悔莫及的。”云歌笑紧紧地盯着陆不弃，显然很不爽陆不弃这无所谓的态度。

　　陆不弃淡然一笑：“那就试试吧！”

　　话音落下，陆不弃人已经有如一枚小型火箭一样，直冲上天际。

　　“剑狂师父，石头师父，你们就盯紧这几个家伙，别让他们给溜了！”丢下这么句话，云歌笑也骤然化作一道紫光，直跟着陆不弃身后冲了上去。

　　虽然陆不弃表现出很轻视云歌笑的态度，可是在陆不弃的心头，却并没有丝毫的轻视。他并不认为当下自己能够跟一些凝神境的元修者对战，就一定能打败心动境的元修者。

　　在高科技星球地球上生活过的人有一点好，那就是知道世界上能人实在太多，再厉害的人，也有比他更强的。

　　而且这一战关系到四人跟绝望村的人是否能和平解决分合问题，陆不弃自然更不会大意。击败云歌笑，证明自己的实力，已经成为必然。所以陆不弃从一开始，识力的感应就没有离开过云歌笑。

　　当云歌笑的如同一道冲天雷光一样射上来时，陆不弃就隐约估摸出他的实力。如果云歌笑没有故意隐瞒实力的话，那应该就是心动境三重的样子。

　　以云歌笑绝对没有超过四十岁的年龄来看，拥有这等实力，的确当的上是个天才。

　　可是云歌笑从来没有感觉到自己是什么天才，因为他身边实在没有可比较的。

　　不过云歌笑只是依稀记得，小时候和少年时，时常听到几个师父时常提起，当初他们门派的哪个天赋如何如何的弟子，如何如何厉害。

　　而那些从未谋面的弟子的名字，在后来，一个一个似乎都被这些师父给遗忘，再没有人提起过了，因为云歌笑比他们都更厉害。

　　可在云歌笑的心目中，那些都是虚的，因为他从来没有见过他们，就算是胜也没有一点点感觉。云歌笑其实一直在等待一个对手，一个值得他真正一战的对手。

　　在这魔境，无论经历多少次战斗，对手都只是一些魔怪。而今天，对于想真正证明自己的云歌笑来说，终于如愿以偿了。

　　两人迅速拔高，在陆不弃审视云歌笑时，云歌笑也在审视陆不弃。

　　陆不弃，这个看起来比他还要年轻的男子，竟然也修出了法力，而且拥有组织领导魔境开荒队的能力。云歌笑在看到陆不弃第一眼的时候，就已经断定，陆不弃肯定就是这几个师父以前时常提到过的那些天才级别的人物。

　　要证明自己是天才，最好的办法，无疑就是真正击败一个天才。

　　斗志昂扬，云歌笑长啸一声，率先出手，上升的身子在空中微微一顿，骤然高速旋转起来，然后再次冲向陆不弃，不仅仅速度比之前快上将近一倍，他手中还多了一柄闪着紫色焰苗的长剑。

　　“这招迅雷冲，歌笑还是练得不错的！”在村中，剑狂双目微眯，脸上带着一抹红光，似乎对于云歌笑一出手就是他教的法术而感觉到满意。

　　感觉到那撕裂般的破空声袭来，陆不弃那上冲的身子骤然一折，仿佛在空中用电光写了个“7”字。

　　对于陆不弃能躲开他这一招迅雷冲，云歌笑兵不算特别意外，身子再次一顿，口中清吃：“疾风骤雨！”

　　只见云歌笑手中追魂紫焰剑在空中划动着四方，剑尖点动之地，电光回绕间，接连六七道如飞蛇般的电芒骤然成型，带着一阵抽打真空般的噼啪声，朝陆不弃一股脑笼罩而去。

　　“好剑啊……”看着云歌笑那柄紫焰腾腾的宝剑，刃心想到了自己的雷凤流莹刀，心中对比着不知哪件很强。

　　“好剑招！”陆不弃却是在称赞剑招，这比易苍山的雷光剑强得可不是一星半点，竟然让陆不弃有一种强烈的锁定感。

　　陆不弃索性没有选择躲避，而是身子稍微飘退了，双臂轻展，如一对雷鹤双翅，在空中划动两道“S”型的光芒，挡在了这些飞蛇电芒。

　　石头错愕道：“那小子竟然不用法宝防御，就敢挡追魂紫焰剑的攻击，该不是想找死吧？”

　　可是话音都还没说完之前，石头已经反应过来了。

　　陆不弃不是想找死，而是他接得很轻松，那些电光飞蛇击打在双S型的雷光中，竟然被如同实质般地带到了陆不弃的左侧一边，没有一道电光飞蛇有实在地击打在陆不弃身上。

　　更让众人惊疑大作的是，那些电光飞蛇不单被带离一旁，还仿佛被那S型光芒给粘住，被带着绕了陆不弃身周一圈，竟然凝成了一片巨大的电光刀芒，从陆不弃的右边，旋斩向云歌笑。

　　这一招，却是陆不弃雷鹤幻影中的“别鹤离鸾”一式，这蕴含着太极中四两拨千斤之奥妙的一招，即便是用来斗法，也无疑有着玄奇的功效。

　　云歌笑显然对于这一招也很是诧异，但是他反应不慢，手中骤然多处了一道宽阔的盾牌，跟盾牌一起出现的，还有一道巨大的紫电虎影，这虎不是用来攻击，而是用来防御的，挡在了电光刀芒身前。

　　刀芒斩在紫电虎影上，完全被抵消了。

　　“出身好就是好啊，攻防都有元器用啊。”龙不离在下面百无聊赖地吧唧着嘴。


第49章 三分力

　　龙不离话音刚落，这收起雷虎盾的云歌笑，手中骤然又掣出一柄金光闪闪，如同披上了一层金甲的巨大斧头。只见云歌笑怒喝一声，金斧荡起巨大的斧影，砍落一道宛若能开天辟地的斧刃光毫，朝陆不弃当头落去，威势比之前的疾风骤雨要强太多。

　　云歌笑用的俨然又是一件元器……

　　“哈哈……还是石头我的裂天式霸道啊，看这小子怎么防！”石头在下面哈哈笑着，以他的想法来看，这云歌笑无疑是把这一招当成比上一招更强的招式。

　　剑狂无疑也有这种感觉，撇了撇嘴，却明显也是有些不舒畅。

　　云歌笑这一招威势和强度上来说的确比上一招要强，但是陆不弃倒是没有感觉到上一招那种锁定的强制感。所以陆不弃并没有去炫耀他的五禽幻影法术，而是身子再次一横，让那巨大的斧刃光毫斩了个空。

　　“这身法……”琴痴眼中闪着光芒，语气幽幽：“真快！”

　　“就这一手，恐怕歌笑也就搞定不了！”刀奴说道：“这陆不弃，实力绝非表面这般简单。”

　　云歌笑似乎也发现了问题，那就是陆不弃的身法太快，快到都可以盖过他的迅雷冲。而对付速度快的对手，用破坏力强，但是战斗速度要慢的攻击方式，无疑是自寻失败之途。

　　就在龙不离三人惊愕间，云歌笑再次换了法宝，手中多了一对修长狭窄的刀。刀光翻飞交错，竟然劈砍出一道道宛若流星繁落，又美若群蝶飞舞的光刃罩向陆不弃。

　　用范围攻击的方式，覆盖性的攻击，来对付陆不弃的速度。

　　就连陆不弃，也忍不住暗赞这云歌笑的应对完全没有问题。

　　如果是解千愁，或者刃心，甚至是龙不离，都很有可能被云歌笑这层出不穷过的元器所施展开的强大法术给击溃。

　　可是云歌笑今天实在是选错对手了。

　　陆不弃是什么人？

　　虽然论修为层次只达到心动五重的样子，可是体内法力浓度，真实实力绝对直追凝神境前期甚至中期的元修者。而且体魄强大，尤其是在千年血阙重铸血脉，并阴阳调和后，整个身体机能简直比得上一些玄兽了。

　　更关键的是，陆不弃此刻对于五行的感应能力，几乎要追上一些朝元境的元修者，而且烈焚所评价的五行平衡，更是有些朝元境的元修者都比之不及。

　　对于云歌笑这种覆盖式的攻击，陆不弃最不惧，他强大的识力加上的强大的法力，完全可以让他不借助鱼肠剑，也可以做到化一为百。

　　只见陆不弃长啸如鹤，双臂挥展间如翅前扇，上百道如鹤羽般的电芒一一迎上了那些交错的流星蝴蝶雷光刃。

　　这是陆不弃这段时间，为了对付那些小型但是成型的魔怪而琢磨出来的，叫做“鹤羽万箭”，是从紫羽金冠鹏哪招所激发的灵感。

　　而这一招不仅仅能用于雷鹤幻影之上，还能分别用于风鹿幻影、冰虎幻影、火猿幻影和土熊幻影之上。当然，在那个时候，就不叫“鹤羽万箭”，而分别叫做“鹿影重重”、“虎啸浪卷”、“神猿千臂”和“山岚叠翠”。

　　上百道鹤羽电芒无论是在从数量上，还是从质量上，都有了明显的优势。

　　眨眼间，云歌笑全力释放出了数十道流星蝴蝶雷光刃都被鹤羽电芒给抵消，而相反，多出来的鹤羽电芒却是让云歌笑显得很有些憋闷。

　　虽然云歌笑能用飞星双刃释放多重法刃攻击，但是他却无法没办法向陆不弃这样准确地以攻对攻挡住每一道鹤羽电芒。

　　云歌笑唯有再一次撤出了雷虎盾，整个人都躲进了雷虎盾的防御内，由于雷虎盾不像仙游鼎，无法自主防御多面攻击，他还必须以高速旋转的方式控制着雷虎盾，让那只做防守姿态的雷虎头都要转晕了，才将四面八方袭来的鹤羽电芒给挡住。

　　可是陆不弃这次并不再老神在在地等云歌笑攻击了，而是乘胜追击，鹤鸣九皋。

　　在云歌笑还没有收起雷虎盾的情况，陆不弃整个人已经如同一只天界下凡的雷鹤，直冲了过去。

　　“斗鹤击喙”、“断鹤续凫”、“凫胫鹤膝”……

　　一连数招，连绵不绝，云歌笑再也无法将雷虎盾收起，因为有雷虎盾在，他尚且应接不暇，如果失去了雷虎盾，他一定无法抵挡住这一式接一式，一式强过一式的招式。

　　而在村子里，众人就看到，陆不弃的身影如电光穿梭，而云歌笑就被数只栩栩如生的雷鹤追着攻击，整剩下防守之力。

　　“礼让之机已过，不弃要发威了！”龙不离轻拨刘海，眼角带着十足畅快。

　　解千愁也是轻抚虬髯，满脸自信：“就算这姓云的小子再多法宝，也不会是掌门的对手的。”

　　刃心也是轻轻耸肩：“掌门连法宝都还没用呢，这下这村子里的人眼睛都要惊掉吧？”

　　“这陆不弃施展的到底是何等法术，为何速度如此之快，切行迹如此难以捉摸？”剑狂和石头等人脸色的确变了，这个时候，他们已经不得不承认，云歌笑败局已定，这陆不弃的实力比之云歌笑高出太多。

　　但是身在局中的云歌笑却不这么认为，在他看来，这陆不弃只不过是施展法术的速度很快，但是强度还不算是太可拍，他还能防御得住。

　　云歌笑猜测，这陆不弃一开始不敢跟他硬碰硬，恐怕是属于一鼓作气势如虎，再鼓就要软如虫的那种。他只要扛过这一段攻击，再反攻之一样有可能扭转局面。

　　可是当云歌笑一直挡下陆不弃十多招，发现雷虎盾为了抵御攻击，已经将他的法力小号得七七八八，而陆不弃的攻势却丝毫没有停顿的情况，他才真的意识到自己的败局。

　　“就算败，也不能败得如此难堪！”云歌笑绝对是个要面子的人，他咬了咬牙，在雷虎盾再次挡住一波法术攻击的那一瞬间间隙，他冒着受伤的危险，强行变守为攻，那追魂紫焰剑再次掣出，剑光所指，竟然也准确地锁定了陆不弃那高速移动的身体。

　　其实在云歌笑收起雷虎盾的那一刹那，陆不弃已经隐约明白他要做什么，原本下一招是强势的攻击招式的，在这一刻陆不弃骤然收起，临时换成了想对你简单直接的“斗鹤击喙”

　　雷鹤的喙再尖利，终归是虚的，云歌笑的追魂紫焰剑作为一柄上品元器，也有它的恐怖之处。

　　雷鹤消散，追魂紫焰剑射出的紫电剑气，依然势如破竹地射向陆不弃的心口。

　　“这放水还真是要不得！”陆不弃心中一紧，玄罡护体法气很难挡住这一剑，原本只打算用雷属这么一种属性法术对战的他，不得已之下只能施展出了焱罗天焰瞬。

　　剑光破体，可破的是陆不弃留下的火光虚影，而陆不弃的真身则是已经逼临云歌笑的身旁，在众人惊呼声中，单掌拍出。

　　那一掌看似无物，可云歌笑只觉得头皮一麻，攻势难手，唯有左臂微扬，驱使法力做出基本的加强护体法气浓度的防御。

　　火焰迸射，云歌笑痛哼了一声，身子被强大的力量给拍下了十数丈的位置。

　　气血翻涌的云歌笑还想再战，可是一道土黄光芒骤然从地面窜起，却正是石头：“歌笑，不用再打了。”

　　咬了咬牙，云歌笑也并非没有自知之明，陆不弃能施展雷火双重属性的法术，就已经让他感觉到惊诧了。第一次真正品尝到失败的他眼角抽搐地看着陆不弃：“你刚才跟我对战，用了几分力！”

　　身上雷光慢慢消散的陆不弃缓缓飘落下来，刚想回答“七分”的，可云歌笑似乎知道他会给面子一般，补充道：“请坦诚点！”

　　陆不弃忍不住轻捏鼻尖：“三分！”

　　方外等人脸色都变了，何况云歌笑本人，他的脸色变得十足难看，他突然有些后悔为什么要对方坦诚回答？说不定陆不弃这家伙还会给点面子，不这么实在呢！


第50章 守护守望两大尊者

　　“陆不弃，休得口出狂言，你有这么强么？”石头厉喝，他可不希望自己这个宝贝弟子被刺激得太厉害。

　　跟石头同样心思的还有剑狂，不知何时，他也已经到了云歌笑身边：“真是大言不惭的家伙，就让我也用三成实力来会会你吧！”

　　“剑狂，不可……”方外叫唤间，拐杖一点，人也化作一道蓝光飞了起来。

　　可是剑狂已经出手，并指成剑，剑光飞纵，朝陆不弃射去。

　　虽然剑狂没动用法宝，那剑气也朴实无华，可是陆不弃却是打起了十二分的精神应对，因为他感应到了这股剑气蕴含着雷属和土属两种属性，显然这剑狂不比云歌笑，绝对是货真价实的凝神境。

　　陆不弃以“别鹤离鸾”之式，化法力为环刃，半卸半挡地接下了这一记号称只用三成实力的剑气。

　　然后陆不弃发现，如果这仅仅是剑狂的三成实力施展的剑气，那么这剑狂，恐怕是九重境的巅峰凝神高手。

　　“身法还真灵动！看你这又如何躲？”剑狂双目微眯，瞳孔都宛若射出剑芒，然后就见他并指指天，身周突然旋转出十数柄宛若实质的电光长剑。

　　在陆不弃心中微惊之间，那些电光长剑被一股土黄色的光芒链接着，骤然旋转飞起，以迅雷之势在空中交错间，让陆不弃很难判断剑气走向的时候呼啸绞杀而至。

　　“还真把我当小辈教训了么？”陆不弃冷笑，不过心头却丝毫没有大意，法力涌现，身体笨拙旋动，但是双掌轮番拍出，土黄色的掌影却是化作层叠山影，将周身护得严严实实。

　　而陆不弃也做了二手准备，如果剑狂这些看起来的确不太好惹的剑影用上了超过五成的实力的话，那么他估计就要动用这二手准备了。

　　不过，让陆不弃微微有些诧异的是，“山岚叠翠”还是成功地将剑狂的剑招给挡了下来。

　　剑狂更是诧异，眼中精芒暴涨：“再接我一招！”

　　白袍无风自胀，剑狂双掌合并，同时并指，一柄全长超两丈的巨大剑光瞬间凝聚，剑身变换着紫黄双色，剑气纵横风云变，电花交错间射向陆不弃。

　　“喝啊！”也就在陆不弃感应到剑狂提升了法力输出，脸色微变之际，在耳旁响起一个奇特的怒喝。陆不弃眸光转动，发现正是刀狂，那原本被她踩在脚下的巨刀，在空中呼啸旋转，化作风火巨刃，轰然砍在了剑狂发出的巨剑之上。

　　刀剑向交，能量澎湃四射。剑气消散，巨刀翻转，重新落到了刀奴的手中，她表情有些难看：“剑狂，你闹够了吧！”

　　“刀奴，你这是什么意思？”剑狂冷冷盯着刀奴，两人的眼神在空中交错，让人能感觉到几分刀光剑影的残酷。

　　“刀奴的意思，是要你停手！”一个听起来柔柔的女声响起。

　　然后一个沉凝威严的男声接在后面：“剑狂，你们这是要把绝望村的脸都丢干净么？”

　　“爷爷！”“尊者！”云歌笑等人表情各异地看向一边，纷纷招呼着。

　　而剑狂则脸色大变，傲慢待人的他，在这一刻完全像是一个弟子一般的，恭敬落下。

　　这个时候，陆不弃才突然发现，不知何时，有一男一女两个老者出现在龙不离等人站立的一旁。

　　男的一袭黑衣，方额高鼻，浓眉薄唇，身型挺拔，可以看出，年轻时必然是一个丰郎务必的男子。而他那顺直的白发披散，和浓密的白色长髯分不出彼此，站在那，很有宗师风范。

　　女的则是一袭素白的衣服，银发童颜，五官精致绝伦，皮肤细腻无比，只有眼角和唇角有一点点纹路告诉着他人，她并非没有经历岁月，可是岁月的刀子，在她身上，却如同变软了，没有留下太多的痕迹，即便如此年龄，依然拥有让人惊艳的容貌。

　　虽说人不可貌相，可有时候，有些人的样貌就足够让人不敢有丝毫的轻视和怠慢，眼下这两人就是。即便是穿着普通，没有刻意变现威严和傲气，站在那，却依然如古松白竹，那么醒目。

　　这想必就是守护者和守望者了！高手，至少是朝元境的大高手，就连蛇魔在他们面前，恐怕这气势都要弱几分。

　　陆不弃心中微紧，人也从空中飘落下来。如果这样的两个高手同时出手，陆不弃四人绝对跑不了。

　　龙不离、解千愁和刃心三人自然也感觉到了这二老的强大，身子不自然地朝陆不弃靠了过去，这样似乎更有些安全感。

　　在二人炯炯目光中，陆不弃向前走了几步，躬身道：“陆不弃拜见两位尊者！”

　　“无须多礼！”女尊者轻抬了抬在白色长袖中的手，露出的指头也能看出甲面水光丰润，显然那童颜绝非虚假。

　　男尊者的目光掠过陆不弃，扫向众人：“是谁破坏规矩的？”

　　绝望村诸人都齐齐垂首，噤若寒蝉。

　　“是我！”云歌笑表情倔强：“爷爷，他们这几个是魔境开荒者，我不想放他们走！”

　　“你不想就要强人所难，你以为你是谁？”男尊者紧紧盯着云歌笑，并没有一个爷爷对孙子的那份宠溺。

　　云歌笑那高傲的脑袋垂了下去：“我就是我，云歌笑！”

　　“你还知道自己谁？那你凭什么阻拦人走？”男尊者冷声道：“绝望村来去自由的规矩是老辈传下来的，怎可说改就改？方外，你是村长，这事为何由着这浑小子乱来？”

　　方外惭愧地应道：“是我不好，没能坚持反对……”

　　“这事不关村长的事。”云歌笑倒很有担待：“是我坚持不让他们走的！”

　　“你越发能耐了！”男尊者说道：“给我一个理由！”

　　云歌笑瞳孔微红：“他们要去找雷母精，以他们的实力和能耐，完全有可能找到鬼虎王殿，到那个时候，虎伥军必然又会多出四个，他们……”

　　顿了顿，云歌笑朝男尊者咆哮道：“他们能像爹娘一样，敢勇于结束自己的性命么？他们肯定不敢……到那个时候，我们这些人，很有可能还会有人死在他们的手上！”

　　几滴英雄泪从云歌笑的眼角滑落，木小希几个小碎步跑了过去，轻声宽慰着。

　　男尊者的白发和白须无风自动：“我知道你还没走出来，不过不能以这个为理由破坏规矩……自己掌嘴二十个！”

　　“爷爷！”云歌笑忿怒不平地看着男尊者。

　　“三十个！”男尊者紧紧盯着云歌笑：“一个男人，连自己的感情和心绪都控制不了，能做什么大事？”

　　腮帮子咬动了下，云歌笑吼了一声，狠狠地给了自己一耳光。

　　没有使用法力，脸部也没有法气保护，一巴掌下去，几条指痕清晰地应在上面。旁边木小希见状，心疼得抚嘴哭了出来，目光委屈地看向男尊者，却不敢求情。

　　“啪！”的第二声接着响起，就连陆不弃心头都咯噔了下。

　　女尊者眼中明显有不忍，但是她却没有开口为云歌笑求情，显然知道男尊者开口了，就不可能会更改。

　　“陆不弃是吧？”男尊者的目光看向陆不弃。

　　陆不弃垂首：“尊者！”

　　“你不是绝望村的人，无须如此称呼我！”男尊者说道：“我姓云名濡，这是我妻子苏诗沫。”

　　“见过两位前辈！”作为正式认识，陆不弃再次躬身表示尊敬。


第51章 危机再起

　　“恩，你这称呼我二人倒也受得起。”云濡淡淡说道：“歌笑不懂事，干涉你们的去留，是我这个做爷爷的有失管教，还请见谅。”

　　一个朝元境的修士丝毫不恃技凌人，这让陆不弃心头着实感慨，当下应道：“前辈言重，我听云兄弟之言，恐怕也是了我们的安危着想，所以我心头只有感激，而无有不满！”

　　苏诗沫在旁轻笑道：“陆小友能如此想，着实令人欣慰。”

　　“如此甚好！”云濡点了点头：“歌笑这三十个耳光也就将这份不愉快抛诸脑后了，现在，还请小友回答我几个问题。”

　　陆不弃点头：“前辈请说。”

　　“你们入魔境多长时间了？”

　　陆不弃应道：“估摸着有二十天的样子了吧！”

　　“来这就是为了雷母精？”云濡问道：“这雷母精虽说是炼制雷属性法宝的绝佳材料，可也不该值得让几位冒这么大的危险来这魔境啊。”

　　在云濡问这个问题的时候，绝望村众人脸上都是同一种表情，而在几乎把自己抽成一个猪头的云歌笑眼中，更是明显，仿佛在说：“我真为你们这些魔境开荒者可悲，为了一点点财富，竟然自陷绝境！”

　　陆不弃轻笑：“可是这雷母精关系到我一个最重要的人的安危。”

　　众人微诧，苏诗沫在旁说道：“重情重义者，视情意比生命重要，挺好！”

　　云濡眼角也闪过一丝赞许：“能明言么？”

　　“她妹妹，我的……爱人！”陆不弃看了眼龙不离：“我们需要靠雷母精修补一件法宝，依靠法宝之力去救她。”

　　云濡点头：“需要多少雷母精？”

　　陆不弃微微苦笑：“很多……”

　　“很多是多少？”苏诗沫显得有些好奇。

　　“很多就是说如果能找到一条雷母精矿脉最好！”陆不弃应道：“我这件法宝有些特殊……”

　　“是很特殊！”云濡点头：“能消耗这么多材料用来修复的法宝，至少也是纯阳宝器级的！”

　　陆不弃心中微微一咯噔，眼角不自觉流出一分担忧。

　　“放心吧，我们对纯阳宝器没有兴趣。”女人心细，苏诗沫连陆不弃这么一抹感觉都捕捉到了。

　　陆不弃哂然一笑：“晚辈用这种世俗的目光审视两位前辈，还请见谅。”

　　“能理解！”云濡点头道：“如果是换作我年轻时，或许也会动心，不过杀人夺宝之事，倒是的确很久没有做过了。”

　　苏诗沫柔情地看向云濡：“就算是你到这魔境之前，恐怕也没有做过多少杀人夺宝的事情啊？”

　　“那倒是，除非有人不开眼，想打我的主意，这种送上门来的我才会杀他夺宝！”云濡脸上浮起了陆不弃见到的第一抹笑容：“说来……我也算是个好人啊！”

　　“你当然是个好人！”苏诗沫说这话时，眼中满是自豪。

　　云濡微微感慨：“如果不是好人，又如何有福分遇见你这样的好女人呢？”

　　感受了二老眼神交汇的情意，陆不弃不由有些痴了，他突然发现，原来这世间，一种叫爱情的东西，真的存在。

　　“原本想说，如果你们需求的雷母精不多，我倒可以做主，将绝望村中储存的雷母精送给你。也好结了你们去寻找雷母精的念头，可现在看来是不可能的了。”云濡微微感叹：“你们是铁了心要去找雷母精的吧？”

　　陆不弃点头：“是的！如果前辈愿意指点，省去我们一些时间，那是再感激不过的了。”

　　“怎么去找我不会告诉你的。”云濡摇了摇头。

　　之前跟云歌笑的矛盾似乎也就是关于雷母精的所在而引起的，那时方外也是这种态度，陆不弃皱眉：“为什么啊？就是因为那个地方很凶险么？”

　　苏诗沫点了点头：“对于你们来说，那就是一个死地，我们没有权力阻拦你们做什么，但我们绝对不能指引你们去送死，那样损阴德的。”

　　整个绝望村的人都这个态度，那显然雷母精所在之地恐怕真的极度危险。陆不弃皱眉间，恳切地看着苏诗沫：“不求前辈告知雷母精之所在，但求前辈能详细告知，那地方到底是如何个凶险。”

　　“这方面我并不想多提……”苏诗沫眼角闪过一抹复杂的眸光：“扈青，你来告诉他们吧！老布，你媳妇呢？”

　　木也眉头轻皱：“她和班冬瓜在玩闹呢……不过，算时间早应该回来了啊……”

　　“是啊，平常都不会闹腾这么久，何况今日有新人出现。”方外眼中闪着几分担忧：“该不会……”

　　云濡和苏诗沫相视一眼，前者微微皱眉：“难道虎伥军摸过来了？”

　　木也双目骤然闪着骇人的光芒：“诸位，劳烦出去找寻一下！”

　　方外点头，看向云濡：“尊者，请示下！”

　　“方圆二十公里内都没什么动静！”云濡眉头深锁：“通知地缺，改变引魂香味。诗沫，你去雾湖方向，我去鬼虎王殿方向。”

　　苏诗沫一点头，身子晃动，人已经消失不见。

　　“其他方向，你们先自行安排人，发现不对，不要轻举妄动，以朔风鹨通知我们！”云濡说话，也消失不见。

　　朝元境的速度，已经快到在眼前动作都只能让人看到一抹虚影的尾巴。

　　“刀奴、琴痴，你们二人去巨木林方向！剑狂，石头，你们二人去鸟瞰礁方向。”方外迅速命令着，四人没有任何犹豫，留下一抹各色光毫，出去了。

　　木小希脸上露出十足的担忧：“娘和冬瓜叔不会出事吧？”

　　“你别担心，爷爷他们会处理的。”云歌笑安抚着木小希，他脸上的掌痕因为木小希帮忙涂抹了药膏，已经恢复得差不多了。

　　见这种情况，陆不弃明白，恐怕真的要出事了，当下看向方外：“村长，如果需要的话，请示下吧！”

　　深深地看了眼陆不弃，方外欣慰道：“的确少了人手，如果陆小友愿意的话，可帮忙一探！”

　　陆不弃点头道：“义不容辞！”

　　“那真是太好了！”方外连连点头，然后朝外射去：“请跟我来。”

　　到了屋外，方外指了个方向，却是陆不弃三人观念中的西北方向：“如果八婆和冬瓜出了事，那么这个方向也颇有可能……”

　　陆不弃当下招呼龙不离等人，也就在他们正准备动身时，方外叫住了陆不弃，将一只木制的小鸟和一小块青色魔晶递给了陆不弃：“这是朔风鹨，只要将这片青色魔晶塞到它腹腔下的凹槽中，它就能以最快的速度通知两位尊者！”

　　在陆不弃接过朔风鹨的时候，跟出来的云歌笑开口道：“你们如果碰到一种宛若没有实质的虎影时，千万要注意，而且一定要不遗余力地将之消灭！”

　　“没错！”方外重重点头：“那就是我们提到过的虎伥，如果有丝毫的犹豫，很有可能就是万劫不复之地，切记！”

　　“好的！”点了点头，陆不弃还朝云歌笑微微点头。这个男人，虽然之前显得有些暴躁，但是本质还是不错的，至少从他会放下怨念，提醒他们安全来看，倒是有大将之风。

　　也难怪，像云濡和苏诗沫这样的人物培养的子孙，又能差到哪里去呢？


第52章 谈虎色变

　　四个人，掠起四种颜色的光芒，飞上天空。

　　“不弃，刚才我可真的捏了把汗！”龙不离长吐了口浊气。

　　“是啊，掌门，我现在都还有些缓不过劲来呢。”解千愁也感慨道：“那云濡和苏诗沫，应该是朝元境的元修者吧？”

　　刃心在旁说道：“肯定是了，没看那平常牛气烘烘的剑狂，见到他们就跟孙子一样么？对了，掌门，那剑狂是星云剑派中人。”

　　陆不弃点头：“我注意到了！”

　　龙不离眸光一转：“那他会不会知道离魂柱之事？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我不清楚，这恐怕要看他进魔境之前，在星云剑派是什么角色。要是属于核心圈子中的，那必然是知道，可要只是一般的弟子，那就不好说了。”

　　解千愁猜测道：“他实力恐怕比风无极和宁炼情都要强，应该不会只是一般弟子吧？”

　　“如果他是咋这魔境之后实力成长起来的呢？”陆不弃反问道。

　　龙不离轻哼了声：“星云剑派就没有一个好东西，这剑狂跋扈护短，一看也不是什么好东西。回头有机会一定要逮着他问清楚，他是否知道困龙渊在哪。”

　　“这事不急！”陆不弃摇了摇头：“先帮忙找人要紧。大家多个心眼，看看各处有什么异变，要是能帮忙找到扈青和班双，我们跟绝望村诸人的关系也能缓和一些。对了，也要小心村长和云歌笑提到的虎伥。”

　　“那虎伥到底是什么玩意？”刃心皱眉道：“好像连那两位尊者都不敢有丝毫的大意。”

　　“那东西让他们谈及色变，肯定不是善辈！”陆不弃识力尽可能宽广地外放着：“而且听起来，似乎规模不小，像是一只军队，他们称之为，虎伥军。”

　　龙不离摇头道：“虎伥……我从来没有听说过这种魔怪。”

　　“我也没有听说过。”解千愁也是摇了摇头，旁边刃心更是一脸茫然。

　　陆不弃不禁问向烈焚：“烈焚前辈，你可有听说过这种魔怪？”

　　“没有！”烈焚很耿直地回答着。

　　陆不弃忍不住打趣道：“前辈也有很多不知道的东西嘛！”

　　“这世间，稀奇百怪的妖魔鬼怪数不胜数，我怎么可能一一认得？”烈焚嘟哝道：“何况你们这旮旯冬天，大部分东西都比较低级，实在入不了我的法眼。”

　　陆不弃打了个哈哈：“我可没有取笑前辈的意思，不过，回头还请前辈多担待一下，要是出现什么问题，可得帮衬着点！”

　　陆不弃的这份恭敬和请求，还是让烈焚很是受用，当下大包大揽道：“放心吧，现在我的灵识之能比之前可是强大得太多了，灭掉几个小魔小怪还是轻而易举的。”

　　陆不弃轻轻一笑，心中更是安定，继续朝前飞行探索。

　　如果真是几个小魔小怪，陆不弃自然丝毫没有畏惧，可真要跑出连朝元境的元修者都很难搞定的魔怪，陆不弃可不会自大地秉承无畏无惧的心态，跑去送死。

　　陆不弃不怕死，可要看怎么死，为什么而死。如果是为了救龙不悔，碰到星云剑派的高手，被打死了，那陆不弃没脾气。可要是在这种地方，为了帮衬别人，碰到什么大魔怪给把他灭了，那就算老天再给他一次重生的机会，他都会不甘心的。

　　转眼，四人朝方外指定的方向飞出了快三十公里的样子，偏北方向剧烈的能量波动，让陆不弃心头一动：“这边！”

　　刃心率先跟上，而龙不离则掩护着解千愁，让他安置好一个分影虫盒之后，两人才追了上去。

　　随着距离拉近，陆不弃已经九成确定能量剧烈波动之处，应该就有班双和扈青在其中，他一边加速，一边将朔风鹨给取了出来，然后将那枚青色的魔晶塞到其腹部的凹槽之中。

　　只听嘎达一声，那朔风鹨突然爆发出一团浓郁的风属元力，陆不弃手一松，就见它以比陆不弃还快的速度朝南方飞去。

　　陆不弃没有时间惊叹这小机关的奇妙，身子化作一道雷光，直射向能量波动越发明显之处。

　　而就在陆不弃遥遥地能看到一片山地之间，一点黄光和红光闪烁时，数道刺耳的怪叫声让陆不弃忍不住浑身打了个哆嗦，感觉意识都有一丝恍惚。

　　“小心，这是妖灵啸，这种带着妖灵识能的音波，会破坏你的识力感应和识力能力，让你的实力降低，甚至短时间内丧尸战斗能力。”烈焚在陆不弃脑海中提醒道：“快运转狂神诀，护住心神。”

　　陆不弃停了下来，虽然他知道班双和扈青现在肯定情况不妙，可是他却不能轻举妄动，因为刃心他们还在后面，如果没有准备，很有可能会出事。

　　那鬼哭狼嚎的声音依然一波波地传递过来，不过陆不弃在加强运转了狂神诀后，识力的防护能力强大了许多，除了感觉到耳朵有些不舒服外，并没有感觉到实力有多少影响。

　　可是当刃心三人先后赶到时，要不是陆不弃提醒，差点没有一头从空中栽下去，龙不离甚至被惊得直接化形。

　　在陆不弃提醒之后，解千愁和刃心却依然发现因为识力的运转都会受干扰，实力下降了至少四成以上。而龙不离倒是没有太大的影响，她没有什么识力，玄珠之力并不怕这种怪叫，只不过这种隐约直刺灵魂的声音，惊到她了罢了。

　　这还是在离那个奇怪的战团较远的地方，要是接近战团恐怕更恐怖。

　　“不离，你载着药王和刃心，跟在我身后，一旦感觉到有怪异的东西，第一时间全力攻击。”陆不弃剑眉轻凝：“保护好自己，我先过去看看那！”

　　陆不弃再次加速，朝前掠去，当他看到班双和扈青时，被眼前的景象吓了一跳。

　　十数只云歌笑所提到过的虎影围跟班双和扈青战成了一团，这些虎影应该就是虎伥了。

　　透明黑亮的身体，四爪和尾巴还给人一种氤氲的飘散感，只有脑袋，显得稍微凝实了一点，并非是传统虎头的形态，而是宛若魔鬼，两团紫焰，就是它的双目，给人一种妖异无比的感觉。

　　“冬瓜，我快坚持不住了……你快走，别管我！”尖利的女声划破苍穹，正是扈青，此刻的她整个身子都有一种扭曲感，一道虚影在她身后飘摇欲飞，仿佛是被强力的吸力，要吸走她的魂魄，而她那完全失去了自我控制力的身子也不由自主地往后退。

　　在扈青身后，一只个头比身边都要大一些的虎伥，此刻正四足虚踏，那双紫色魔目，气焰嚣张，身子正在不疾不徐地后退着，让陆不弃心惊的是，这虎伥的脸竟然隐约变成了扈青的五官，虽然有些扭曲模糊，但是却能看出，这的确是如此。

　　也就是说，在这一刻，陆不弃恍惚看到人面虎身的扈青，正张开狰狞的血盆大口，做鲸吸状，释放出一道以它的口为终点的黑色螺旋妖风，拉扯着身前那魂飞如蛾的扈青。

　　“不行，我绝对不会放弃你，绝对不会！”班双此刻正浑身浴血，他右手拿着一把巨盾，左手却是拿着一柄如同分水刺一样尖细的锥子，锥子上闪着一抹绿油油的光芒。

　　噗嗤一声，尖细的锥子往自己肋部扎了一下，班双应该是以此来刺激自己不被妖灵啸影响。果不其然，原本萎靡的他，在这一下，骤然释放出强大法力，右手巨盾横扫千军，黄光呼啸如浪，将几只怪叫着围过来的虎伥给震飞了出去。

　　攻击奏效，班双身子一沉一起，朝扈青那被拉扯后退的身子扑去，可是两侧又有数只虎伥以极快地速度冲了过来。


第53章 为虎作伥

　　“去死啊……”班双怒喝冲天，手中巨盾猛然往地上一击，以他为中心百十平米内突然突起数十道尖锐的石锥，将那些虎伥给冲起。

　　可是那些虎伥似乎根本不怕这些石锥的攻击，甚至还借力前扑，前爪带着紫芒，在班双的后背带走一片片血肉。而班双根本不在乎自己的伤势，找了个空隙就朝前钻，希望能从那只人面虎伥口中夺下扈青，但是却依然没能拉近距离，而且隐约相聚更远了。

　　而扈青正如她自己所说，她快坚持不住了……

　　“那是魂变之术！”烈焚的声音适时响起：“这里有魔王，这些虎伥就是魔王的恶念识体，那扈青的灵魂如果被吸走，就必死无疑！”

　　“坚持住！”陆不弃哪还敢犹豫，将速度提到了极致，一头扎向那人面虎伥。

　　那些虎伥无疑也是发现了陆不弃，几只在包围班双外延的虎伥骤然踏空拦向陆不弃。

　　陆不弃的目的可不是这些喽啰，他骤然将鱼肠剑掣出，直接幻化成千道剑影，剑影层层叠叠，如万刃护壁，让那几只虎伥根本近身不得，而后剑影化作一道巨大的枪尖，直刺向人面虎伥那张扭曲丑恶的人脸。

　　那人面虎伥完全将陆不弃无视了，竟然依然自顾自地吸扯着扈青的灵魂。

　　剑影枪尖毫无悬念地刺进了人面虎伥的脑袋，可是陆不弃却没有感觉到丝毫的阻拦，仿佛刺了个空。而陆不弃目光触及那对嚣张的紫焰眼镜，仿佛看到了深深的轻蔑。

　　而那几乎快要弥留的扈青，看向陆不弃的那双眼睛中只剩下绝望。

　　“这是雷属恶念识体，不怕任何类属性和物理性攻击，换真火烧他！”烈焚的提醒很是及时。

　　剑影枪尖穿透而过，骤然旋转，重新扎回人面虎伥的身体。

　　在那人面虎伥依然得意地看着陆不弃，大肆吞吸着扈青的灵魂时，原本剑影上闪烁的雷光骤然一消，变成了熊熊燃烧的真火。

　　“吼嗷……”一声凄厉的怪吼声响起，人面虎伥那张本就还没完全成型的脸因为痛苦而变得更加扭曲。

　　“给我裂！”陆不弃眸光冷芒一闪，数百道火焰剑影在人面虎伥的身体里呼啸旋转，如果人面虎伥是有内脏的生物，那么现在恐怕五脏六腑都要变成碎片。

　　可即便是没有内脏的恶念识体，在这种真火剑影的疯狂肆虐下，都没能有效地对陆不弃发起反攻，就念消识散。

　　看着那对紫焰双眸飘悠悠射向西方，耳边听着烈焚所说，陆不弃若有所思地点了点头。

　　烈焚说的是哪紫焰双眸：“那是魔王的恶念种子，这恶念种子没有丹火是无法消灭的，你跟它算是结仇了。”

　　人面虎伥一灭，那些小虎伥纷纷四下逃遁，有飞天的，有遁地的，迅速消失不见。龙不离三人只来得及释放几个强力的法术，摸到了几头虎伥的屁股罢了，也并没能消灭一只小虎伥。

　　“扈青，扈青……”这边收起了巨盾的班双根本没有顾忌身上的伤，将软倒在地的肥婆扈青抱在了怀里，一个大男人没有一点范儿地哭号了起来：“你可不能死啊，要是你死了，老布非得跟我拼命不可啊！”

　　重新幻化成人型的龙不离跟解千愁、刃心三人落了下来，解千愁在陆不弃的示意下走了过去：“班双，让我给她看看吧！”

　　班双点了点头，抹了把眼泪，却是没有放开抱着扈青的手。

　　解千愁并不是医师，但是作为一个鼓搞毒药和虫子的，医术其实比绝大部分的医师都要强。

　　“她怎么样了？”陆不弃关切地问着，出来寻找就是抱持着救人的心态，如果耗费了精力，却没把人救回来，那真是让人憋屈得慌。

　　“我可以肯定的是，她还没死！”解千愁这话让人一松。

　　班双脸色大喜：“没死就好，没死就好……”

　　“别高兴得太早，看起来，她的气神亏损得太多，这种后果，完全可能长眠不醒，那就跟云琴一样了……”

　　“不识人！”陆不弃愕然。

　　“不识人！”班双大惊：“就是……那种活着却跟死了一样，不能动不能说话，不能吃饭拉屎放屁的那种？”

　　解千愁点了点头：“当然，也有半成的机会，是她自己缓缓休息能够恢复过来，只不过那种可能性实在太小。”

　　“啊……那怎么办啊？解万愁……”班双突然拉住解千愁：“你一万种忧愁都能解除，一定有办法能帮到她吧？”

　　解千愁脑门浮起几条黑线：“我叫解千愁……所以按你的说法，还有九千种忧愁是我没有办法解决的，而她所面临的情况正是九千种的其中一种。”

　　“不会这么巧吧？”班双苦逼吧吧地看着解千愁。

　　解千愁也苦笑着回应：“这种巧合人生比比皆是。”

　　陆不弃皱眉道：“药王，一点机会都没有？不应该比云琴更糟糕啊？”

　　“当然不是没有办法，只有特殊补元充神的丹药才能帮上她，比如说……焕神丹！而且这还只是我的猜测，并不绝对，毕竟有些时候，丹药并非万能。”

　　陆不弃恍然，也难怪解千愁说他无法解决了。

　　焕神丹，在丹皇的炼丹经验里提到过，算来跟沉垢丹是同级别的丹药，不过可惜丹皇洞府中留下的丹药中，并无这种丹药成品。

　　连丹皇都没有留下一粒成品的丹药，大部分都是丹皇自己没能炼制成功的，比如说九转回天丹，还有就是这焕神丹。

　　“焕神丹？至少，不是没有机会！”班双的眼中多了几分希望，他猛然将扈青给抱起，一个矮冬瓜，抱着一个肥婆，这种视觉冲击力也的确不小。

　　关键的是，这矮冬瓜还一身是血，陆不弃开声道：“冬瓜，你还是先把身上的伤处理一下吧？”

　　“不用了，我们还是先回去吧，我担心会有新的噬魂虎伥出现。”班双的眼中闪烁着惊悸。

　　班双绝对不是一个胆小鬼，这一点陆不弃刚才是看在眼里的，可是说起噬魂虎伥，他的胆怯却是没有丝毫遮掩地显示了出来，可想而知，这噬魂虎伥在他心目中留下多大的阴影。

　　陆不弃亲手击杀了一只噬魂虎伥，但看着班双怀中的扈青，陆不弃却不敢有丝毫的轻视，当下点头：“也好，我们先回去吧！”

　　而想到这能够吞噬一个心动境元修者魂魄的噬魂虎伥只不过是一个魔王的恶念识体，陆不弃就更是感觉到很是压抑。

　　“魔王到底是什么级别的存在？”这个问题，是陆不弃问烈焚的。

　　烈焚应道：“最差的魔王也至少相当于聚顶期幽精地丹境的修士，你的那两条小螭蛇要是能突破到灵兽，就是这种级别的存在了。”

　　陆不弃嘴皮子不禁抽动了下：“不离她师父说这紫光魔境中的灵兽，该不会就是说这个魔王吧？”

　　“也有可能除了这个魔王，这个魔境中还有一头灵兽，谁又说得清楚呢？”烈焚应道：“不过就你目前的实力，无论是魔王还是灵兽，你都最好躲远点。”

　　陆不弃微微苦笑：“可刚才我已经惹上了，我想那恶念种子回去，总该不会一点都不记得我刚才把它给灭了吧？”

　　“它肯定记得的，而且你就算是易容也没用，它们眼中看到的是灵魂！”

　　陆不弃无奈：“烈焚前辈，为什么从你的语气中，我听出了那么一丝丝幸灾乐祸呢？”

　　“谁让你这么喜欢管闲事呢？要是你不来救人，不就不会惹上那魔王了？”

　　“这可不一定！”陆不弃双目微眯：“你别忽略了，雷母精所在地，恐怕就是这群虎伥军的老窝。如果真如你所说，在这群虎伥军后面还有一个如此强大的魔王的话，那我觉得你可以指一条明路，我们先行离开了。”

　　烈焚突然沉默了。


第54章 无畏的心

　　而这个时候，一阵流光飞来，却正是苏诗沫。

　　看到陆不弃等人这种情况，眼中精芒闪烁：“你们碰上虎伥军了？”

　　班双悲戚点头：“一头噬魂虎伥带着十二头利爪虎伥……那噬魂虎伥一开始就用吸魂法控制住了八婆……另外十二头利爪虎伥全来对付我！”

　　“你怎么不放朔风鹨？”一个声音如雷，滚滚而至，眨眼间，白发黑衣的云濡也赶了过来。

　　“我正想放朔风鹨来着，可是那些利爪虎伥鬼叫鬼叫的，被他们一个群体突袭把我朔风鹨都打掉了……”班双苦涩道：“然后那噬魂虎伥吸着八婆就跑开，我又不能舍弃她，只能一路追着……可是我的土属法术根本对这些虎伥没有太大的伤害，要不是陆不弃他们到来，八婆她……”

　　“扈青现在怎么了？”云濡表情阴沉地看向扈青。

　　苏诗沫则直接飘了过去，如玉的手搭上了扈青的太阳穴：“不好，扈青的精神处于虚脱状态，这是灵魂耗损超过五成的情况。”

　　云濡身上闪着越发浓烈的杀机：“老段他当初就是这种情况……”

　　班双眼睛闪着希望：“可那解万愁说，需要一种叫焕神丹的丹药能救八婆！”

　　解千愁翻了翻白眼：“我叫解千愁！”

　　“噢……解千愁……”班双歉然地看向解千愁。

　　“焕神丹。”苏诗沫惊奇问道：“可是那人称可治疗一切念识损伤，提高法力悟性和天地元力感应的丹药？”

　　解千愁点头：“是的，我也只想到这种办法，要不然就只能等她自己苏醒了。”

　　“我有听说过这种丹药，可从来没有见过！”云濡双目微眯：“这种丹药应该很难得到吧？”

　　“没错，这焕神丹的炼制难度，仅次于九转回天丹。即便是丹皇池中麟，究其一生，也没能将之炼制出来。”

　　云濡点了点头，眼角浮起几分遗憾：“那恐怕不是一时能急得来的……”

　　“是啊，先将扈青带回村里再说吧！”苏诗沫也表情凝重地点了点头，在带头飞动间，看向陆不弃：“还没来得及谢谢你们的救援之情呢……”

　　“客气了！”陆不弃微微一笑：“不过举手之劳而已。”

　　“可这举手举得可不得了……看起来你们应该是将虎伥军给击退了吧？”苏诗沫应道：“以今天这种规模的虎伥军，至少也需要两个凝神境的元修者才能比较从容的应对……”

　　班双似乎突然想起什么：“守望尊者，这次可并非简单的击退哦，陆不弃把那噬魂虎伥给干死了！”

　　“什么？”云濡的脸色也微惊：“他把噬魂虎伥给杀了？”

　　陆不弃点头道：“是的，可能我碰到的这头噬魂虎伥比较差劲吧，并不耐打！”

　　班双应和道：“是啊，我都还没看清楚陆不弃他到底是怎么出手的，就见那噬魂虎伥的身体被打散，只剩下那对紫火眸飞走了。”

　　云濡和苏诗沫脸上的惊诧更盛。

　　“噬魂虎伥的实力是有一定的高低之分，但是只要拥有噬魂能力的虎伥，都很难缠。这些虎伥都是没有实体的魔怪，物理攻击和雷属法术对它几乎没有半点作用，水属、风属和土属对它能造成的伤害也是有限的，只有火属法术能让其畏惧几分。”

　　“噬魂虎伥身法极快，加上干扰识力运用，降低元修者实力的一些音波功，一般的凝神境元修者抱持不败都有些困难，更何谈用法术将之击中或者击杀？”

　　苏诗沫款款说道：“即便是我和相公，要杀它们也要颇费一番功夫，不弃小友，你是如何做到迅速将之击杀？”

　　陆不弃心中微动，想到自己刚才误打误撞，恐怕是找到一种更快消灭虎伥的方法，当下仔细地说出了他和噬魂虎伥的战斗过程。

　　云濡听得连连点头：“用雷属法术让其麻痹大意，让法宝能进入其身体，再在其身体之内转换成火属法术，就能焚其内而灭其体……”

　　“平常大家碰到虎伥，都希望能在第一时间将之击退或者击杀，往往是将最强大的法术表现了出来。”苏诗沫也轻轻分析着：“这些虎伥极其狡猾，避重就轻，一旦我们施展火法，它就必然千方百计地躲闪，而一旦施展其他法术，它又回身交战。不弃小友他如此做法，却是让噬魂虎伥猝不及防，的确是个好办法。”

　　“好好好……陆小友真是有勇有谋。”云濡说道：“歌笑在这方面，还得多向你学习啊。”

　　陆不弃闻之，自嘲的地摇了摇头：“其实我不过是侥幸而已，要不是这噬魂虎伥吞噬扈青的灵魂已经到了最后关头，不舍弃放弃，恐怕我也没有那么容易击中它。而且我也是在这魔境习惯性地施展雷属法术，而后才反应过来这雷属攻击队它无效……”

　　“陆小友无须自谦，只要能达成成果，侥幸也是一种能力。”云濡打了个哈哈：“能抵抗住虎伥军的魔音，还能在那种时候，迅速分析战况而变幻最有效的战斗技巧，这也不是平常人所能做到的了。”

　　两个人的夸赞，让陆不弃还真有些难为情，毕竟能达成击杀噬魂虎伥的战功，还的确并非他一人之力，至少他脑海中的器灵烈焚，就要居首功。要不是烈焚指点及时，恐怕陆不弃也没有这么容易将那噬魂虎伥给杀死了。

　　不过云濡和苏诗沫他们自然不会知道这一点，陆不弃再坦诚，也不敢将这件事跟他们分享。陆不弃愿意详细，烈焚的吸引力，很有可能会让一个君子迅速向一个小人转变。

　　“其实从陆小友跟剑狂过招时的淡定，也能看出，你的实力恐怕比之剑狂也查不了多少。不过我之前有些看走眼，竟然没看出你已经达到凝神境了。”云濡侧目看向飞行中的陆不弃。

　　陆不弃微微一笑：“前辈法眼，晚辈本就还未突破到凝神境，如今算来，也不过是心动境五重的样子。”

　　“是么？”云濡错愕：“那你的实际战力呢？就说你打败过最强大的对手吧！”

　　陆不弃淡淡一笑：“凝神境三四重的元修者吧！”

　　“难怪说你只施展三分力，歌笑就已经败下阵来。”云濡啧啧称叹：“如果我还没老眼昏花的话，你的年龄应该不会比歌笑大吧？”

　　一旁的龙不离插口道：“满打满算，不弃也才二十一呢！”

　　“二十一！？”班双差点没惊得一下把手中的扈青给丢了出去：“我的乖乖，我二十一的时候……还在给人牵马呢……”

　　即便已经猜到了陆不弃很年轻，可是确切听到如此年轻，云濡也是吓了一跳，他猜测的数字，可是三十岁出头的，这已经是他认定的天才的极限了。

　　苏诗沫啧啧称叹：“如此年轻就有如此实力修为，也难怪不弃小友一身是胆，连这绝望魔境也敢闯。”

　　“守望尊者，您也不遑多让啊！”班双尊敬地看着苏诗沫：“当初您只有府城境的修为，为了守护尊者，不也敢孤身独闯这绝望魔境么？”

　　似乎被班双说起什么值得骄傲的往事，云濡精神大振，眼中带着满足的笑：“是啊，诗沫之勇，跟今日陆小友倒也极其相似啊。我和陆小友的爱人可都是有幸之人啊……”

　　陆不弃隐约听出了点味道，而龙不离则是极有兴趣地看向苏诗沫：“你当初只有府城境的修为，就到这紫光魔境来了？”

　　苏诗沫淡淡一笑：“现在想来，那个时候真的是无知者无畏……”


第55章 相濡以沫

　　“你是重情者无畏！”云濡深深地看着苏诗沫，那股子从骨头里透出的柔情，让旁人都功能感觉到溢出来的温馨。

　　“你们不知道把，两位尊者的感情可是绝望魔境的一个传奇哦！这算来都是快六十年前的事了……”一旁的班双眼中闪着崇拜的眸光，开始极其富有感情色彩地描述发生在绝望魔境的一个绝美的爱情故事。

　　原来，在六十余年前，云濡和苏诗沫并没老的时候，云濡在一次执行师门任务的时候一不小心钻进了绝望魔境中。当时跟云濡一起执行任务的同门，根本不敢随便进入魔境，只敢回报师门。

　　那个时候，云濡并没有修出法力，不过是一个还算有潜力，值得培养的玄修弟子而已。因此，除了云濡的师父力争要去救云濡外，门派上层却都不同意，最后甚至还不允许云濡的师父去救，毕竟那个时候云濡的师父可已经是个凝神境的元修者，也算是门派的中坚力量。

　　没有哪个门派，会为了一个生死不明的府城境弟子，而冒着丢掉一个凝神境元修者的风险。

　　也就在那个时候，当时还是云濡师妹的苏诗沫，不顾师门命令，独自找到了云濡消失的地方，孤身一人，毅然决然地闯了进去。

　　那个时候，苏诗沫不过是刚刚突破到府城境的玄修者，紫光魔境这样危险的地方，对于她来说，绝对就是个死域。

　　也算是老天都垂怜这对可怜人，云濡进入魔境之后，竟然凭借自身悟性和毅力，在府城七重的时候修出法力，然后一路上有惊无险，找到绝望村。

　　而苏诗沫也在躲躲藏藏数年，几经生死后，遇见了绝望村的巡查元修者，然后被带到了绝望村。

　　当两人在绝望村相见时，苏诗沫却不敢跟云濡相认，因为她在这几年之内弄得浑身是伤，就连一向受人垂涎的容颜也受损。

　　不过救下苏诗沫的那个元修者，也就是后来的鹿老，却是知道苏诗沫来魔境的目的，因为苏诗沫在路上已经向他打听过云濡的消息。

　　鹿老自然就找上了云濡，问他，如果有个女人做了苏诗沫做的那件事，最后却因为容貌受损而不敢见他的话，他会怎么办？

　　云濡是多么聪明的一个人，怎么可能反应不过来？

　　看着满身创伤，甚至容颜被毁的苏诗沫，云濡心疼至极，只是问了苏诗沫这样一个问题：“你为什么要这么傻？”

　　时至今日，云濡还记得当时苏诗沫的回答：“因为我要让你知道，就算全世界抛弃了你，我也不会抛弃你的！”

　　当年，整个绝望村的人都为苏诗沫的痴情所感动，正好当时绝望村的村长，当初在一个先人洞府中获得了一瓶驻颜圣药百年红颜，一直没有用过，当时一感动，一激动就将之送给了苏诗沫。

　　苏诗沫服用了那瓶百年红颜后，被毒性摧毁的脸竟然在短短的三天之中就彻底恢复，而且让本就驻颜有术的苏诗沫几乎回到了二十多岁的妙龄时期的容颜，甚至一直保持到了现在。

　　这个爱情故事的阶段性结局自然是圆满的，云濡和苏诗沫在绝望村那代人的见证下，结为了夫妻，并跟另外一对夫妇同年产下了一个孩……而后相濡以沫，白首到老。

　　“百年红颜……”惊叹地看着苏诗沫的脸，想到前世世界的那些护肤品和化妆品，这简直是云泥之别：“能让红颜百年不老，真的好神奇！”

　　如果在陆不弃前世地球上，有百年红颜这样的药品，恐怕全世界都会为之疯狂的。

　　那种驻颜圣药，在丹皇池中麟的经验记载中也有过，只不过池中麟也不过是从前人那得到的这种讯息，他自己炼制过驻颜丹，却不过能够让女人年轻二十岁的样子，绝对无法做到这种百年不老的地步。

　　苏诗沫很有可能是这个洞天少有的几个受益者，她自己也轻轻感慨：“我们合欢情阁也有许多驻颜类的方法，比如功法和药物，可是远没有‘百年红颜’这么神奇，说起来真的要感谢皮老。”

　　“虽然他后来每每想起来都表现得很肉疼，可我知道，他一直很高兴‘百年红颜’能用在你身上。我可记得当你的容貌恢复的时候，那些人的惊叹和对我的艳羡。”

　　就在云濡说话间，陆不弃突然从刚才苏诗沫的话里捕捉到一个信息：“两位前辈……是合欢情阁的弟子？”

　　云濡点头道：“是啊，陆小友为什么这么惊讶，莫不是没想到在外面颇有污名的合欢情阁能出诗沫这种重情重义的女子？”

　　陆不弃摇了摇头：“晚辈并非人云亦云之人，绝无此想法。晚辈晓得，合欢情阁虽是修习双修功法的门派，但是对于采补和双修功法的实质使用，往往是不会乱来，甚至比一般人更是重视这方面的纯净，我也听说有些前辈由于没能找到合适的双修伴侣，甚至一辈子都没有破过元阳或元阴之体。”

　　苏诗沫赞许点头：“不弃小友，年纪轻轻就有如此见识，着实让人欣慰。要是所有人都能如你这般想，我们合欢情阁恐怕也不会在六大门派中，也处于歪道之地了。”

　　陆不弃咬了咬牙，正容道：“有件事，晚辈思来想去，还是觉得该跟两位前辈一提，还请两位前辈做好心理准备！”

　　“做好心理准备？可是有什么不好的消息，跟我们师门有关？”云濡紧声反问，甚至停下了飞行。从他这自然表现的焦虑来看，虽然当初合欢情阁放弃了他，可是他内心却依然还惦记着这个师门。

　　陆不弃点头道：“的确……”

　　跟苏诗沫相视一眼，云濡点头道：“你说吧！”

　　“合欢情阁，在半年前，已经被玄魔傲日教给灭了，不算两位前辈，全派幸存之人恐怕不超过三个人。”陆不弃没有说只剩一个人，是因为他不希望表现得他好像知道得很清楚一般。

　　“什么？”云濡和苏诗沫二人齐齐惊呼。

　　班双也忍不住震惊道：“在我进来的时候，合欢情阁也还是六大门派之一啊，不至于过了几十年就没落成这样吧？”

　　“你说的可是真的？”云濡的表情十足的沉痛。

　　陆不弃点头道：“我自然不敢拿这个开玩笑，更何况你们合欢情阁的一个幸存者跟我如今算来，也还是个朋友。”

　　“那师父她老人家……”苏诗沫眼角浮起几分泪痕，看向云濡。

　　云濡长吸了口气，仰天长叹，默默无语。

　　苏诗沫眼中而已闪过一分决然：“不弃小友，你能具体跟我们说一说这是怎么回事么？为什么偌大一个门派，会被围杀得如此干净？难不成合欢情阁在这些年真的没落如斯？”

　　“合欢情阁的实力在这些年并没有没落，相反风头很盛，因为两位阁主花非花和叶非叶都拥有聚顶期的修为。”陆不弃应道：“只不过听说是两位阁主接受了玄魔傲日教教主龙篪的挑战，可是在应战日却是双双毙命，而后合欢情阁也就被玄魔傲日教跟所属的一些跟班门派设置的内外两道封锁线给死死困住，被围杀了一整夜，能脱逃者寥寥无几。”

　　“花师姐和叶师兄……”苏诗沫悲戚更剩：“师父……”

　　“玄魔傲日教！”云濡咬了咬牙：“只可恨我云濡被困在这绝望魔境，要是我有朝一日能够出去，必定跟尔等拼个鱼死网破。”

　　陆不弃吐了口浊气：“如今的玄魔傲日教实力很强，似乎要重演当年雷帝任穆尊横扫天下的戏幕。在我们入魔境之前，玄魔傲日教跟星云剑派也已经打起来了。”

　　“天下大乱了！”苏诗沫和云濡相视间，只剩下苦笑：“可我们却还困在这魔境里，咀嚼绝望。”

　　“不，还有希望！”陆不弃坚定地说着。


第56章 焕神丹

　　深深地看了眼陆不弃，云濡和苏诗沫再次相视一叹，没有再说什么。

　　显然，在二人心目中，并不认为还有什么希望。

　　也是，在绝望魔境中已经品尝了六十多年的绝望滋味，要有多大的勇气，才能去相信希望呢？

　　陆不弃也没有再多言，毕竟他也想到一个问题，那就是如果出口也在虎伥军的老窝，而那真的有一个实力堪比聚顶期的魔王在的话，那么这个希望到底有多大呢？

　　一行人，回到了绝望村。

　　这个时候，除了出去的四大凝神境高手外，余者众人都在翘首以盼。尤其是木也和木小希，更是十足的担忧。

　　当知道扈青的状况，在云歌笑怀中的木小希顿时哭得稀里哗啦的。

　　班双则一脸悲戚地走到木也面前：“老布，对不起，要不是我惹八婆生气，引她跑得太远，也不会发生这种事……”

　　木也根本没有理会他，只是表情阴沉地盯着那表情安详如在梦中的扈青。

　　“老布，你别这样，你好歹甩点脸色给我看看……要是难受就抽我几个嘴巴子？”班双一脸坚决地说道：“我要是用法力护体，我就是你孙子！”

　　“抽你做什么？我知道你已经尽力了！”木也淡淡地看了班双一眼，然后俯身抱起扈青，朝一旁走去。

　　没有人去打扰他，就连木小希也知道这一刻自己的父亲内心有多痛苦。

　　“唉……”方外长叹了口气，扈青虽然没死，这种情况可无疑也等于死了。

　　看着木也那销售的背影，班双突然返身，一把跪在了陆不弃和解千愁面前：“你们告诉我，到底要怎么，才能弄到焕神丹这种丹药？”

　　陆不弃和解千愁两人连忙将之扶起，迎着班双这耿直汉子希冀的目光，解千愁摇了摇头：“太难了，连丹皇都办不到的事，我自问也办不到。”

　　陆不弃刚想说几句宽慰的话，烈焚的声音突然在陆不弃脑海里响起：“我能炼制焕神丹，不过前提是我的鑫罗雷狱必须彻底修复好，然后能让我有能力启动淼罗水狱！”

　　陆不弃强压着立刻反问烈焚的激动，轻咳了一声：“我倒是有得到焕神丹的办法……”

　　众人惊愕，连龙不离和解千愁他们也愕然。而那抱着扈青的木也闻言，骤然转身，泪流满面间，却是惊喜地看着陆不弃。

　　“真的么？”木小希连抹那止不住的泪水。

　　以完全相信烈焚的态度，陆不弃坚定地点头道：“其实……我和解千愁都是丹皇池中麟的传承弟子，我们要修复的法宝，正是丹皇的仙游鼎。”

　　陆不弃半真半假的话，让众人哗然，即便是这绝望村，除了云歌笑和木小希不知道丹皇池中麟是谁外，其他人都知道，这名头太亮了。

　　“可解千愁不是说丹皇都没办法炼制出焕神丹么？”云歌笑狐疑地看向陆不弃：“可你只是丹皇的传承弟子，又怎么能炼制呢？”

　　就在陆不弃几乎无法给自己圆谎的时候，烈焚在他脑海中说道：“焕神丹的炼制，最难的并非是药材。而是有两个难点，一是需要灵魂体、识体、念体之列的虚体为基凝练丹魂，而你今天碰到的恶念识体就是一种……”

　　陆不弃脑中急转，迎着云歌笑疑问的目光说道：“因为丹皇他当时并没有碰到合适的虚体来凝练丹魂。”

　　“虚体是什么东西？丹魂又是什么东西？”问话的人是在另外一边，陆不弃看过去，却看到一间屋子的房门大开，一个鸡皮鹤发的独臂无腿老者正阴幽幽地看着陆不弃。

　　“这位是地缺，我们绝望村的药师，他的炼丹造诣也很高。”方外介绍着。

　　在陆不弃点头之际，地缺冷淡地说到：“什么药师，不过是个调香的废人罢了。还请这位朋友指点一下，何谓虚体，又何谓丹魂？”

　　“虚体，就是实体对应之物，在这特指一些灵魂力、识力和念力化作的形体。比如说虎伥，其实就是一种恶念识体。”

　　“至于这丹魂，并非就是丹药的魂魄，也算是丹药核心效能的一部分，而像焕神丹这种特殊作用于灵魂和念识方面的丹药，就必须有丹魂之效，否则即便按照炼丹方法炼制，炼出的焕神丹也不过是伪焕神丹，顶多用来修复一点念识方面的小损伤，而像扈青这种灵魂大伤的症状是不会有效的。”

　　地缺恍然：“那依你之意，在这绝望魔境，倒是拥有炼制焕神丹的基础？”

　　陆不弃点头：“可以这么说，我们的药材储备中，有足够炼制焕神丹的辅材，只差一副主药和一只合适的虚体。如果能把这些准备妥当，再用雷母精修复好仙游鼎，我就能够开炉炼制焕神丹。”

　　事实上，自然不是陆不弃说的这种方法。

　　烈焚提到的炼制焕神丹中，还有第二个难点，那就是需要拥有莲神之识的修士用莲神之识护住丹魂，才可能炼制成功。

　　莲神之识，那可是需要突破了聚顶期达到婴成期的修士才能拥有的。

　　婴成期，陆不弃倒也想过，这辈子努努力，看能不能达到这种高度，可那绝对也不是短时间之内就能达成的。

　　不过，烈焚提到了，那就是他的淼罗水狱就拥有强悍无比的护丹功能，像焕神丹这种级别的丹药，在它的淼罗水狱中炼制，是绝对不可能会出现失败的情况。

　　陆不弃这么一说，众皆恍然。

　　云濡看向陆不弃：“虚体的话，那回头我们可以想办法捕捉一只噬魂虎伥，但是你说的主药是什么？我们得看看，这绝望魔境是否拥有，要不然一切都是枉然。”

　　陆不弃点头：“这位主药是一味剧毒，叫幻魂草！丹皇曾经记录他有找到一处有幻魂草的地方，但是因为正好碰上仇家，一场恶战下来，把幻魂草都摧毁了，后来他再也没有搜集到过幻魂草。”

　　地缺问道：“你说的可是别名为狂魔香的草药？”

　　解千愁应道：“没错，幻魂草又叫狂魔香，生吞这种药草，会让人彻底丧失理智，癫狂成疾。”

　　陆不弃诧异地看向地缺：“你有这味草药？”

　　地缺点头：“是的……我就是为了这株狂魔香而不小心坠落深渊，跑到了这个鬼地方来的，成了这副模样。曾经一度我都想要把它生吃了，直接让自己入魔狂乱好了。”

　　“地缺，把它给我！”木也看向地缺：“我木也如果有机会出去，绝对豁出命去给你报仇！”

　　似乎都知道地缺身上的故事，班双也吼道：“地缺，还有我，你就放一万个心，我的蛮王盾绝对会把那家伙给锤成肉泥。”

　　“我的仇我自己会报！”地缺阴幽幽地说着，并没有搭理这两个人，而是直直地看着陆不弃：“如果能多炼制一枚焕神丹的话，给我一枚！”

　　陆不弃点头：“没问题！”

　　“那这狂魔香给你！”地缺扬手，将一株看上去一点都不起眼的药草以玄气托送给了陆不弃。

　　木小希眼中闪着希冀的光芒：“太好了，就剩下最后一件事情了，娘就有救了。”

　　云歌笑脸上却没有笑容：“可那却是最难办到的事。”

　　而后，剑狂、刀奴、琴痴和石头四人也回到了绝望村。在知道是陆不弃将班双和扈青从噬魂虎伥虎口中救出，并击杀了一头噬魂虎伥时，都惊讶万分。

　　其中刀奴的惊讶度较小，毕竟她是感受到过集炎烈火柱的威力，相对来说，是比较清楚陆不弃实力的。而剑狂的惊讶度是最大的，他和石头都不由重新审视陆不弃“三成”实力的意义所在了。

　　不过这些都是小事，在救扈青这件事面前，大家都选择性遗忘了之前发生的一点点不愉快。


第57章 鬼虎王殿

　　毫无疑问的是，陆不弃等人已经获得了绝望村所有人的尊重。

　　然后双方十余人，就开始研究修复“仙游鼎”的事，毕竟这已经成为了所有人的事了。

　　修复“仙游鼎”，需要许多雷母精，这一点陆不弃之前就已经说起过。

　　当方外从绝望村的储物中翻出十数块巴掌大小的雷母精时，陆不弃依然是摇了摇头：“不够，至少需要二十倍左右的量……”

　　“二十倍……”云濡沉吟道：“那么只能去鬼虎王殿了。”

　　“鬼虎王殿！”木也的嘴角抽动了下：“罢了……大家别折腾了，这也是青儿命当如此！”

　　“爹！”木小希错愕地看着木也：“这说得好好的，怎么又要放弃呢？”

　　木也显得有些暴躁：“小希，你又不是不知道这鬼虎王殿是什么地方，那里是虎伥军的老窝，要是我们有能力去虎口拔牙，那牙早也被拔了，还用等到现在？”

　　木小希一时语塞，她从一出生就在这绝望村，在这将近三十年的时间里，她也见到了不下十人因为虎伥而丧生甚至消失，自然知道虎伥军的恐怖之处。

　　绝望村会如同游牧民一样，到处迁徙，说得好听是为了寻找魔境出口，可事实上，也有躲避虎伥军的目的。

　　像这次，班双和扈青受到噬魂虎伥的袭击，并非完全偶尔，也是必然。在这绝望魔境，绝望村诸人扮演的绝非是猎人的角色，而是猎物的角色，那些噬魂虎伥，正是满世界地找它们，一旦找到了，下次再来的恐怕就不是一只噬魂虎伥，而是一群，甚至还有更强的虎伥出现。

　　感受到众人从骨子里透出的怯意和犹豫，陆不弃想到了烈焚所说的魔王，甚至也忍不住要心生胆怯的。

　　可是想到龙不悔还在离魂柱上受苦，陆不弃又不想放弃。

　　就算真有魔王在又如何？他去又不是为了杀魔王，只是为了取足够多的雷母精，正面不行，可以想办法嘛。想到这，陆不弃皱眉道：“那鬼虎王殿再恐怖，也不至于让大家都望而却步吧？”

　　“哼……”陆不弃的话似乎让剑狂的自尊受到了伤害：“别以为你杀死了一只噬魂虎伥，就可以不把虎伥军方在眼里。在虎伥军中，有一种更为高级的形态，叫虎伥魔将，就算是两位尊者碰到，都不能丝毫大意。”

　　“虎伥魔将？”陆不弃心头咯噔了一下。

　　“是的，虎伥魔将！”方外应道：“是噬魂虎伥的成长体，也就是吞噬人的灵魂成功后的噬魂虎伥，它们就有机会彻底融合人类的灵魂，转化成为人面兽身的半实体状态，战斗力更加强大，至少在村中，除了两位尊者，无人是虎伥魔将的对手。”

　　见陆不弃目光看过来，云濡重重点头：“这种虎伥魔将，对我们都有不小的威胁。这么说把，如果出现三个以上的虎伥魔将，就足够将我们这村子给踏平。而据我所知，鬼虎王殿的虎伥魔将数量最少有四只……”

　　“爷爷，加上上次那个老鬼，现在应该是五只了！”云歌笑在旁接口补充道：“而且还有数十只没能晋升虎伥魔将，但是实力比一般的噬魂虎伥要强大不少的噬魂虎卫。陆不弃……你现在该知道，为什么我之前不愿意放你们走吧？”

　　陆不弃心头骇然：“原来如此……”

　　云歌笑冷笑了下：“那你现在还需要去取得雷母精，才愿意帮青婶炼丹么？”

　　“嗯？”陆不弃一时间没回过神：“你这话什么意思？”

　　云歌笑摊了摊手：“你说呢？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你是觉得我现在其实已经拥有焕神丹的炼制能力，但是却为了让你们帮我达到获得雷母精的目的，而以修复鼎炉为借口？”

　　云歌笑点头：“没错，我可从来没有听说过炼制丹药要用特定的炼丹炉的。就算你的仙游鼎损坏了不能使用，没有了这纯阳宝器级的鼎炉，就找个元器级的鼎炉啊。现在药材已经够了，只要再想办法捕捉一只虎伥，不就足够了？你绕着弯子，不是另有所图，是什么？”

　　“歌笑，不可无礼！”云濡呵斥道：“我相信陆小友绝非无中生有之徒！”

　　刀奴跟陆不弃有烧鸡之情，虽然这只烧鸡她还没有时间拿出来跟大家分享，但是她无疑很承陆不弃之情：“我也觉得陆不弃不是这样的人。”

　　“这可不一定！”云歌笑扁了扁嘴：“要不哪有这么巧，要救青婶的丹药还就得让他修复好鼎炉才能办到？”

　　“清者自清！”陆不弃坦荡应道：“我只能说，就目前情况来说，如果鼎炉没有修复，焕神丹绝对无法炼制。”

　　的确，如果五狱焚神炉的鑫罗雷狱不彻底修复，那淼罗水狱的能力就不能重新解封，也就不能拥有护丹的功效。陆不弃此刻，只不过是用仙游鼎这个纯阳宝器的幌子来遮掩一下灵融道器的秘密罢了。

　　“如果大家不相信！”陆不弃眸光看向地缺：“我可以将焕神丹的炼制方法告诉他，让他来判断一下，反正我相信地缺先生的为人，绝对不会轻易将这丹方外传的。”

　　“不要跟我说，背负太多不能说的秘密只会让人更累。”地缺冷声道：“不过你连这种丹药的丹方都愿意分享，我也相信你绝非无中生有之徒。”

　　陆不弃微微一笑：“如果大家不愿意尝试的话，那请把鬼虎王殿的所在告知一下，我们四人过去探探情况。至于幻神草，我可以先还给地缺先生。如果有幸能成功得到足够多的雷母精，修复了我的鼎炉，而我还能活着的话，必然回来为扈青炼制焕神丹。”

　　“陆小友，你如果继续说下去，我这张脸都不好意思搁在这了。”云濡一脸尴尬地说道：“歌笑，还不快向陆小友道歉？”

　　云歌笑皱眉：“给他道什么歉，作为绝望村的一员，即便现在我没能有左右大局的权力。但是至少我对于这么一件重大的事情，有质疑的权力吧？”

　　云濡表情变得严厉了起来，陆不弃旁开口道：“云歌笑说得没错，如果我站在他的立场上，也会这么质疑的。作为一个未来的领导者，本就应该开始全面地思考问题了，前辈应该为此感到高兴才是。”

　　可是陆不弃却没有想过，他如此优秀，在这么对比下，云歌笑的光芒荡然无存，又如何能让云濡这个对于孙儿寄予厚望的家伙高兴得起来呢。

　　因为陆不弃的坦荡，即便是云歌笑和剑狂等人也不好再怀疑他。

　　然后，云濡和苏诗沫先后表态，表示他们跟陆不弃一起去探鬼虎王殿，至于其余人等，则准备迁徙事宜。

　　想到鬼虎王殿那么凶险，陆不弃也决定让龙不离三人留下。

　　解千愁和刃心没有什么意见，之前跟虎伥那么擦边的一战，到现在都还让他们心有余悸，毕竟那还只是最差劲的利爪虎伥。解千愁和刃心自问，如果碰上噬魂虎伥，他们恐怕会跟扈青没什么区别。

　　而在鬼虎王殿，不说有许多噬魂虎伥，更是有比噬魂虎伥强上许多的虎伥魔卫和虎伥魔将，他们过去绝对就是送菜的。

　　只不过龙不离却坚持要去，而且用的理由是：“就是因为危险，所以我才要和你在一起。”

　　不得不说，龙不离这句话让陆不弃内心很是触动，他突然有些理解，为什么云濡说起苏诗沫那句话的时候，会是那样的神采飞扬。


第58章 告急

　　知道龙不离也是个说一不二的主，如果陆不弃拒绝她同行，她恐怕会自己偷偷跟去，之前去囲山观日峰跟麻衣门的人谈判不就如此？

　　再想到龙不离作为玄兽，并不畏惧虎伥的妖灵啸，而她的螭炎更能克制虎伥。加上“受损”的仙游鼎，也依然还是拥有保护两人的能力，陆不弃也就答应了让她跟过去。

　　至此，陆不弃四人折腾了一天，也算是颇有收获，至少弄清楚了雷母精的下落，并且得到了两个强大的朝元境元修者当做臂助。

　　关键的是，这两个朝元境元修者还是合欢情阁的元老，他日如果离开了魔境，恐怕还能成为曼珠纱的助力。

　　现在的陆不弃，已经把曼珠纱当成是自己女人，自然会多留意一些对曼珠纱有利的事情。

　　在这种魔境，做任何事情都得先确定不会迷失。因为绝望村将面临再次迁徙的情况，为了避免陆不弃和龙不离二人如果跟云濡等人走散而迷失，在地缺的指导下，学会了“闻香识途”的能力。

　　像刀奴所说，用“烧鸡香”来作为“引魂香”，那是最简单粗陋的一种方法了，只是用来吸引新入魔境的人。而真正绝望村的人，都会系统的学习一套远距离闻香、辨香和随香的基本技能。

　　其实说来这种“闻香识途”就是用一种秘药将人对于某一种特殊气味的感官提升千百倍，然后在人的身上带上一种叫“凝气香”的香囊，可沿途留下这种必须涂抹有秘药的人才能顺利嗅到的气味。

　　由于凝气香可十数日不散，能在空中留下一条肉眼见不到，但是用鼻子能闻到的路。也就是这种方法，能让人在上千公里外，还依然能不迷失方向。

　　有了这个保证，在双方分别交待了一些事后，四人直冲天际，朝西边飞去。

　　一开始，为了照顾陆不弃，云濡和苏诗沫都没有飞太快，只是以凝神境元修者仿佛的速度飞着。可是他们发现，陆不弃跟得很轻松，而且陆不弃无疑是带着龙不离在飞。

　　于是乎，云濡和苏诗沫下意识地加快了点速度，然后他们发现，陆不弃依然不疾不徐地跟着，一点都不吃力。

　　最后，云濡和苏诗沫都用上了九成九的飞行速度，陆不弃以鑫罗惊雷闪却也跟得稳稳的。

　　云濡当时就感叹：“陆小友，你这身法实在是太玄奇，竟然能让你不过心动境五重的修为，就拥有不下我朝元境四重的速度。”

　　陆不弃谦虚一笑：“我这也是打肿脸来冲胖子，这身法速度快是快，但是耗费法力甚巨。要不是这紫光魔境天地元力多为雷属，我的法力不足以支撑我飞多久的。”

　　“这已经很难得了。”苏诗沫称叹道：“速度对于一个元修者来说，就是第二条性命，我当初进到这紫光魔境，成日被魔怪追杀时可是深有体会的。”

　　“是啊，速度越快，这生存能力也相对越强。”云濡点头：“可叹歌笑之前竟然企图强留下你们，有你这个速度，即便是我和诗沫，要留下你恐怕都有点难了。”

　　陆不弃连忙摇头：“前辈莫要如此说，会吓坏晚辈的。要是两位前辈出手，恐怕晚辈已经是个死人了。”

　　云濡和苏诗沫相视间，却是哈哈一笑，后者抚唇道：“不弃小友真是个趣人，也难怪连这样美丽的姐妹花都会看上你……”

　　“两位前辈更是妙人。”陆不弃颇有些难为情地笑了笑，心头却是由衷感叹，跟这种没有一点架子，平易近人的前辈相处，让人感觉还真的如沐春风。

　　可就在陆不弃四人飞出将近两日光景，都快要到达鬼虎王殿时，一只朔风鹨从来路高速射来，直接扎进了云濡的怀中。

　　“怎么了？”苏诗沫表情微变。

　　云濡展开了朔风鹨口中含着的小纸帛团，脸色大变：“他们在迁徙的途中发现了有虎伥尾随，刀奴和剑狂出手，兵没能将之全部击杀，有漏网之鱼。方外担心，他们已经被虎伥军盯上了。”

　　“很有可能！在绝望村村典中记载，虎伥拥有优秀的群体战斗素养，懂得尾随、集兵、伏击等多种战略，所以被称为虎伥军。”苏诗沫俏脸骤寒：“那些尾随的虎伥很有可能就是斥候，他们有援军……”

　　想到能对付虎伥魔将的云濡和苏诗沫都在这，陆不弃也有些担忧：“那怎么办？我们现在折回么？”

　　“马上折回！”云濡身子一闪，人已经往来陆射去，眼满是担忧：“朔风鹨的速度比我们快，但是这么长的距离至少也要一天多的时间。如果真的被虎伥军盯上了的话，就算歌笑他们再如何高速飞行，在都有八成的可能在两三日内被追及……”

　　“如果这次虎伥军触动了虎伥魔将的话……”跟着高速往回飞的苏诗沫深深地担忧：“那么就算是剑狂他们合力布下的四灵守护阵，恐怕也坚持不了多久。”

　　陆不弃和龙不离相视一眼，也能感受到彼此深深的担忧。

　　如果剑狂和刀奴等人挡不住虎伥军的话，那么其余人等更不在话下，解千愁和刃心也不免要遭了毒手，这无意是陆不弃无论是从情感上还是龙门的实力上考虑，都是很难承受的损失。

　　因此，陆不弃再也没有去琢磨什么雷母精的事，而是带着龙不离以尽可能快的速度循着凝气香的香味往回赶。

　　距离预警的朔风鹨发出，已经过了两天时间。

　　这两天，绝望村众人带着解千愁和刃心几乎是马不停蹄地飞行迁徙，而且是以打擦边球般的弧度，一点点往鬼虎王殿的方向靠去。虽然那样，遇见虎伥军的可能性会加大，但是云濡等人回援的速度也能加大。

　　很是平静，众人再也没有发现虎伥，只不过偶尔有魔怪的骚扰，都被众人合力击杀或者击退，并没有再发生跟虎伥的摩擦事件。

　　“村长，紧张了两天了，能不能稍微歇息下，这身体没问题，精神有些受不了啊。”负责殿后的石头身上闪着黄芒，在空中大踏步地走着。

　　方外显得很谨慎：“别大意，我们迁徙的路上能碰到那些虎伥，说明我们已经被盯上了，随时有可能遭受到大部队的虎伥军突袭甚至围袭。”

　　“村长，你这也太敏感了点吧，我看那些利爪虎伥也就是攻击班双和扈青的那一批，头被杀了，想伺机报复罢了。”石头有些不以为然地应道：“被我们打了一次，自然灰溜溜滚回去了，哪还敢跟着我们？”

　　解千愁说道：“我记得那些虎伥好像会钻地，这两天没有发现跟踪的虎伥，会不会因为它们都躲到地下去了。”

　　“你就更有趣了。”石头白了解千愁一眼：“就算虎伥能钻地，它们在地底的速度哪能比得上我们？要是钻地跟踪，恐怕早就被我们甩掉了，你说是吧，剑狂？”

　　剑狂跟石头一向交好，对于他的观点，也深以为然：“村长，持续高速地飞奔，我对感觉有些疲累，要不然大家适当地休息下吧？”

　　方外稍做琢磨，却还是点了点头：“那行吧，不过大家一定不要放松警惕，剑狂你们一样得一对一负责保护好老布和地缺他们，一旦再发现虎伥，一定不能恋战，抬脚就跑，明白么？”

　　“明白！”众人轰然应声，降落了下来。

　　这是一处还算宽阔的地方，砂石满地，还带着一层松动的土层，看上去像是一条干涸的河道。

　　“我和琴痴轮流负责低空哨岗，大家好好休息下……”女人终归是女人，心要细些，刀奴眉宇间跟方外一样，还带着几分担忧。


第59章 虎伥军之威

　　“那我先吧……”刚刚落下的琴痴又飞了上去，在一抹水光编织的魔毯托持下，他盘腿坐在空中，横筝抚弦，竟然没有浪费这点休息时间，弄上一曲。

　　知道琴痴是个有责任心的人，绝对不会因为弹琴而误了事，刀奴也就放心地放松身体，运转元修功法恢复消耗的法力的同时，突然想到什么，朝众人招呼道：“对了，这里有只烧鸡……歌笑，小希，你们可是从来没有吃过的东西。”

　　刀奴的烧鸡一出，除了解千愁和刃心之外，众人食指大动，连没有见过烧鸡的云歌笑和木小希对于这股熟悉的香味也有着一种难言的心绪。

　　“啧啧……真是烧鸡，这个味……”方外扬眉眯眼，一副陶醉的样子：“刀奴，你这哪弄的？”

　　刀奴笑了下：“把陆不弃他们带到村子的路上，说起鹿老的烧鸡香，他正好有储备一些食物，就赠送了一只给我。”

　　“你啊，就是有心，这么一只烧鸡都能留到现在。”方外深深地看了刀奴一眼：“要是班冬瓜和石头这几个馋鬼，骨头都不会给你留下。”

　　“那是那是……”石头哈哈大笑，眼睛盯着烧鸡的鸡屁股露出贼光。

　　班冬瓜呢，则忍不住伸手去揩烧鸡身上的油。

　　“啪！”的一声脆响，方外一巴掌将班冬瓜的手拍走：“别瞎动，我来分配……歌笑和小希两人从来没有吃过烧鸡，这最好的两只腿，给他们……鸡屁股，给石头……”

　　也就在方外将一只烧鸡分成了十分，每个人都能吃到塞牙缝的那么一点，可是每个人脸上都洋溢着美好的幸福感时，一声惊悸的妖灵啸让所有人的寒毛都骤然倒竖了起来。

　　“虎伥，快跑！”原本还在一点点感受鸡屁股那肥美的味道的石头，当下大喝一声，却是囫囵将鸡屁股吞下去，然后手中多了一柄大锤，迸现厚重的黄芒，猛然朝从地上探头而出的一头虎伥当头砸去。

　　可是，明显不止一头虎伥……

　　被解千愁说中了，这些虎伥还真就是从地底冒出来的。

　　几乎每个人都受到虎伥的攻击，而且方外和解千愁两人竟然受到了噬魂虎伥的攻击，而且是真正的噬魂攻击。

　　在那一瞬间，解千愁差点感觉自己的意识要飘出体外，警觉的他第一时间掣出了一柄短兵类小法器，狠刺了下手掌。

　　剧烈的疼痛不仅让解千愁暂时摆脱了妖灵啸对他的修为减弱，同时还让他的识力为之一聚，一收，同时法力没有丝毫的吝啬，腾身飞起时施展出怒水箭，就朝那张着大口，狰狞十足的噬魂虎伥射去。

　　方外的反应，比解千愁还更快，而且他所擅长的，也是水系法术，一个漩涡将突袭他的噬魂虎伥给转到一边。

　　“爆炎斩！”在那一边，却正是勇悍不让须眉的刀奴，她手中的巨刀刚刚喷吐焰苗灭杀一头虎伥，见一只噬魂虎伥给送到了这边，她转手就是澎湃的烈焰狂啸而去。

　　“不可恋战！”在空中的琴痴骇然狂呼。也无怪他如此惊怖，他刚刚以狂风筝音帮助木也和木小希父女挡下两头虎伥，就看到远处乌压压地扑来一群难以计数的虎伥。

　　“走！”剑狂手中多了一柄如黄玉般的长剑，土黄色的剑气飞纵，将数头虎伥挑飞，法力一卷，带着一旁表情惊恐的木小希，和表情无奈的云歌笑飞上空中。

　　石头鼻孔喷吐着浊气，手中大锤突然离手，轰隆间从解千愁身旁掠过，竟然吸取了解千愁外放的水元，轰然砸在了依然想要吞噬解千愁灵魂的噬魂虎伥上，竟然荡起一片蓝色和黄色交加的厚重波纹，将之震出了数十丈开外。

　　紧接着，石头单手一招，那大锤化作黄光没入他的体内，而他自己法力一震，将解千愁和那几乎没有作为的刃心跟震向了高空，而他自己则如一头飞熊一样，在两人身下保护着二人。

　　而与此同时，琴痴手中古筝旋转着，一股螺旋的旋风将木也和扈青卷起。

　　刀奴则在逼退那噬魂虎伥时，火光如袖，将一直淡然自若的地缺连人带他的机关椅给带上了天空。

　　只有方外和班双，两人也算是跟虎伥有丰富的对战经验，并肩而起，却也防护得严严实实。

　　也就在电光火石之间，众人是各显神通，惊险地从虎伥军的第一次突袭中脱身。

　　这还好在众人虽说是在休息，并被烧鸡所吸引，可是内心那根弦都没有放松，要不然就刚才那一会，恐怕都会有极大的损失。

　　但是众人飞起，那些虎伥也无疑没有放弃分毫，紧咬着尾巴跟着飞了起来。

　　这个时候，速度的重要性就凸显出来了，最慢速度的一组，无疑就成为了队伍的尾巴，而在这一刻，尾巴就是方外和班双。

　　“嗷吼……”这批突袭的虎伥军中，最强的一只噬魂虎伥，在挨了刀奴一记爆炎斩后，躲了一小会，在这一刻却是缀着方外和班双两人的屁股，而且速度非常快，眼看就要追上了。

　　“不用管我们，快走！”感受到刀奴和剑狂等人似乎有停下帮忙的感觉，方外一边用小刀扎着自己，一边高声着：“我和冬瓜断后！”

　　“我们断后！”班双也似乎明白自己恐怕是跑不了了，索性把心一横，手中那巨盾骤然反身一击，一道盾形的冲击波悍然轰出，朝追过来的噬魂虎伥轰去。

　　班双这么一停，方外也听了下来，这个一向慈眉善目的老者，在这一刻是表现出张扬的气势，手中拐棍长点，周遭的气温都为之降低，无数冰凌骤然成型，掩护着班双，朝群虎射去。

　　断后，在数十头虎伥的追击中断后，那无疑就是送死！

　　可无论是班双还是方外，在这一刻，都宁愿选择这么一条路，也不愿拖累其他人。

　　不过转眼间，班双和方外两人的身影，就被淹没在虎伥群中。

　　然后紧接着，两道剧烈的爆破声，空间位置震荡，苍穹的紫色为之黯淡了几分，就见那数十头虎伥在两团不同夜色的余波中，被震翻，肢解……

　　解千愁和刃心两人心头咯噔了一下，这是元修者逆转气血，自爆紫府和血府才有可能产生的威能。相视间，却是都能感觉对方打心底由衷的钦佩。

　　这也是绝望村的传统，一旦被噬魂虎伥吸附住了灵魂，在没有机会摆脱之后，那么要趁还有能力的时候，跟着噬魂虎伥同归于尽。反正都是死，绝对不能死得太窝囊。

　　当初，云歌笑的父母，也就是在被噬魂虎伥纠缠住了，自主选择了这种了结的方式。

　　“村长！”“冬瓜！”绝望村诸人悲痛嘶吼着。

　　“走！别让他们白死了！”剑狂怒喝，法力涌现，再次加快了一分速度。

　　刀奴、石头和琴痴等人也暗咬银牙，将那股难言的悲愤艰难地吞咽入肚子里，护着修为更弱的众人，纷纷将速度提到了极致。

　　因为方外和班双两人的自爆，将第一批虎伥军几乎给全灭了，后面赶来的那批虎伥军似乎也受到了震慑，一时之间，竟然没有跟上诸人的飞行步伐。

　　“啊……”石头在空中狂奔时，豆大的泪珠从两侧眼角飞落，这么一个钢铁般的汉子在想到是他提出要休息的，就忍不住悔恨得锤心揉肺。

　　这下，再也没有人敢松懈，只敢按照原本之地的计划，以鬼虎王殿方向，迂回前进。

　　转眼，一行人足足飞行了一整天，其中就算是剑狂等人休息的时候，那也是解千愁、刃心和云歌笑三人努力运转法力，带着众人飞行，再没有人敢耽搁一分一秒。

　　而从前锋军被灭的震慑中缓过神来的虎伥军，在一头异常高大的虎伥出现的时候，骤然群情激奋，然后在那身披甲胄，身体凝实的虎伥震天怪啸一声后，集体打了鸡血一般，山呼海啸般地朝绝望村诸人望去。

　　“桀桀……”看着那些虎伥奋勇追敌，那脑袋上顶着一张眼神阴霾的老者脸的虎伥魔将，发出怪笑后竟然口吐人言：“这是天助我也……哈哈，能报此仇，成魔又如何……”

　　顿了顿，那虎伥魔将遥望着绝望村诸人逃遁的方向，咬牙切齿地说到：“陆不弃，当你看到我的时候，可不要太惊讶啊！”


第60章 反客为主

　　虎伥军，作为一只几乎全是虚体组成的军队，它们根本不知道疲累。

　　如果只是剑狂、刀奴、石头和琴痴四大凝神境元修者，完全可以将这只虎伥军给甩掉。但是如今绝望村诸人无疑是拖家带口，其中云歌笑、解千愁和刃心是心动境元修者，但是木也和木小希父女却都还没修出法力，而地缺更是一个废人，这样相互拖累之下，速度自然慢下了许多。

　　在绝望村诸人逃出了五六个时辰的光景，速度的差距就将原本虎伥军落下的距离彻底弥补了过来。

　　看到视线中出现的那几只噬魂虎伥，地缺表情淡然地开口道：“剑狂、刀奴，你们还是将我们这些个没用的人丢下吧！”

　　“你开什么玩笑呢？”刀奴回头叱喝：“之前抛下了村长和冬瓜，我已经向给自己几个耳刮子里，怎么可能再抛下你们？”

　　“连壮士断腕的决心都没有，你们这是要让大家扎堆死呢？”地缺语气依然幽幽，给人一种冰凉的死意。

　　“扎堆死就扎堆死！”剑狂表情冷峻道：“我可不好意思一个人去见两位尊者！”

　　“就是，要死大家死一块！”石头嗡声道：“娘的……地缺，你就别扰乱军心了。”

　　云歌笑眼中满是不甘：“大家再坚持一下，爷爷和奶奶如今肯定再回援的路上，只要他们到了，我们就有救了。”

　　刃心在旁点头道：“是啊，掌门他们也必然会及时赶到的，我不相信，老天今天真要把我们全给灭了。”

　　“没错，大家再坚持一下！朔风鹨算来都已经发出快三天时间了。”刀奴朗声道：“说不定用不了多久，就能看到两位尊者……”

　　“可目前这种情况，我们如果再一味的逃，恐怕会死得更快。”琴痴说道：“一旦这些虎伥的鬼叫声对我们发起干扰，我们恐怕会被再打一个措手不及！”

　　剑狂眉头一皱，目光落在前方一处石林，当下果断决定道：“到那片石林去，石头、刀奴、琴痴，我们组四灵守护阵，固守待援。”

　　“好！”三人齐声应话，然后跟着剑狂，法力涌动间落了下去。

　　四灵守护阵，是绝望村很久以前就留下来的防御阵法，专门用来对付虎伥军的。需要四个分别擅长风、水、火、土四种不同属性的人，担任四方引灵者的身份，借助四灵令旗，组成一个混合四种属性法力的防守反攻结界。

　　在这个阵法之中，擅长风水混合法术的琴痴负责的是风灵令旗，擅长土水混合法术的石头负责的是水灵令旗，擅长火风混合法术的刀奴负责的是火灵令旗，而擅长雷土混合法术的剑狂则负责的是土灵令旗。

　　刚刚落下，解千愁和刃心二人刚刚站定身型，耳边隐约已经能听到几分妖灵啸的怪音时，剑狂四人已经很有默契地分别出手，将一旁四个方位的几道石柱都轰成了三丈高的模。

　　剑狂落在了东面，黄剑被左手倒握，右手骤然多了一面土黄色的三角大旗，中间黄光闪烁，给人看到一片山岚起伏之景，旗边为画着山型图纹的方形绸布。

　　土灵令旗一出，剑狂口中清喝：“土灵动，凝岩为基！”

　　解千愁等人只感觉到大地为之震动，那石柱剧烈颤抖，仿佛承受不住这份重量。而众人周围的骤然浮起一截虚实参半的土黄色锥刺墙。

　　刀奴则落在了南面，大刀杵在一旁，她手中也多一面赤红色的三角大旗，中间图纹山抖动，宛若熊熊烈火腾烧，旗边为画着焰型图纹的三角形绸布。

　　火灵令旗一出，刀奴叱喝：“火灵起，烈焰为壁！”

　　只觉空气温度骤然一升，解千愁忍不住轻舔了下干燥的嘴唇，就见那一圈刺墙笼罩上了一片炽热的火墙。

　　琴痴落在了西面，古筝已收起，换上的是一面青色的三角大旗，旗子中屡屡青丝，随旗摇曳，宛若大风起兮，而旗边也是缕缕麦穗般的绸布丝。

　　风灵令旗一出，琴痴语气淡淡：“风灵起，狂风为媒！”

　　暴风大起，天地为之呜咽，虎伥军的怪叫都俨然压制了下去，而风助火势，那原本就很炙热的火墙更是疯狂地冲天而起，并随着狂风旋动摇曳，宛如被狂风掠动的火红长裙。

　　石头落在了东面，上去后，啐了口唾沫，双手擒住一面水蓝色的三角大旗，旗子中波澜壮阔，宛如巨石入海，惊起千层浪，而旗边则是波浪形的绸布条。

　　水灵令旗一出，石头表情有些古怪地摇动了一下手中三角大旗，将之狠狠地插在脚下：“水灵起，春水为盖！”

　　嗡然间，一片蔚蓝的光幕将紫色的天空遮蔽了起来，整个四灵守护结界也就这样成型了。

　　而透过这守护结界，解千愁等人能够看到那如群狼奔腾的虎伥军狠狠地撞在了四灵守护结界上。

　　只感觉到地动火腾，风啸雨疾，冲在最前面的那三四只噬魂虎伥，也痛苦十足地逃窜了开去，而另外十数只利爪虎伥没有丝毫反抗地就被强大的四灵能量给分解了。

　　“这四灵守护阵竟然如此强？”解千愁和刃心两人眼睛都忍不住一亮，然后刃心忍不住问了一句：“怎么村长他们危难之机不使用呢？”

　　地缺幽幽道：“动用了四灵守护阵，无疑就表示，大家的生命已经开始倒计时。”

　　“怎么说？”解千愁有些诧然，在他看来，这四灵守护阵，绝对不是这些虎伥能够冲破的。

　　“这四灵守护阵，厉害是厉害，可是消耗大啊！”云歌笑的脸上并没有轻松的元素。

　　“四件上品元器级的灵旗，组成的一套法宝，论功能强大几乎堪比下品的纯阳宝器了！”木也解释道：“就算是四个凝神境的元修者，不停地吞服魔晶和五行丹药，也不足以支撑多久。”

　　解千愁和刃心恍然。的确，法宝越强大，消耗也就越大，就像陆不弃的仙游鼎，释放一次集炎烈火柱，绝对比陆不弃施展一整套五禽幻影法术的消耗还更大。

　　“那目前这种情况，他们能坚持多久？”刃心试探性地问了下，既然生命开始倒计时，就有必要知道时间还剩下多久。

　　云歌笑双眸微黯：“乐观的话，两个时辰吧！”

　　刃心的心头咯噔了下：“不乐观呢？”

　　这个时候，解千愁看向结界外的眼中带着几分骇然：“你们能告诉我，那个该死的什么东西么？”

　　“虎伥魔将！”木小希惊叫出声。

　　众人脸色骤变，云歌笑更是咒骂道：“那该死的……这下真他娘的该死了！”

　　剑狂等人的脸色也都变了，如果说只是五六个噬魂虎伥加上百八十个利爪虎伥，他们自认还能抗住不少时间，可如今多出这么一个虎伥魔将和两个虎伥魔卫，无疑是将这个倒计时的时间至少要少七成以上。

　　而当众人透过结界，依稀能看清楚那虎伥魔将顶着的那张人脸的模样时，剑狂等人脸色不由再变！

　　“真是讽刺……”地缺那幽幽的语气十足的感慨：“三年前我们救下的人，在今日，竟然会要了我们的命。”

　　云歌笑咬了咬牙，眼中恨芒闪烁：“那个时候我就说过，不要放他走……”

　　就在绝望村众人越发咀嚼到绝望的滋味时，那虎伥魔将已经缓缓地踱到了四灵守护结界旁，那张有些变形的苍老的脸狰狞笑：“剑狂、刀奴……你们还是束手就擒吧，看在当初你们救了我的份上，我会找几头最优秀的噬魂虎伥跟你们融合的，到那个时候……”

　　剑狂等人没有应话，但是他们的脸色无疑都很难看。

　　解千愁皱眉道：“这虎伥魔将……还留有生前的记忆？”

　　“一般来说不会，但是如果出现特殊情况……”地缺应道：“比如说被吞噬的灵魂意念足够强大，在融合的过程中反客为主的话……就会出现这种情况了。”


第61章 绝境

　　“以前绝望魔境也出现过这种情况，不过那位前辈在见自己变成了虎伥后，直接在鬼虎王殿拼死了另外一头虎伥魔将后自毁紫焰魂火。”云歌笑说道：“哪像这个姓麻的，没有一点骨气，留有人类的记忆，却甘愿变成不人不鬼的为虎作伥。”

　　“姓麻？”解千愁突然一愣，眯起眼睛透过那氤氲的结界看向那虎伥魔将，惊异地发现，那张模糊而扭曲的脸竟然有几分熟悉感。

　　一个几乎快要遗忘了的名字骤然浮现在解千愁的脑海：“麻不二！？”

　　“你也认识他？”这下云歌笑和木也等人都心头一惊。

　　“解千愁，好久不见啊，我真是想死你了！”那虎伥魔将缓缓走近，几乎贴着四灵守护结界，那张巨大扭曲的脸显得格外清晰，的确正是在三年前被陆不弃、龙不悔和解千愁撵到魔境中去的麻不二。

　　这个世界，未免太戏剧性了，解千愁嘴角抽动了下：“麻不二……真没想到，再见到你竟然是这副光景！”

　　“我也没想到啊！”虎伥魔将麻不二桀桀怪笑道：“三年前，我犹如丧假之犬，被你们追了我几天几夜，几乎要被你们打死了……可是现在，我却能将你们的生死玩弄于股掌之间……”

　　“……”解千愁默默无言，只是怜悯地看着现在这人不像人，魔不像魔的麻不二。

　　“当初真是天不绝我啊！”麻不二这几年的信念都是在仇恨中度过的，如今看到解千愁，他有种宿命荣耀的感觉，自然忍不住要多感慨几句：“竟然让我一头钻进了这魔境之中。虽然经历了九死一生，可还让我修出了法力，并结识了这样一群傻子……”

　　剑狂等人虽然憋屈，但是却希望这麻不二能多骂他们几句。倒不是他们犯贱，而是这麻不二骂人的时候就没有出手。只要麻不二不出手，那么这四灵守护阵就能坚持更长时间。到时候，如果陆不弃、云濡和苏诗沫他们回来了，那也不用再倒计时了。

　　“在绝望村的典籍中，分明有记载跟虎伥融合灵魂的时候，取得主宰地位的方法，那样可以借助虎伥灵魂融合的方法来获得强大百倍的实力。”麻不二鄙夷道：“可他们，却没有一个人敢去尝试，只敢龟缩在绝望村，被魔主的大军打得到处逃窜，你说他们傻不傻？”

　　“我看你才傻吧！”解千愁轻哼了一声：“好好的人不做，竟然做一头魔怪……还反过来对付自己的恩人。麻不二啊麻不二，我看你还真是个畜生不如的家伙。”

　　“畜生不如？如今的人类，在我眼里，才是任魔宰割的牲畜！”麻不二张狂道：“成魔之后，我发现人类的有些想法真的很狭隘很愚蠢的……而魔的想法才是务实有用的。解千愁，我看你现在心目中，恐怕是在羡慕我吧？”

　　“我羡慕你？我要羡慕你什么？”解千愁不用木也他们暗示，自然也明白他要做的应该是拖延时间。

　　“羡慕我的实力啊！”麻不二猖獗笑道：“看我……不过短短三年的时间，就拥有做人一辈子都掌握不了的力量。在这个世界，我完全可以成为一魔之下，万魔之上的魔帅！而现在，更是能将你们这些当初欺凌过我的人，通通灭杀，这些……你难道不羡慕么？”

　　解千愁冷笑：“我当然不羡慕……如果实力是要丢弃做人的权力，是要背负忘恩负义的骂名，是要被整个人类遗弃，那就算再强大十倍的实力，我也不屑一顾。”

　　“虚伪！”麻不二怒喝：“你现在心头难道不希望现在也拥有像我一眼的实力，那样你不就不用被我欺凌了？”

　　“我是想要更强的实力，但那是通过我自己的努力所攫取，而不是这种出卖尊严、良知甚至命运换来的施舍。”解千愁冷笑道：“麻不二，我真的替你感觉到悲哀！”

　　“悲哀？你还是为你自己悲哀吧！”麻不二那对紫幽幽的眼瞳闪着厉芒：“因为你马上就要被我撕碎了，就算是想拼凑成完整的一块都不成的那种碎！”

　　解千愁耸了耸肩间：“无所谓……反正你今日杀了我，掌门也会灭了你为我报仇的！”

　　“掌门？你该不会是说陆不弃吧？桀桀……”麻不二怪笑道：“我承认那小子是个天才，竟然如此年轻就拥有击杀噬魂虎伥的能力，但是你放心，在我杀了你们之后，我会踩着你们的脑袋在这等他的，然后自然会把他马上送他来见你们的，桀桀……”

　　在一阵狂笑过后，麻不二仰天怪啸了一声，而让绝望村诸人脸色再变的是，远处竟然响起两声同样的怪啸声。

　　“该死的……”云歌笑脸色如土。

　　“三头虎伥魔将！”每个人的心都不由沉落了下去。

　　如果说仅仅是麻不二这一个虎伥魔将，众人还会觉得让解千愁拖延一下时间，再过一两个时辰，或许陆不弃他们能赶回来，然后反败为胜。

　　可现在，是三头虎伥魔将，而且至少也有六头虎伥魔卫和一群噬魂虎伥再加一大批利爪虎伥，那个时候，就算是陆不弃他们能及时赶回来，恐怕也无力回天了。

　　要知道，一头虎伥魔将，基本上就能缠住一个朝元境七重之前的元修者。

　　不说其他的虎伥魔卫、噬魂虎伥和利爪虎伥，就单单三头虎伥魔将，也足够对付绝望村所有的战斗力。现在这个实力对比，无疑差距太大了点。

　　当另外两头虎伥魔将，分别带着一批虎伥出现的时候。真正的绝望，跟这个四灵守护阵的结界一样，笼罩在了众人的头上。

　　“虎伥军，丰收吧！”看麻不二的样子，在三大虎伥魔将之中，俨然还处于主导地位。

　　在麻不二一声令下，虎伥军对着四灵守护阵发起了总冲击。

　　最先出击的自然就是以麻不二为首的三大虎伥魔将，只见它们浑身闪着熊熊燃烧的紫焰，犹如一头猛虎一样，扑按、拍击、撕咬，无数紫焰以凶悍凌厉之势轰击着四灵守护阵。

　　轰隆阵阵，天地震颤。

　　四灵守护阵的土基、火墙、风壁、水罩不可谓不强大，可是在这种强大的攻势下，四大凝神境元修者不过顷刻间就能感觉到体内法力的不足。

　　感受到强大的四灵守护阵在这一刻变得飘摇欲坠，解千愁不由跟刃心相视一眼：“看来今日，我们还真得要交代在这了。”

　　“交代就交代吧！”刃心轻轻抚摸雷凤流莹刀：“大不了学学班冬瓜和村长，总不能死得太窝囊就好啊！”

　　解千愁也微微一笑：“是啊，别丢了我们龙门的脸……只是没有想到，有一天我竟然会这么死在这样的麻不二手上。”

　　除了解千愁和刃心之外，其余人等也通通做好了死的准备，木也将沉睡的扈青让木小希抱着，他自己则挺着瘦不拉几的胸脯，为他作为一个男人，最后一次保护妻女而鼓着气。

　　云歌笑则在体内审视着他的那些元器，眼中满是闪闪精芒，代表着浓烈的仇怨。而在云歌笑的芥环中，麻不二提到的绝望村典籍就安静地躺在那，典籍封面上写着“灵融反击术”。

　　而地缺，即便到这种地步，他的表情也已经坦然，仿佛随时都可以平静赴死，这才是真正绝望的人应该有的态度。


第62章 浩荡天威

　　在四灵守护阵中，作为阵法的四大支柱，刀奴、剑狂、琴痴和石头四人根本无法说话，可是眼神交流中，也能感受到彼此内心那份决然。

　　就在四灵守护结界即将崩溃，而刀奴四人已经做好准备以最后的勇悍，抱着拼死一个赚一个，拼死一双赚一双的态度做最后一搏之际，天空中响起了一道清嘹的啸声，同时漫天骤然下起了火雨。

　　“是爷爷他们！”云歌笑眼睛骤亮，整个人的精气神都陡然发生了转变。

　　四灵结界内每一个人，内心都重新浮起了对生的希望，即便是地缺，脸上都忍不住有了一丝波澜。

　　漫天火雨正是龙不离施展的“火鳞雨”，而云濡和苏诗沫此刻根本没有心思去称赞她这个打范围法术的玄妙，他们在这之前已经从空中俯冲了下去，两人分别以最强大的攻击方式直轰四灵结界外的虎伥军。

　　黑衣飘然的云濡白发飞舞，手中一杆平凡无奇的黑色长枪，在这一刻却是犹如一条入海蛟龙，贪婪地汲取着空中的天地元力，将强大的雷属元力，在瞬间转换为五行融合的能量，以澎湃的法力化作呼啸而下的青黑色劲光，宛若人枪合一地冲向一头虎伥魔将。

　　白衣胜雪的苏诗沫俏容寒霜，双手持着一青一蓝双刀，在空中舞动间，激荡起层层叠叠如鹅毛雪花的刃光，这些刃光迅速汇集成两道如水袖般的洪流，横扫虎伥军的同时，水袖首部化作两道锋锐的刀芒，直斩向云濡锁定的同一头虎伥魔将。

　　这一战，最大的威胁无疑就是三头虎伥魔将。

　　云濡和苏诗沫也知道这一战的艰难……虎伥军的强大用肚脐眼也能看清楚，而他们，接连两三日的紧急赶路，完全属于疲军，不说法力消耗很大，就是整体实力，恐怕也只有平日的九成。

　　在这种情况下，他们看来，也只有两人合力，能够先击杀一头虎伥魔将，这一战才有可能有微弱的胜算。

　　至于在最后的冲刺时，陆不弃的一句提醒，两人俨然都已经忘到脑后了。

　　朝元境的元修者的强大是毋庸置疑的，被锁定的虎伥魔将虽然及时做好了防御准备，可是在两人的合击之下却是被打得狼狈不堪，那凝实的紫黑色身子没有铠甲防护之处被划开数道深深地口子，向外面溢着一缕缕的紫黑烟雾。

　　而在这虎伥魔将身周的一些噬魂虎伥和利爪虎伥，被法术的余波扫中，一时间也如同被狂风卷动的落叶，七零八落。

　　大朝元境元修者的出现，无疑让虎伥军发生了剧烈的骚动。等它们反应过来，对于这强大的威胁存在，自然要最先解决。

　　在云濡和苏诗沫第二波攻击即将成形，而被锁定的虎伥魔将紫焰绕体，再次做好了防御准备。在它身旁的麻不二和另外一头没被锁定的虎伥魔将也做了同样一件事，那就是怪啸一声，身上铠甲一阵抖动，以极快的速度射向云濡。

　　也就在云濡要遭受到两相合击的困境之际，天空中震荡出一道夺目的金光，轰隆如雷，在漫天火雨为背景之下，二十道高速旋转的火柱将云濡、苏诗沫和整个虎伥军笼罩住，以惊天动地之势轰隆碾压而来。

　　这正是陆不弃一开始就掣出仙游鼎酝酿的集炎烈火柱，这也是他目前能做的最强大的攻击了，而且是无差别的攻击。

　　陆不弃相信，云濡和苏诗沫在他的提醒下虽然也会受到一定的打击，但肯定不会有事，而绝望村被困的诸人有四灵守护阵的缓冲，至少也能挡住这一波攻击。

　　集炎烈火柱，作为能轻易击杀没有准备的元修者的强大法术，在如今实力又有所增长的陆不弃情急之下施展而出，可想而知会有多么的恐怖？

　　几乎所有的人和虎伥都为这一招所惊艳和震撼！

　　这个时候，云濡和苏诗沫才骤然想起，陆不弃在前一刻刚提醒他们“小心我的无差别法术攻击”，他们没有想到的是，陆不弃这没差别法术攻击竟然会这么变态。

　　不过陆不弃的提醒，终归让云濡和苏诗沫二人有了足够的反应时间，而且两人非常的默契，云濡本就要用法宝辅助防守，当下索性将靠过来的苏诗沫也保护在了他这顶震荡出一圈圈黑光的斗笠之中，并且是刻意挡在了集炎烈火柱冲击死灵守护阵的中间位置。

　　而苏诗沫在留了个心眼，准备帮助防守的同时，原本就准备好的追击法术也没有放弃，依然轰向已经受伤的那头虎伥魔将。

　　可是被云濡和苏诗沫所吸引的虎伥军，可就没有这么快的反应速度了，除本就做好准备应对云濡和苏诗沫合击的那头虎伥魔将外，即便是麻不二和另外一头虎伥魔将，都被打了一个猝不及防。

　　二十道猛烈的火柱以摧枯拉朽之势碾压了下来，跟它相比，龙不离的火鳞雨犹如萤火之光。

　　云濡和苏诗沫是最首当其冲的，轰隆间，一道火柱轰在了云濡的那顶上品元器级的防御法宝鹿叟笠上。强大的力量让鹿叟笠陡然一沉，紧接着骤然又是一道强横的火焰竹席卷而来，仿佛连绵不绝。

　　云濡脸色打变，在跟苏诗沫两人的身型连连被迫往下压时，忍不住感慨了一句：“陆小友这招……真够劲的！”

　　的确很够劲，仙游鼎的集炎烈火柱，每一道火柱看起来单一，但是因为自身旋转之际，还伴随着整体换位旋转，因此同一个点在单位时间里，都能受到三道以上的火焰柱的侵袭，多的，甚至要遭受十数道火柱的波及，那绝对是一波一波的让人疲于应对。

　　其实，云濡和苏诗沫他们所面对的压力并不算最大的，毕竟这集炎烈火柱释放出去后再怎么难控制，陆不弃还是多少能够控制一下的。

　　而紧随其后受到冲击的就是麻不二和另外一头虎伥魔将了，对于它们，陆不弃自然没有一点什么宽容的心思了。

　　即便是张狂如麻不二，在这浩荡天威般的攻击之下，也不敢丝毫大意，强行舍弃了之前的攻击，而转攻为守，却是被接连四道火柱给轰回了地面，铠甲翻转，紫焰摇曳，很是狼狈。

　　在这种无差别的强大法术攻击下，真正受到毁灭性伤害的是那些即便是施展出防御手段也防不住的低阶虎伥，比如说利爪虎伥和噬魂虎伥……

　　四灵守护阵在集炎烈火柱的攻击余波中砰然瓦解，剑狂、刀奴等四让人颓靡坐倒，好在四灵守护阵的四大支柱虽然法力耗尽，可是四面灵旗因为成套法宝的连贯御力性，却依然还有一定的防御功效，要不然，恐怕绝望村诸人就要被陆不弃给误杀了。

　　可是四面灵旗却是在这强大的法术攻击下，被骤然震断，为了保护众人而彻底摧毁。

　　而与此同时，四灵守护阵之外的虎伥军则是伤亡惨重，最皮薄的利爪虎伥则被摧枯拉朽般的强烈火焰和高温消灭了八成以上。

　　强大一些的噬魂虎伥则有部分也被当场烧死，还有大半被重创，一时之间恐怕无再战之力。还有两头虎伥魔卫由于应对方法比较糟糕，也被接连轰击的火焰柱给彻底蒸发，而另外几头也被烧得焦头烂额的。

　　而在发现集炎烈火柱的效果如此霸道的时候，苏诗沫的云袖燕尾斩骤然变幻了攻击目标，让过了那防御得严严实实的虎伥魔将，而化作两柄燃烧着蓝色烈焰的霜刃镰刀，无情地斩向那些刚刚被集炎烈火柱所冲击得成为溃军的虎伥军。


第63章 苦战

　　虎伥军虽然很让人恐怖，但是作为虚体的存在，它们的防御能力要远弱于它们霸道的攻击能力，何况是面对本就克制它们的火属法术。本就勉强挡住集炎烈火柱攻击的这些虎伥，又如何有能力应对苏诗沫这接踵而来的攻击呢？

　　几乎出乎所有人意料之外的，竟然有不下十头噬魂虎伥和四头虎伥魔卫竟然都被苏诗沫的云袖燕尾斩给消灭了。

　　要是用某些游戏里的术语来说，苏诗沫这种行为无疑就是精确的“收兵”行为。就连苏诗沫自己，也没有想到这一次突然想到的攻击改变，竟然收到了如此大的奇效。

　　可以说，陆不弃四人这一次突袭打得是非常成功的。

　　在云濡和苏诗沫吸引了敌人的注意力时，火鳞羽、集炎烈火柱和云袖燕尾斩的覆盖攻击下，几乎将除三大虎伥魔将之外的虎伥军消灭殆尽。

　　陆不弃也很是激动，忍不住赞叹道：“烈焚前辈，你还真是强大！”

　　“小菜一碟了！”烈焚傲然应道。

　　集炎烈火柱能有这么强大的威力，并非是陆不弃一己之功，虽然他最近实力也有成长，基本上已经稳定在了心动境五重的样子，可也绝对不可能能够释放出如此强大的集炎烈火柱。

　　不说火柱的数量足足翻了两倍，达到了二十道之多，覆盖面积也大了一倍不止，就连威力比以往更是强大了太多。这些，都是因为烈焚动用了它的灵识之能帮助陆不弃操控仙游鼎，几乎将元修者操纵这仙游鼎可以达到的最强力量给释放了出来。

　　要知道，法宝的运用不仅仅跟主人的法力浓厚有关，跟这识念之力也有莫大的关系，而烈焚的灵识之能，无疑比陆不弃要强大不少。

　　也就因为这样，一次法术攻击，就让整个人魔对战的局面变得异常的明朗。

　　麻不二那怒火熊熊的双眸扫视了下周围，发现除了它和两个虎伥魔将外，就剩下两头虎伥魔卫还有战斗力，其余的虎伥死了将近九成，而剩下的利爪无法伤敌，噬魂无法走向，甚至连妖灵啸恐怕也嚎不出来，再无战斗之力。

　　虽说还有三大虎伥魔将，两大虎伥魔卫，依然有胜算，但是原本大好的局面却变成这样，无疑让麻不二很为恼火。

　　战斗并不会因为虎伥军的巨大损失而停止，只会变得更加的紧张和刺激。

　　麻不二和两外两头虎伥魔将，齐声怪叫了一声，冲向了空中，而另外两个虎伥魔卫，则是冲向了绝望村诸人。

　　而当麻不二看到空中那操控仙游鼎的人，正是他恨之入骨的陆不弃时，身上紫焰更是飞腾起三丈之高。它怪啸了一声，原本准备对上云濡的它，攻击指向骤然一变，紫焰化作巨大的兽口，朝陆不弃吞噬而去，同时发出古怪嘶哑的人语：“陆不弃，我要杀了你！”

　　这一声很有些耳熟的人语，无疑让陆不弃十足的错愕，当他看到那从下冲上的虎伥魔将，顶着的那张脸是那样的熟悉时，一种难言的诡异感让他突然感觉，这个世界真的很喜欢跟人开玩笑。

　　“麻不二？”陆不弃简直有些难以相信。想要再来一次集炎烈火柱，无疑是没有机会了，仙游鼎转攻为守，将自己和龙不离齐齐护住。

　　龙不离也很是诧异，她虽然没有亲眼见到麻不二被陆不弃和龙不悔他们给追进魔境，却也知道这么件事：“难道他当初进入的魔境，就是这紫光魔境？”

　　“想来是了！”陆不弃嗤笑间，表情却变得凝重了许多，因为仙游鼎上传递来的强大压力告诉陆不弃一个事实，那就是如今的麻不二已经不是当初被他追得狼狈逃窜的麻不二，而是实力堪比朝元境元修者的虎伥魔将了。

　　这次的防御，烈焚可没有用灵识之能帮助陆不弃，毕竟它的灵识之能积攒起来不容易，不能随便使用，刚才那一下都是它看到情况的确不乐观，如果不帮衬一下，陆不弃等人恐怕真要玩完了。

　　在麻不二的攻击下，一直以来都稳若泰山的仙游鼎，就连在面对蛇魔的攻击，都还能悍然不动的仙游鼎，竟然被震荡出了丈许的距离。

　　陆不弃心中骇然，同时眼角余光，却是看到绝望村的诸人被两只虎伥魔卫逼得狼狈不堪，连忙告知龙不离：“我会尽努力将这麻不二缠住，你得去帮药王他们，他们恐怕挡不住那两只大虎伥。”

　　“那你小心！”虽然龙不离很想跟陆不弃在一起面对压力，可她也明白，在这种关键时刻，如果不拼命，那就恐怕真的没命。

　　陆不弃重重点头，在麻不二的身子越发靠近，释放出两道如幽冥鬼爪一般的巨大魔爪抓向陆不弃时，仙游鼎金光一荡，将龙不离如同一滴金液般甩向了地面，在那里，药王等人正在苦战的。

　　的确是苦战，甚至可以说是岌岌可危的战斗！

　　剑狂、刀奴、石头和琴痴四人如今完全丧失了战斗力，扈青是个不识人，地缺是个战斗废人，而木也和木小希父女二人又没有修出法力。在当下，还可以出手的也就剩下云歌笑、刃心和解千愁。

　　而云歌笑和刃心二人，又都是擅长雷属法术的人，对于虎伥来说几乎就没有什么攻击力可言。他们能做的就是无所不用其极地抵挡着一头虎伥魔卫，保护着自己和剑狂等八人。

　　唯一一个还算能跟着虎伥魔卫过过招的就是解千愁了，他用药物麻醉了自己的听力，让他不会受到这虎伥魔卫的妖灵啸，而后借助解愁扇和水元戒这两件元器之威，还算是多少有点还击能力，可这还击能力无疑也仅限于他妹能被虎伥魔卫下一次扑击给撕裂。

　　就如陆不弃所说，现在的绝望村诸人根本没有能力抵挡哪怕两头虎伥魔卫。

　　好在，龙不离及时赶到了！

　　金液消散，一条筋绳甩出，将差点被虎伥魔卫一爪子拍裂臀骨的刃心给拉离了原地，龙不离以焱罗天焰瞬直接瞬移到了那头虎伥魔卫身前，双手化爪，燃烧着夺目的火焰，直拍向虎伥魔卫。

　　龙不离的攻击方式太突兀，虎伥魔卫猝不及防，扭曲的面门被螭炎灼伤，嗷嗷乱叫着飞退了开去。

　　虽然龙不离论实力，只不过相当于心动境元修者的实力，可在跟虎伥的战斗中，完全可以当一个凝神境的元修者来用，毕竟她是不怕虎伥的妖灵啸的，而且她的螭火无疑是正好克制虎伥的。

　　龙不离的出现，让几次借助法宝防御，差点没让这些个元器给吸干的云歌笑大松了口气，不过他也没有彻底放松下来，在刃心的招呼下，丢了片魔晶到嘴里，又强振精神过去帮助解千愁。

　　云歌笑和刃心二人，虽然无法伤害到虎伥魔卫，但是至少能帮解千愁防御，这样解千愁也就腾出了更多的法力来以攻为守。以三对一，倒也算是勉强稳住了阵脚。

　　另外一边，云濡和苏诗沫则被两头虎伥魔将死死缠住。其中云濡对付的是并没有受太多伤的虎伥魔将，黑芒紫焰此起彼伏，双方斗了个旗鼓相当。

　　而苏诗沫对付的是哪个受伤了的虎伥魔将，手中那青蓝双刃，四色变幻，倒是将这虎伥魔将给压制住了。只不过虎伥到了魔将这个级别，最大的缺陷……那原本作为虚体存在，防御能力太差的缺陷已经消失了，又岂会是一时半会能够被战胜的？


第64章 邪恶嘴脸

　　“陆不弃，我看你这乌龟壳能挡下我多少次的攻击！”麻不二已经是第七次全力轰击了，只不过陆不弃都凭借仙游鼎的强力防御能力给挡了下来，这无疑让麻不二更为抓狂。

　　“就你这挠痒痒般的攻击，累死你也别想伤到我分毫！”陆不弃口上如此说，可是心头也根本没底。

　　仙游鼎的防御能力的确是强，可是这种强也是以疯狂消耗的法力作为本钱的，原本急迫赶路状态下，陆不弃体内的法力就不够充沛，如今这个情况，即便是拥有任穆尊的银丹，恢复速度也根本跟不上。

　　陆不弃自己能估算得到，如果一直这么硬抗下去的话，再有三十次攻击，他的法力肯定就要扛不住了。到那个时候支撑不了仙游鼎的消耗，陆不弃将要面对的，就将会是死亡！

　　三十次攻击，对于麻不二来说，不过是分分钟的事情。在这么点时间里，陆不弃绝对不认为云濡和苏诗沫能够解决掉对战的虎伥魔将，而来支援他。而龙不离他们就更别说呢，能够稳定防御住已经算是万幸了。

　　在这种情况下，别说陆不弃自己了，就算是烈焚，也是心急如焚。

　　“魔焰焚天！”麻不二在空中如怒马长嘶一般做腾跃状，一道紫黑色的光圈在陆不弃身下成型，无数一缕缕幽魂一般的紫色火焰飘舞间，将仙游鼎完全笼罩住了，陆不弃就感觉到体内的法力更是如决堤之水，崩溃而下。

　　在陆不弃体内法力都要不足三成的时候，烈焚终于忍不住开口了：“人崽子，你这个样子根本不可能改变什么的，跑路吧！我帮你的话，要甩掉它们还是没问题的。”

　　陆不弃心中一动：“能把大家都带走么？”

　　烈焚忍不住咋呼道：“你以为我是神啊？最多，你能带上那条小螭……”

　　“那你的意思是让我不管药王的死活么？”陆不弃皱眉。

　　“总比全部死在这要好吧？”烈焚应道：“至少你活着，还能替他们报仇，你要死了，什么都完了！”

　　“不行！”陆不弃果断应道：“别说药王和刃心是我出生入死的同门，就是刀奴他们，也对我们有指引之恩，我是不可能会放弃他们的。”

　　“又是你们人类的感情羁绊在作祟！”烈焚气恼道：“你就不能有点自知之明，理智点认清楚目前的情况么？”

　　看着金光外的麻不二那狰狞的样子，陆不弃心中不由浮起一抹悲凉：“如果理智能够让人随意割舍感情的话，那人就不是人，而像他一样，是个畜生了！”

　　“你这个人崽子……你这是在骂我吗？”烈焚更是气恼。

　　“我没有骂你！”陆不弃应道：“烈焚前辈，感谢你守护我的心，不过如果让我就这样放弃掉我的同门和朋友，独自偷生，我是绝对做不到的。”

　　“那你就等死吧！”烈焚无奈，在此刻，他也有心无力了，只能暗暗凝聚灵识之能，做好最后的准备。

　　当体内的法力在麻不二连绵的攻击下只剩下不到两成的时候，面对麻不二再次释放出双魔爪时，在烈焚大声警示间，陆不弃竟然收起了仙游鼎。

　　陆不弃自然不是找死，他是想看看是否找一出一条可能否定死亡的战斗方式。既然一直防御下去是死，那他就应该勇敢地选择进攻！

　　因此，陆不弃果断地放弃了纯阳宝器的防护，而施展出了焱罗天焰瞬。

　　焱罗天焰瞬不愧为五狱天地术中最为诡异强大的身法，虽然瞬移的距离很近，但是在陆不弃强烈的感应能力下，竟然险之又险地避开了麻不二这一次攻击。

　　然后陆不弃欣喜地发现，施展焱罗天焰瞬所消耗的法力比用仙游鼎抵挡攻击消耗的法力要少许多，如果能每次都保持高效精准地瞬移躲避的话，那么这样下去，法力倒是有可能支持得住。

　　“你竟然还有这么一手？”麻不二都很有些诧异，但是他脸上的狞笑却更胜：“陆不弃，没有了那龟壳保护，看你还能躲过几次？”

　　话音落下，麻不二骤然反扑，再一次施展出了“魔焰焚天”这一招。

　　紫黑色的光焰充斥了天地，感受到那天地都几乎骤然一寒，如坠冰窖的陆不弃，这个时候才知道在仙游鼎之中是多么的安全和温暖。

　　陆不弃再次施展出了焱罗天焰瞬，可是他悲哀地发现，焱罗天焰瞬的距离根本不够支撑他脱离“魔焰焚天”的攻击范围。

　　玄罡护体法气几乎是在瞬间就被瓦解，在烈焚想要跳脚的狂躁中，陆不弃在最后关头还是掣出了仙游鼎。

　　仙游鼎也算及时地将魔焰挡住，可也就这么一会，陆不弃身上的衣物都被瞬间侵蚀，甚至部分没有皮肤在瞬间被魔焰灼伤。如果仙游鼎再晚那么半息，恐怕陆不弃当下就要被魔焰给烧死。这还是陆不弃的身体强度比绝大多数的元修者都强，要是没有千年血阙的重铸血脉的行为，陆不弃这一下都不一定挡得住了。

　　而这次算是失败的实验，却无疑将陆不弃彻底陷入了险境。那麻不二释放出的魔焰，不单有侵蚀性的可怕攻击，还有渗透性的阴劲进入陆不弃体内。

　　陆不弃许久许久没有打过的寒颤，在这一刻出现了，而且是在麻不二发出一记狠狠的“虎威震地”的时候出现的，这下让陆不弃的法力输出出现了一下中断。

　　仙游鼎不过防御到一半就因为法力的中断而骤然消失，“虎威震地”那就打的魔爪一半的余威拍在了陆不弃身上，陆不弃那刚刚恢复的玄罡护体法气再一次被拍散，身子被强大的力量给如同打垒球一样而直砸向地面。

　　轰隆震响，陆不弃直直撞到了一道巨大的石柱，陷落在了哗啦倒塌的石堆中，旁边就是龙不离等人跟两个虎伥魔卫的战团。

　　见到这个情况，龙不离和解千愁等人都心急如焚，可是被虎伥魔卫缠住的他们却什么都做不了。

　　“桀桀……”得意且猖狂的怪笑声中，麻不二那巨大的身型落了下来，爪子拍地，那一片碎石被震飞了起来，露出了陆不弃那衣不遮体，挣扎起身的狼狈身影。

　　刚才那一下，差点没把陆不弃给拍晕过去，只不过陆不弃的身体强度还的确很强大，这都抗了过来。而爬将起来的陆不弃，眼睛微眯，似乎还有些没缓过劲来。

　　“陆不弃，任你天才在世，也终归要死在我麻不二的手中！”夙愿即将得偿，麻不二显得十分的兴奋，眼中紫焰凭闪：“就让我终结你这天才之名，为我徒儿们报仇，为我麻衣门雪恨！”

　　麻不二朝陆不弃冲了出去，陆不弃抬起眸子，接收到麻不二那必杀的意念，眼中闪露一分难言的遗憾……

　　事实上，在刚才那一刻，麻不二魔焰的阴劲，被体内千年血阙之血的阳刚之气所抵消，那种阴阳互抵，融合化能的作用让陆不弃对于能量的融合转变有了新的感悟。

　　“可惜，如果能再给我一点点时间……”陆不弃眼中的遗憾，是因为内心的不甘。

　　要是能给他一点时间，他一定能有所突破，那样，或许结局也就不一样了吧？

　　而就在这一刻，火光闪烁，陆不弃看到了一道熟悉得不能再熟悉的背影，那是龙不离。在陆不弃生命受到威胁的时候，龙不离毅然决然地放弃了所有，挡在了他的面前。

　　“不……”陆不弃的视线越过龙不离纤细的身影，正好看到麻不二那邪恶丑陋的脸。


第65章 五行化阴阳

　　在这一刻，陆不弃仿佛又回到了易苍山击穿他心脏的时候，那个时候，他也只能眼睁睁地看着龙不悔陷入莫大的危机。

　　历史仿佛又要重演，在龙不离决然回眸间，陆不弃痛心疾呼：“不离！”

　　不过麻不二的狞笑却是凝固了，因为在一阵诡异的空间波动间，龙不离和陆不弃竟然消失不见了。

　　“嗷吼！！”到嘴的鸭子突然间飞了，麻不二怒吼连连，魔焰铺展开去，将数十道石柱冲断。

　　如果不是苏诗沫正好为了过来救陆不弃，以强大的法力阻挡住麻不二怒不可遏的魔焰，那么首当其冲的解千愁等人绝对难有幸免。

　　龙不离有些迷惘，原本她已经做好死的准备的，绯云螭的肉体再强，也不足以让她在今时今日，挡住一头虎伥魔将的攻击。

　　但是做好准备，死亡却没有降临，让龙不离很是诧异。

　　而陆不弃的眼睛却是亮了起来，看到龙不离安然无恙的站在那，不由喜出望外，一个虎窜跃了过去，将龙不离紧紧地拥在怀中：“不离，我刚才以为我就要失去你了！”

　　感受到陆不弃那几乎要将她揉碎进心里的力量，龙不离内心充盈着无与伦比的满足感。伸展双臂，缠绕着陆不弃的虎腰，龙不离将头埋进陆不弃的颈口。

　　摩挲着龙不离的发丝，陆不弃这一次是真正意识到自己内心深处，龙不离的重要性，他情不自禁地轻吻了下龙不离的额头。

　　“你哭了？”抬起头的龙不离惊愕地发现这个事实，她深情地抹去陆不弃的眼泪。能让这个钢铁一般的男子为她落泪，龙不离发现，刚才舍身做的事是那么的值得的。

　　“要是你死在我眼前，恐怕我就是死也不会瞑目的。”陆不弃腮帮子鼓动了下，心中依然还留有余悸，捧起龙不离的脸：“不离，你下次，一定不能再做这样的傻事，就算要死，也应该我死在你面前！”

　　龙不离娇艳一笑，像一朵娇艳玫瑰：“如果真的要死，与君共赴黄泉，乃我之所愿！”

　　情到深处，陆不弃忍不住垂首，吻向龙不离那红润轻颤的樱唇。

　　龙不离双目微眯，忘情地等待着爱的恩赐。

　　可是就在这一刻，烈焚那粗犷的声音响起：“人崽子，虽然我知道这个时候打扰有点不合时宜，可我得明确告诉你，这次我放出鑫罗雷狱可不是又要安排你双修的！”

　　陆不弃整个人如遭雷殛，身子为之一僵，极其难为情地笑了笑：“抱歉哈……烈焚前辈。”

　　而龙不悔也少有地露出小女子的娇羞状，但是她眼角却是多了一层狐疑。

　　烈焚应道：“别抱歉了，你最好抓紧时间想出个应对的方法，否则我一旦支撑不住这鑫罗雷狱，别说你们救不了外面的人，就连你们自己也依然难逃一死！”

　　陆不弃这个时候从男女情感中跳脱出来，自然想起解千愁等人还处于水深火热的危机之中：“烈焚前辈，我有多少时间？”

　　“这鑫罗雷狱我倒是能支撑两个时辰，不过我估计外面那些人没办法支撑两个时辰！”

　　烈焚的应话，让陆不弃了然于胸：“谢了，烈焚前辈！”

　　“谢毛……我做这些可不是就想听你说谢谢的，我刚才能感觉到你的不甘，这种不甘狂神认为是好的情绪，能刺激一个人的潜力，我希望他妹有说错。而如若你想保护你的女人和朋友，就得靠自己想点办法出来了。”

　　陆不弃重重点头，朝龙不离深深地看了眼后，当下以熊势桩站定，整个人迅速进入了忘我的静修状态。

　　轻咬下唇，龙不悔也盘膝坐在一旁，闭目养神，在她看来，想要在两个时辰甚至更短的时间中寻求一条出路，她也有责任。

　　烈焚也没有再打扰陆不弃，它自己也在肉疼中，自然要想办法省点灵识之能。

　　其实这个时候，就算有人在旁边唱戏，也影响不了陆不弃，他已经找到了在进入鑫罗雷狱之前那一刻的感悟，并完全进入了忘我的辨析状态。

　　“五行难以融合，是因为其繁杂，顾此而失彼……”

　　“阴阳之所以容易融合，也正因为其特性简洁明了，互相补充影响……”

　　“如果能把五行的性质摸清楚，化繁为简，那么融合起来应该就不会那么难吧？”

　　有想法陆不弃就去做，不过将五行化繁为简，却无意不是一件经过实验就能达成的，而应该有强大的自然法则辨析能力，有强大的对万物变化的感悟能力。

　　“也不知道是不是巧合，这个世界元修者修行法术的五行，跟前世无论是中医还是武学中提到的五行，都有异曲同工之妙！”陆不弃首先找回了当初他第一次接触这个世界五行时的感悟。

　　“这个世界的五行，是雷风水火土，而上前世世界的五行，是金木水火土。这其中如同抛去一些文明不同的解释，或许应该就是同一种理论了吧？”

　　“师父说过，鹤拳之所以能锻炼人气息，就是因为能训练人的肺部，而肺属金，所以鹤拳在五禽仿生拳之中的五行地位也属金。在这个世界，我也证明了，鹤拳的最契合的五行法术也就是雷属……而鹿拳在五禽仿生拳之中的五行地位是属木，在这个世界也就是风属……”

　　“既然是同一种理论，那么前世的金木水火土的一些理念应该是能够相符这个世界的五行法术的……可是，要怎么才能将五行简化为至简的阴阳么？”

　　“阴阳，在太极拳中就被视为两仪，这出自《易经》。易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦……可是其中也跟五行没关系啊……”

　　“金木水火土，雷风水火土……”

　　“八卦为乾、坤、艮、兑、离、坎、巽、震八个经卦……可变幻六十四个复卦……”

　　“四象为青龙、朱雀、白虎、玄武……实为东南西北四方……”

　　“阴与阳之间的不断相互作用，先生化出四象，再生化出八卦……”

　　陆不弃脑海中疯狂旋转着这些在前世已经根深蒂固地印烙在他脑海里的一些理论，他在努力的寻找五行和阴阳之间的生化关系……

　　一直过了一个多时辰，陆不弃终于找到了五行跟阴阳的生化关系……

　　这要从陆不弃对比，五行跟八卦之间的联系，然后又对比五行跟四象之后的联系，会发现，无论是四象还是八卦，都有其很契合的五行规律。

　　比如说，八卦之中，震为木，位于正东方；兑为金，位于正西方；离为火，位于正南方；坎为水，位于正北方；坤为土，位于西南方；艮为土，位于东北方；巽为木，位于东南方；乾为金，位于西北方。

　　从这些基本可以看到，离为火位于正南方，坎为水位于正北方，震为木位于正东方，兑为水位于正西方，也就是四象的方位。

　　在这几个方位中，同五行中的火位于南方，水位于北方，木位于东方，金位于西方的定位是一致的，虽然八卦的性质属性是以五行的性质属性为标准划分的，但这种划分在充分地说明了八卦的性质和五行的性质有了一种和谐的溶合。

　　尤其是八卦中的离火和五行中的南方火同为一物，八卦中的坎水和五行中的北方水同为一物，五行与八卦中的水与火两项基本物质元素具有的同一性，绝对不是偶然因素的巧合，而在表明它们之间有着必然性的关系。

　　而五行跟四象之中的联系更明朗了，就是缺少一个中间方位，那就是少了一种土属。而如果将四象当成四方的话，那无疑土就是四方之基为大地。

　　“大地为土……”陆不弃脑子动时，他的熊势桩越发的沉溺：“忽略大地的存在，五行即为四象，四象再回归本质，即为阴阳……”

　　一法通，则万变不离！

　　陆不弃眼睛骤然露出神芒，那是一种大彻大悟的光芒，这种光芒甚至刺激得闭目的龙不离都能感应得到。


第66章 阴阳融太极

　　然后龙不离就看到陆不弃再一次像当日在故云隐市一样，高速变化着桩式，身上五色光毫迅速转换，越来越快，越来越快……

　　“吼……”当陆不弃发出一声震动鑫罗雷狱的吼叫声时，他的身子动了，三分似飞禽，三分似走兽，而四分如游龙般地从龙不离头上跃了出去。

　　龙不离抬首，就看到五彩光芒化作黑白双色，最后凝为一条混沌光泽的巨龙，带着惊天之势直冲高空，那威霸狂傲姿态，让龙不离内心一阵悸动。

　　龙不离认识这一招，这是陆不弃在龙门成立时曾经用来祭天的，叫“天龙翔空”，只不过那个时候，天龙翔空远没有如今这种威霸之势，而且只不过是玄气的化形状态，而现在，却是法力，而且俨然是五行合而唯一的法力。

　　当龙不离看到那条冲天的银龙，再次俯冲掠地，而陆不弃也正是做出“地龙惊鸿”之姿时，龙不离更加肯定了，她自己都忍不住做出了第三式……人龙剖心。

　　果不其然，龙影一收，陆不弃身子一定，双手在心口交叉，然后举过头顶，如昂扬龙角。刹那间，那收起的光毫骤然爆炸般地释放了开来，却又在陆不弃周遭丈许之处凝固住了，让一道龙首人身的法术虚影成为了陆不弃的背景。

　　陆不弃睁开了眼睛，脸上满是惊喜的表情。

　　感受到陆不弃眼中的兴奋，龙不离也自然而然的兴奋了：“不弃，你突破了？凝神么？”

　　可是陆不弃摇了摇头，龙不离心头咯噔了一下，难道这次又是空欢喜？

　　陆不弃咧嘴一笑：“如果五行合一是朝元境的标志的话，那我现在或许应该算是朝元境了！”

　　“真的么？”龙不离几乎要跳起来了，这太让人振奋了。

　　“别吹牛皮了！”烈焚的声音却是响起：“人崽子，你现在的修为的确突破了不少，但是神府未成，你终归还只能算是凝神境的元修者，只不过就你目前的实力……我实在想不到什么样的凝神境会是你的对手。”

　　“神府未成，就没到朝元境么？”陆不弃双目微眯，却并没有什么遗憾，在他掌握了“五行化阴阳、阴阳融太极”的心法后，气府银丹的能量释放速度提高了百倍，体内充盈着澎湃法力的感觉让他有种掌控天地，睥睨天下的感觉。

　　这种感觉让陆不弃无所畏惧：“烈焚前辈，那我现在之能，能杀得了虎伥魔将吗？”

　　“你可以试试！”烈焚话音落下，鑫罗雷狱的空间骤然消失。

　　陆不弃和龙不离二人回到了被麻不二给夷为平地的巨石林，然后他的目光就锁定在了能量澎湃碰撞的战团。

　　在那，黑色的枪影如蛟，白色的刀影如鸟，两相互助，挡住了三股强盛的冲天紫焰。正是云濡和苏诗沫二人合力，抵挡住了三头虎伥魔将的进攻。

　　只不过两人的情况都不是很好，云濡的左臂耷拉着，上面满是被腐蚀的痕迹；苏诗沫嘴角噙着血，鬓发凌乱，脸色白得有些无血色。很显然，两大朝元境为了保护身边那些人，在三头虎伥魔将长达一个多时辰的围攻下，已经是强弩之末。

　　而在一旁，还有两头虎伥魔卫在掠阵，这种情况对于绝望村诸人来说，无疑是个死局。

　　“爷爷，奶奶……”云歌笑站在原地，云濡和苏诗沫那强大的压力让他有些感同身受，他很痛恨自己，为什么没有足够强大的力量，空有一身的元器，却也毫无作为。

　　“两位尊者，你们赶紧走吧，别因为我们而把自己搭在了这！”刀奴这样的话已经说了好些遍了，可是云濡和苏诗沫根本没有理会她。

　　解千愁和刃心的目光在云濡和苏诗沫两人身上来回落下，对于二人这强烈的责任心由衷感觉到佩服。

　　以云濡和苏诗沫的实力，如果二人选择放弃身旁诸人，要离开的话，绝对能够逃脱的。但是就目前情况来说，二人无疑做了决定，那就是要和绝望村众人死在一起。

　　由于战斗情况的变化，这个时候的战团跟陆不弃二人进入鑫罗雷狱之前，还是有一点的距离的。因此陆不弃和龙不离从鑫罗雷狱出来的时候，一时间竟然没有人注意到了。

　　陆不弃自然没有任何犹豫，体内法力澎湃运转，人已经运用起鑫罗惊雷闪，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势冲了过去。

　　两头掠阵的虎伥魔卫首先反应了过来，双双掠起强盛的紫焰，扑向陆不弃，其威势，根本不弱于剑狂这等高阶的凝神境元修者。

　　陆不弃双目一寒，在狂神诀支持下的强大识力外放，同时感应并牵动了天地五行元力，虽然明显吸收到更多的雷属元力，但是在“化太极”的心法支持下，迅速转化为平衡的五行法力，施展出了“逐鹿中原”这一式。

　　在以前，陆不弃是根本无法用五禽幻影法术，施展出这招堪称五禽仿生拳五大绝杀招式之一，因为这是虎鹿双式的招式。

　　可是在这一刻，一切都是那样的流畅，而陆不弃的身型骤然荡起四道兽影，两头奔鹿在前，两头猛虎在后。

　　四道兽影相同的是都燃烧起熊熊烈焰，而且焰色都是那种混沌色的光泽，分别成队冲向了那两只虎伥魔卫。

　　“嗷吼……”当银白色的火焰跟紫黑色的气焰碰撞到一起时，那两头虎伥魔卫发出了凄楚的痛嚎声，而紫黑色的气焰被彻底压制下去。

　　而那两头虎伥魔卫的攻击根本连陆不弃的边都摸不着，当陆不弃的身影如疾电般从它们身边穿过去的时候，它们被银白色的烈焰化作的奔鹿和猛虎给上下夹击，在稍微挣扎了下后，就被彻底肢解了。

　　两头虎伥魔卫，不过是一个照面，就被陆不弃击杀。这种恐怖而强大的杀伤力，无疑让陆不弃的信心倍增，当下掣出鱼肠剑，再次以“狂神诀”和“化太极”为运转基础，让鱼肠剑带上了五行化阴阳而融合成的太极法力，直射向眼前的虎伥魔将。

　　那个虎伥魔将并不是麻不二，它只是距离陆不弃冲过来的方向最近的罢了。那两个虎伥魔卫濒死的惨叫声，自然已经惊醒了它，它转身虎躯一震，一道紫焰化作的虎头张开巨口，迎着带着混沌光芒的鱼肠剑，朝陆不弃吞噬而来。

　　混沌之光在跟紫焰虎口碰撞时，微微一顿，却是能量未减多少地直射向那虎伥魔将。

　　那虎伥魔将显然有些惊诧鱼肠剑的破坏力，身子微退，依然控制紫焰虎口朝陆不弃吞噬而去的同时，身子一沉，一道凝实的紫黑光盾挡在了身前。

　　很显然，这虎伥魔将是为了能够尽快地造成击杀陆不弃的目的，而选择硬抗鱼肠剑。

　　也正想测试一下如今自己的防御力又有什么样的变化，陆不弃冲势不变，也没有动用仙游鼎，只是将玄罡护体法气运转到极致，同时依然指挥着鱼肠剑狠狠地刺在了那紫黑光盾之上。

　　轰隆巨响，陆不弃几乎是自己撞在了紫黑虎口之上，能量四溅，光毫炸起，当紫黑光焰消散时，被一圈混沌光芒包围着的陆不弃脸上带着一抹轻蔑的笑容，他的身型虽然被震退了十数丈，可却是毫发无损。

　　而鱼肠剑却是在那虎伥魔境那双紫焰魂火眸子惊怒间，刺穿了那面凝实的紫黑光盾，兵狠狠地扎进了它左边的紫焰魂火眼睛之中。

　　“吼……”同样是惨叫声，这虎伥魔将的惨叫声比之前两头虎伥魔卫的惨叫声更是洪亮，却也显得更为凄厉。


第67章 意料之外的强大

　　“噗”的一声怪响，鱼肠剑带着一片紫黑色的轻烟，从虎伥魔将的身体里射了出来，马上调转了一个方向，又射了回来。

　　这是鱼肠剑御剑之术的二次攻击方式，往往能让敌人猝不及防。

　　不过那虎伥魔将受了重创却显得反应更加的快，竟然躲过了鱼肠剑的回马枪，而怪叫着朝陆不弃释放出了那滔天魔焰……

　　在这一刻，麻不二和另外一头虎伥魔将也都发现了陆不弃，一时间对于云濡和苏诗沫两人的攻击力度都不自然地放轻了许多。

　　压力减轻的云濡和苏诗沫，自然也注意到了引发战局变化的因素，齐齐一惊：“陆不弃！？”

　　一个时辰前，陆不弃和龙不离的消失，在两人看来以为是被麻不二给没得渣都不剩了。

　　“陆不弃！”当麻不二看清楚来人时，更是差点没把那恐怖的虎牙给咬碎，然后它毅然舍弃了云濡和苏诗沫，直朝陆不弃冲了过去。

　　之前原本要将陆不弃立毙当下的，却没想到陆不弃诡异失踪，这么长时间都没有再出现，麻不二原本以为陆不弃已经逃之夭夭了，却没想在他们马上要将绝望村诸人一网打尽的时候，陆不弃又跑了出来。

　　“既然你想找死，我就成全你！”麻不二这个时候，根本没有想到陆不弃在短短的时间里能够成长多大，毕竟那被鱼肠剑伤害颇深的虎伥魔将，也没有第一时间告诉麻不二，鱼肠剑的威力如何。

　　因此麻不二冲向陆不弃时，多少还有些漫不经心，有一种把陆不弃当成烦人的苍蝇，一巴掌给拍死了事的感觉。

　　可是与之相对的陆不弃，却不是这种感觉。

　　陆不弃之前差点被麻不二给杀了，就连心爱的龙不离也几乎死在他的眼前，对于这麻不二，陆不弃如今是十万分的忌惮，即便是此时此刻修为有了很大的突破，刚才已经证明自己拥有跟虎伥魔将一战之力，可陆不弃依然没有丝毫的大意。

　　加上在陆不弃的心头，这麻不二身上可还背着陆云的血债，出手哪会留有余力？在以焱罗天焰瞬，成功躲开了之前那个虎伥魔将的愤怒反击法术后，面对麻不二那基本的“虎威震地”，陆不弃长啸一声，却是施展出了“天龙翔空”，只不过攻击的方向，不是冲天而起，而是平行地面罢了。

　　混沌光泽的天龙，带着空间剧烈的波荡，以无匹之势朝麻不二冲去。

　　当麻不二感受到那天龙丝毫不弱于云濡和苏诗沫给他带来的压力时，想要加几分力已经来不及了。

　　原本能够将陆不弃当垒球打的紫黑色虎爪，这次在傲啸天龙之下，却显得是那样的脆弱，直接被混沌的光芒给掩盖，麻不二那因为震惊而扭曲的脸显得有些惨白。

　　天龙吞没了紫焰虎爪之后，余波狠狠地冲击在麻不二那庞大的身子上，将麻不二给轰了回去，黑甲凌乱，煞是狼狈。

　　陆不弃五行化阴阳而融太极之后的法力强度，无疑已经不是虎伥魔将能够抵挡的了。

　　而云濡和苏诗沫在经历了短暂的震惊后，也没有犯傻，精神大振的二人变守为攻，合力轰向宛若被舍弃下来的第三头虎伥魔将，而这一头，本就是原本受伤最大的那一头。一时间在二人的合击之下，再添新伤。

　　在以天龙翔空之势成功震退麻不二后，陆不弃的自信更是上升到了一个顶点，再次以焱罗天焰瞬躲过了被鱼肠剑射瞎了一只眼睛的虎伥魔将的攻击，陆不弃畅快地长啸一声后，身型闪烁，召回的鱼肠剑带着炽热的混沌光焰朝麻不二的紫焰魔瞳射去。

　　“该死的！”麻不二屈辱地怒吼一声，搞不清楚状态的他被陆不弃这一这攻击有些打懵了。

　　这就好比一头老虎追着兔子跑，原本以为一口就能把兔子咬死，却没想那兔子突然变成了一条龙，反手一爪子，把那老虎给拍得晕头转向的。

　　仿佛当初被追得仓惶逃窜的日子又回来了，麻不二这下再也不敢大意，以高速的身型躲开了鱼肠剑，然后远远地嚎叫着妖灵啸，以图骚扰陆不弃，同时身型扑按间，团团魔焰远远朝陆不弃射去。从这攻击方式，都无疑显露出了他的胆怯。

　　其实，换做任何人，在碰到这种诡异的情况，也会有些胆怯的。

　　可是麻不二这么一胆怯，却无疑让他的斗志下降到了一个冰点，而陆不弃的气势却上升到了一个炙热的至高点，而且在掌握陆不弃自己命名为“化太极”的五行融合术之后的混沌法术运用，没有几次练手，却是越用越顺。

　　而且在强大了数十倍的法力支持下，五狱天地术的闪避能力更是强大了十数倍，无论是焱罗天焰瞬，还是森罗风云变，要躲避一个虎伥魔将的攻击简直是轻而易举。

　　陆不弃一边用五狱天地术躲避着一旁独目虎伥魔将的攻击，一边用“化太极”运转着法力施展出五禽幻影法术追击麻不二。

　　当陆不弃小半套的五禽幻影法术施展开来，麻不二已经被打得丢盔弃甲，完全没有了一个虎伥魔将应该有的形象了。

　　而另外一边，第三头虎伥魔将被云濡和苏诗沫合力攻击下，也是狼狈不堪，苦苦支撑并惨叫寻求支援，可无论是麻不二还是独目虎伥魔将，都没有去支援它。

　　麻不二是被那凭空出现的混沌雷鹤、混沌风鹿、混沌土熊、混沌冰虎和混沌火猿脸面组合攻势给打得自顾不暇。而独目虎伥魔将则是要报这夺目之仇，进入了寄希望于下次攻击能打到陆不弃的执念之中。

　　当又一次被那犀利的混沌熊掌给拍得有点晕头转向时，麻不二真正意识了，今天要想攫取这胜利果实已经无望了，而且如果不小心，还很有可能会彻底栽在这。

　　想到这，麻不二选择逃走！

　　善于审时度势，知道运用人性和更多的计谋，这也是他为什么只不过刚成为虎伥魔将两年多的时间，却能成为虎伥魔将中的头目的原因。

　　陆不弃岂能再次将路麻不二放走？当下运转鑫罗惊雷闪，化作一道惊雷，追了上去，只留下句：“两位前辈，请坚持住，我去宰了他马上回来！”

　　“放心去吧！”云濡朗声应话，语气坚定。

　　云濡和苏诗沫两人虽然也是有伤在身，实力下降到了平日七成以下，但是如今三大虎伥魔将去了一个麻不二，留下的两个也是伤残之躯，自然也不足为惧。何况，在这种实力均等的情况下，龙不离、解千愁二人，还有逐渐恢复战斗力的剑狂等人，无疑会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　没有后顾之忧的陆不弃，自然可以专心地追杀麻不二。

　　自从陆不弃拥有五狱天地术取代了五行飞翔术之后，速度已经直追云濡和苏诗沫这等朝元境的元修者。如今更是突破到了五行融合，就算是论境界，在银丹如此告诉的供给能量之下，又有狂神诀的辅助，恐怕要达到凝神境九重也只不过是时间的问题。

　　这个时候，虽说还无法将化太极运转法力的方法，运用到五狱天地术之中，但是法力的雄浑和对五行的认知增加，也让五狱天地术的效能提升了不少，虽然在速度上很难像闪避率那样大比例的提高，可要追上麻不二，却无疑不是什么难事。

　　而陆不弃选择攻击麻不二的方法，除了鱼肠剑的御剑攻击之外，还有就是对于追击速度不会影响的一些冲击类的五禽幻影法术。

　　比如说陆不弃此刻施展出的“飞熊入梦”，那飞扑而至的巨熊，虽然没有完全扑中高速奔逃的麻不二，可那对厚重的双掌却也狠狠地拍在了麻不二那肥硕的大屁股上。

　　麻不二这个时候，已经彻底被打灭了斗志，只敢尽可能地防御着自己的身体，将速度发挥至极致，朝鬼虎王殿方向冲去。

　　只要跑到了鬼虎王殿，就有活路了！


第68章 封禁之术

　　可是陆不弃会像当初那样，花上数天的时间也没能把麻不二个给揍死么？答案自然是否定的！

　　当继“飞熊入梦”之后，“虎跃山岗”、“凫胫鹤膝”、“灵猿摘桃”、“逐鹿中原”等五禽幻影法术，把麻不二的屁股打得皮开肉绽的时候，麻不二才意识到，他今日恐怕是逃不掉了。

　　再一次用紫黑色的魔焰艰难地将身上沾染上的混沌火焰给驱散，麻不二停下了无谓地逃窜，在绝望中鼓起了最后一点勇气，直面陆不弃。

　　麻不二这么一停下，陆不弃也停了下来，缓缓地飘到了麻不二身前，眼神冷漠：“不跑了？”

　　麻不二表情扭曲着：“陆不弃，你休要得意，你还不一定能杀我呢？”

　　“是么？”陆不弃冷笑了下：“我承认你如今这虎伥魔将的身体强度很高，想要彻底将你击杀，不花点功夫是不可能的。但我可以肯定，你绝对跑不回你的老巢，你也应该是意识到了这一点，才不跑了吧？”

　　被陆不弃说中内心想法，麻不二表情更加扭曲，似乎为了掩饰他内心的恐慌，他扑向了陆不弃，再一次发起了虎伥魔将常用的攻击方式“魂魔突袭”，整个巨大的身子放射出一道高速冲刺的魔影，交差着挥动紫黑色的魔爪，宛若要撕裂眼前的一切。

　　陆不弃轻哼一声，太极法力运转间，一个巨大的混沌龙首骤然成型，以惊鸿之势，轰隆碾压了过去。

　　轰隆震响，光毫四射，魔影消散，而混沌龙首却依然以无匹之势轰然撞击在麻不二那庞大的身躯上，将他身上最后一片黑甲都给震裂了开去。

　　身上如漏气一般地泄露着紫黑色的魔烟，麻不二惊怒地看着飘然过来的陆不弃，不敢地咆哮道：“为什么……为什么你会突然变得这么强？”

　　陆不弃傲然道：“因为我是人，依靠自己的力量成长起来的人，随时都有可能突破！”

　　“人……”麻不二脸上那两团紫焰魔瞳多了一分迷惘：“我也曾经是人，都是被你逼的……让我变成了魔，变成了一个依然杀不了你的魔……”

　　“真是可笑！”陆不弃冷然道：“我何曾逼你入魔？就算追溯你我恩怨的开始，也是你麻不二，你麻衣门在步步紧逼！就因为你，我那优秀的弟弟惨遭折磨致死，你现在还想把恩怨症结赖到我身上么？”

　　麻不二咆哮道：“可要不是你杀了我茂彦和茂实两徒儿，我又如何会找你寻仇？”

　　“知道我击杀你两个徒儿的时候才什么实力么？那个时候我才刚突破到热血境不久。”陆不弃嗤笑道：“如果不是你的两个徒儿对我生了杀心，我会去招惹一个实力比自己更强的人么？你自己教徒无方，还要如此颠倒是非？你还真是够无耻的……”

　　麻不二语塞，恼羞成怒：“不管如何，你都是我麻不二不共戴天的仇人！”

　　“这一点上，我们都有共识。”陆不弃冷声道：“现在，就让我们彻底结束这段让人痛恨的过往吧！”

　　陆不弃话音落下，却是掣出了仙游鼎。

　　因为就在刚才那一刻，烈焚提醒道：“人崽子，你不是要炼制焕神丹么？现在有个这么好的恶念识体在这，你不收掉，还等什么？”

　　仙游鼎的封印功能，就是要等到五行融合的朝元境才能使用，而在陆不弃如今虽然没有达到朝元境，但是却已经掌握五行融合的能力，想必也是能一试的。

　　感受到仙游鼎这纯阳宝器那让人心悸的威势，麻不二内心那对于死亡的恐惧再一次浮现。之前那刚刚升起的一点点斗志再次荡然无存，只不过他并没有选择逃跑，而是有些彷徨恐慌地看着陆不弃，进退不是。

　　法力输出，仙游鼎翁然大震，鼎盖突然被一股混沌光芒给冲起，而仙游鼎也随着混沌光芒的出现而侧倒了形体，鼎炉口直对着麻不二。

　　“弥觅大开，五行封禁！”陆不弃清喝一声，那道如虹的混沌光芒锁定了那躲闪不开的麻不二，骤然如旋风一般旋转了起来。

　　“嗷吼……”麻不二惊恐地吼叫着，他感受到了一股极其强大的力量在拉扯着它，它竭尽全力之下，能够勉强挣脱。可是他的挣脱状态，也不过是一刹那的事，只要躲不开这道混沌旋风的作用范围，那吸力马上又会出现，一波一波的，就如同磁场在拉拢着磁石一般。

　　陆不弃这个时候其实压力也很大，这仙游鼎的封禁之术，所需求的法力比集炎烈火柱还要强出许多许多，尤其是麻不二挣扎欲望逃的时候，为了再次吸附住麻不二，法力会骤然消耗很大的量，这样一波一波的消耗，就算是紫府之中有银丹恐怕也支持不了多久。

　　这个时候，陆不弃脑海中不由浮起一个问题，那就是当初丹皇池中麟，到底是如何努力，才能将魔帝任穆尊给封印珠的？

　　无论是人还是虎伥，或者是任何一种物种生物，能量都会有用光的时候。而当在战斗中，能量用光的时候，那结局也就只有束手待毙了。

　　而当麻不二再也无力挣脱那股强大的吸力的时候，他悲哀地嚎叫着，身子却是一点点地被拉向了仙游鼎鼎口。在这一刻，麻不二仿佛回到了两三年前，被噬魂虎伥吞噬灵魂的那一刻。

　　那个时候，麻不二还能用“灵融反击术”来对付噬魂虎伥那先对简单的灵魂。可是现在，仙游鼎只是一件法宝，它没有任何办法可想。

　　“嗖……”的一声，混沌螺旋虹光消失不见，与之消失的，还有迅速变小，被收进了仙游鼎弥觅空间的麻不二。

　　鼎炉盖砰然盖了回去，陆不弃识力一收，在真切地感受到仙游鼎的弥觅空间中，麻不二挣扎了一会就没有了动弹，然后身体渐渐变得透明，只剩下那两多紫焰魔瞳还有些明亮的闪烁着。

　　陆不弃这才放心地将之收了起来，同时暗自庆幸，毕竟他如今的法力也所剩不多了。

　　如果不是如今的法力浓郁度已经直追朝元境的元修者，恐怕即便能激发这仙游鼎的封禁术，真正要达成封禁的效果也是做不到的。

　　不管如何，麻不二被封印，他日终究逃脱不了被炼制成丹药的后果，陆不弃看向紫光依旧的空中：“陆云，四哥终于给你报仇了，希望你如果有新的旅程，就自己走好吧！”

　　在这一刻，不仅因为报仇成功，内心有种畅快感，其外，陆不弃还有些踌躇满志。那就是他现在竟然能够完全压制住虎伥魔将，这简直是让人难以置信的。要知道这虎伥魔将的实力，可是至少堪比朝元境前三重的元修者的。

　　也就是说，陆不弃如今的实力已经能压制朝元境初期的元修者，足可比肩朝元境中期的元修者，这绝对是不可思议的事情。

　　但是从实力上来看，这却是很正常的情况，现在陆不弃也要算是个准朝元境了，毕竟绝大部分人衡量朝元境的标准也都是五行彻底融合，掌握五行生克之道，对于识念之力的评判很是模糊。

　　如果陆不弃能够早日修出神府，那他就是一个标准的朝元境，到那个时候，恐怕不是朝元境后期的顶尖好受，都将不会是陆不弃的对手，届时，龙门就真的能扬眉吐气了。

　　当陆不弃借助凝气香的香味回到原本的战团时，战斗已经结束。

　　“不弃！”“掌门！”

　　龙不离、解千愁和刃心飞身迎了过来，他们的脸上除了关切，还有强烈的兴奋感。


第69章 鬼虎王

　　龙不离眼中闪着亮芒：“怎么样？麻不二那混账收拾了么？”

　　陆不弃重重一点头：“收拾了，我把他封禁在仙游鼎里，准备用他来炼制焕神丹！”

　　“这个好啊……哈哈……”解千愁虬髯甩动：“到时候我一定也要参与，这麻不二，变成虎怅，还真把我给吓到了……”

　　处理了手臂伤势的云濡，和恢复了正常神态，又是光彩照人的苏诗沫二人也双双飞了过来，正好听到陆不弃的话，相视间都无疑是震惊不已。

　　“陆小友，你真的是深藏不露啊！”云濡深深地看着陆不弃，为自己走眼而感觉到意外：“不过如此年轻，就有这等修为，不隐瞒着点还真是容易吓坏人啊！”

　　后面跟着过来的云歌笑脸上也很惭愧，想到他竟然敢向陆不弃出手，以陆不弃的修为，当时没有一巴掌把他给拍死，算是给足他们面子了。

　　陆不弃轻轻一笑：“前辈莫要见怪，陆某之前并没有隐藏实力……”

　　“噢？”云濡错愕：“那你现在的实力……”

　　龙不离在旁俏笑道：“不弃刚刚突破的！”

　　“什么？刚刚突破？”云濡和苏诗沫等人齐齐惊呼，这简直比陆不弃隐藏了实力更加不可思议。

　　陆不弃微微一笑：“是的……我也是刚刚才突破的，可能是因为我这个怕死吧，所以要被打死了总是能有所成长……”

　　“怕死……”苏诗沫笑道：“原来是这么有用的性格么？”

　　“你是从心动境五重直接突破到朝元境的么？”云濡惊疑地看着陆不弃。

　　陆不弃轻轻摇头：“前辈太高看我了，我现在并没有到朝元境，神府也尚未开，只不过是掌握了五行融合之理罢了。”

　　“可你的实力，怎么能如此之强？”云濡依然诧异十足：“现在的我，恐怕已经不是你的对手了。”

　　苏诗沫也深以为然地点头道：“真的不知道不弃小友是如何修炼的，在心动境五重的时候，就拥有跟凝神境元修者对抗、击杀噬魂虎伥的实力；如今五行融合，并没突破到朝元境，竟然也拥有相当朝元境元修者的实力，还能轻松击败虎伥魔将……”

　　陆不弃淡淡一笑：“这或许是因为我在心动境的时候，就已经掌握了雷、风、水、火、土五种属性法术的原因吧？”

　　“这的确是一个少有人能达到的境界！”云濡点头，眉头微扬：“不过我有一点不明白，刚才陆小友和不离姑娘是怎么从麻不二的手中逃脱的呢？”

　　“我会土遁之术！”陆不弃以实际动作来回答对方，身子骤然沉入地底，然后又浮了起来。

　　云濡眉头大扬：“真没有想到，你的土遁之术竟然丝毫不比虎伥一族弱啊！”

　　“可能麻不二也没有想到我的土遁之术不比它们差吧，要不然它要是追击下来，恐怕我也没有精力专注突破了！”

　　“就算它想到了也没有办法！”苏诗沫目光熠熠地说道：“虎伥魔将虽然比噬魂虎伥的实力要强大很多，但是因为是实体的情况，倒是丢掉了原本擅长的钻地术。”

　　“那就难怪了……”陆不弃想到麻不二那走投无路的时候，都没有钻地，心下恍然轻笑：“你们呢，那两头虎伥魔将呢？”

　　“跑了！”云濡笑道：“我们也不如你，没有彻底把它们留下的办法……”

　　陆不弃微微一笑：“那是因为你们为了保护大家，消耗了太多法力，要不然我相信两位前辈定然不会让着两头虎伥魔将给跑了的。”

　　“陆小友，你无须给我们留什么面子，就算是我们二人全盛时期，也很难彻底击杀一头虎伥魔将。”云濡说道：“它们的身体强度很高，而且飞行速度只比我们快……”

　　“是啊，在绝望村历史上，能击杀虎伥魔将的人都是寥寥无几，而不弃小友如此年轻，就能降伏一头虎伥魔将，可谓是前途无量。”说话间，苏诗沫轻叹了口气：“只可惜要是不能出去的话，那就真是浪费了。”

　　陆不弃摇了摇头：“一定能出得去的！”

　　如果说是以前，云濡和苏诗沫还会觉得陆不弃是一厢情愿的说法，可是现在，陆不弃在二人心头的地位已经水涨船高，说话的分量也自然更重了。

　　跟苏诗沫相视间，云濡扬眉看向陆不弃：“陆小友，你为什么如此肯定？”

　　陆不弃笑道：“如果说我领悟出五行融合的时候，感应到了这个魔境的出口所在，你们会相信么？”

　　“相信！”云濡和苏诗沫齐声应道，而且两人的眼中都骤然绽放出异样的光芒，那是真正憧憬希望的光芒。

　　“出口在哪？”云歌笑急声问着，他从来没有见过外面的世界，可越是如此，外面世界的神秘越是吸引着他。何况作为下一任绝望村村长的准候选人，云歌笑无疑也肩负着绝望村找寻希望的重担。

　　陆不弃看向西方：“如果我感应没错的话，恐怕就在你们十分忌惮的鬼虎王殿！”

　　“啊？”云歌笑惊疑出声，眼中不免有几分忧色。

　　“如果你有这种感应，恐怕就是对了的！”云濡点了点头：“其实历来绝望村都有过人提出过这个理论，毕竟这么多年，绝望大陆上除了鬼虎王殿和另外一处幻雾谷没有搜寻外，也就剩下不确定的茫茫大海了。”

　　苏诗沫接口道：“但是鬼虎王殿太过凶险，如果出口在那，我们也没有办法，除非……”

　　云濡重新接话回来：“除非能把虎伥军统统消灭掉，可这无疑是不现实的！”

　　“怎么不现实？”刃心说道：“掌门都能把麻不二给灭了，其他的虎伥魔将自然也不在话下，到时候有多少杀多少就是，大不了耗费点时间啊。”

　　解千愁也点了点头表示赞同，在他们看来，如今的陆不弃已经变得如此之强，那么解决这虎伥军的问题自然是易如反掌了。

　　“没那么简单的！”云濡摇了摇头：“虎伥军的强大远非你们今日所看到的这种程度，在这绝望魔境，虎伥魔将的数量只会比我之前说的多，而且其中有三四头我照过面的，这次都没有出现过，因为存世时间更长，实力远非麻不二之流能够比拟的。”

　　苏诗沫接话道：“是啊，即便陆小友的真实实力能够相当朝元七八重，甚至九重的巅峰水平，能够将这些虎伥通通击杀，恐怕也无法达成目的……”

　　“为什么？”陆不弃双眉微皱：“难道在虎伥军后面还有更强大的存在？”

　　诧异地看了眼陆不弃，云濡重重点头：“是的，我们叫它鬼虎王！它是绝望魔境真正的王者，它的实力，绝对相当于聚顶期的绝顶强者般的存在。”

　　解千愁和刃心等人皆是骇然，只不过龙不离跟陆不弃一样，却并没有太大的惊讶，似乎是因为她师父有提到过这紫光魔境中很有可能有灵兽存在。

　　陆不弃也并不算太意外，烈焚已经提醒过他，虎伥的存在就是因为这里有一个魔王级别的魔怪存在，显然就是这个鬼虎王了。

　　只不过陆不弃没有想到云濡他们对这个问题也是有意识的，在这种情况下还敢陪同他一起闯鬼虎王殿，还真是侠肝义胆，让人不得不钦佩。

　　“你们有碰到过它么？”陆不弃好奇问道。

　　云濡摇了摇头，自嘲一笑：“要是碰到过，你还能在这看到我们啊？”


第70章 学习对象

　　“就是，就如同我们碰上聚顶期的强者一样，对方举手之间就能把我们给灭了。”苏诗沫说道：“我们知道有这么个鬼虎王的存在，也是在绝望村留下的典籍看到过，可以说一直以来，大家谈虎色变，最主要的原因就是因为这个。”

　　而这个时候，陆不弃的脑海再次响起烈焚的声音：“人崽子，告诉他们，不用担心那什么鬼虎王，它会释放出这么多恶念识体，肯定是为了保护自己用的。一个魔王会寄希望于恶念识体保护自己，肯定是为了积蓄实力以备更高阶的突破，而在魔魂灵修……”

　　“人崽子你肯定不懂什么是魔魂灵修，你现在可以把它理解为它是在睡觉，除非有人攻击它的实体，否则它不会醒过来的！”

　　陆不弃仔细听着烈焚的阐述，然后琢磨了下，说道：“两位前辈，你们可知道这些虎伥魔将是怎么形成的么？”

　　云濡和苏诗沫相视了一眼，齐齐摇了摇头。

　　陆不弃剑眉轻扬：“绝望村典籍上没有记载么？”

　　云濡摇头：“没有，只知道这虎伥军源源不绝，恐怕它们也是有成熟的繁衍方式吧？”

　　陆不弃摇了摇头：“虎伥军只是虚体的存在，怎么可能有什么繁衍的方式呢……”

　　苏诗沫美眸一闪：“虚体这个概念还是不弃小友你提出来的呢，我记得不弃小友有说过，这些虎伥叫恶念识体，你是不是对这些东西有研究？”

　　“研究谈不上，只是以前偶有翻阅过一部书，有提到过这种东西。”对于编造点小瞎话，陆不弃还是很有经验的：“你们说还有一个鬼虎王，就更支持了书上的观点……”

　　“什么观点？”云濡反问道。

　　“这恶念识体，其实是达到魔王级别的魔怪，在进行魔魂灵修时，为了避免外界的打扰，而释放出来的。”陆不弃应道。

　　“这个魔魂灵修又是个什么状态？”苏诗沫也诧异问道。

　　陆不弃解释道：“可以理解为是闭死关，这些有着共同的意志，也有很强自我成长力的虎伥，就是这魔王用来抵御他人打扰的防御方式，同时这些虎伥还是它锻炼魔魂能力的一种方式。”

　　苏诗沫皱眉道：“那我们如果在鬼虎王殿跟虎伥军交战，这鬼虎王难道不会醒过来么？”

　　“不能说绝对不会，只不过如果魔王是在魔魂灵修的紧要关头，就算是我们把虎伥军全杀光，只要不威胁到它自己，它是不会苏醒的。”陆不弃应道：“而且书上说，当魔王苏醒的时候，这些恶念识体就会消失不见，同时化作纯粹的灵魂能量和一些其他能量，供给魔王的修为。”

　　云濡眼睛大亮：“依陆小友之见，即便如果鬼虎王真的存在，我们去鬼虎王殿的话，它也不一定会出手？”

　　陆不弃点头道：“我们去鬼虎王殿的目的，并不是要消灭鬼虎王，甚至虎伥军灭不灭跟我们关系都不大……我们只是要找出足够多的雷母精，然后寻找出口离去的……”

　　说到这，陆不弃感应到身旁云歌笑那不以为然的目光，不由微微一笑：“当然，我知道你们跟虎伥军有些仇怨，恨不得将它们全都消灭，但做事要量力而行。有朝一日，如果大家实力足够，能够达到聚顶期，到时候再回到这紫光魔境，把鬼虎王都灭了也尤为不可！”

　　“我是不是可以这么理解……”云濡深深地看着陆不弃：“你希望我们大家能闯一闯这鬼虎王殿？”

　　陆不弃点头道：“当然……如果有两位前辈相助，至少这虎穴我们是可以闯一闯的了。当然，如果两位前辈依然打算走稳妥一些的路线……”

　　顿了顿，看向西边那紫光氤氲的地方，长吐了口气：“我一个人也必须闯这鬼虎王殿！”

　　“还有我呢！”龙不离在旁轻拨刘海，眼中也满是坚决。

　　“还有我们！”解千愁和刃心齐声应着，这次跟着到紫光魔境来，几经生死，惊心动魄，可是哪怕前面是火海刀山，他们也有决心一闯。

　　云濡的目光环视了龙不离三人一眼，然后看了看身旁很身后诸人，最后再落到陆不弃身上：“这次能活下来，算是捡回来的了，哪个又是怕死之人？不过不怕死，并不等于就一定要去送死……至少，我们得先找一个地方把大家安顿下来，那个时候，我们两口子再陪陆小友闯闯这虎穴，你看如何？”

　　陆不弃重重点头：“当然可以，前辈是想给绝望村留下薪传火种，就算我们几个要是一去不回，至少这紫光魔境，还有一个希望之种在！”

　　“看吧……不弃小友的心思还真是跟明镜儿一样，真难想象如心性的他竟然还这么年轻。”苏诗沫在旁赞许间，看向旁边的孙儿：“歌笑，你可要跟不弃小友好好学习啊！”

　　云歌笑重重点头：“该学的我一定会学！”

　　对于云歌笑这种心气高傲者，能承认在陆不弃身上有他所“该学的”，已经是难能可贵的了。

　　陆不弃看向刀奴等人：“那如果他们现在情况还好的话，那就上路吧，待找到合适落脚的地方再说吧！”

　　“掌门……我有个建议……”解千愁开口道，在陆不弃点头之际，他方才继续说道：“要不然就带大家去鹏展峰吧！”

　　鹏展峰，也就是陆不弃等人临时挖掘的“龙门驻紫光魔境办事处”，是陆不弃取的名字。

　　陆不弃眼睛微亮：“我怎么没想到呢，这倒是可以……”

　　将鹏展峰的情况跟云濡等人一说，他们纷纷表示了同意。

　　在知道陆不弃等人用分影虫来确定紫光魔境的方位，云濡等人都表示出极大的惊讶，说这种方法跟凝气香的方法可谓是各有千秋，都能很好地解决部分情况的迷失问题。

　　于是乎，众人在解千愁的带领下，回到了展鹏峰。对于这个毗邻大海的地方，云濡等人都表示很满意，毕竟相对于原本绝望村的所在，这边要更加远离危险。

　　对于陆不弃等人又带了那么多人回来，两头紫羽大鹏刚开始又表现出了几分排斥，不过在龙不离过去安抚了一阵之后，也没有了意见。

　　由于人突然多了十余号，原本办事处的规模显然就不够用了，而扩建对众人无疑不是什么难事，很快，在原本洞府之下，又开了两个规模类似的洞府，众人毗邻而居。

　　而后，云濡等人在峰顶，给班冬瓜和村长方外两人各立了一处纪念坟。班冬瓜的坟里，埋着的是他给扈青雕刻的粗糙玉像，还有他送给木小希的一柄漂亮小剑。而方外的坟里面埋着方外送给云濡的一块手玩玉。

　　“爹和娘的坟墓也是如此，就埋着几件跟他们有关的事物，连衣冠冢都算不上！”陆不弃还记得立坟的当天，云歌笑是这么感叹的，语气凄楚，让人揪心：“更让人可悲的是，我这个做儿子的人怕已经找不到他们的坟了！”

　　陆不弃那个时候，突然觉得，云歌笑那天对他们的反应还不算太激烈。

　　转眼，估摸过了两三天的样子，“办事处”燃起了烧鸡香，而陆不弃和龙不离，在云濡和苏诗沫二人的陪同下，则再次踏上了去往鬼虎王殿的征程。


第71章 冲阵

　　当陆不弃等人来到所谓的鬼虎王殿不远处时，看着眼前那紫光大放，宛若一座紫光宝殿的巍峨大山时，总算明白当初刀奴为什么要告诫他们，如果看到一座不同寻常放光的大山时，有多远躲多远了。

　　远远地传来虎伥军那招牌式的妖灵啸之声，云濡皱眉道：“再过去我们肯定会被虎伥军发现，陆小友，你看我们该如何过去？”

　　鬼虎王殿不愧为是虎伥军的大本营，不说方圆数百里之内几乎是鸟兽绝迹，在发现了陆不弃等人后，一出动就是数十头噬魂虎伥，带着百头利爪虎伥蜂拥而来。

　　“我们已经被发现了！”陆不弃剑眉微凝：“知己知彼，方能百战不殆。现在我们必须得先看看正面突击压力大不大，才能真正知道什么方法才是行之有效的。”

　　苏诗沫点了点头：“不弃小友说得甚是，反正我们四人抱团，如果情况不对，要走还是没有问题的。”

　　目光冷冷地看着远处如蝗虫群般飞起的虎伥军，云濡眼中压着一股强烈的仇恨之光：“那好吧，今天我们就杀个痛快吧！”

　　云濡话音落下，陆不弃和苏诗沫已经跟着他一起前冲，而龙不离则紧紧地跟着陆不弃。

　　对于这些虎伥军，四人自然没有丝毫的留情！

　　云濡那杆平凡无奇的长枪掣出，再次舞动如出海黑蛟，翻滚巨浪，朝虎伥军扑腾而去，所过之处，无论是噬魂虎伥还是利爪虎伥，无不怪叫连连，虚体被肢解，只剩下黯淡的紫焰魔瞳化作一小团飘忽的光焰，飞回鬼虎王殿。

　　苏诗沫的双刀炫舞如飞燕，惊起一片接着一片的虹光，看似柔情蜜意，但是却杀机乍起，一入虎伥军，乍现无数霜焰镰刀，收割着噬魂虎伥和利爪虎伥的生命，同样激起星光点点的紫色光焰。

　　陆不弃则是施展出了刃壁千影，无数如火蛇一般的剑影，看似无规则、散漫地四下游动，却是在强大的法力输出下，准确地没入每一头虎伥的紫焰魔瞳之中，狠辣地击杀着这些虎伥，并尽可能地消灭这代表着鬼虎王强大魔魂能力的紫焰。

　　而龙不离，则是如影随形地跟着陆不弃，放肆地享受着陆不弃给她带来的安全保护之余，也是清喝连连，双臂轻展，如炎龙似火凤的火焰在她两侧骤然成型，笼罩着陆不弃的千道剑影，锦上添花地加强着剑影的火焰伤害。

　　四个人如同一黑、一白、一红三柄巨刃，狠狠地劈入了紫黑色的洪流之中。

　　抽刀断水水更流！

　　可是在这一刻，四个人的刀，却成功将洪流给拦截在此。虽然数量比之成百上千的虎伥，要显得十足的单薄，可是在这狭路相逢，短兵相接之间，陆不弃等人却是以狂霸无比的威势，狠狠地压制着虎伥军。

　　不过是片刻间，虎伥军就伤亡惨重，漫天噪杂的怪啸声中，扑击之势为之一顿，开始狼狈躲避黑蛟、花蝶和火浪的追击。

　　在陆不弃毫不手软地击杀着虎伥时，烈焚的声音带着程度不低的兴奋：“人崽子，雷母精就在这里，我能感觉得到，有好多雷母精！”

　　陆不弃心头一动：“数量够不？”

　　“够够够……”烈焚的兴奋越发明显：“漫山遍野都是……有了它们，我的鑫罗雷狱就能彻底修复了！”

　　“那好，先探探底再说！”陆不弃点了点头，手头上却没有落下。

　　不过如今这批先锋虎伥军，无疑也是知道对手的狠辣，开始采取地是迂回牵制的战术，陆不弃等人收割生命的速度无疑也是慢了许多。

　　“嗷吼……”在鬼虎王殿方向，骤然响起一声接一声苍劲有利的虎啸之声。

　　这些虎啸之声似乎有激励、让人奋战的作用，虎伥军骤然又犹如打了鸡血一般，朝四人扑击而来，怪啸骚扰、扑击攻击、噬魂攻击等等，无所不用其极。

　　感受到鬼虎王殿骤然飞起的几道强大能量，陆不弃眸光一闪，骤然收起鱼肠剑，而是掣出了仙游鼎。

　　在这一刻，知道陆不弃要施展那强大的集炎烈火柱，云濡和苏诗沫双双轻喝一声，光毫四射，震开身周的虎伥群，很有默契地朝陆不弃靠了过来，帮他击杀着蜂拥过来的虎伥。

　　毫无后顾之忧的陆不弃，自然是以法力迅速催动着仙游鼎，在那几头虎伥魔将刚刚接近战团的时候，轰隆间轰出一记！

　　强烈燃烧的烈火柱，如一道道高射火炮射出的火焰弹一样，毫不留情地绞杀着眼前的虎伥，并轰隆隆地碾向那些冲过来的虎伥魔将。

　　在一批紫色光焰密集飞回鬼虎王殿之时，那冲过来的几头虎伥魔将，被当头射来的烈火柱给狠狠地轰了回去，虽然都有所准备，并没有受太严重的伤，但是那股子嚣张的气焰无疑是被彻底压制了下去。

　　“一二三……七八！”龙不悔迅速数着虎伥魔将的数量，带着几分惊讶之色。

　　八头虎伥魔将，也就是相当于八个朝元境的强者，这等阵容，足可相当于六大门派中的任一门派的朝元境修士集团了。

　　见到这种阵容，云濡和苏诗沫二人眼中也多了几分骇然，云濡问道：“陆小友，现在怎么办？”

　　陆不弃自然懂得云濡问话的意思，要强打，即便陆不弃能以一敌二，可凭借四个人的实力，也绝对无法挡住八头虎伥魔将和这支虎伥大军。

　　“敢不敢杀一头再走？”陆不弃眼中闪着强烈的战意。

　　云濡和苏诗沫相视一眼，眼中多了几分钦佩，还有相互激励的感觉。当下双双一点头：“杀哪只？”

　　“哪个冲得最前，就杀哪只！”陆不弃的目光盯着虎伥魔将群那冲得最前的那只。

　　从那丑陋扭曲的脸上之有一个紫焰魔瞳可以看出，这只虎伥魔将应该是先前被鱼肠剑给刺瞎了一只眼睛，而后从云濡和苏诗沫二人手中逃脱的虎伥魔将之一。

　　休息了这么些天，这只虎伥魔将的伤势无疑恢复得差不多，但是那只眼睛却显然没能复原，此刻冲锋得这么前，显然是想要报那一剑之仇。

　　一达到可攻击范围，这虎伥魔将仰天怪吼一声，骤然释放出了冲天魔焰，而它身后诸位虎伥魔将也没有丝毫的犹豫，先后释放出嚣张的紫色气焰，汇聚成了一个巨大的魔影，声势浩大地朝陆不弃等人冲了过去。

　　“可要跟紧我啊！”陆不弃话音落下，强大的法力一放，将龙不离和云濡、苏诗沫三人一卷，在那巨大魔影要扑过来的瞬间，震荡出一片腾天烈焰，消失不见。

　　再次出现的时候，已经是在十数丈开外，火光闪烁，迅速转换成为混沌虹光，席卷了身周密集的虎伥群。

　　这是陆不弃在这次突破后，对于成长的识念之力有了新的评判后的一次尝试，带着人施展焱罗天焰瞬。

　　很明显，他是成功了，而且太极法力澎湃运转，牵引天地元力，迅速凝聚成为了一条如龙门图腾圣像上俯视百兽的天龙，昂扬间，扑向有些没能反应过来的独眼虎伥魔将。

　　云濡和苏诗沫惊叹陆不弃这种神幻绝伦法术的同时，却也没有犹豫，长枪和双刀所向，最强大的攻击从两翼，配合天龙，袭杀过去。

　　天龙、黑蛟和银燕，转瞬间已经卷杀了一片低阶虎伥之后，轰在了那独眼虎伥魔将身上。虽然独眼虎伥魔将及时施展了防御法术，可是三大高手的攻击，却依然将它打得嗷嗷怪叫，那身上那紫黑铠甲寸寸龟裂。


第72章 诡变击杀

　　而与此同时，另外七头虎伥魔将也很快重新锁定了陆不弃等人的身影，那些夹杂着强大无匹能量的紫焰虎口和虎爪，呼啸而至。

　　龙不离的修为较弱，出手慢了半拍，就在她刚要释放出她的攻击时，身子骤然又是一紧，陆不弃的识念之力引导的柔和法力犹如情人的手臂，缠绕住了她的小蛮腰。

　　这一次，包括龙不离在内的三人，都感觉到身子随风而动，那无匹的能量扫过也如春风拂面，身子竟然跟随着陆不弃诡异地在空中荡了一个弧线，成功躲避开了七头虎伥魔将的攻击。

　　这正是陆不弃施展出的森罗风云变，有几头虎伥魔将的攻击无疑是有一定牵引锁定能力的，却因为陆不弃等人移动角度刁钻的原因，竟然轰在了几头噬魂虎伥身上。

　　虽然那几头噬魂虎伥自然不会害怕同属性的攻击，却也帮着陆不弃等人挡下了这数记杀招。

　　云濡和苏诗沫有过之前一次经验，这一次的辅助攻击无疑更加迅捷，天龙、黑蛟和银燕再一次显现出默契十足的配合，而且由于距离更近，攻击无疑更加精准地轰在了有些防御不及时的独眼虎伥魔将身上。

　　独眼虎伥魔将不是白痴，这个时候也应该明白陆不弃等人这是要把它往死里整，当下将惨嚎声叫到了最凄厉的点上，寄希望于身旁的同僚们能够帮上它，而它自己也开始朝身旁的虎伥魔将躲。

　　其他虎伥魔将自然是不遗余力地帮它攻击陆不弃等人，只不过当它们的攻击马上要轰在陆不弃等人身上时，火光一闪，或者风流诡变，陆不弃等人又以极其诡异地方式改变了方位。

　　陆不弃的这种攻击方式无疑是非常诡异的，让人应接不暇，不过几个回合，已经将那独眼虎伥魔将打残了半条命。

　　不过这八头虎伥魔将中，绝对不都是蠢货，有一头看样貌像是吞噬了一个中年男子的虎伥魔将吐出了嗡然的人语：“诸位，用魔焰焚天，让他们无所遁形！”

　　此虎伥魔将话音一落，包括独眼虎伥魔将在内的八头虎伥魔将通通沉嚎了一声，两个前爪如人手般做托天状，张口怪吼。

　　整个战区下面骤然浮现出八个紫黑色的光圈，这些光圈荡漾着让人心悸的涟漪，迅速飘荡起一缕缕幽魂一般的紫色火焰，让整个世界宛若都变成了紫焰的末日。

　　这一招，在陆不弃突破之前，麻不二用来对付过他，的确让人无从躲避、无所遁形。

　　如今八大虎伥魔将同时用这一招，无意之中组成的魔焰焚天大阵，不说范围加大了八倍，就连威力，无疑也加强了不少。

　　陆不弃这个时候也感觉到了强大的压力，为了避免有什么意外发生，当四人以焱罗天焰瞬瞬移到了独眼虎伥魔将身旁很近的距离时，他再次释放出仙游鼎。

　　在金光普照，将阴寒的魔焰给隔绝了开去，陆不弃剑眉微凝，朝云濡和苏诗沫说道：“我来负责防御，你们别放弃攻击，争取杀了那头虎伥魔将，我们再撤！”

　　其实不用陆不弃提醒，已经攻击顺手的了云濡和苏诗沫，在虎伥军的腹地，可谓是千军万马中，如此庞大的攻势面前，依然果断地向独眼虎伥魔将发动了攻击。

　　那独眼虎伥魔将无疑是太迷信最好的防守就是进攻，它显然没有想到，在它们八头虎伥魔将同时释放焚天魔焰的时候，陆不弃他们还敢还手。

　　全力防御的时候，尚且无法防御陆不弃三人的攻击，如今是在施展攻击法术，虽然少了陆不弃那最霸道的混沌法力的攻击，可云濡和苏诗沫的攻击却也不是一碟小菜啊！

　　在云袖燕尾斩狠狠地斩击在了独眼虎伥魔将身子两侧的同时，云濡施展的黑云毒蛟枪，在那黝黑的蛟龙昂扬间，嘴口却是骤然喷吐出一道凝实的黑色枪间，骤然刺进了独眼虎伥魔将那闪着惊恐光芒的紫焰魔瞳之上。

　　“嗷吼……”这一次，独眼虎伥魔将的惨叫不单单有着愤怒和惊悸，还有着深深的绝望。

　　“那恶念识体已经完了，人崽子，你赶紧撤！”烈焚在陆不弃的脑域中狂吼，同时灵识之能没忘记大力支持着陆不弃控制体内法力迅速以化太极之法，转换为混沌法力。

　　仙游鼎上让人崩溃的压力，和体内法力那让人恐慌的消失速度，陆不弃哪还敢再张狂，就那样顶着仙游鼎，带着三人接连施展了十余次焱罗天焰瞬，逃脱出了八大虎伥魔将释放的焚天魔焰大阵。

　　“两位前辈，带不离先撤，我马上就跟来！”话音落下，陆不弃骤然一顿，旋转仙游鼎，鼎口对着目光刚刚锁定他们的虎伥军。

　　这一次，知道陆不弃不是要以死相拼什么的，龙不离没有愚蠢到也要留下来拖后腿，在苏诗沫以法力带上她的时候，没有丝毫地抗拒，就跟着先撤。

　　虎伥魔将的速度比云濡和苏诗沫要快上一分，这一点，陆不弃是又认知的，如果四人一起逃，无疑很难逃脱出虎伥魔将的追击。

　　轰隆阵阵，集炎烈火柱再次绽放出浩荡天威般的能量，迎着如紫黑狂潮一样冲过来的虎伥军。

　　疯狂旋转的火柱，成功将虎伥魔将的追击步伐给止住了，等它们缓过神来，有这么一小会功夫，云濡和苏诗沫带着龙不离已经飞遁出了老远。

　　眼看着远处那彻底瞎了的虎伥魔将的身体，从空中骤然跌落，在坠落的时候，实质的身体一点点分崩离析，最后彻底化作了虚无，消失无踪。

　　虎伥魔将，虽然身体变成的凝实无比，可具体算来，它依然还只是恶念识体，尘归尘，土归土，来是无影，去亦无踪。

　　收起仙游鼎，陆不弃畅快一笑，身子如同一到惊雷射向远处。

　　而且他还多了个心眼，逃窜的方向跟云濡等人的方向并不一样。

　　虎伥军追击了一阵，可是被陆不弃越甩越远，也就作罢了。

　　感受到那些虎伥魔将都退回了鬼虎王殿，陆不弃忍不住长吐了口气，仰天笑道：“还真是痛快！”

　　在成百上千的虎伥大军中，以高频率的法力输出，和高强度的战斗节奏，击杀一头虎伥魔将，这种感觉的确很是痛快。

　　“人崽子，你是痛快了，我的灵识之能又被你耗了不少！”烈焚的声音就如同一个守财奴一样。

　　陆不弃咧了咧嘴：“烈焚前辈，这不也是为了你的鑫罗雷狱嘛，我得看看着鬼虎王殿到底有多少虎伥魔将嘛……”

　　“你知不知道刚才有多危险？”烈焚应道：“你可别以为你领悟了五行融合的能力，就天下无敌了。这几头虎伥魔将中，有两头论实力丝毫不亚于你，只不过它们对你不了解，才一时拿你没办法……刚才再要耽搁下去，你们很有可能就困在那出不来的。”

　　陆不弃点了点头：“这我也知道，这一战下来，我的法力耗费了九成之多，刚才其实多呆一刻，我们都可能完蛋！”

　　“你知道还敢冒险！”烈焚愤慨道：“你现在的命可跟我也有关，不能随便浪费了……”

　　“我当然不会想要找死，这不也是为了……”

　　不等陆不弃说理由，烈焚已经抢口道：“你要是完蛋了，谁给我去弄雷母精？你的识念之力弱小还是个很大的弊病，不要强行去尝试一些消耗巨大的法术，像你带着人一起施展焱罗天焰瞬，如果不是我用灵识之能加强了你识念之力的韧性，你以为你能带得动这么多人啊？”


第73章 知己知彼

　　“我说我怎么感觉到我的识念之力强大了许多呢！”陆不弃恍然：“还真是要感谢前辈你啊！”

　　“谢屁，你这个人崽子一点诚意都没！”烈焚苦恼道：“别以为我不知道，你就是看准了我不可能袖手旁观，才这么冒险的，你真当我说我的灵识之能匮乏是骗你的？”

　　陆不弃愣然，说句实在话，他有时候觉得，有烈焚这个强打的器灵在，在某些时候他的确有点有恃无恐的感觉……现在看来，这种感觉很危险。

　　烈焚依然在教育陆不弃：“如果等到我没有灵识之能来救你命的时候，你后悔也没用！你好好想想吧，别什么事都只知道来硬的……我去休息下，下次再有这么激烈的战斗最好过些日子……”

　　虽然这一战时间兵不长，但是冲突之激烈比之先前的战斗足足高出数倍。

　　知道烈焚这次恐怕是消耗了不少，陆不弃点了点头，没有再说什么，只是暗暗警醒自己后，循着凝气香的香味，找到了在一处山坳中等待他的龙不离三人。

　　“不弃小友……”看着陆不弃归来，三人无疑都如释重负，云濡的脸上浮起兴奋的光芒：“我云濡这辈子还从来没有如此畅快的战斗过，太过瘾了！”

　　苏诗沫也点头道：“是啊，在这种情形之下，不弃小友说要击杀一头虎伥魔将再离去，我都觉得不可能，只不过抱着试一试的态度，却没想到，在八头虎伥魔将的围袭之下，竟然真的成功击杀一头虎伥魔将，现在我都有些不敢相信！”

　　陆不弃哈哈一笑：“这要多亏两位前辈对陆某的信任，如果不是你们毫不抗拒我的识念之力的牵引，又不遗余力的攻击，那虎伥魔将也不可能击杀得了，你们当居首功。”

　　“陆小友说笑了，这头功再怎么算也算不到我们夫妇头上！”云濡笑应道：“如果不是陆小友的强大瞬移身法，以及纯阳宝器的绝强防御能力，这种战术绝对是送死的行为。”

　　苏诗沫应和道：“是啊，就算是绝望村上千年来的战记记载中，都绝对没有如此强势击杀的记录！这功劳不弃小友当之无愧……”

　　“功劳不功劳的就不说了！”陆不弃应道：“这次也算是险中求胜，能有如此效果，其实我心头也是捏了把汗的，因此想要复制这等战果，觉无可能了。”

　　云濡也收起了那份成功后的狂傲：“是啊，要不是这头虎伥魔将原本就带伤，恐怕也不会这么容易就被我们击杀……”

　　“不弃，那我们现在怎么办？”龙不离皱眉道：“虎伥军的实力如此之强，想要杀光他们恐怕是不可能的了！”

　　陆不弃轻笑：“本来就没打算将它们杀光，我不是说过么？我们的目的只是搜集雷母精，找到魔境出口。”

　　苏诗沫若有所失道：“不弃小友似乎已经有了计划？”

　　陆不弃点了点头：“今天这次战斗，我尝试了新的法术运用能力，发现我用焱罗天焰瞬可以带上不少人一起走，那么如果不出意外的话，我可以当一个接引者，在找到出口之后，将大家一一送出去。”

　　想到陆不弃在战斗中施展的那神奇的身法，云濡和苏诗沫脸上露出信服的表情：“这个方法，应该是可以行得通的！”

　　陆不弃点头：“不过在那之前，必须先把雷母精弄到手！所以接下来，我恐怕得一个人做一些事了！”

　　听到陆不弃说一个人，龙不离就有些敏感：“不弃，你要做什么？”

　　给龙不离一个安心的笑容，陆不弃笑道：“我只是打算用垚罗地灵遁去偷一点雷母精而已！”

　　“你一个人？要是有什么危险怎么办？”龙不离皱眉，刚才那一会，陆不弃没有赶回来，她都十足担心。

　　“脚在我身上，有危险我会跑的呀！”陆不弃小道：“云濡前辈也说过了，这虎伥魔将虽然实力高过其他的虎伥，可是却丢掉了虎伥的钻地能力，我用垚罗地灵遁潜行，其他的虎伥也奈何不了我。”

　　龙不离依然不放心：“可是鬼虎王殿还有一头高深莫测的鬼虎王在，你不能认为它在魔魂灵修，就把它忽视了……我要陪你去，反正你的焱罗天焰瞬能带着人走，那么你的垚罗地灵遁带上我一个应该没问题吧？”

　　“问题肯定是没问题的，可你为什么要跟着我啊？”陆不弃微微皱眉。

　　“嫌弃我是拖油瓶啊？”龙不离嗔怪地看着陆不弃。

　　陆不弃连忙摆手：“不是这个意思，只是带上你，施展垚罗地灵遁的确消耗要大许多。”

　　“你这还是嫌我拖你后腿呀！”龙不离嗔怪的眼神变成了幽怨。

　　“不离姑娘，我觉得你应该相信不弃小友。”苏诗沫在旁劝慰道：“我相信，有你这样的女人在等他，他肯定不会让自己身陷险境的。”

　　龙不离表情纠结无比，似乎还有其他难言的担忧。

　　“不离，别担心！”陆不弃轻拍了下龙不离的肩膀：“我在鬼虎王殿下面，偷够了雷母精，找到魔境出口，也就出来了。”

　　“好吧……”龙不离最终还是点了点头：“我总不能用担心你为借口，来做你的负累，你一定要小心些，如果你出了什么事，我是不可能能像绝望村的人一样，在这种绝望中活下去的。”

　　陆不弃重重点头：“我向你保证，一定会小心的！”

　　“既然陆小友做好了决定，那好好休息一下，把状态调整到最佳再上征程吧！”云濡在旁提醒道。

　　陆不弃自然不会因为虎伥魔将没有钻地能力，就有恃无恐，掉以轻心。

　　不仅仅依靠静修等方式将状态调整到了最佳，陆不弃还练了几遍五禽幻影法术和五狱天地术，将自己突破后的状态又有了一次全面的了解。

　　如今的陆不弃，论境界，应该是达到了凝神境四重的样子，而且因为紫府银丹在以比以往快上数十倍的速度在释放元气，让陆不弃的境界提醒所需要的能量丝毫不缺，可以说达到凝神境九重，不过是时间问题。

　　但是由于陆不弃的基础一直就高出同阶人许多许多，因此他如今的凝神四重，论法力的浑厚程度，直追朝元境初期的元修者。这也是为什么烈焚说，只要陆不弃的识念之力能成长起来，神府大开，就能成为真正的朝元境的原因。

　　实力够，就差境界了，这种情况，在这个世界可算是前无古人的！

　　而且如今的陆不弃论心法，识念方面有狂神诀；法力方面有化太极；而防御方面又有玄罡护体法诀，控攻守三者兼备。

　　论法术，自成系统、且不断创新的五禽幻影法术自不在话下，而烈焚又教了他五狱天地术，两者结合，完全可以将诡变的战斗风格发扬到极致。

　　而论法宝，基本防御有元器内甲，攻击有嗜血魔剑—鱼肠剑，更有仙游鼎这种全能型的纯阳宝器。

　　这些因素加起来，如果没能有相对级别的心法、法术和法宝，除非朝元境后期的元修者，一般的初期中期，也就是六重之前的元修者，恐怕都很难是陆不弃的对手了。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　陆不弃在冒险试探出鬼虎王殿的实力，然后又仔细审视了自己的实力之后，在委托云濡和苏诗沫夫妇二人照顾好龙不离后，就独自踏上了征程。


第74章 强大如斯

　　不等进入虎伥军的警戒范围，陆不弃就施展出垚罗地灵遁，一路感应着天地元力中的雷元浓度，迅速朝鬼虎王殿遁地而去。

　　有过在裂雷台取紫雷岩心的经验，又在村长方外的手中见过雷母精的样子，陆不弃自然不难从那紫黑色的岩石中找到那幽紫如深渊之色的雷母精。

　　陆不弃一路过，就取下一路的雷母精，烈焚也兴奋了，一路吞吃得甚欢，还频繁表示雷母精的块头太小。

　　估摸花了两盏茶的功夫，陆不弃找到了一处雷母精比较多，块头也较大的地方，烈焚自然是极为兴奋，大快朵颐。当他，吞吃了大概相比村长当日给出的雷母精十份量的时候，它突然警示道：“人崽子，有虎伥下来了，你得小心！”

　　然后陆不弃就能感觉到，原本颇为稳定的土元环境，骤然波动了起来，从四面八方朝他所在的方位潜来数不甚数的虎伥。

　　陆不弃这个时候才骤然意识到，在施展垚罗地灵遁的时候，他好像没有攻击的能力，当下不敢迟疑，连忙施展垚罗地灵遁，朝更深处潜去，准备绕过这群虎伥，先行离开。

　　见好就收的道理，陆不弃还是懂得的。

　　可是当陆不弃下潜了一段路程，在地下七拐八绕地，都快要转昏头的时候，突然感觉到有一方土元稀薄了许多，而雷元浓郁了许多。

　　这种感觉，是紫光魔境空旷地面的感觉，陆不弃没有丝毫地犹豫，就窜了过去。

　　可当陆不弃一头钻出岩层时，他傻眼了：“该死，这是什么地方？”

　　是的，如今的陆不弃站立在一处粗糙的石穴之中，这石穴很宽敞，估摸有数千平米，高十数丈，似乎天然形成，到处都是凸出岩层之外的雷母精。

　　其实让陆不弃真正傻眼的，并不是这个场所，而是场所之中，一头比虎伥魔将要雄壮十倍的黝黑怪物趴在那。

　　那怪物从趴着的身型看上去像是放大版的虎伥魔将，一个轻鼾声，都犹如炸雷，让整个石穴仿佛都在颤抖。如果能醒过来站起的话，估摸足有七八丈高。

　　“鬼虎王！”陆不弃脑海中的这个想法，犹如一记闷雷，让陆不弃感受到了一股暴风雨要来临的压抑。

　　“唔……”一道有苏醒预兆的如雷鼻息声，更让陆不弃心头揪起。

　　与此同时，陆不弃突然发现，许多代表着虎伥被杀的紫黑光焰如被磁石吸引的铁屑一样，从四面八方给汇聚了过来。然后陆不弃脑海中烈焚那炸起的咆哮声让陆不弃浑身的汗毛都竖了起来：“快跑……这魔王要醒过来了！”

　　魔王要醒过来了，陆不弃哪还敢在这放任疯涨的好奇心，身子一猫，转身就朝岩层里钻去。

　　然后陆不弃的识念之力，依然能清晰地感觉到，那鬼虎王已经站了起来，那巨大的脑袋抬起，露出一张撇开狰狞的獠牙外，还算是很帅气妖冶的年轻男子的脸。

　　那张脸上，两朵剧烈燃烧紫焰的眼睛，没有丝毫惺忪睡态，狠狠地盯着陆不弃遁走的方向。

　　毛骨悚然的感觉，就在这一刻，蔓延陆不弃全身！

　　烈焚同样感受到了陆不弃这种感觉，虽然作为一个见识广博的融灵道器的器灵，他见识过许多比这鬼虎王要强大得多的人物或者怪物，可是在这一刻，他有的，也是感同身受的惊悸。

　　“轰隆……”巨响，这是从岩层巨颤中传递过来的声音。

　　陆不弃能感觉到，身后那浓郁的土元似乎被一股强大到令人发指的力量给撕裂，然后他感觉到危机越发的靠近。

　　虽然不知道身后到底发生了什么事，也不知道那醒过来的鬼虎王到底想要做什么，陆不弃选择相信自己的直觉，疯狂释放着法力，骤然改变方向，以最快地速度朝上方遁去。

　　然后陆不弃再次感觉到，原本他所处的地方，被强横的力量直接腰斩，土元为之一空，换上的是比外界雷元还要强大百倍的雷元。

　　“快跑，人崽子，这魔王锁定你了！”在这一刻，烈焚也不敢吝啬灵识之能，加强陆不弃的识念之力的敏感度，引导他迅速朝地面遁去。

　　刚才，很显然是鬼虎王在施展法术，攻击陆不弃。陆不弃侥幸躲过一击，没有被攻击覆盖，却能真切感受到鬼虎王那轻易之间开山裂石的恐怖，心头却是更加焦虑。

　　而且，陆不弃如今强大的识念之力，也能感应到，那鬼虎王撕裂开岩层，朝他这边迅速靠近。

　　“逃出地面，就有逃生的机会！”陆不弃心头想着，却也不敢直线向上遁走，就如同前世面对枪林弹雨的时候一样，绝对不让身子在同一个点，同一种行进方向留下任何有迹可循的规律。

　　就这样，在整个区域的岩层都被强大无匹的力量给翻来覆去犁了好几遍之后，就连烈焚都不禁感叹间，陆不弃从地底窜了出来，然后瞬间化作一道火光，消失不见，也就在这一刻，一道宛若能撕裂空间的紫黑色的鬼爪骤然一在陆不弃消失之地一抓，激起一阵音爆之声。

　　焱罗天焰瞬，再一次发挥出奇效，却是让陆不弃惊出了一身冷汗。

　　然后他没有丝毫地停顿，在那鬼虎王将被称为鬼虎王殿的大山给撕开一个豁大开口的时候，接连施展焱罗天焰瞬，想要早日逃离这鬼虎王的锁定范围。

　　可是当陆不弃看到不远处，龙不离和云濡、苏诗沫三人竟然一脸惊怖地傻站在那，不由心头长叹，骤然选择停在了原地。

　　“快逃！”陆不弃掣出仙游鼎，没有时间施展集炎烈火柱的他，只能利用仙游鼎另外一种基础攻击手段，就是御鼎轰击，朝那简直就像是地狱中狰狞恶鬼的鬼虎王轰去。

　　可是让陆不弃既感动又气恼的是，不仅仅是龙不离没有退反而靠了过来，云濡和苏诗沫在这一刻都毫不犹豫地迎了过来。

　　“烈焚前辈，如果你无法带我们四个一起瞬移走的话，那就别带走我，要不然我一辈子都会不得安心的。”陆不弃的话，无疑让已经动了这个念头的烈焚，直接否定了这个方案。

　　而仙游鼎也就在这一刻，被那鬼虎王土弹走一个小弹珠一样给拍了回来，同时仰天朝着陆不弃四人的方向长啸了一声，一道淡紫色的光纹以鬼虎王的血盆大口为中心，荡漾了开来。

　　“小心，是镇魂波！”烈焚惊叫出声，然后它原本打算用来施展乾坤挪移之法的灵识之能在这一刻骤然外放。

　　那股原本马上要波及陆不弃四人的镇魂波，被一股无形的力量给挡了下来。

　　鬼虎王那对烈焰焚烧的紫瞳闪着惊疑的光芒，然后沉吼了一声，双爪朝着陆不弃等人挥抓，十道呼啸的紫光刃以撕裂苍穹之势席卷了过来。

　　在仙游鼎被拍飞的那一瞬间，陆不弃就被这鬼虎王的强悍力量给震慑到了，与之相比，朝元境元修者的那滂沱法力简直就变成了毛毛细雨。

　　如果不是烈焚在，恐怕刚才的镇魂波就挡不住了，而现在，面对那速度快到根本无法躲闪的裂天虎爪，陆不弃能做的就是用仙游鼎护住自己，挡在身后飞过来的龙不离的身前。

　　云濡和苏诗沫二人刚刚成型的攻击也骤然一收，化为全力防御。

　　“嗤啦……”“砰砰……”

　　一阵撕裂物体的声音和能量剧烈碰撞的声音响起，陆不弃脑昏眼花，气血翻腾间，听到了云濡和苏诗沫的惨呼声。

　　当陆不弃勉强稳住身形时，惊怒地看到，云濡和苏诗沫二人的身子在空中做着无力的抛物线运动，鲜血在紫色的天空中荡起一片凄楚的血虹。

　　一招之间，竟然将三大顶尖元修者给击败，鬼虎王的实力，强大如斯。


第75章 手下留情

　　而让陆不弃担忧的是，没有被攻击到的龙不离，在这一刻却是化出真身，朝鬼虎王长啸出声，状若挑衅。

　　以龙不离的实力，去挑衅鬼虎王，无疑就是找死！

　　这个时候，陆不弃哪管得上头昏眼花，强行催动法力，以森罗风云变急速前冲，重新挡在龙不离身前，口中疾风：“不离，你快逃！”

　　烈焚也是在陆不弃脑海中跳脚，他自然知道陆不弃是个重情重义的人，龙不离他们没有脱离危险，他就算有机会逃命，都不会愿意逃。所以烈焚只希望龙不离他们能赶紧跑，跑开了，他好想办法保护陆不弃逃命。

　　“吼……”鬼虎王再次发出一声惊天巨吼，那肉眼能见的波纹这次竟然违背声音传播规律的拧成了一股螺旋波纹，直直朝陆不弃撞来。

　　“快用焱罗天焰瞬躲开！”烈焚狂吼，他的灵识之能只能辅助陆不弃，并不能左右陆不弃的决定。

　　陆不弃没有躲，他目光坚定地看着那股螺旋声波轰了过来，能做的就是以识念之力封闭听觉，掣出仙游鼎，以混沌法力将仙游鼎的防御能力激活到了最强点。

　　“嗡……”的一声轰鸣，陆不弃只感觉身子连同天地齐齐一震，天地之间所有的声音都宛若消失不见。仙游鼎金光一黯，缩回了陆不弃体内，而强烈的晕眩感让在空中翻转倒射的陆不弃彻底昏迷了过去，在昏迷前一刻，眼角余光只看见那熟悉的绯云螭再次交替挡了过来。

　　黑暗，再一次吞噬了陆不弃的意识！

　　而在意识朦胧中，陆不弃看到，两条熟悉的绯云螭在不同的天空被敌人无情地撕裂，陆不弃很想看清楚那敌人是谁，可是光线氤氲不明，有些像已死去的易苍山，也有些像是被封印在仙游鼎的麻不二！

　　光线交错间，那两条绯云螭骤然复活了，在凄楚回眸陆不弃的间隙，再一次被无情地撕裂，血雨纷飞中，露出一个狰狞的魔影。在陆不弃不甘地嘶吼间，魔影逐渐清晰，露出鬼虎王那俊美妖冶和恐怖狰狞完美融合的脸，脸上挂着冷血、不屑和鄙夷。

　　“啊……我要杀了你……”陆不弃挥动着双手，抓狂般地挣扎着，却感觉自己的手臂被一股执拗的力量所圈住。

　　陆不弃正待以法力挣脱抓握，耳边却听到一个熟悉且真切的声音：“不弃，你没事吧，是我……”

　　“不离！？”陆不弃眼神清澈了些，才发现自己竟然回到了“办事处”的石床之上，而坐在身边的却正是龙不离。

　　龙不离温婉一笑：“是我，你可算是醒了，我真担心你也要焕神丹才能苏醒，那我真的不知道去哪找一张有焕神丹的藏宝图来了。”

　　“真的是你，你没死？”陆不弃惊喜间，将龙不离紧紧拥入怀中：“我明明有看到……”

　　“你看到什么？”龙不离有些惊疑地反问着：“怎么会以为我死了呢？”

　　“我看到你被鬼虎王给杀了啊！”陆不弃应道：“还有不悔，你们都……那难道是幻觉？”

　　“你是做噩梦了吧！”龙不离声音柔柔，眼神清透。

　　陆不弃皱眉：“我做噩梦了？难道我们没有遇见鬼虎王么？”

　　“遇见了啊！”龙不离应道：“我们还跟他发生了冲突……”

　　“是啊，我被打晕了……”陆不弃眉头深锁：“可我怎么又回到这里来了，鬼虎王没有杀了我们？”

　　龙不离摇头道：“没有啊，是烈焚前辈先用秘法牵制住了他，然后我向它求情，它好像心情还不错，就放了我们！再然后，我就带着你们回来了……”

　　“你向鬼虎王求情？”陆不弃皱眉：“这到底是怎么回事啊？”

　　“就是这么回事啊，你被打晕了，云濡和苏诗沫他们又受了重创，凭我的实力，还不够给鬼虎王塞牙缝的，除了求情之途，我已经没有其他的办法了！”龙不离笑应道：“我没想到，我龙不离第一次向人低头，还是有几分面子的，那鬼虎王竟然真的饶过了我们……”

　　“那家伙这么好说话？”陆不弃满脸的狐疑，他清楚记得，鬼虎王苏醒的时候，那仇恨愤怒的目光，显然那些恶念识体的意识都能很好地嫁接到他的身上。

　　更何况如今仙游鼎之中，还封禁着麻不二这头虎伥魔将，这鬼虎王应该不会不知道，怎么可能轻易地放过他们呢？

　　“谁又能揣测得了这种级别的魔怪的想法呢？”龙不离俏笑道：“你要不相信，可以问问烈焚前辈嘛。”

　　“前辈？”陆不弃还真就问了，这是一种对真相的求索行为。

　　“唔？”烈焚显得兴致不高，似乎是因为灵识之能消耗得太多。

　　陆不弃问道：“在我昏迷后到底发生了什么事？”

　　“那小螭蛇不是都说了么？”烈焚的语气很有些憋屈：“我的灵识之能，没办法把你们几个都带走，又只能牵制住鬼虎王一会儿……也就靠她……靠她向鬼虎王求情了，要不然人崽子你这次可就真的栽了。”

　　“是吧？我没有骗你吧？”龙不离咪咪笑道：“你也别把鬼虎王当成什么十恶不赦的魔王呀，毕竟是我们侵入了人家的地盘呢，现在它还送了不少雷母精给我们，足够烈焚前辈用来修复鑫罗雷狱了。”

　　看着一地的雷母精，陆不弃愕然：“这鬼虎王这么大方？”

　　龙不离点头道：“这紫光魔境中的雷母精矿绝对是世所罕见之大，这一点雷母精，对鬼虎王来说不过是九牛一毛呀，你也知道，我可不是一个那么好打发的人。”

　　虽然心头憋屈，但是在这个时候，陆不弃却也忍不住笑道：“是啊，连求饶都能讲价钱，你也的确独树一帜了，也难怪老何说如果你要是进军商界，他就没有饭吃了！”

　　“那是！”龙不离俏笑道：“好了，当家的，你起来活动下身子骨吧，看看有没有什么地方受伤了？”

　　陆不弃从石床上坐起，下来了，轻轻摇头：“我很好，没有受伤……对了，云濡和苏诗沫两位前辈呢？”

　　龙不离应道：“他们二人受伤颇重，云濡左臂被斩断，苏诗沫右腿被斩断！”

　　“这么严重？”陆不弃惊呼，同时对于鬼虎王的实力更加惊骇。

　　“好在药王给他们及时医治了，又有断续丹在，现在已经在恢复期了，过上几个月，应该就会行动如常了。”

　　龙不离的回答，让陆不弃大松了口气：“这就好，要是因为我的怂恿，而让两位前辈伤残如此，我这辈子恐怕都难以为报了。”

　　“不弃，你也不用把什么责任都往你自己肩膀上压，他们会跟我们一起闯鬼虎王殿，绝不仅仅是为了帮我们！”龙不离深深地看着陆不弃：“他们自己也是目的，一是想要你帮忙救活扈青，二是想要寻找出路，即便他们就是战死，跟你也是没有什么关系的。”

　　“话是如此，可在那种时刻，两位前辈都没有逃跑偷生，足可看出他们也是至诚之人，我们应该以诚相待。”

　　龙不离点头：“我只是不希望你太有担当，因为往往这样，会让你陷入险地的，就像这次……我想你如果是一个人在的话，应该是有机会逃生的吧？”

　　陆不弃无法对龙不离撒谎，只能笑了笑：“烈焚前辈应该是能把我带走的……”

　　“是我拖累你了！”龙不离苦涩一笑：“要不是我缠着云濡和苏诗沫到鬼虎王殿骚扰虎伥军，想给你分担点压力，你也无须因为我们在，而选择死战了！”


第76章 爱的释放

　　轻抚龙不离那微烫的脸颊，陆不弃轻笑：“你无须有愧疚，你也是为了我着想嘛，现在不是没事了么？”

　　龙不离乖巧地点了点头，反手拉住陆不弃的大手：“是呀，只要你没事就好了……不管是用什么方式……只要你没事就好……”

　　“你也要没事啊！”陆不弃脑海中再次浮现龙不离几次毅然决然挡在他身前的守护行为，也不由想到了龙不悔，噩梦中的场景依然让陆不弃心有余悸：“你和不悔都不许有事。”

　　“嗯，我们不会有事的。”龙不离十足难得地清婉一笑：“好了，让烈焚前辈把这些雷母精都吸收了吧……他如果能再强一些，以后再碰到什么危险，也能代替我更好地保护你了。”

　　陆不弃只感觉到识念之力大动，地上那些雷母精迅速消失着，显然是很有些屈辱感的烈焚在闷头吸收雷母精的精华。

　　陆不弃轻轻一笑：“那等他吃饱了，我们去看看两位前辈吧，既然有惊无险地过了这道坎，也该是寻找出路的时候了。”

　　这个时候，烈焚的声音总算多了几分小兴奋：“出口我已经感应到了在什么地方！我要闭关修复鑫罗雷狱，你们做好准备等我的消息就行了！”

　　这个消息倒是让刚经历了一次惨败的陆不弃也感受到了几分兴奋……

　　而当看到云濡和苏诗沫二人并没有他想象中的那么惨，陆不弃的心情更是平复了许多：“两位前辈，真是抱歉，害你们受这么严重的伤……”

　　“陆小友言重了，我还要多谢你的人无条件给我们夫妇治好了伤，断续丹，可不是随便谁都能拿得出来的。”云濡笑应道：“不愧为丹皇传承者！”

　　苏诗沫也是点头微笑：“是呀，如果不是不离姑娘直面鬼虎王的压力，为我们求得一线生机，现在我们可都已经成为魔王腹中之物了！如此说来，不弃小友尚且有恩于我们夫妇，何来害我们一说？”

　　陆不弃也不是矫情的人，当下爽朗一笑：“那就不说这些了……”

　　顿了顿，陆不弃环视了本就聚集在云濡和苏诗沫石室的众人一眼：“有个好消息要跟大家分享一下……”

　　“什么？”众人纷纷竖起了耳朵，眼中闪着亮芒。

　　陆不弃知道，大家最想听到的消息，肯定就是他找到了魔境出口，可是陆不弃并不会现在就公布这个消息，毕竟烈焚它已经闭关去了，天知道什么时候出关。

　　陆不弃现在公布的消息是：“雷母精已经足够了，给我些时间，修复好了鼎炉，也就能炼制焕神丹了！”

　　众人都连胜欢呼，最高兴的自然莫过于木也和木小希父母了，木也这个最近憔悴了许多的男子，都忍不住抹了把眼泪，看向陆不弃：“如果你真能炼制出焕神丹，我木也这条命就卖给你了！”

　　陆不弃轻笑：“木先生说哪里话，我又不是人贩子……放心吧，给我点时间，我一定将焕神丹给你炼制出来。”

　　“多谢！”木也重重点头，眼中满是感激。

　　接下来的时间，由于要等烈焚出关，陆不弃也找了个由头闭关，跟龙不离一起，寻了一处辽阔的海滩，奋发勤练。

　　除了从不落下的基础炼体的五禽仿生拳外，狂神诀、化太极、五禽幻影法术、五狱天地术，这些都是陆不弃着重修炼的。鬼虎王的强大，无疑是深深地刺激了陆不弃，将他刚刚突破，能对战朝元境的那份狂妄之心给狠狠地压了下来。

　　山外有山，人外有人，让陆不弃明白一个道理，无论什么时候突破到多么高的境界，都应该对这个世界抱持着敬畏的心态。

　　一旦大意，灾难降临，就很有可能让你万劫不复。

　　而在这段时日，龙不离倒没有多么勤奋修炼，只是一改脾性，犹如龙不悔附体，乖巧温婉地跟在陆不弃身边。

　　陆不弃累了，她就帮忙擦汗，渴了就帮忙送水，困了就帮忙按摩松骨，让陆不弃好生享受了一把帝王级的闭关待遇。

　　在这日，例行的十个时辰的修炼结束了，体内的法力几乎被掏空的陆不弃，有些慵懒地仰躺在这片时常有魔怪会出现的海滩。

　　龙不离又适时地出现，半跪在他身后，帮他揉捏肩膀，声音柔柔：“舒服么？”

　　“还好……其实你不需要做这些事的。”陆不弃应道，对于一个元修者来说，身体的疲累恢复起来其实很快的，有时候也就是一小会静修的事，想到这些时日，龙不离的温柔体贴，陆不弃却是实在有些忍不住开口问道：“不离，最近你有没发现，你好像有些变化！”

　　龙不离柳眉轻扬：“有什么变化？”

　　“你没发现么？在入魔境之前，虽然你和我如现在一般亲密，你也会事事依我顺我，可是你终归不是那种柔情似水型的，做这些服侍的事，多少着了些痕迹。”陆不弃说道：“可是现在，倒是越来越像不悔了。”

　　“我们是姐妹，本来就会像呀！”龙不离俏笑道：“怎么，像不悔不好么？”

　　“这个没有什么好坏的啊，梅兰竹菊，各有千秋！”陆不弃说道：“你有你的优点，不悔有不悔的优点，可你们要真成了一种人，我倒会不适应了。”

　　龙不离俏丽一笑：“那你只是不适应，并非不喜欢吧？”

　　陆不弃笑道：“怎么可能会不喜欢，有你在身边，心里欢喜得紧，我只是有些诧异，你为什么会有这种变化。”

　　“或许是因为差点要失去你，失去性命，让我更懂得珍惜了吧？”龙不离幽幽一叹：“不弃，如果我们在疯狂追寻完成一些珍贵无比的事的同时，却又丢掉了另外一些珍贵的事情，该怎么办呢？”

　　“坦然接受吧！”陆不弃以为龙不离是在说这次两人差点丢了性命。

　　龙不离嘴角浮起一丝凄楚：“那会不会觉得有些不值得，或是遗憾呢？”

　　陆不弃笑应：“遗憾是必然的，值不值得倒没有必要去追论了，毕竟走这条路是我们自己选择的啊！”

　　“如果为了救不悔妹妹，却让我丢掉了你，我真的不知道这其中的得失承不承受得住……”龙不离眼神黯然了下来：“在鬼虎王差点杀了你的那一刻，我第一次在这件事上，有了后悔的感觉。”

　　龙不离这个表示，无疑是说陆不弃在她心头的重要程度，俨然要跟龙不悔相等，甚至更加重要。

　　“傻丫头！”陆不弃心中感动十足，返身坐了起来，将龙不离拥入怀中：“这不是没有存在这种可能么？”

　　“但这种可能已经发生过了……我真的很担心……”龙不离抬起了头，眼角噙着泪：“有一天，如果你丢掉了我，你会怎么办？”

　　“一定会找到你，不管万水千山！”陆不弃心头大为心疼地看着龙不离。

　　“不弃……”龙不离闭上了眼睛，两地晶莹泪珠滑落，修长雪白的颈脖如白天鹅般仰着，一副任君采撷的样子。

　　陆不弃这一次，没有止住内心的爱意，俯身吻向龙不离那鲜艳欲滴的红唇。

　　四唇相接，感受到那份柔软的温热，陆不弃和龙不离两个人的感情在这一刻爆发到了至高点。

　　“好好……爱我吧！”龙不离的嘴唇滑开，呢喃之声如催情的天籁。

　　陆不弃的呼吸加重，吻向了龙不离那绒毛青青的下巴，颈项……

　　在龙不离那纤纤细手下，陆不弃的长衫被缓缓解开，露出他那匀称的身体，古铜色充满力量感的肌肤。


第77章 缠绵悱恻

　　而龙不离身上的裙带也渐渐垂落，陆不弃有力的手探入了那红绿衣物中，轻轻搓揉着龙不离那腰间白皙的肌肤。

　　左手上，轻抚肩背，右手下，滑过圆臀……

　　一切的一切，是那样的水到渠成……

　　在这一刻，陆不弃根本忘却了龙不离是玄兽之体，他只知道，眼前这个女人，是上天的恩赐，是陆不弃他应该花毕生的时间去好好疼惜的女人。

　　衣物尽去，龙不离那美好如玉的胴体在紫色的天空下闪着迷离的光泽，目光随着双手，轻柔地滑过龙不离的美颈……陆不弃感受到了几分紧张……

　　从真实意义上来说，这不是他第一次面对一丝不挂的女人，但是对于陆不弃来说，这却又可算是他的第一次……毕竟是第一次掌握自主权地做这事，不紧张那是扯的……

　　可是这份紧张，却是被陆不弃内心充盈的感情所迅速缓解，还有那份人之初的天性，加上龙不离那绝美的身姿和身上散发让人迷醉的气息，足够让陆不弃心中再无杂念。

　　微微颤抖的唇，吻了上去……而陆不弃自己，也感觉到一份宛若蕴含强大力量的燥热……

　　那是因为……龙不离的手，也在不知不觉中下探，握住了陆不弃那硬如钢铁的……

　　这一下，一发不可收拾，陆不弃喉口发出一声闷吼，左臂挽起龙不离的玉腿，将龙不离整个人都抬将了起来……

　　陆不弃的腰……自然地一挺……

　　龙不离的腰……咬牙间一沉……

　　“啊……”这一声销魂的吃痛声，没有任何一个男人受得了。

　　“唔……”陆不弃几乎要攀越那爽快的巅峰，可是他再算半个处男，也多少是有了那么一点经验，没有让自己当下“缴枪不杀”。

　　随着这一片紫光沙滩上各处，逐一留下圆形或心形的摩擦痕迹，让人心猿意马的欢愉之声，由缓入急，声声催人心跳。

　　当龙不离的口中，发出一声心满意足的娇喘声，长发甩动，在紫光下飘荡迷离光泽之际，两人就在这海天一片的紫光世界，达成了他们爱的印记。

　　“吆……”两记清脆嘹亮的鹏鸣声响起，仿佛在庆贺这对有情人合体成功。

　　正是时常没事就过来找陆不弃和龙不离玩闹的那两头紫羽大鹏，只见它们从天俯冲而下，将浅滩处冒头的一头海洋魔怪击杀，分食，又相互在水面上空嬉闹。

　　慵懒地半压着陆不弃的身子，衣物随意地搭在泛着粉光的身上，龙不离那双修长的腿给人一种极度诱惑之色。

　　目光迷离间，龙不离轻抚陆不弃那坚实宽阔的胸口：“要是我们能像大金和小紫一样，一生都在一起，永不分离，那该有多好啊！”

　　“会这样的！”陆不弃宠溺地搂住龙不离的身子，情不自禁地亲了下她的额头：“我们会一生都在一起的……你怎么哭了？”

　　轻轻拭去眼角的泪，龙不离露出一个欢悦的笑：“我是憧憬那种美好……激动的眼泪罢了……”

　　陆不弃恍然，想到相濡以沫，携手终生的感觉，心中也不由一荡。

　　“要是不悔妹妹知道我先偷偷地把你吃了，不知道她会不会不高兴？”龙不离突然问出的诡异问题，让陆不弃翻了翻白眼，嘴角抽动了下，怎么也笑不起来。

　　“瞧你这鬼样子，怎么……”龙不离俏笑间，那柔软的十指又抚摸上了陆不弃的身体：“你难道不想把不悔妹妹也收了么？她可比我要年轻喔……”

　　倒吸了口凉气，感受到玉柱再次止不住的胀大，陆不弃不由有些尴尬地笑了笑。

　　“再来一次吧！”龙不离撑起身子，说话间还轻舔了下殷红的嘴唇，那股子魅惑的劲头，比之曼珠纱毫无逊色之处。

　　怎么想起了曼珠纱，陆不弃心头微愣，却是自嘲地摇了摇头。

　　龙不离却以为陆不弃怯战，眼中露出胜利挑衅的眼神：“提到了不悔妹妹，这事你都不敢做了么？”

　　“谁说我不敢？”食髓知味，哪个男人会不想做，何况龙不离还如此激将，陆不弃自然再无杂念，翻身上马，扬鞭驰骋。

　　二战，往往要比一战来得激烈，可谓是抵死缠绵，双双欲飞！

　　更何况，就在这二战愈演愈烈之间，烈焚那个偷窥狂再一次“合乎适宜”地醒了过来。

　　在那一刻，陆不弃差点没当时就跑马，忍不住在心头狂骂……换了任何一个男人，这种时候也会破口大骂的，要是这烈焚多来这么几次，陆不弃准要被他弄成“萎哥”的。

　　不过陆不弃最终没有骂出声，而是对烈焚保持了感激之情。

　　因为烈焚这个偷窥狂，还是会付门票的，他将“大自在欢喜术”传承给了陆不弃，避免了陆不弃浪费了龙不离那独特的带着炎阳特质的绯云螭元阴。

　　而陆不弃又口口代传，将大自在欢喜术教给了龙不离，虽然两人都只不过刚刚接触，修习到一点皮毛，却也让二人受益匪浅，毕竟真正能影响人的，还是本质的能量。

　　而有大自在欢喜术那种成熟的意境所引导，两人这二战不仅激烈，且品质无疑是非常的高。

　　梅开二度之后，陆不弃温柔地用内衣帮龙不离缓缓擦拭身上的汗珠和香液时，龙不离那不胜娇困、乱缠衣衫的样子，更让人心猿意马。

　　不过烈焚适时的提醒，让陆不弃没有再放纵自己。

　　虽然合和双修这种周天搬运法门，一样是正道功法，而男欢女爱，也是天经地义之事，可是如果过于频繁，一样会有坏处的。

　　龙不离的体质，吸收再多陆不弃的千年阳阙体质的元精都只会有助益，但是陆不弃一次如果吸收过多龙不悔的炎阳绯云螭元阴，一时间融合不了，恐怕会影响他的体质。

　　简言之，任何美好的事情，也应该适度，那才能真的好！

　　如今，因爱合体双修的二人，不仅品尝到了人世间最美妙的事情，各自的修为还都有了长足的进步。

　　尤其是龙不离，她能感觉到，就在她欲仙欲死，几欲化为真身，飞荡苍穹之际，她所擅长的螭炎力量不仅仅因为陆不弃千年阳阙元阳精华的洗礼而变得更加精粹，对于灵道的感悟，也到了一个新的阶段。

　　如果说在这之前，龙不离属于十阶玄兽中等偏下实力，那么现在，龙不离绝对跻身十阶玄兽的巅峰时期。

　　“吆……吆……吆……”

　　接连数声嘹亮的鹏鸣声响起，龙不离娇媚一笑：“大金和小紫它们好像也知道我们有所变化，催促我们回巢呢……”

　　“那我们回去吧！”陆不弃点头间，亲了口龙不离的香肩，将衣服披回龙不离的身子：“我想，我们也是时候该出关了！”

　　陆不弃是因为烈焚在闭关，所以他才以修复仙游鼎为闭关由头，而现在烈焚醒了过来，告诉他淼罗水域已经开启，那他的闭关时间也自然随之中止。

　　估摸算来，也有一个月的时间了。


第十卷 锋芒谁试


第1章 淼罗水狱的护丹力量

　　等待，在这上千年以来，对于绝望村的人来说，是生活的主题。

　　因此，等待的那份感觉，却也是绝望村诸人最为熟知的感觉，他们并不会因为一个月的等待，而感觉到丝毫的烦躁或者不安。

　　就连木也和木小希父女二人，也没有丝毫焦虑的感觉，他们这种状态，就算是持续上几年也都是没有问题的，这也就是绝望村诸人已经深藏骨子里的那份对抗绝望的特性了。

　　当陆不弃和龙不离二人，在大金和小紫的引导下，回到办事处的时候，等待了一个月的众人脸上都露出了欣喜的神色。

　　“陆小友，可是彻底修复好了仙游鼎？”如今方外已经牺牲，会叫陆不弃为陆小友的也就剩下云濡了。

　　迎着众人希冀的目光，陆不弃重重点头：“是的，我可以马上开炉，炼制焕神丹，如果不出意外的话，三天的时间，焕神丹也就能出炉了！”

　　“会有什么意外呢？”质疑陆不弃，似乎已经成为云歌笑的一种本能反应。

　　如今已经知道云歌笑的经历，陆不弃对于他自然多了许多宽容：“万事没有绝对，我只能说我会尽力去炼制焕神丹，如果这次失败的话，那就想办法再来一次，至少，我在努力，是吧？”

　　云歌笑愣然，却是没有再说什么。

　　木也在旁点头道：“陆掌门，我相信你一定能炼制成功的！”

　　“嗯！”木小希也是重重点头，眼中充满了希冀的色彩：“我也相信，陆不弃你一定能成功炼制出焕神丹，救回我娘的。”

　　“大家放心吧，不弃他绝对搞定的，你们就等着看扈青醒过来吧。”龙不离本就一向打心底推崇陆不弃，如今更是知道烈焚已经解封淼罗水狱，而淼罗水狱又有超强的护丹能力，自然对陆不弃信心满满。

　　相对而言，陆不弃虽然对烈焚也很有信心，但这毕竟是从来没经历过的事，也从来没见识过淼罗水狱的能力，自然不会把话说得太满。

　　在解千愁将炼制焕神丹需要的那些辅助药材都准备好，再加上地缺贡献的狂魔香，陆不弃也就开始了炼制焕神丹这件连丹皇池中麟都没能成功的事情。

　　虽说这次炼制焕神丹最大的倚助是烈焚的淼罗水狱，可是真正炼制焕神丹的载体依然是仙游鼎。

　　也就在众人期待的目光中，陆不弃掣出了仙游鼎，他要做的，首先是用仙游鼎将封禁在弥觅空间的恶念识体，也就是魔化的麻不二给淬炼成精纯的虚体。

　　弥觅空间一开，封禁力量一松，那沉寂的恶念识体骤然醒转，张牙舞爪，狰狞面目，竟然有突破禁锢的感觉。

　　陆不弃哪容得这恶念识体嚣张，眼中精芒四射，熟练地控制着法力，刺激仙游鼎中的各处关窍，释放出了凝丹真火来淬炼这恶念识体。

　　在那骤然充斥整个弥觅空间的真火的持续煅烧下，恶念识体不甘地挣扎了许久，那扭曲得依然能看出几分麻不二面目的脸，在龇牙咧嘴间逐渐消失不见。

　　最后，当弥觅空间沉寂下来的时候，也就只剩下一缕如袅袅炊烟的青色氤氲光芒。

　　然后陆不弃开始的开始了基础的分离或者组合药物的炼丹过程了，而在不知不觉中，烈焚也做了一些肉眼短时间很难看出的事情，那就是以最低的灵识之能耗费度，施展着淼罗水狱的力量，一点一点辅助着陆不弃的炼丹行为。

　　而随着时间的推移，旁人也会逐渐感觉有些玄奇。

　　仙游鼎那氤氲的金光，随着时间的推移，逐渐被一片由浅渐深的湛蓝色光芒给包裹住，而陆不弃的身影也逐渐模糊，最后彻底被湛蓝色如同结界的光芒给笼罩。

　　无论是谁，包括解千愁和地缺这两个行家在内，也从来没有见过这种现象。

　　可虽然惊异，却也没有一个人会用什么动作去打扰陆不弃的炼丹行为，顶多是交头接耳一番，表示着内心的惊奇和疑惑。

　　对于等待的人来说，三天的时间，的确是有些难熬。

　　可对于专心致志地做一件事的陆不弃来说，不过是转眼之间。

　　当陆不弃感应到仙游鼎内丹药快要成型时，他才终于记得似乎要跟烈焚交流一下这护丹事宜了。

　　在陆不弃的观念中，这护丹能力，应该就是丹药出炉的那一刻，有强大的力量保护丹药成型，就如同陆不弃结合前世易经八卦理念，所创造出来的八卦理法之术用来开炉增加结丹的成功率一样。

　　而当陆不弃的意识从炼丹中稍微分离一些出来时，发现自己犹如置身于一汪清澈见底的湖水中，一种宁静祥和之感，让他身心舒畅，这两三日炼制丹药的一些瑕疵和失误都一一呈现在脑海中。

　　而在陆不弃出现那些失误，让炼丹过程有瑕疵的时候，就有一股如水般柔和清润的力量，帮着修复完善，这个时候他才彻底意识到，这烈焚的护丹行为似乎俨然一直就在进行着。

　　“可以开炉了！”烈焚的声音，让陆不弃心头更是笃定。

　　意气风发地清喝一声，陆不弃身子骤然绕着仙游鼎高速旋转了一圈，在这一拳中他已经击出了八八六十四掌。

　　嗡然声响，在等待的诸人精神为之一振间，湛蓝色的结界光芒消散无踪，而就在众人眼前，一道青色的八卦丹气托着仙游鼎的鼎盖飘起，一股略带辛辣，让人精神大振的浓郁药味飘然而出。

　　“陆掌门，可是成功了？”木也的声音因为激动而颤抖。

　　就连解千愁手心都隐约有些冒汗的感觉，似乎是因为即将要见证陆不弃在这一件事上超越丹皇而紧张。

　　陆不弃没有应话，只是有行动给了所有人一个真切的答案。只见他剑眉轻扬，单手轻招，一排七颗晶莹剔透犹如琉璃珠的丹药飘飞而出，旋转连接如条珠链，被其托在手中。

　　“焕神丹！”即便是从来都没有见过焕神丹，可是在这一刻，每一个人都是那样的笃定，这就是传说中的焕神丹，真正意义上的天阶丹药。

　　然后又在众人惊疑出声间，一排数十颗黝黑的丹丸飘然出炉，被陆不弃以一个红色的丹瓶给收了起来。

　　收获甚丰，陆不弃星目闪亮，朗笑出声：“幸不辱命，焕神丹炼制成功。”

　　在木小希忍不住跟云歌笑相拥而泣，而众人欢呼声中，陆不弃用以气御物术控制着一枚焕神丹，送向木也：“此乃魂丹，沾体即化，只能以识念之力托举，切莫用肢体相接。”

　　老泪纵横的木也，表情有些紧张，双手有些哆嗦地用念力接过焕神丹。

　　“老布，你快给扈青服下！”苏诗沫在旁提醒着木也。

　　木也连连点头，在众人期盼的目光中，温柔着捏开扈青那紧闭的嘴唇，将焕神丹小心翼翼地引导着送入她喉口之中。

　　就如同陆不弃所说，丹药沾体即化，众人能感觉到，一股强烈的精神波动从扈青的头颅直灌到底。

　　“嗯咛……”扈青身子颤抖了一下，仿佛是在睡梦中打了一股寒战，然后就略带娇嗔地伸了个懒腰，犹如大梦初醒，口中喃喃：“阿布，给我揉揉我的水蛇腰……”

　　“噗嗤”一声，龙不离最先笑出声，然后引起众人一片哗然大笑，可是好些人大笑间眼中却都噙着泪。

　　“噢，我的青儿宝贝，我给你揉揉，揉揉！”木也声音带着十足的喜极泣声，干瘦的手，熟练地给扈青按着她那臃肿的腰身。

　　这一刻，木也和扈青二人所自然而然显出的恩爱，却也没有一个人会感觉到腻歪。


第2章 伴生丹

　　似乎是因为众人笑声的刺激，扈青那慵懒的姿态骤然离去，眼睛睁开，豁然坐起：“我这是……啊……虎伥军，班冬瓜呢？”

　　对于扈青刚醒过来就提到班双，木也一点醋意都没，眼中重新浮起几分哀伤：“青儿，你不要太激动，冬瓜他……死了！”

　　“啊？”扈青豁然站起，在众人的笑脸也都消失的时候，悲哀四望：“他……是为了救我死的？”

　　“他是为了救大家死的！”刀奴长叹了口气：“他和村长一样，都是个英雄。”

　　“村长……”扈青四望间，也意识到了还少了个人，眼中的哀意更浓：“这到底是怎么回事啊？”

　　“扈青，你醒过来就好了，事情的经过回头让老布跟你慢慢说。”苏诗沫应声道：“你现在，还是谢谢不弃小友的救命之恩吧。”

　　扈青虽然有些茫然，可是她并不笨，也大概明白是怎么回事，何况她身旁的木也已经拉了她一下，当下自然跟着木也，朝陆不弃跪了下来。

　　陆不弃哪能受人这么大礼，以法力托着二人的膝盖，将二人托起笑道：“切莫如此，折煞陆某了，要谢你们就说一声谢谢即可。”

　　木也和扈青二人相视间，却也只能点头朝陆不弃感激一笑：“谢陆兄弟（掌门）救命之恩。”

　　而这边，木小希却是在陆不弃没注意间跪了下来：“木小希代我爹娘，谢陆掌门炼丹救命之恩。”

　　这一礼，陆不弃终归是受了，他唯有苦笑间朝云歌笑说道：“还不快把小希给扶起来……”

　　云歌笑颌首间将木小希给扶了起来，然后深深地看着陆不弃间，脑袋低垂了下来：“陆不弃，我算是服了你了，之前对你的冒犯，我在此向你道歉。”

　　在云濡和苏诗沫欣慰的笑容中，陆不弃打了个哈哈：“你之前有冒犯过我么？我都不记得了！”

　　“陆小友的胸襟，云濡感佩！”云濡在旁深深感慨：“难怪年纪轻轻，就能成为一派掌门……”

　　“是呀，我们这大半辈子，论杰出之人，也见过不少，可是像不弃小友这样的人杰，却还是第一次见过。”苏诗沫也是含笑感慨。

　　“两位前辈就切莫拿我开涮了。”陆不弃并没有沉浸于两人的夸赞：“行可为表，智可决疑，信可守约，廉可分财，作事可法，出言可道，方为人杰。我陆某当不得是什么人杰，顶多算是处事待人，但求无愧之人，而平日不行大过而已。”

　　“心有人杰之准，行事有杰出之风，即为人杰。”琴痴轻拨琴弦，声声入心：“是与不是，自有他人道与，无需谦让。”

　　深深地看了琴痴洛观妙一眼，陆不弃当下浅浅一笑，跳过话题：“现在扈青已经醒过来了，大家想必都很欣慰，另外还有一个好消息，我想大家也会很高兴听到的。”

　　在陆不弃微微卖这个关子间，剑狂眉头大展：“可是关于魔境出口的？”

　　众人精神大作，很显然，大家根剑狂的期待是一样的，即便是扈青，也暂时没有去研究她所不了解的几许往事，好奇地盯着陆不弃。

　　陆不弃重重点头：“是的，我已经能够明确地找到魔境出口的位置了！”

　　“真的么！？”众人惊呼出声，即便陆不弃说得如此笃定，他们依然还是不敢确定。

　　陆不弃自然能理解，接触绝望太久，突然能攫取希望，那是一种多么不真实的感觉。就如同当初他明明死掉了，却又突然活了过来的那种不真实感一样的感觉。当下重重点头：“没错，出口的确就在鬼虎王殿，如果那鬼虎王还能给不离那点面子，我们不日也就能够离开这个地方，远离绝望了。”

　　这个时候，众人希冀的目光又都看向龙不离，在这一刻，龙不离的身上，就压着他们所有的希望。

　　龙不离点头道：“放心吧，我和鬼虎王有过约定，这次我们要离开这里，它绝对不会阻拦的……”

　　“哇，太棒了！”魁梧的石头这个时候却犹如一个小孩子一样，欢呼雀跃起来。

　　是的，绝望村每一个人，都如同石头一样，每一个人都没有丝毫掩藏内心的喜悦，就连一向无欲无求一般的地缺，在这一刻，眼中都有了十足的悸动。那是真正拨开黑幕，看到光明，攫取希望的悸动。

　　陆不弃心头一动，将一颗焕神丹引向了地缺：“用了你的狂魔香，这是曾经答应过你的一颗焕神丹，如果你现在用不上的话，就用寒玉瓶给装起来吧。”

　　作为一个优秀的炼丹师，存储丹药用的一些瓶瓶罐罐是不可能会少的，什么葫芦、瓷瓶、木瓶、玉瓶……各种材料的，不胜枚举，应有尽有。

　　地缺用寒玉瓶将焕神丹装好，朝陆不弃点了点头，眼中又多了几分神采。

　　陆不弃也用寒玉瓶和瓷瓶，分别将焕神丹和另外那数十粒黝黑的丹药收起。龙不离在旁疑惑道：“不弃，你那些黑不拉几的丹药又是什么丹药？”

　　“是啊，一炉里怎么出了两种丹药啊？”云濡也是第一次见到这种情况。

　　陆不弃还没回答，解千愁已经发表了自己的观点：“掌门，这可就是祖师手札里提到过的伴生丹？”

　　陆不弃点头道：“是的，这种跟焕神丹伴生而出的丹药叫做摄魂丹。服用此丹者，论识念强大与否，效用不同。识念异常强大者，自然是不受丹药影响，而稍弱者，神识迷乱，更弱者，直接魂魄受损，情况将根扈青日前一样。”

　　众人大惊失色，云濡也是倒吸了一口凉气：“如此丹药，真是让人闻而色变，真想不到，这一炉丹药竟然会出这两种截然不同的丹药。”

　　苏诗沫点头：“是啊，焕神丹能够修复人的魂识之伤，而摄魂丹，却又能让人魂识受伤，入魔狂乱……”

　　陆不弃轻笑：“万物生长都是相辅相成的，就比如被毒蛇咬伤，百步之内必能找到解毒之药草一般。有时这炼丹也是如此，物极必反，得出其极，伴生其反。只不过大部分时候，炼丹师往往只注重主丹的炼制，许多丹药的伴生丹并没能很好的成型，只能成为一些效能差强人意的丹渣，用处较低。”

　　众人纷纷表示长了见识。

　　而陆不弃心头却是明了，这次如果不是五狱焚神炉所具备的淼罗水狱的护丹之力，别说这四十九粒摄魂丹无法伴生而出，就是焕神丹这主丹，都很有可能会出现失败的可能。

　　暂且勿论淼罗水狱肯定还有其他的能力，就单单这一强大护丹之力，也足以让任何一个炼丹师将之视为珍宝。

　　对此，烈焚也适时地提出了解释：“我的淼罗水狱，可不是万能的，像焕神丹这种丹药能够保证万无一失，可要是再高阶一些的丹药，就无法保证了。”

　　“九转回天丹呢？”陆不弃当时反问道。

　　“九成的成功率吧！”

　　烈焚的应话让陆不弃心头大松了口气：“那就够了，我可不相信我的运气就会那样的糟糕！”

　　的确，九成的成功率已经很高了，如果那都不能成功，已经不是运气问题，而是人品问题了。

　　如果丹皇池中麟知道，五狱焚神炉的淼罗水狱护丹之力，竟然能让九转回天丹的炼制成功率达到九成，他如果真的死在那火山之下，恐怕也会忍不住从岩浆里爬出来吧？


第3章 答案

　　在黑暗中的人，如果看到光明，会怎么办？

　　人类其实跟很多昆虫率还有动物一样，都有趋光性，尤其是在黑暗中，碰到光明的时候，一定会像扑火的飞蛾一样，疯狂地朝光亮处前行。

　　绝望村的诸人如今的状态就是这样，在知道有方法离开绝望魔境这个鬼地方的时候，他们一刻也不愿意停留。

　　陆不弃自然不会去阻拦这种行为，他也希望早点离开绝望魔境，他心头还记挂着龙门呢。

　　转眼间，他们进入这魔境已经小两个月了，天知道这个时候，外面会是个什么情况。

　　不过在动身之前，龙不离却是要为一件事做最后的努力，那就是用这段时间里学习的鸟语，跟大金和小紫二鸟交流，打算忽悠它们一起离开这魔境。

　　而陆不弃，则找到了剑狂，单独会话。

　　如果说，在陆不弃等人刚到绝望村的时候，剑狂把陆不弃当成一个颇有天赋的元修者，却依然没有把其放在眼里的话，那么现在，剑狂内心这种高高在上的心态，已经彻底改变。

　　不说对陆不弃高山仰止，至少是打心眼里佩服和敬畏，那是绝对有的。

　　因此，陆不弃说有事跟他聊聊，他就彻底收起了狂态，完全是以面对云濡和苏诗沫二人的态度，对待陆不弃：“陆掌门，有什么事尽管说！”

　　陆不弃淡淡一笑：“你是星云剑派之人？来到魔境之时已经修出法力了？”

　　剑狂点头：“是的，这事众所周知，陆掌门提起，是否跟我们星云剑派有所渊源呢？”

　　陆不弃点头道：“的确是有些渊源，不过说来却不是什么好的方面！”

　　“啊？”剑狂错愕间，表情阴晴不定地看着陆不弃：“有仇？”

　　想到龙不悔还被人用铁索锁在离魂柱上，陆不弃眼角闪过一抹明显的杀机，点头道：“是的，有仇！”

　　“杀我之前，还请让我明白一些。”剑狂表情阴沉，但是坚定。

　　陆不弃微愕，知道这剑狂是感受到了他的杀机了，却是放缓了下表情：“我并没有说要杀你，你无需紧张。”

　　这下剑狂愕然：“你不杀我？”

　　陆不弃点头道：“我和星云剑派有仇，是因为你星云剑派做了一件伤害我至亲至爱之人的事，并非你跟我有仇怨，相反你我也算是同生共死了一场，我杀你作何？”

　　“那陆掌门找我有何吩咐？”剑狂心头舒缓了下，如果陆不弃要杀他，他自然抵抗不了，而且恐怕云濡等人都帮不上他，值此马上要重见天日之际，要是突然枉死，那可真就憋屈了。

　　“我这个人，喜欢直来直去！”陆不弃紧紧盯着剑狂：“有个对我非常重要的人，被关在你们星云剑派的禁地之中，我希望你能告诉我禁地之所在。”

　　剑狂皱眉：“我星云剑派有多处禁地，我也并不全知道在哪！”

　　陆不弃剑眉微耸：“那你说说你知道哪几个禁地所在？”

　　“剑冢、珍府还有……”剑狂说到这，似乎意识到什么：“陆掌门，这些事关我门派中机密，作为门中弟子，我……”

　　“你拥有保密的权力！”陆不弃微微摊手：“我也尊重你这种选择……”

　　陆不弃这么好说话，却是让剑狂更有些不安：“你会把我丢在魔境，不带我出去？”

　　陆不弃摇头笑道：“我不会做这种事，今日找你，只是想碰碰运气罢了，你如果愿意告诉我，省去我一些功夫，我会很高兴。如果你不愿意说，我也不强求……”

　　顿了顿，陆不弃双眸微眯：“反正以我如今的实力，就算要抓几个在如今星云剑派比你身份更高的人也不难，我愿意相信你们星云剑派的人都是硬骨头，但是我绝对有很多方法，能够让一些知道答案的人说出答案。”

　　其实这也就是陆不弃在入魔境之前，跟龙不离提到的“偷人”计划。

　　剑狂深吸了口气，陆不弃的话语很淡，可是剑狂却从中听到了不达目的誓不罢休的味道。

　　考虑了再三，剑狂突然眸光一转：“陆掌门，你能具体说下你想知道的禁地所在到底是哪个禁地么？如果……如果真是我所知道的，我就告诉你，如何？”

　　深深地看了剑狂一眼，陆不弃选择相信剑狂是个言出必行之人，当下点头应道：“困龙渊！”

　　“困龙渊！？”剑狂皱眉：“那个地方是用来囚禁绯云螭的地方，怎么可能用来关押陆掌门的至亲至爱之人呢？”

　　陆不弃心头微亮：“看来你确实知道这个地方。”

　　剑狂点头道：“是的，我知道，这困龙渊其实并非是什么深渊所在，而是一个湖，又名聚灵湖，就在我星云剑派所在的星云峰西北侧。这困龙渊之名是我们星云剑派用来迷惑他人的一个化名罢了。”

　　想到那地默老怪曾经描绘离魂柱“闪着幽暗的蓝芒”，陆不弃眼睛一亮：“那么说，离魂柱就在那聚灵湖的湖底了？”

　　“你连离魂柱也知道？”剑狂愣然，他会回答困龙渊的所在，实在是因为在他看来，这聚灵湖在星云剑派的几大禁地中并不算特别重要的，囚禁几头绯云螭而已，又有什么人会为了几头绯云螭来得罪星云剑派吧，因此当陆不弃问起时，他甚至认为陆不弃是搞错了。

　　陆不弃淡然应道：“我原本并不想知道，可现在我不得不知道，谢了，剑狂！”

　　“……”迎着陆不弃那诚挚的目光，剑狂苦笑着摇了摇头：“不用谢，我只希望，如果你能从困龙渊下救出你要救的人之后，跟我们星云剑派的仇怨不要越结越大……”

　　“你是在为我担心么？”陆不弃很有些“自作多情”地看着剑狂。

　　剑狂摇了摇头：“我是在为星云剑派担心，虽然你现在的实力，还不足以威胁到我们星云剑派，可是十数年之后……或者更短的时间里，不出意外，你恐怕能突破元始的禁锢达到聚顶的巅峰境界，那个时候，我星云剑派如若还跟你有仇怨，那就危险了！”

　　剑狂可是亲眼看到陆不弃从一个心动境的元修者，在短短的时间里，变成一个堪比朝元境般强大的存在。

　　人世间，最强大的敌人，不是一时实力让人无可匹敌的敌人，而是前途无可限量，成长能力恐怖的敌人。

　　“那个时候，你的剑会挡在我身前？”陆不弃暗呼了口浊气。

　　剑狂没有丝毫犹豫地点头：“我是星云剑派的弟子，在事关门派生死存亡的关头，自然要守护门派安危。”

　　“你的师长们，如果听到这句话，不知道会不会为当初没有派人来救你而感觉到难为情呢？”陆不弃微微一笑，绝望村诸人，虽然各自进入魔境的遭遇不一样，可是有一点是好几个人都相同的，那就是在某种意义上来说，都被门派无情地抛弃了。

　　剑狂摇了摇头：“我不知道，我也不会去计较这些。我的一切都是门派赋予的，到了该还的时候，我自然会还。”

　　“那如果真有那个时候，你希望我怎么做？”陆不弃仿佛能看到跟剑狂兵戎相对的场景，毕竟绯云螭一族跟星云剑派之间的仇恨恐怕只有那你死我亡才能解决得了的，而他，毫无疑问是站在绯云螭一族这边的。

　　剑狂微微苦笑，但是眸光中却依然不缺锐利的剑意：“杀了我！”


第4章 说得通的解释

　　翌日，众人动身了！

　　一马当先的，是大金和小紫，而两道娇俏的身影分别站立在它们宽阔的背上，正是龙不离和木小希。

　　“掌门，想不到不离她竟然还真的能把这两头紫羽金冠大鹏给说通，带出魔境。”解千愁一直在啧啧称叹。

　　刃心也是频频咋舌：“就是啊，这可是相当于两个心动境中期的元修高手，真是赚大发了。”

　　“要是爷爷能看到这一幕，一定会非常高兴的！”微微呢喃的陆不弃内心也是在感叹。这龙不离凭借着这段时间学会的粗浅鸟语，竟然能把大金和小紫忽悠成功，还真是不愧为龙不悔的姐姐啊。

　　遥想当初，龙不悔可是凭借玄兽与玄兽之间的特殊交流方式，竟然让潜宝鲸给他们吐了一大口宝藏，那一大口宝藏可是至今还让陆不弃受益呢。

　　云濡等人自然也是十足惊奇，之前看到陆不弃他们能跟这一对实力不弱的紫羽金冠大鹏鸟和平相处，就已经很是诧异了，现在这两只大鹏鸟更是在他们要离去的时候，欣然相随，无疑更是让人惊掉大牙。

　　而这种神奇的事情，无疑让众人内心的担忧弱化了几分。

　　事实上，陆不弃内心也很有些担忧，虽然他愿意相信龙不离做事很靠谱，恐怕在向鬼虎王求情的时候，已经说好了这些事。可想到鬼虎王那强大无匹的实力，和魔王那无法用人性标准衡量的心性，陆不弃内心也无法做到百分百笃定。

　　当众人赶到鬼虎王殿上空时，大金和小紫都因为鬼虎王殿方向传来的强大气息而显得有些战战巍巍，众人的表情也都变得很是凝重，而唯一一个心头笃定，脸色平静的，也就是龙不离了。

　　陆不弃心头听着烈焚的指引，指挥着众人落在了那沟壑遍地的山脊之上。而大金和小紫，在龙不离苦口婆心地劝慰下，才终于从高空中落了下来。

　　虎伥军没有出现，鬼虎王更没有现身，危险的感觉也并没有出现，陆不弃心头暗舒缓了口气，环视了众人一眼：“出口在这鬼虎王殿里面，我的土遁之术，一次性只能带上三个人，大家分好组，为了避免鬼虎王有什么异动，我建议实力弱一些的先行离开。”

　　“那先送老布他们一家子吧。”苏诗沫提议道。

　　陆不弃点头，看向木也、扈青和木小希：“你们准备好，等下不管碰到什么事，都不要用法力或者玄气抵抗，以免影响我的土遁之术。”

　　木也这一家子都号称要把命卖给陆不弃的人，自然是没有丝毫地犹豫，齐齐点头应诺。

　　陆不弃也没有犹豫，以法力一卷三人，在烈焚的灵识之能略微帮衬之际，施展出垚罗土灵遁，带着三人迅速朝烈焚所指引的方向遁去。

　　当陆不弃出现在一处粗糙的石穴之中时，熟悉的惊悸感让他的心剧烈地跳动了起来。

　　这里竟然是陆不弃之前土遁搜寻雷母精，碰上刚刚苏醒的鬼虎王之地，这也正是鬼虎王魔魂灵修之地。

　　简言之，这就是鬼虎王睡觉的地方，也正是鬼虎王殿最核心之处。

　　不过陆不弃在这，并没有见到当初那个魁梧如山的鬼虎王，却是见到一个身着黑色战甲，紫发赤眸，俊朗间透着十足妖冶的男子。

　　这紫发男子就静静地站在那，目光淡淡地盯着陆不弃，陆不弃就感觉浑身的气机都被锁定住，有一种极度拘束，宛若受到控制，不能自已的感觉。

　　“鬼……鬼虎王！”陆不弃嘴角抽动了下，不用烈焚提醒，他也能明白，眼前这个紫发男子，就是日前几下将他给打昏过去的鬼虎王。

　　鬼虎王眼神中满是轻蔑，没有应陆不弃的话，目光扫过扈青、木也和木小希，轻蔑之色更盛，最后滑落在一角。

　　“鬼虎王目光注视的方向，那一处水缸型的雷母精矿，就是出口！”烈焚提醒着陆不弃，而陆不弃自然是以此提醒着身子都俨然在颤抖是木家三口子：“在那出去，不管是什么地方，扈青先做好保护他们的准备。”

　　扈青连忙点头，从对鬼虎王打心底害怕的惊悸中勉强拖了出来，招呼着木也和木小希从陆不弃身后朝出口走去。

　　陆不弃就一直定定地盯着鬼虎王，心头却是努力平稳着心绪，并且不着痕迹地运转着法力，一旦这鬼虎王有个什么风吹草动的，他不会丝毫犹豫，先带着三人离开再说。

　　打不过这鬼虎王，但是要逃跑的话，还是有一线生机的。

　　可是一直到木家三口消失不见，鬼虎王都没有丝毫的动作，这让陆不弃不由心生以小人之心度君子之腹的自嘲感。

　　人在屋檐下，不得不低头，陆不弃朝鬼虎王示好般地点了点头，然后再次运转垚罗土灵遁，重新回到了鬼虎王殿的山脊之上。

　　“怎么样了？”众人没有看到木家三口的踪影，眼神中都有了些忐忑。

　　陆不弃轻松一笑：“还好，鬼虎王的确有放大家一马的打算，木也他们一家子应该已经回到家乡的世界了。”

　　“太好了！”刀奴等人也都是些上了年纪的人了，可是在这一刻却都忍不住热烈欢呼着。

　　“好了，下一组……”

　　由于龙不悔已经说好了，她和大金、小紫作为最后一组离去。因此在这之前，陆不弃就在鬼虎王那虎视眈眈之中，将余下十人分为四组用垚罗土灵遁给送了出去。

　　地缺、刀奴和琴痴一组……

　　解千愁、剑狂和石头一组……

　　刃心和云濡一组……

　　云歌笑和苏诗沫一组……

　　而最后，陆不弃才带着龙不离和大金、小紫来到了鬼虎王的“寝宫”。

　　在见到鬼虎王时，大金和小紫两鸟吓得呀呀怪叫，被陆不弃以强大的法力控制着给丢向了出口。

　　最后就剩下陆不弃、龙不离和鬼虎王三人大眼瞪小眼。

　　“一起走吧！”陆不弃拉住了龙不离的手，朝出口走去。

　　就在两人踏入出口的那一刹那，鬼虎王也没有丝毫的异动，陆不弃的心彻底放入肚子里的时候，一个声音却是让陆不弃的心又悬了起来。

　　“绯云螭，别忘了我们的约定！”这是鬼虎王的声音，沙哑而没有一丝人味，给人一种毛骨悚然的惊悸感。

　　站在一片狂风大作的石原之上，陆不弃没有心思去跟身旁众人去庆祝成功离开绝望魔境，他疑惑地看向身边的可人儿：“不离，你跟鬼虎王有什么约定？”

　　轻拨刘海，龙不离娇俏一笑：“原来你这么霸道呢？你难道担心我和他还有什么感情羁绊的约定么？”

　　陆不弃颇有些脸热：“我不是那个意思，我只是担心你为了给我们祈活而答应了鬼虎王什么不好的条件。”

　　龙不离摇了摇头：“你放心吧，我可不会做什么折本的买卖……我只是答应了它，出来后会给他多诱拐一些人进入魔境，给他练兵用……”

　　陆不弃皱眉：“真的假的？”

　　“当然是真的啊！”龙不离应道：“这个约定，烈焚前辈也是知道的，反正我也打算用我们这个鲜活的例子，表明这个紫光魔境不危险，然后让天龙飞信堂的弟子们散步消息引诱一些人进去送死。”

　　陆不弃翻了翻白眼：“你这样做会不会太坑人了？”

　　“放心吧，我们要引诱的，自然是一些没心没肺的混蛋，也算是我们龙门借刀杀人的工具吧！”龙不离微微摊手：“至于其他无关紧要的人，听到消息进这紫光魔境送死，那就是他们自己的自愿行为了，有什么因果也别算到我的头上来不是？”

　　“这么说，这鬼虎王是为了更大的既得利益，而选择放了我们？”陆不弃眉头依然皱着，他在回忆鬼虎王的眼神，那种漠然的眼神让陆不弃有种说不出的感觉。

　　龙不离点头道：“这难道不是一种很好的解释么？反正当时他提出这个条件，让我还挺高兴的，即便那些因果都算到我头上，只要能救你，即便让我成为一个负罪万人的女魔头，也无所谓了！”


第5章 话别

　　陆不弃心头感动，再没有去想其他的东西，将龙不离拥入怀中：“傻女人，你这样让我如何还得了你的情意？”

　　“这么快就想着还了？不打算好好揣着？”龙不离眼神中多了一份责问。

　　陆不弃汗然间连忙摇头道：“你知道我不是这个意思的，你对我的感情我只会倍加珍重，放在心头，永不言弃。”

　　“这还差不多。”龙不离笑了笑，自然地脱出陆不弃的怀抱，站直身子，同时目光看向一旁：“我想他们恐怕又是要对你表示感谢了。”

　　是的，除了那再蔚蓝的天空好奇地飞翔着的大金和小紫，还有解千愁和刃心之外，其他人此刻对于陆不弃都有说不完，道不尽的感谢之词。

　　在陆不弃和龙不离两人交流间，众人已经从刀奴的口中确定，这里是霸王宗麾下大凉国的西凉石原。也就是说，烈焚的承诺没有丝毫的折扣，完整兑现了，帮助找到了紫光魔境唯一的出口。

　　绝望村承载了千年的绝望，在今日，终于被陆不弃给终结了。

　　是陆不弃带给了这十一人真正的光明，让他们攫取到了真切的希望。这份感动，没有亲身经历的人，是永远都体会不到的。

　　对于他们言语上的感谢，陆不弃自然是一一接受着。然后说到众人的去从问题时，陆不弃也并没有一时脑热地邀请众人去龙门。

　　究其原因，其一是目前陆不弃自己还不知道龙门现在是个什么情况呢，而更加主要的，是因为绝望村诸人中，有几人可都有些来历，这些来历对于龙门来说并不算是安全的因素。

　　除了来自星云剑派的剑狂外，刀奴是霸王宗的弟子，而琴痴洛观妙是凌霄殿的弟子，再算上出自合欢情阁的云濡和苏诗沫，连带云歌笑也算上，这绝望村诸人，没有势力归属的也就剩下石头、木家三口和地缺五个人了。

　　陆不弃再怎么希望龙门的实力迅速增强，也不会如此鲁莽的。

　　“两位尊者，我打算回门派！”剑狂的目光从云濡和苏诗沫身上滑开，落在了陆不弃身上，顿了顿后才扫向众人：“一直以来，因为我的狂傲，大家都叫我剑狂，恐怕没人记得我原名叫陈玄了吧？”

　　刀狂在旁爽朗一笑：“还是叫你剑狂比较好，反正你现在的实力，即便是回到星云剑派，也没什么人会跟你抢这个剑狂称号。”

　　剑狂陈玄打了个哈哈：“那倒是……不过，好歹大家生死相依这么多年，留个名好些。今日一别，不知何日再会，日后大家如若有用得上我陈玄的地方，大可到星云剑派知会一声。”

　　留下一句再会，剑狂走得很洒脱，连其他人何去何从都没有询问就离开了，这个态度，无疑是在说，大家可以去找他，但是他不会来找其他人。而这在陆不弃看来，却是有走得急促了些的感觉。

　　“这家伙……”石头的目光跟着剑狂的背影远去：“归心似箭，也不带这么一去不回头的感觉吧？”

　　“都说了这家伙不通人情了，这么些年都这么过来了，懒得理他了。”琴痴洛观妙盘膝坐下，横筝抚弦：“给大家伙再来弹一次筝，我也就先去了！”

　　众人皆是轻笑，可笑容里却多少升起一些离别的哀愁。

　　耳中听着洛观妙弹奏的优美筝音，目光从那逐渐消失在苍茫天空的剑狂背影中收了回来，陆不弃却也能感觉出，这绝望村诸人那淡淡的，却难以割舍的感情羁绊。

　　一曲终了，这洛观妙的技艺的确非常了得，至少陆不弃前世今生，来没有听到过如此纯粹又动听的筝曲。

　　“今日一别，我洛观妙将不再弹筝，只弹琴！”洛观妙起身，却是将手中的筝递给了陆不弃：“陆掌门，你我虽然相识甚晚，但你是理解我洛观妙弹筝悦人，而放弃悦己的第一人，我以将你引为知己。这筝伴我数十载，已是残破之躯，却也代表着我洛观妙人生的一段宝贵经历，我将之送你，一是希望你为我魔境之生做个见证，二则是望他日相见，能听到你弹奏的筝曲。”

　　心头微微感慨，陆不弃接过古筝：“我不会抚琴弹筝，可他日如若再相见，我必然会为你用你没见过的乐器奏一曲你从未听过的曲子。”

　　“当真？”洛观妙是个好乐成痴之人，立马被陆不弃勾起了好奇心。

　　陆不弃重重点头：“当然，我说过的话，好像还都兑现了！”

　　洛观妙连连应是：“那不如你现在就赠我一曲，为我送行？”

　　陆不弃却是轻轻摇头：“留些念想吧，也省得你跟剑狂陈玄一样，一去就不回头，那空有情谊一片，也是枉然！”

　　洛观妙愕然，随即却是哈哈一笑，甩了甩衣袖：“也好，也好，二十载，一去匆匆，恐怕已物是人非，如凌霄阁无我洛观妙立足之地，我再来寻你，听一曲从未听过的情谊之曲。”

　　或许一念之间，真能得一臂助，陆不弃心头微动：“洛大哥，如若要寻小弟我，可至故宋国故云隐市万宝天州记找何京州何老板。”

　　洛观妙闻言颌首：“好的，不知两位尊者和各位还有什么要跟观妙说的？”

　　“我看就不用了，既然离开了魔境，大家都有自己的事迫切想要去做，不要太多记挂了！”云濡随性道：“何况天下虽大，如若真有心要找彼此，自然不会无果的！”

　　“尊者说得是！那诸位，观妙拜别！”话毕，洛观妙微微一躬身，然后扬衫转身，飘然飞去。

　　“剑狂和琴痴，都义无反顾地回自己的门派，看来我也要回门派一趟了。”刀奴副手而立，眸子看向霸王宗的方向：“就是不知道他们，乐不乐意看见我啊！”

　　陆不弃剑眉跳动：“刀奴，像你这样的弟子回归，对于门派应该是一件幸事啊，你师门中人肯定会很高兴看到你的。”

　　“这可不见得……”刀奴咧嘴一笑，笑得很有些难看：“好了，我可不像琴痴那婆婆妈妈的家伙，临走还要弹曲赠筝的……就先走了。”

　　陆不弃轻笑：“走好！对了，你不觉得也该把真名告知我们一下么？”

　　“就叫刀奴不好么？反正我也是奴隶出身！”达到凝神境这个级别的人物，再低劣的出身，也不会被人取笑了。

　　陆不弃微微一笑：“我也算是奴隶出身，自然不会觉得刀奴这个名号不好，只不过觉得陈玄说得有道理，知道你的名字，回头如果有需要帮助的时候，总是可以去霸王宗找你的，对吧？”

　　“当然！”刀奴重重点头：“你对我不仅有救命之恩，还有赠烧鸡之恩，永不能忘。有用得上我的时候，知会一声，刀山火海，不说二话，我叫齐乐，不过还是希望你叫我刀奴，因为听到这个名字，会让我想起被人害死的师父。”

　　陆不弃微愕：“抱歉，让你想起不好的事。”

　　“没关系，有些事不是不想就能当它不存在！”刀奴齐乐微一沉首：“现在也该是直面现实的时候了！告辞了！”

　　就在刀奴转身之际，苏诗沫开口叫住了她：“刀奴。”

　　“尊者！”刀奴转身，依然恭敬。

　　“切记，万事不要强求。”苏诗沫说道：“如果事不成，退一步缓一缓，或许会有新的出路，别忘了，我们曾经是一家人。”

　　“谢尊者提醒。”刀奴重重点头：“刀奴谨记，拜别，珍重！”

　　互道珍重，看着刀奴齐乐踏刀远去，众人心头的唏嘘不由更重。


第6章 各行各路，各有各苦

　　相比狂傲的剑狂陈玄，有些孤僻的琴痴洛观妙，豪爽大方的刀奴齐乐无疑是更受绝望村诸人喜欢的角色。

　　“石头，你呢？”云濡看向石头：“如果我没记错的话，你的真名叫石陇鹰，入魔境之前是个独行者，现在恩，打算何去何从？继续独行？”

　　“独行就不了，一个人的旅程太无趣。”一向块头不容易被人忽视，但是个性会被人忽视的石陇鹰这个时候却变得多了一分神秘之感：“何况当年我的独行只不过是为了逃避一些东西，过了这么久，几经生死，该不该放下的都已经放下了……”

　　顿了顿，石陇鹰继续说道：“原本呢，是打算带着歌笑，跟两位尊者一起，或许还能过上一段轰轰烈烈的日子。不过现在冬瓜和村长没了，行动不便的地缺，总得有人帮衬下，我就先跟地缺一起，把他的事快刀利索解决了，回头再去找两位尊者。”

　　就在云濡要点头间，地缺却是轻哼了一声：“石头，我虽然是个废人，飞不能飞，行不能行，却也还不至于没人带着就活不下去，你该干什么干什么去。”

　　“你就少来了！”石陇鹰横了地缺一眼：“一大把年纪，半截身子都要入土来，还死要面子，不就是被人抢了女人，杀了老子么？这么怕人知道，还真以为你平常不说就没人知道啊？”

　　在地缺脸色阴晴不定之际，石陇鹰瓮声道：“你放心，你要杀的人，如果还活着，我不会多事出手，让你自己去动手。回头你就把我当成你的腿脚和盾牌就是，真不爽，就无视我，也就当是给我还你人情的机会了。”

　　“地缺，你就让石头跟你去吧！”云濡开口了：“他在你身边我们也放心些……”

　　石陇鹰咧嘴一笑：“尊者，我要跟着他，他也甩不掉我，你们就不用操这份心了。”

　　至此，地缺唯有点头，瞪着石陇鹰：“我的事搞完了，你该干什么干什么去！”

　　“放心，我可不会想守着你养老的！”石陇鹰打了个哈哈：“那跟大家说再见吧，我带你去找那白眼狼去！”

　　又两个人走了，如果换做在陆不弃前世，这个时候必然是要各自留下通信号码，方便日后联系。可是在这世界，却是没有这种条件，只能互道珍重，各走各路，回头要相见，再继续寻觅。

　　好在众人都是在绝望魔境中习惯了寻觅的人，回到这个世界，恐怕每个人的探索寻找能力都会是人中翘楚。

　　在云濡的目光看过来之际，木也淡淡一笑：“在这世界，我和扈青都没有什么牵绊，只要小希高兴，去哪都好！”

　　扈青也是笑道：“能带小希出来，看到这个多彩的世界，我已经心满意足了。小希肯定是离不开歌笑，如果两位尊者不嫌弃，让歌笑娶了小希，我们这一家子就跟着两位尊者，任凭差遣了。”

　　云濡和苏诗沫相视一笑：“那好，今日值此脱离绝望，重获新生的大好日子，就把歌笑和小希的婚事定下来吧。今日有陆小友和诸位做见证，也就无需什么繁文缛节，以后小希就是我云濡的孙媳妇了。”

　　木也和扈青闻言，自是大喜，在木小希略带羞涩之际笑道：“小希，还不快拜见爷爷和奶奶？”

　　两人都是在绝望魔境出生的孩子，从出生那一刻起，就注定了要在一起。而没有为了寻找希望，继承香火这份枷锁结合，云歌笑心头也是更为高兴的，拉着木小希给云濡和苏诗沫磕了头，再向木也和扈青磕了头，回头寻摸找个地方以双修之名“恩爱”一下，也就算是名实兼备了。

　　“恭喜恭喜！”陆不弃和龙不离等人自然是送上了各自的祝福。什么百年好合，早生贵子之类的话，不用任何草稿，也是能够顺溜而出的。

　　最后陆不弃自然带着关心的态度，问了云濡和苏诗沫他们的去从问题。

　　“陆小友，如今我合欢情阁被灭，我们夫妇作为合欢情阁的弟子，于公于私，都有责任为师门报仇。”云濡正容道：“所以，我想带着大家先寻一地方安顿下来，然后再寻找我合欢情阁幸存的同门。”

　　苏诗沫点头道：“夫君所言，我自然毫无疑义相随，只不过这一点，或许还需要不弃小友的帮助呢。”

　　陆不弃轻笑：“但凡陆某能做到的，无有不从。”

　　“多谢不弃小友大义！”女人终归是细心些，苏诗沫眸光轻闪：“我记得不弃小友你说过，我们合欢情阁有一幸存的同门，与你还有些情谊？”

　　陆不弃点头：“没错，她叫曼珠纱，是我目前得知合欢情阁唯一幸存者。不过说起来，因为情况特殊，当初我还是以化名‘龙不绝’的身份跟她相识，回头你们见到她时，还请别忘说是龙不绝引见……”

　　“噢？听起来你们之间似乎有一段很有趣的故事。”云濡若有所思地看着陆不弃。

　　这种若有所思的眼神，在龙不离身上也得到了很好的体现：“我的直觉也一直告诉我，他们之间有一段不为人知的故事，只不过他没跟我说过，我在等他坦白呢。”

　　“哈哈……”云濡打了个哈哈：“原来陆小友也是个多情种啊！”

　　陆不弃汗然，一时真的无言以对，只能转移话题：“那个……不开玩笑，说正事……算起来我们入魔境也恐怕有两个多月了，现如今时局什么情况，炼情宗也不知道是否还能屹立在海天城，曼珠纱更不知是否还在炼情宗……如果两位前辈和诸位不嫌弃的话，可以先与我们一起回龙门，稍作休整再做定夺，如何？”

　　“我没有意见！”苏诗沫点了点头，看向云濡：“夫君，你说呢？”

　　云濡轻笑：“我对陆小友执掌的龙门本就有些兴趣，既然陆小友如此热情慷慨，我们就一同前往，适应一下这久违的故土，再做他论，也未尝不可。”

　　云濡和苏诗沫二人都做了决定，木家三口和云歌笑他们自然不会有任何意见。

　　“那好！”陆不弃眼睛微亮：“不离，招呼大金和小紫，速度回龙门。”

　　才离开两三个月的样子，就已经控制不住这似箭归心，陆不弃在这一刻，突然又更加明白，剑狂、琴痴和刀奴他们为什么会如此去也匆匆了。

　　十数年、甚至数十年远离故土，甚至回去的指望几乎为零，一朝回归，那会是一种什么样的感觉？

　　陆不弃都无法感同身受，或许如果有一天，让陆不弃能够回到地球，感受到那个被工业污染得及其严重的世界，才能真实体会这种感觉吧？

　　大凉国，和故宋国的距离，还不算特别远，至少比当初陆不弃从大申国，横跨大玄国，然后再飞跃一片海洋回到云泽国要近一些。

　　当然，也不算近太多，毕竟大凉国去故宋国，中间除了几个中小国家外，也还要经过星云剑派所掌控的大乾国，距离直线飞行也将近有两万公里的样子。

　　以陆不弃诸人如今的飞行速度，不耽搁时间的话，恐怕也要小半个月才能赶到。

　　而陆不弃等人也并没有就完全只顾着赶路，至少，于刚离开魔境的今日，在飞跃一座规模不小的城市时。再如何归心似箭的陆不弃，还是应了云歌笑和木小希的小小请求，落了下来，让他们能够对真正的人类世界一睹为快。


第7章 满目疮痍

　　在这座叫卞土的城市里呆了小半天，众人就继续踏上了回龙门的旅程。

　　云歌笑和木小希显然很有些意犹未尽，毕竟他们从来没有见到过这么多的人，见到这么多稀奇古怪的事物，品尝到那么多的美食。

　　可以说，这个世界最平凡的事物，在二人的眼中几乎都能成为惊叹的对象。

　　如果顺着云歌笑和木小希这两个“大小孩”的性子，恐怕在这卞土城住上十天半个月他们也不会嫌久的。

　　但是陆不弃自然呆不住，尤其是听到解千愁和刃心所带回来的消息后，他更是坐不住。

　　为了以足够快的速度，打听到足够多有用的消息，解千愁和刃心做了件很直接的事，那就是直接找到了驻守这卞土城的一个世家的家主。

　　两大元修者造访，就算是一国君主，都不会有丝毫的怠慢，何况的一个地方城市的世家家主？

　　也只有算得上一方霸主的地方世家家主，才多少对陆不弃等人想知道的消息有一定的了解。

　　虽然间隔万水千山，可是作为大乾国的邻居，大凉国的这些世家家主，对于大乾国如今发生的事，还是有一定的了解。

　　这个连姓名都没有在陆不弃耳中出现的龙套家主，对于这些事的了解程度其实也非常的低，只局限于知道大乾国如今进入了紧张备战阶段，据说大乾国的主要附属国故宋国已经到了覆灭的边缘。

　　可这，已经足够让陆不弃记挂龙门的心更加揪起。

　　覆巢之下，焉有完卵。故宋国都被灭了，在故宋国境界的龙门，会否发生什么危险，陆不弃就不得而知了。

　　虽说龙门所在之地很是隐蔽，可世上没有不透风的墙，再隐蔽的地方都有可能会暴露……

　　也正是这个原因，让陆不弃提前终止了云歌笑和木小希两人的快乐旅程。

　　原本还有些不爽的云歌笑，在陆不弃坦诚了他所担忧的事时，却也表示了理解，当下放下了游玩之心，依依不舍地离开了卞土城。

　　而这一飞就是十三天，这日，十人两鹏由东往西，彻底进入了故宋国境内。

　　刚入故宋国，并没有陆不弃预想的满目疮痍，相反一切显得颇为安定，似乎并没有经历战争的洗礼。

　　不过当陆不弃等人继续深入，朝南理州方向进发时，战乱的迹象就越发明显了，兵马调动逐渐频繁，流离失所的难民渐渐增多，付诸一炬的建筑和良田也让大地留下了更多的创痕。

　　果不其然，在短短的三个月的时间里，故宋国这个偌大的国家，已经濒临灭亡，这速度比之云泽国，也有过之而无不及。

　　尤其是南理州，作为最靠近新齐天国的地域，无疑成为了这场战争最初最剧烈碰撞的战场。

　　满目疮痍，真正的满目疮痍！

　　陆不弃没有到过南理城，但是可想而知也应该是一处非常繁华的城市，可如今已经彻底变成了一片死城，黑烟弥漫，焦臭味冲天，让人闻之欲呕。

　　俯视他方，能看到一些残存的人们，犹如地鼠般躲藏于山林沟壑之中，苟延残喘。

　　只有位于南理城城东外，有一段距离的卫城因为炊烟袅袅，倒是显得生机盎然，仔细看去，能看出那里应该驻扎着一支军队，在炊烟中摇曳的旌旗，却正是陆不弃曾经见过的大玄国的旗号。

　　陆不弃感慨间，一声隐约有几分熟悉的狼嚎声响起。

　　循声望去，就看到卫城上方凝聚的炊烟被搅动，顿时如同风云涌动，两头蓝色的狼同时射空而起，杀伐声也随之飘荡而起，伴随着的，还有强大的能量碰撞波动。

　　“有元修者在战斗！”云濡眉头扬起，眼中闪露精芒。

　　陆不弃如今的感应力只会比云濡更强：“三个元修者，都是凝神境的修为！”

　　“快走！”一声嘶哑的惊呼声划破天空，气浪翻卷间，卫城上空的炊烟骤然被驱散大半，只见一个身着青衣的美髯老者被震飞了起来，回首朝飞窜的两头蓝色巨浪高喝的他，此刻嘴角含着血，浑身元力波动都有些不稳定，显然是受了不轻的伤。

　　而在他之前飞向空中的两头蓝色巨狼，嗷呜一声，却是分成两路，一南一北飞驰而去。

　　“蓦远行，既然来了，就别急着走啊！”一个麻发老者脸上带着得意的笑容，手中一件木质的奇形法宝挥动间，呜咽如婴啼哭，一道道青色的光芒卷动着火焰朝青衣老者席卷而去。

　　“嵇康，那些小辈跑步掉的，先收拾掉天风楼这仅剩的元老吧。”与此同时，跟麻发老者同时追击上来的，是一个银发老妪，手中一杆如雄鹰展翅的长杖旋转指向青衣老者，一团团如泥泞般浑浊的污球带着暗鸣阵阵砸将而去。

　　那麻衣老者虽然实力不弱，但是有伤在身的他，面对两个凝神境元修者的夹击，却显得有些捉襟见肘，疲于应对。在短短应对了几个回合后，防守就出现漏洞，被嵇康释放的法术实在地轰在了身上，护体法力虽然帮他抵消了些许伤害，却依然被风火之刃撕裂了半边衣衫，并烧焦了一大片花白须髯。

　　而当嵇康狞笑着，法力涌动，手中法宝震荡开青红双色光芒，准备加把力把这蓦远行给灭了的时候，一抹血芒反射着烈日的光芒疾刺而来所带来的危机感让他放弃了绝佳的追击机会。

　　奇兵震荡开的青红双色光芒，变成了一片防御用的风火墙，挡在了那一抹血芒面前。

　　可是让嵇康连上的笑容彻底扭曲的是，那一点剥离混沌光泽的血芒的穿透力和破坏力远超乎他的想象。

　　这是一柄剑，一柄短短的血色小剑。

　　风火墙根本挡不住这一柄短短的血色小剑，嵇康唯有横宝防御，手中的瓢壶挡在了身前。

　　“噗噗！”的穿透声，和与心神相连的法宝被损毁的现实，让嵇康心头惊悸，数十年的战斗经验让他在最后一刻施展出了全力躲避。然后感觉到眼皮子底下一抹惊鸿闪过，右脸脸骨传来一阵割裂的疼痛感。

　　说时慢，那时快，击伤嵇康的血色小剑，呼啸间并没有停顿，直射向手持鹰翅杖的白发老妪，同样逼其放弃了攻击，而变成了防御，更是在其施展出了九牛二虎之力下，方才以鹰翅杖折翅，而发髻被剑气割裂为果算是勉强挡住了这一剑。

　　惊鸿一剑之威，让两大凝神境元修者如此狼狈，可见来者的实力有多么的恐怖。

　　蓦远行看向来人，心头一惊，却也没忘道谢：“多谢这位朋友相助！”

　　出手的自然是陆不弃，其实在认出那两头会飞的蓝色巨狼正是冰翼狼时，他已经毫不犹豫地驰援过来。

　　“不用客气！”陆不弃脸上挂着淡淡的笑，单手轻招时，鱼肠剑如同驯养有素的红蛇游动着，回到了他的身边。

　　与此同时，云濡和苏诗沫一左一右出现在陆不弃身后，两人没有显露实力，但是那股子从容淡漠的高手气度，也应该足以震慑嵇康二人。

　　鲜血汩汩而出，渗入颈脖，嵇康咧了咧嘴，惊疑地看着陆不弃：“你们……是什么人？”

　　“魂飞谷的大谷主……嵇康，如果我是你，就不会在这个时候来追究我们是谁！”陆不弃轻笑：“而是有多远跑多远，会逃命，才可能活得长！”

　　“大言不惭！”一旁白发老妪眼中满是震怒：“敢管我玄魔傲日教的闲事，还真是寿星公上吊，嫌命长了。”


第8章 有些名头

　　话音落下，这白发老妪手中掣出了一方土黄色的玉印，这玉印一出，轰隆阵阵，仿佛雷雨将至，黄光闪烁间，玉印陡然化作一道数十立方大的小山，以万钧之势朝陆不弃砸去，而且从这小山的攻击范围来说，其实是将云濡、苏诗沫和蓦远行都笼罩其中。

　　如果这白发老妪要是知道，她所攻击的四人中，有三人都拥有朝元境的实力，不知她是否还有胆量出手？

　　可惜，她再没有机会回答这个问题，因为她注定要成为陆不弃生命中的龙套……

　　“应该说，是你嫌命长了！”陆不弃出手了，无视那砸落的小山，而是长啸一声，浑身混沌光芒闪烁，法力涌现，混沌龙首呼啸而出，正是地龙惊鸿。

　　就在嵇康脸色大变之际，白发老妪仓惶掣出的防御法宝在龙首的撞击下，不过是支撑了一息时间，就被彻底瓦解，而后毫无防御屏障的白发老妪的身体，在混沌龙首无情地碾压下，被冲撞得支离破碎。

　　法力一收，流光闪动，陆不弃手中已经扣住了白发老妪手臂上脱落下来的芥环，还有那块没有了法力支援而黯然无光的土黄色玉印。

　　堂堂凝神境的元修者，在一招之下，就被轰杀成了渣子……

　　在这一刻，即便是被救下来的蓦远行，也有十足的忐忑，就更别说还处于对立面的嵇康了。

　　人生有时候就是这样，起落得让人都感觉不到他的真实。

　　惊恐、不可思议、甚至绝望……这些情绪让嵇康再无一派老大的风范，胆战心惊地看着陆不弃，连吞咽唾沫都成为了一种艰难的动作了。

　　“你还不跑？”陆不弃很是有些诧异地看着嵇康，如果换做是他自己，绝对不会还傻傻地站在这。

　　嵇康表情带着一抹死灰：“如果你要杀我，我跑得掉么？”

　　“你倒是有自知之明。”陆不弃笑了笑：“很可惜，我的确要杀你，因为说起来，我们之间还是有解不开的仇怨的。”

　　嵇康嘴角抽动了下：“你到底是谁……”

　　“他叫陆不弃！”这是云濡应答的。

　　“陆不弃！？”嵇康惊呼出声，跟他和音的，还有一旁的蓦远行，以及靠近过来的冰翼狼上身上的几个人。

　　苏诗沫笑了笑：“看来，不弃小友名头还不弱嘛！”

　　云濡本来就有试探一下陆不弃这个名号的真实性的打算，这样一来，倒是明白过来，陆不弃还算是坦诚的人了。

　　“你看起来很惊讶！”陆不弃剑眉轻扬：“该不会是不知道我们之间的仇怨吧？”

　　“没想到你竟然变得如此强大……”舔了舔发干的嘴唇，嵇康苦涩道：“其实对你，我原本并不在意的，即便当初你杀了金鸿……可是在你龙门和炼情宗设局杀了我魂飞谷四谷主酆白虹的时候，我才算对你多了些了解……”

　　“你这么说想表达什么呢？”陆不弃目光微眯地看着嵇康。

　　“我们魂飞谷跟你并没有主观意愿上的仇恨！”嵇康咬了咬牙齿：“你爷爷陆洪山之死，陆家的败逃，是时局变化必然之果，就算跟我魂飞谷有一点关系，你已经杀了我魂飞谷数人了，这恩怨应该也能撇清了吧？”

　　“撇得清么？”陆不弃眼中恨芒闪烁：“除非我爷爷能够活过来，否则这份仇恨永远都撇不清……就算是用你们魂飞谷、腾兽门甚至玄魔傲日教所有相关的人的血来清洗，也别想撇清……”

　　“你……是个疯子！”嵇康错愕地看着陆不弃，心头却恍然，难怪陆不弃刚才出手你那么狠辣，敢情陆不弃把玄魔傲日教也一并恨上了。

　　很显然，嵇康似乎并没想到陆不弃对陆洪山的感情有如此之深。

　　“也只有这种疯狂的报复，才有可能让某些为了个人私欲，任意妄为，引发战争的人收敛一些吧！”陆不弃冷笑道：“我还要告诉你，不仅仅酆白虹和金鸿二人，你们魂飞谷的年轮和玉英也是死于我手。”

　　“什么？”嵇康惊怒地看着陆不弃，要不是年轮和玉英的失踪，让魂飞谷的实力比腾兽门弱上了一些，导致他在联盟军中的地位低了杜长一截，他又怎么会被分来做这种肃清余孽的事……最后碰上陆不弃这个煞星？

　　陆不弃撇了撇嘴：“你这个时候，不是应该战意高涨么？”

　　“什么？”嵇康这个时候心乱如麻。

　　陆不弃不屑地喝道：“你可是魂飞谷的大谷主，你难道不要为你的门人报仇么？出手吧，别让我觉得杀了你都污了我的手！”

　　嵇康终究还是出手了，带着魂飞谷大谷主的尊严，朝陆不弃发起了绝地的疯狂攻击。

　　一个凝神境六重的元修者，借助上品元器施展出来的攻击有多强大？

　　如果是进魔境之前的陆不弃，绝对是要打起十二分的精力来应对，甚至要动用仙游鼎。可是现在的陆不弃，在化太极的五行融合之法下，运转混沌法力，只消用一成力，就足以抵挡嵇康的疯狂攻击。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　当嵇康发现，无论他如何尽全力攻击，都无法伤到陆不弃一根汗毛时，他彻底绝望了。

　　也就在这种绝望之中，陆不弃出手了，以十成十的实力，用上了鱼肠剑，准确无误地洞穿了嵇康的心口。

　　作为嗜血魔剑，哪怕是低级了，也能够从嵇康这个大谷主身上吸收足够浓郁的血气反馈给陆不弃，而陆不弃自然也没有丝毫嫌弃地将之吸收，化为己用。

　　“杀伐果断，实力超强！”蓦远行一直惊奇地看着陆不弃挺拔的身形，在这一刻，方才将略带询问的目光看向身后冰翼狼上站立的几人，仿佛在问，这真的是他们平常提到过的陆不弃？

　　收起了嵇康的遗宝，陆不弃身上的冷酷之意渐渐收起，转身时连上已经挂上了温和的笑：“叶大哥、蓦然姐……楚笛，别来无恙啊！”

　　“陆不弃，真的是你啊！”楚笛眼中闪着璀璨星光，要不是她不会飞行，在这一刻她铁定会飞扑过去，好好捏捏陆不弃，看是不是真的。

　　陆不弃轻笑：“当然是我，要不然还能有谁。”

　　“不弃兄弟，谁让你成长如此之快，我都不敢相认了！”叶清遥那更显沧桑的脸上带着十足的震惊。

　　“是啊，上次分开时，他好像还没到府城境吧？”蓦然也是一脸的惊叹：“而之前也才刚听说你修出法力了……现在却是突然变得如此强大，连凝神境的元修高手都能随意击杀……他才多大啊？”

　　“别讨论不弃的年龄，要不然你们的下巴可就很难继续呆在嘴巴下边了！”龙不离在旁俏笑道：“反正你们只要记住，不弃绝对是这个世界最强大的天才就好了。”

　　楚笛眼中满是崇拜之光，连连点头：“是呀是呀，当初我在果槛密林的时候，就知道他一定会很有出息的。”

　　“笛儿最有眼光了，只可惜楚周……”蓦然说到这，眼神一黯。

　　叶清遥在旁轻咳了一声，给蓦然连使了下眼色。

　　“清遥伯伯，没关系，笛儿很坚强的，不会再胆怯了。”楚笛抹了把那依然止不住流下的眼泪：“爹爹他们如果知道我和不弃又见面了，他们一定会很高兴的。”

　　“是啊，如果侯爷他们泉下有知，见到这一幕，也肯定会很欣慰的。”叶清遥轻拍了下楚笛的肩膀，长吐了口浊气。


第9章 噩耗

　　见此情此景，陆不弃自然能明白，在这次大战之下，南理侯府恐怕是出现了巨大的变故，当下表情微凛：“我看大家还是先找个地方落脚，省得耗费精力飞在这空中说话。”

　　陆不弃的提议，自然得到了众人的赞同，除了被人带着的，或者被兽载着的，没有人会乐意费力飞在空中唠家常。

　　一行人在一群难民惊恐畏惧的目光中，落在了一处草地上，就连大金和小紫也都落了下来，决定歇歇它们那不知疲倦的双翅。

　　人类最基本的社交原则，那就是有不认识的人碰面，先相互介绍。

　　然后陆不弃就明白过来，这被烧了小半白胡子的青衣老头蓦远行，就是蓦然她太爷爷，如今已经有一百一十七岁的高龄，也就是冰翼狼一家子最早的主人。

　　“你们怎么会在这，还碰上了嵇康他们？”陆不弃很自然地问着。

　　叶清遥应道：“天风楼被灭，侯府也惨遭血洗，我们能做的，也只有伺机报仇，并以战成长。像今天这种冲击军营的事我们这两个月来已经做了很多次了，却没想到这次新派驻的敌军将领中，竟然会有魂飞谷大谷主这种级别的元修者存在。”

　　陆不弃恍然点头：“战争是什么时候彻底爆发的，两个月以前？”

　　“你不知道么？”叶清遥有些诧异地看着陆不弃，不明白为什么陆不弃连这种人尽皆知的问题都会问。

　　陆不弃摊了摊手：“我离开了一段时间，不太清楚这边发生了什么事……也就是在风无极被杀的那几天离开了，算来有三个月了。”

　　“噢……”叶清遥若有所思地点了点头：“战争真正的爆发点，应该就是掌门在裂雷台被杀的那几天。不说故宋国的防备大军根本挡不住大申国方面多名元修者带领的大军，就连整个天风楼还在纠结于谁来接替楼主之位时，就被玄魔傲日教的一次突袭给灭了。好在太爷爷早就意识到了危险，带着我们离开了……”

　　“可是等我们回到南理州时，爷爷他们都已经被人杀了！”楚笛揉着红肿的眼睛：“整个南理州陷入了无边的混乱……”

　　“笛儿乖，不哭……”蓦然揽过身子微微颤抖的楚笛：“一切都会好起来的……”

　　在蓦然安慰楚笛之际，叶清遥长叹了口气：“一切来得太快了，实力相差太大，即便是这个国度已经做好战斗准备，可都没能有什么反抗之力。”

　　陆不弃了然点头：“国家的存亡，关键在于上层修士的实力对比，即便是星云剑派，也恐怕不会是玄魔傲日教的对手，又何况天风楼和炼情宗呢？对了，炼情宗如今又是什么情况？”

　　“那群没骨气的淫男贱女！”蓦远行一副愤慨的样子：“在我们天风楼被灭门的次日，就向玄魔傲日教投诚了。”

　　“投诚？玄魔傲日教会接受他们的投诚？”陆不弃可见识过玄魔傲日教的血腥手段，合欢情阁数千人，都能一夜之间被屠杀得剩下曼珠纱一人。

　　叶清遥解释道：“为了表示诚意，他们把合欢情阁的唯一幸存弟子曼珠纱献了出去！”

　　“什么？”陆不弃惊怒间，一把拽住叶清遥：“曼珠纱她怎么了？”

　　与陆不弃同样震惊愤怒的，还有云濡和苏诗沫，他们这次脱出了绝望魔境，要做的第一件事就是找曼珠纱，现在人还没见到，就听到这么一个坏消息，如何能让他们不惊？

　　而且在云濡和苏诗沫两人的印象中，这炼情宗可是合欢情阁下属的门派，如今竟然为了苟活而做出这种离经叛道之事，又如何让他们不怒？

　　“不弃兄弟……”叶清遥被吓了一跳：“你这是……”

　　知道自己有些失态，陆不弃却也无暇顾及那么多了：“快告诉我，曼珠纱她怎么了？”

　　叶清遥摇了摇头：“这我不清楚，不过据说这曼珠纱有倾城之姿，连玄魔傲日教的少主龙武都垂涎多年，落入玄魔傲日教手中，估计是要成为他人的玩物吧？”

　　“混蛋！”陆不弃愤怒咆哮间，差点将叶清遥给丢了出去。

　　近距离地感受着陆不弃的无限杀机，叶清遥只感觉置身冰窖，心颤胆寒。

　　不仅仅是叶清遥，一旁的楚笛都被陆不弃这个样子给吓了一跳，当下娇嗔道：“陆不弃，你吓到我了！”

　　陆不弃现在理智还清醒着，要不然叶清遥恐怕还真就要被他给撕了，当下长吸了口气，歉然道：“抱歉，我失态了，我并非针对叶大哥你。”

　　叶清遥摇了摇头：“没关系，只不过不弃兄弟，你似乎很关心这个曼珠纱……莫非你们相识？”

　　“曼珠纱一定不会有事！”在心头做着心理暗示，陆不弃努力让自己冷静下来：“是的，她是我的朋友，而且我身边这两位前辈，也正是曼珠纱的师门长辈，合欢情阁中人。”

　　“原来如此……”叶清遥等人皆是一惊。

　　“如果有我珠纱师侄的消息，还请不吝赐教。”苏诗沫朝叶清遥等人轻轻一点头。

　　叶清遥摇了摇头：“抱歉……这段时间我们除了报仇的行动外，根本无暇去管其他的事，所以不得而知。”

　　陆不弃咬了咬牙关：“早知道就不那么利落地把那老太婆给杀了，她或许会知道曼珠纱的情况。”

　　“杀都已经杀了，现在后悔也没用了。”龙不离接口道：“不弃，你不要着急，我觉得曼珠纱她不像是那么容易死的人，我们先回龙门，如果天龙飞信堂也没有什么消息，我们再去逮一个玄魔傲日教的元修者来问问，不就知道了？”

　　正所谓关心则乱，龙不离的提醒让陆不弃找回了方寸：“如今也只能如此了……”

　　“不弃兄弟，看你们这个样子似乎连龙门也已经三个月没回了么？”

　　迎着叶清遥那疑惑的目光，陆不弃点头道：“是的，我们这正要回去呢，你可有我龙门的消息？”

　　“不弃兄弟，你可别激动，我得到的消息不一定真切！”叶清遥是被刚才那胆颤的经历给吓坏了，提前打好预防针。

　　在前世，医院里最惯用的手段，不就是“请你们做好思想准备”这一招么？这之后要说往往都不是什么好事，甚至可以说都是很糟糕的，陆不弃皱眉道：“有多糟？”

　　“听说龙门被新齐天国八贤王齐道带领的人马给连根端了……”

　　陆不弃心头咯噔了下，耳边听着龙不离那决然不信的声音：“不可能，我们龙门所在那么隐蔽，当初你们天风楼和云泽派，加上新齐天国和黑海羌国那么多人，也没能找到，如今怎么可能说端就端？”

　　“龙姑娘，我也就是前几天偶然碰到一位圈子里的朋友，聊起来的，原本我还以为不弃兄弟都出事了呢，现在还好……”叶清遥微微苦笑：“不过我那朋友说到了一个很真切的点，现在你们又这儿久没回去，我就不知道这事是不是真的了……”

　　“什么真切的点？”陆不弃凛然盯着叶清遥，他的手握得紧紧的。

　　在陆不弃身后，解千愁和刃心的身子都微微颤抖着，如果龙门真的被人端了……陆不弃恐怕真的会变成一个复仇疯子吧？到那个时候，他们能做的，或许也就是跟着他一起疯狂吧？

　　“他说……”叶清遥定定地看着陆不弃，长吸了口气：“鸦风潭都变成了腐尸潭了！据说鸦风潭……潭底有条水道通往龙门？”


第10章 腐尸潭

　　鸦风潭，游过潭底水道，就是药王谷，也就是龙门所在。

　　这个绝对的机密，如今随便一个游侠都知道，齐道又怎么可能不会知道？

　　那么以玄魔傲日教的行事风格，没有陆不弃他们守护的龙门，焉有完卵？

　　一股无名之火，在陆不弃心头骤然腾起，他握紧的拳头蓄满了无从发泄的闷怒，颤抖着，剧烈颤抖着。

　　“不弃……”龙不离眼睛红了，她更担心的却是陆不弃。

　　“啊……”陆不弃狂吼一声，半跪下间一拳轰在了地上。

　　轰隆阵阵，宛若地震般，整片大地骤然震颤了一下，陆不弃等人驻足的草地，骤然裂开了一片如龟纹般的裂缝。

　　“不弃兄弟……”

　　“陆不弃！”

　　“不弃小友……”

　　“掌门……”

　　不同的人，以不同的称谓呼唤陆不弃，目的都是一个，带着一定的疏导和劝慰语气。

　　“咔咔……”喉咙里发出让人听着心悸的干嚎声，陆不弃颈脖青筋毕露，这完全是伤心悲痛到了极点的状态。

　　“不弃，你别急，你别慌，事情或许没有你想象的这么严重呢！”龙不离的眼睛也不自觉地噙着泪，但是眼神却还有些坚定：“我们先回龙门，我不相信，我绝对不相信，干爹他们……”

　　“回龙门！”不等龙不离话说完，陆不弃闷嚎一声，身子已经有如一枚高射炮一样射向空中。

　　众人哪还有什么犹豫，一一腾飞上天，当然负责带人的人，也不会忘了把身旁不会飞的人捎了一把。就连大金和小紫，在这一刻，都不需要龙不离的招呼，展开巨翅，扶摇而上。

　　南理城，过去几百公里就是剑川城，再往南，就是四重瀑了。

　　陆不弃以鑫罗惊雷闪全力飞行，就算是云濡和苏诗沫都跟不上，更何况其他人。

　　陆不弃一人当先，最先赶到四重瀑，一股让人恶心作呕的腐臭味，让陆不弃的心再一次到了入魔的边缘。

　　落在了鸦风潭边上，入目的是堆叠的尸体，有人的，还有兽的，尤其是潭边，有一些腐烂间的骨头，依稀能看出生前挣扎的模样，无论人畜，入目惊心。

　　尸骨已经腐烂得不成模样，陆不弃无法分辨是谁，但是他却能看出，这些人都是中毒身亡，因为从他们发黑的骨质可看出，都是中了剧毒的。

　　陆不弃微微皱眉，心道：“谁会在潭中下毒？药王的水毒机关都还只是个想法，没有付诸行动啊……会不会是简明那老小子？”

　　想到这，陆不弃心头又多了一分希冀，如果这鸦风潭的毒是龙门中人投放的，那么死在这鸦风潭的人，应该就不会是龙门中人。

　　陆不弃如今也算是技高人胆大，自问以现在的实力，就算这一潭都是强效化尸水，他能不惧，当下一头扎进了浸泡满满腐尸的潭水之中。

　　以混沌法力化为护盾，将浑浊的潭水都隔绝了开去，陆不弃迅速地通过了潭底水道，他能清楚的发现，水道的机关全部被触发了，有些尸骨明显被巨弩钉在水底。

　　就这么一条不长不短的水道，最少坑杀了起码不下三百号人，先勿论这些人的修为几何，就单单这个数字，也足以证明鬼斧神工的机关技艺的强大了，当然也说明司空念在这方面还的确是有不弱的天赋，学到了些真材实料。

　　虽然这些尸骨都无法辨认模样，但是陆不弃已经越发确定，这些人不是龙门中人。

　　毕竟龙门弟子虽然平均修为不高，但是还不至于会愚蠢到死在自己门派的机关陷阱之中。

　　可是陆不弃的心却更是悬了起来，毕竟有这么多外敌死在这，那么齐道带人围剿龙门一事，恐怕就是真实的了。

　　要是那样，陆不弃可不认为，一条有毒有机关的水道就能挡住齐道的步伐。

　　这种机关，对武者基本上是绝杀，就算是对玄修者，恐怕也是九成能杀死，但是对于元修者，基本上就是形同虚设了。

　　如果有两个元修者进入龙门，以龙门当时的实力，都将是灭顶之灾。

　　陆不弃从潭中飞跃而出，滴水不沾。

　　回首看了眼这边同样是堆叠的腐尸，陆不弃的腮帮子耸动了下，感受到药王谷内死一般的寂静，他的心也越发的沉落下去。

　　一路上能看到，种植的蔬果粮食悉数被毁，部分生命顽强的，却在跟野草抗争，而龙门数百人数年苦心建造的庄园，已经被付之一炬。

　　陆不弃浑身都在颤抖着，这是因为极度的愤怒。

　　不过一路上陆不弃再没见到一具尸体，这却让他心头稍松，他窜进了只剩下残桓断壁的废墟之中。

　　“没……没……没……”

　　陆不弃翻遍了整片废墟，没有找到一具尸骸，这个时候他脸上不由浮起几分希冀的色彩：“就算是滔天大火，也不至于将数百号人全部烧成灰烬吧？”

　　而当龙不离和云濡等人也赶到龙门时，在龙不离关切的目光中，陆不弃最后来到了陆洪山的墓地处。

　　“爷爷的墓不见了！”陆不弃眉头紧锁，盯着变成平地之处。

　　龙不离气得狠狠一跺脚：“那些该死的家伙，连逝去之人都不放过。”

　　“不是敌人挖坟！”陆不弃摇头道：“齐道要是刨了我陆家的祖坟，不会那么好心地填平，并不留一点痕迹的……”

　　龙不离愣然：“不弃，你的意思是说？”

　　“我刚搜寻遍了整个药王谷，没有发现什么可以证明爹娘他们出事了的确切证据。”陆不弃此刻的心情变得非常的镇定：“温寒玉床不见了，图腾圣像也不见了，现在爷爷的坟又被人移走了，齐道很有可能损兵折将却扑了一个空，爹娘他们也提前转移了出去。”

　　“真的么？”龙不离惊喜过望。

　　陆不弃点头道：“应该是这样，要不然无法解释，只不过不知道大家转移到什么地方去了。”

　　“掌门……我检测出来了，鸦风潭里的毒药是斑狼蛛毒，这是种天然的剧毒，从斑狼蛛的瞳孔中取出的，沾上一点就能让人在短时间内毒发身亡，毒性几乎要比得上我的强效化尸水了。”

　　龙不离脸上多了一抹笑容：“这就对了，我听小明说起过，他虽然比不上药王会炼毒，但是他也会用毒，他就给我献过宝，我这还一小瓶他送我的斑狼蛛毒呢，噢……还有斑狼蛛毒的解药。”

　　“陆小友，看来是虚惊一场。”云濡和苏诗沫相视一笑：“这就好了，要是陆小友为了救扈青而在魔境耽搁了时间，导致门派剧变，我们夫妇还真不知该如何是好了。”

　　“前辈言重！”陆不弃表情微缓：“事情无论是什么情况，也是我个人的问题，与二位无关……”

　　顿了顿，陆不弃看向解千愁：“要把鸦风潭水处理干净，你能做到么？”

　　“能！”解千愁重重点头：“这斑狼蛛毒还难不倒我。”

　　“那就清理干净，就算我龙门不在这住下去，这么好的一个地方也不该就这么毁了。”

　　解千愁微诧：“那岂不是告诉别人，我们回来过？”

　　陆不弃说道：“这有何关系，如今的我们，也不是毫无还击能力了。何况这次我们回来，本就要跟某些人，好好算算账了。”


第11章 探因

　　解千愁点头道：“我明白了……那给我两个时辰的时间……刃心，帮我去打打下手。”

　　“需要做什么？我们也去帮忙吧！”云歌笑在旁说到。

　　有些诧异地看了他一眼，解千愁点了点头：“好的，我需要拥有法力护体的人，帮忙清理下尸体……如果你们愿意做的话。”

　　解千愁这么一说，扈青和蓦远行也表示愿意相助。

　　看着几人离去，楚笛有些生涩地走了过来：“不弃，这就是你们龙门隐居之地啊？真的像是人间仙境啊。”

　　“可惜已经被破坏了。”陆不弃微微苦笑，家园被毁的感觉的确很难受。

　　楚笛一把拉住陆不弃的手，摇晃了下：“破坏了可以重建嘛，我相信你行的。”

　　感受到龙不离那戏谑的目光，陆不弃不着痕迹地从楚笛手中收回了胳膊，轻笑道：“我也相信，不过这个地方已经暴露了，恐怕不适合再继续用了。”

　　“陆小友，我看不然！”

　　陆不弃心头微动，转身看向云濡：“前辈有何建议？”

　　云濡微微一笑：“我只是觉得这个地方简直就是个天然要塞，易守难攻，弃之可惜，其实完全可以再利用起来，反正你们的敌人恐怕也想不到，你们还会在继续隐居在这。”

　　剑眉轻扬，陆不弃微微颌首：“最危险的地方有时候也是最安全的地方，前辈说得倒也没错，只不过这个地方终归像个瓮，一旦被人堵住了鸦风潭水道，撤都没办法撤。这次之事已经是个警醒，因此在这蛰伏终归不是长久之计。”

　　苏诗沫轻轻一笑：“没有撤退之路，就开辟一条撤退之路呀，我想对于你们来说，开辟一条通向外面的地底通道应该不难吧？”

　　陆不弃眼睛一亮：“我这怎么就没想过呢？真是多谢两位前辈提醒。”

　　“不用谢！”云濡打了个哈哈：“我只是像这小姑娘一样，觉得这个地方的的确确是个好地方，还想着他日如果把该做的事情都做完了，还有命在的话，就跟老伴到这边来养老，我希望到时候陆小友能匀上一间小屋给我们俩住上一住。”

　　陆不弃连连点头：“求之不得，求之不得啊！只不过是否继续在这建设基地，还要待我寻到我龙门众弟子才能定夺。”

　　“不急，不急！”云濡淡淡一笑：“你龙门弟子机智应变，肯定已经逢凶化吉，就等你这个掌门出现呢。”

　　陆不弃这个时候的确已经不急了，要不然他也不会好整以暇地让解千愁开始打扫环境了。他琢磨着，龙门众人既然提前转移了，那么损失应该不会大，陆不弃现在唯一有些担心的，就是这最后控制机关杀敌的……这个带着牺牲精神的到底是谁，他现在如何了？

　　毕竟这药王谷在今日之前，可似乎还没有地道啊。

　　陆不弃得到答案的时候，是在故云隐市。

　　虽然云泽国和故宋国已经先后倾塌，裂雷台也已经坠落，可是故云隐市却依然屹立不倒。

　　玄魔傲日教虽然霸道嚣张，但是终归还是没有动这个完全和平中立的商业重地，毕竟这绝对是犯众怒的行为。

　　再强大的人，也应该掂量一下，是否有跟整个世界为敌的实力吧？

　　在这里，陆不弃不仅看到了身兼龙门金龙聚宝堂副堂主之职的何京州，还见到了陆扬和陆泰。

　　当陆扬告知陆不弃，龙门数百号人已经化整为零地潜伏回新齐天国各地，损失绝少，就连不识人状态的云琴都被秘密运送到了故云隐市，陆不弃才彻底松了口气。

　　“药王谷那么隐蔽，齐道那老王八蛋是怎么知道我龙门在那的？”

　　陆扬解释道：“其实说来，是我们自己有些自乱阵脚，让齐家的探子给透底了……”

　　陆不弃皱眉：“齐家的探子……这又是怎么回事？”

　　原来，事情是这样的……

　　在天风楼被灭，炼情宗投诚之后，整个故宋国加上新齐天国境内，对于玄魔傲日教来说，唯一不稳定的因素就剩下了龙门了。更何况，陆不弃在故云隐市曝光了仙游鼎，让玄魔傲日教更是视龙门为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。

　　算来，也就是陆不弃等人回归龙门的二十天前，故云隐市不知怎么的，突然出现一则消息，说什么玄魔傲日教已经找到龙门的龟缩之处，不日即会将之连根拔除，一个不留。

　　这则消息一出，在这多事之秋，无疑又迅速变成一个热门话题。

　　消息很快传到了龙门总部。

　　理事会召开，像陆风、陆彰这些敢于冒险的年轻人一直坚信，龙门的所在没有暴露，这是齐道，或者是玄魔傲日教方面打草惊蛇之举，要不然不等这个消息出来，龙门已经被端了。

　　而像陆扬和陆康这些求稳之人，则表示应该把这当成一个警醒，响应了何京州给的意见，宁可信其有不可信其无，怎么也该做出一点应对之策。

　　两方相持不下，最后将决定权放到了简明身上。

　　权衡之下，简明出于不敢把偌大的基业砸在他手上，也支持求稳的一方，最后商量出的应对之策，自然就是先行迁徙出去。

　　用当日商量出来的话就是说，如果是虚惊一场，在陆不弃他们回来之后，再搬回去就是。如果真的是已经泄漏出去的话，那么无疑就能躲过一劫。

　　却不知，在龙门弟子集体搬迁出药王谷之后，司空家却突然传来一个坏消息……那就是发现司空昱是奸细。

　　真正的司空昱早就已经死了，现在的司空昱正是齐道在当初以司空家逼迫陆不弃出面那一次交锋中留下的后手，名叫齐黄钟。

　　捉到奸细本该是好消息，可是即便杀了齐黄钟，也无济于事，因为齐黄钟死之前很得意地告诉所有人，龙门所在位置的消息已经被他传出去了。

　　那个时候众人才真正反应过来，真中了敌人打草惊蛇之计了。

　　事实也确实是如此，齐道长时间没有收到齐黄钟送出的消息，却又通过秘法知道齐黄钟没死，也就明白齐黄钟并没有被识破，却因为某种原因被困，无法传递消息。

　　因此，齐道就用上了这一招，敲山震虎，打草惊蛇。

　　如果龙门能稳稳地不变，那么齐道这招就白瞎。

　　可是龙门在这个时机无疑是坐不住的，陆不弃不在，龙门没有主心骨，没有人敢承担龙门被清剿的风险。尤其是简明，陆不弃走的时候，再三叮嘱让他好好看家，要是陆不弃回来，这家底都没了，他百死难逃其咎。

　　也正是有这个心理，感觉被摆了一道的简明心有不甘，索性绝对反打齐道一手。

　　简明将斑狼蛛毒加到了水道机关之中，自己则留在药王谷跟齐道等人周旋。

　　在简明看来，怎么也要弄死一些敌人，找回点场子来，反正他不怕斑狼蛛毒，到时候完全可以潜藏在水道之中，待到敌人退去再伺机离开。

　　“那简明人呢？他现在在哪？”知道在药王谷内控制机关的是简明，陆不弃心头也明了几分。

　　陆扬和陆泰面面相觑间，应道：“被齐道给抓了！”

　　“这个笨蛋！”陆不弃恨恨地甩了甩手，他最担心的事也就是这个了：“他怎么样了？”

　　“应该还没被杀，至少信上是这么说的。”何京州表情有些凝重：“齐道曾经派人到我这送了一封信，点名让你去新齐天国都城，他这是要把丹王简明当成第二个司空家了。”

　　“时间呢？”陆不弃反问道。


第12章 今非昔比

　　“我们回复了，坦言你有事外出了，归期不定。齐道回信给了三个月的时限，还很充足！”何京州微微苦笑：“可说句实在话，掌门，我并不建议你去救人。”

　　陆不弃皱眉道：“简明是我的弟子，别说他是为了龙门之事深陷囵圄，就算他是犯错出事，为人师者，岂能见死不救？”

　　“可是如今，故宋国和新齐天国完全沦为了玄魔傲日教东征的前沿战略基地。不仅有蛇魔在这边主持大局，至少还有两个玄魔傲日教的朝元境高手坐镇前线。我敢打赌，他们三个人怎么也有一个人会在京都候着你的出现。”何京州应道：“齐道的双腿还断着呢，同样的错误，他们绝对不会犯第二次的。”

　　陆不弃轻蔑一笑：“这可不一定！”

　　陆扬皱眉道：“掌门，你可要三思啊，如果你要出什么事，龙门可就真要垮了的。就算要救简明，可至少……我们把时间再往后拖上一拖，看能否找到几个强者助阵？”

　　陆泰点头道：“掌门，你回来之前，我们还在商量，看什么条件，能够请到烟老出面，帮忙搭救简明……”

　　“用不着这么麻烦，我们自己去一趟都城便是！”这话可不是陆不弃说的，而是龙不离说的。

　　何京州翻了翻白眼：“不离，你的性子还是那么急躁，这么明显的一个火坑，你还非得拉着不弃兄弟这么快往里面跳，你平日的聪明都跑哪去了？”

　　“哎哟，有段时间不见了，老何你胆子大多了啊，还会拿话刺我了？”龙不离带着几分打趣，目光凌厉地看向何京州。

　　何京州顿时熊了下来，声音委屈得像个娘们：“我哪敢刺你，只不过是要提醒一下你们呢，掌门现在实力是不错，就算是碰上凝神境的元修者也能有一战之力，如果是以前，我屁都不会放一个，可现在情况不对了……”

　　说着说着，何京州的话又忍不住激昂了下：“我们的对头中，朝元境的大佬都跑出来好几个，现在故宋国这边，那些个平常都号称法力无边的元修者们，一个个都老实缩着，一个不小心随时都有陨落的危险……”

　　说到这，话语一顿，何京州无奈地看了眼陆不弃，嘟哝了下：“咱龙门，还是继续夹着尾巴过日子吧。”

　　“瞧你这点出息！”龙不离一巴掌就扇了过来，打得何京州脑门一阵脆响：“朝元境高手又怎样？睁大你的狗眼瞧瞧，跟我们一起过来的那两位前辈高人是什么水平？”

　　何京州被揍了，又被骂了，却是一点脾气都没有，跟陆扬等人看过去，却发现烟老不知道什么时候出现了，正跟那一对气度非凡的伉俪有说有笑，从烟老的表情来看，完全是那种自然平等的姿态。

　　何京州可是个商人，结合龙不离的话音，如何看不出这个情况代表着什么，当即眼睛大亮：“不离，难道说他们两位是朝元境的元修者？”

　　陆扬和陆泰也是兴奋十足：“他们如今也是我龙门之人么？”

　　龙不离摇了摇头：“不是，可却算是半个龙门之人了，如果不弃开口，他们二人准会出手相助，更何况……你们的掌门，也不再是当初那个要倚靠仙游鼎才能挡住蛇魔一击的家伙的。”

　　“啊……”何京州尖叫了一声：“难不成不弃兄弟他又有突破了？这次该不会又像当初那样不引直渡吧？直接突破到朝元境了吧？”

　　龙不离继续摇头：“当然不是……”

　　“你真是吓到我了！”何京州平缓了下心绪：“掌门的天赋那么高，几个月不见，有突破是正常的嘛，就是不知道突破到心动境几重？七重，还是八重？”

　　“你的追求真低！”给何京州甩了一记卫生眼，然后看向陆不弃：“不弃，还是你给他们宣布一下，你现在的实力吧，也好让你的门人知道一下，如今的龙门，再不会是当初那个任人窄割的小门小户了。”

　　陆扬和陆泰闻言，自然也意识到了一些什么，满脸希冀地看向陆不弃：“掌门……”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”何京州抽笑了下：“掌门，你要是说你直接突破到了聚顶期，我……我……”

　　“要真是那样，你想干嘛？”龙不离戏谑地看向何京州。

　　何京州脸色彻底变了：“不会吧？这还让不让我这种在修炼方面先天有些不足的人活了啊？”

　　的确，跟陆不弃在一起，心理素质得好，要不然频繁遭受打击，这小心肝绝对是要受不了的。何京州，以年龄和修为来看，虽算不上什么天才，但好歹也算是资质上乘之人，这一辈修出法力的可能性还是不小的。

　　“老何，不离跟你开玩笑呢。”陆不弃哂然一笑：“我不过是因缘际会，突破到了凝神境，掌握了点运用法术的小法门，只要别碰上太变态的朝元境，怎么算都还是有自保之力的。”

　　“不会是真的吧？”何京州眨巴了下眼睛：“我了解你，说的话总是已经打了折扣的，我是不是可以理解为，你可以跟朝元境的高手硬干了？”

　　陆不弃微微一笑，身旁龙不离已经帮他回答了这个问题：“别说硬干，要是差一点的朝元境，不弃能直接把他干趴下。老何，你可还记得麻不二？”

　　“麻不二！”陆扬和陆泰皆是惊呼，这可是陆家的大仇之一，如何能忘。

　　何京州点头：“当然，那老小子身上还欠了我不少霹雳子的账呢，他不是被不弃兄弟给赶到魔境去下落不明么？你这个时候说起他做什么？”

　　龙不离笑道：“你该不会忘了，我们这次离开是去干嘛了吧？”

　　“去紫光魔境……等等，难道你们在紫光魔境碰到了麻不二？”何京州也算是反应很快的了。

　　“没错，这麻不二也不知什么命，在魔境里变成了魔怪，实力飞涨，堪比朝元境。可是最后，还是被不弃给灭了，直接用仙游鼎炼成了丹药！”

　　“啊？”何京州三人面面相觑，却是大喜过望。

　　陆扬哈哈一笑：“这真是太棒了，掌门不但修为大进，还结识了这儿多高手，又能把麻不二个宰杀。都说福祸相依，果然如此，敢情我们龙门在药王谷碰到一个这样大的坎，却是为了你们在魔境收获了如此之多，算来也值当了！”

　　陆不弃却是皱眉摇了摇头：“如果简明搭进去了，那就不值当了！”

　　“把他救出来就是。”何京州这个时候很是有些意气风发。

　　“不夹着尾巴过了？”龙不离依然没忘打趣何京州。

　　何京州嘿嘿一笑：“夹什么夹，这回铁定得让齐道夹着尾巴逃。”

　　“要出手了，就不能让他再逃了！”陆不弃双眸微眯：“不过现在，你们还是跟我说说，大家现在都什么情况吧。”

　　陆扬应道：“放心吧，掌门，除了简明被抓这件事外，龙门一切运转都很正常，银龙聚贤堂和天龙飞信堂针对这次变动，研究了一条内外单线联络的方式，以死忠精锐一对一配对联络，情报交替的方式，确保了门派各项发展事宜没有太大的滞后，所有人都很安全。”

　　“是否要召集理事会成员集合？”陆泰问道。

　　陆不弃摇了摇头：“如今这个关键时候，尽量不要有太多聚合动作，你们只需把我回来的消息传下去便是。另外，让天龙飞信堂查清楚两件事！”

　　“掌门但请吩咐！”陆扬凛然点头。


第13章 天煞孤星

　　陆不弃负手道：“一是查清楚简明现在的具体情况，我要确认他是否活着。如果必要，可以以我的名义给齐道书信，直言，想要引我这条头蛇出洞，最好有点诚意，好酒好肉地招待简明，一个月后，我自然会去见他！”

　　“一个月后？这么迟，会不会夜长梦多？”之前还担心时间不够的陆扬，如今却又有些心急了，这就是实力够和实力不够两者截然不同的做法。

　　陆不弃嘴角微翘：“这一个月也就是说给齐道他们听的，就当是示弱了，至于我们什么时候救人，难道还要跟齐道打招呼么？”

　　龙不离也是俏笑道：“大家知道不弃现在的实力，偷着乐也就好了，可别大嘴巴嚷出去。要不然齐道那个老狐狸，把蛇魔他们几个朝元境都调来对付我们，那也麻烦。”

　　在众人深以为然地点头之际，陆不弃笑道：“我只要确定简明被关在什么地方就好，如果你们今日就能把确切的消息给我，我立即就可以动身！”

　　虽说简明这次做了一件蠢事，可就是这件蠢事却更让陆不弃看到了简明的本心，陆不弃越发觉得这个老徒弟还是有其很大的可取之处。

　　简明既然如此忠心于他，陆不弃就不能负了简明。

　　“陆风肯定会尽可能快地把这事确定的！”陆扬凛然应道：“那掌门，请说第二件事吧！”

　　“第二件，就是让天龙飞信堂给我查清楚，被炼情宗献给玄魔傲日教的曼珠纱，现在怎么样了！”

　　“曼珠纱？有魅妖之称的合欢情阁唯一幸存弟子曼珠纱？”陆扬眉头耸动了下。

　　虽然不知道曼珠纱什么时候多了魅妖之号，但是陆不弃还是很果断地点头道：“这两个消息一起打听，不管付出什么代价，我必须知道！”

　　“是！”在陆扬应诺间，何京州在旁开口道：“掌门，曼珠纱的消息，你无需劳师动众了，我知道你要回来肯定会找她，所以早就给你打探清楚了。”

　　陆不弃心中一动：“快说，她怎么了？”

　　“炼情宗把她献给了玄魔傲日教不假，不过在玄魔傲日教的人将她护送到新齐天国都城的路上，被娄孤舟截走，然后下落不明。”

　　陆不弃皱眉：“娄孤舟是谁？”

　　何京州古怪一笑：“星云剑派四峰剑尊中的西峰剑尊，那个曾经差点被你打死的凌立他师父，下九流记载的他的修为，是朝元境四重，不过那是四年前的事了，现在估计最少也有朝元境五重的修为，在星云剑派的地位能排在前六，真正举足轻重的高手。”

　　“娄孤舟他人呢？”陆不弃眉头皱得更紧，在他看来，星云剑派这道貌岸然的门派，可不比玄魔傲日教好到哪里去。

　　何京州摇头道：“玄魔傲日教的人恐怕也在找他，不过在那之后，再没有人见到他，甚至有人戏谑，他是得了美人之后已经忘却了这个世界。对此我自然是保留意见，不过不得不说，曼珠纱完全有这个魅力。”

　　陆不弃表情很是有些阴沉，但他不是一个会强求的人：“让天龙飞信堂密切关注这方面的信息……另外，老何，巧儿有消息么？”

　　“没有……”何京州摇头道：“这附近擅长使用水翔术的人我基本上都给你捎信去问了，他们大多数连果槛密林在哪都不知道，更别说在那救一个漂亮姑娘了。找人这种事急不来，各方面我都打点了，有消息自然会传来的。”

　　陆不弃明了地点了点头，这个世界可不是前世那种互联网将所有人都笼罩起来的高科技世界，又没有什么照片之类的辅助寻找，要想找人更无疑是大海捞针了。

　　事情安排了下去，除了救去困龙渊龙不悔之外，等待消息救简明，无疑成为了当务之急。

　　陆不弃跟龙不离商量了一下，还是忍住去救龙不悔的冲动，决定先今早救出简明来。

　　一个是爱人，一个是弟子，感情上或许有一定的高低，但是道义上没有高低之分。而这救人，一向讲究先易后难，先急后缓。

　　在二人看来，去星云剑派的禁地救龙不悔，难度估计在救简明之上。不说剑狂陈玄回到星云剑派，会不会提议加强困龙渊的防守力量，即便就原本离魂柱的防守力量，至少也是有朝元境高手坐镇的。再者，从危险紧急程度来讲，简明肯定要比不悔危险。

　　众人也就暂且在故云隐市住了下来。

　　原本只是打算往龙门歇歇脚的云濡一行人，因为曼珠纱失踪的事，决定这段时间继续先跟着陆不弃了。具体原因，是因为云濡和苏诗沫发现，在寻找曼珠纱这件事上，陆不弃比他们还更上心。

　　加上从烟老这等旁人口中了解，云濡也知道陆不弃当初的确救过曼珠纱，越发认定之前他们关于陆不弃和曼珠纱两人感情的猜测。既然大家利益共同，又有恩义羁绊，自然没有必要刻意分开。

　　只不过为了避免被人看破，云濡和苏诗沫除了跟烟老有所接触外，余下的日子是深居浅出，跟陆不弃也鲜有接触，即便有必要接触，都是隐晦相对，这却也是为了避免打草惊蛇。

　　至于蓦远行、叶清遥、蓦然和楚笛四人，遭遇了嵇康和那老妪的伏杀后，对于这种盲目的复仇行为也越发认识到了危险性，也决定在故云隐市稍做休整，再做打算。

　　何况，如今的陆不弃，如今的龙门，在某种意义上，已经成为了他们几人心目中的保护伞。当然，这其中并不排除是楚笛想呆在陆不弃身边的原因。

　　只不过对于频繁来找他的楚笛，陆不弃表现得却是礼待有加，却没有显露丝毫男女之情。

　　天梭鸟玉佩还戴在胸口呢，但是陆不弃却不敢表现出享受楚笛在旁边的温馨感，不是他讨厌楚笛，而是他突然发现，但凡跟他有关系的女人，都没有一个有好下场，他有些怕了……

　　王双巧，生死难测，下落不明……

　　司空念，痛失亲人，家道中落……

　　云琴，红颜憔悴，沉睡不识……

　　龙不悔，身陷囹圄，不见天日……

　　曼珠纱，遭人出卖，也是下落不明……

　　算来，还是司空念的命算好点，至少她自己还活得好好的，而且还有一些至亲在身边，又能学到一门好手艺，不出意外的话，日后日子还能过得安定点。

　　可陆不弃又要想了，这是因为司空念是他内心最疏远的一个女人，所以命才能好点。

　　要说现在陆不弃的想法呢，就是一个。那就是他估摸着也属于那种自己命硬，却要克身边人的那种，最好还是不要去祸害人。

　　“难道我也命犯天煞孤星？”陆不弃甚至有这种想法，然后想到了他前世年少时难得看过的一本娱乐图书。

　　这也是他对楚笛表现得要冷淡的原因，他真的担心，甚至是害怕，他要害到楚笛。

　　在这个世界上，多几个老婆，没人说什么，可因为一己之情，去祸害人家，那就不对了。

　　可如果陆不弃真是所谓的天煞孤星，那么现在，楚笛有没被害到呢？

　　谁知道呢，反正楚笛现在也过得不好，遭遇可以说比司空念都糟！

　　原本是郡主的她，如今惨遭灭门，师门也倒了，就剩下几个毫无血缘关系的长辈在照顾着她。

　　而陆不弃这几天所表现出的这种渐行渐远的感觉，无疑是非常伤害人的，心思很单纯的楚笛在她自己都不知不觉中，就觉得很受伤，很受伤。

　　在这一天，楚笛终于忍不住了，她找到了龙不离，问了这么一个很笨却很可爱的问题：“不离，要怎样，才能像你和不弃一样，那么亲密啊？”

　　龙不离当时差点没回一句“要献身，要双修！”，好在龙不离不是龙不悔，她多少还是有些人生阅历的人，她唯有回答：“要时间，时间长了，更熟悉了，感情更深了，也就更亲密了。”

　　然后楚笛就不受伤了，她天真地以为，只要时间够了，陆不弃对她的这份疏远也就消失了。


第14章 柔情蜜意

　　可是龙不离内心却是有另外一个答案，那就是她明白陆不弃这是在刻意疏远，就仿佛当初司空念的疏远，再下去，很有可能陆不弃会像谈判一样地告诉对方一些，会深深伤害对方的事。

　　龙不离可是明白，陆不弃真要心肠硬起来，绝对堪称铁石心肠，柔情实属难化。

　　龙不离虽然没有跟陆不弃正式交流这方面的问题，却也明白陆不弃的这种心态，跟这段时间情绪的低落有直接关系。陆不弃的情绪低落到什么地步？要知道，他就连在做“爱做”的事时，身心都没能彻底活跃起来。

　　在这天，在跟陆不弃爱的余韵中，龙不离终于忍不住了：“不弃……人家楚笛也怪不容易的，好好的一个幸福的家被毁了，好不容易看到你，才找到一些新的人生希望，你却对人爱答不理的……很伤人的……”

　　“这……”陆不弃眉头微皱：“这不是最近烦心事太多了么？”

　　“烦心事多啊？这车到山前必有路，船到桥头想不直都不行，这不是你教我的么？”龙不离笑道：“何况，现在我们是等待消息呢，消息一到我们就有应对之法，一件一件来解决，烦什么呀？”

　　陆不弃轻轻一笑：“可我还说过，人无远虑必有近忧啊，虽然我总是很难做好这一点，但我总要去做。反正我看有你和小希他们陪着，楚笛她过得还挺开心啊，脸上笑容都多了不少啊。”

　　“那是看到你的时候，笑容才多。”龙不离曲着手指，在陆不弃胸口划着圈圈：“反正我觉得，你还是对她热诚一些好，我看她那么单纯善良，现在又那么可怜，我都要替你心疼她。你可别说，你看不出她对你的好感。又或者说，你对她就没有一点心动的感觉？”

　　陆不弃早就见识过龙不离给他拉媒牵线的本事，当下苦笑道：“能不能不说这个话题，没有心思。”

　　“那你的心思都在哪呢？云琴？曼珠纱？巧儿？还是不悔妹妹？”龙不离清幽幽地说到：“不悔妹妹方面，我们已经说好了，救出简明，然后给龙门寻个新的隐蔽点的基地，好生策划下，应该不会有问题。”

　　“云琴的意识恢复方面，你一直很努力，这个强求不来。至于巧儿和曼珠纱，这个你更是急也没用……”龙不离说到这，突然话锋一转：“不弃，其实……我一直很好奇，为什么你对曼珠纱的情感，比对笛儿都要更深厚一些？难道就因为她更迷人？这不应该啊……”

　　陆不弃目光微眯：“当然不是……不离，你还记得我被易苍山杀死，消失了两年的事么？”

　　“刻骨铭心！”龙不离重重点头：“难道……那两年的经历，你隐瞒了你跟曼珠纱之间的感情？”

　　陆不弃点头道：“我不是要刻意欺骗谁……”

　　陆不弃缓缓地将他和曼珠纱因缘交错地在鑫罗雷狱发生了关系的事情，从头到尾地说了一遍。

　　“这么说，是曼珠纱救了你？”龙不离诧异地看着陆不弃。

　　“应该说是互救吧，在那个时候，她也只有委身于我这个不认识的人，才有可能摆脱她面临的困境。”陆不弃微微有些感慨：“而我，如果没有她的出现，还不知道要在那深山老林里等到什么时候。”

　　“那种概率那么低的事情，百年也难得发生一次。”龙不离苦笑道：“或许，也只有我和不悔妹妹，才能等你那么久吧？”

　　陆不弃笑了笑：“是啊，在这一点上，我还是很感谢她的。其实，我那个时候，就像做了一场不真实不清晰的梦，只依稀记得有这么一件事，也压根都不知道跟我合体的是谁。我原本以为我不会再跟她有任何交集，却没想到在故云隐市又碰上了。”

　　“那是你们的缘分在那！”龙不离笑道：“以前我死鬼师父说的缘分是个什么东西，可是当他所梦到的我们姐妹的缘分，真的出现在大洪山的那一刻，我才真的相信，这世间真的有这种奇妙的东西。它会让你的生命旅程可能错过一切，却不会错过一个特定的人！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“看来你师父也是个有故事的人。”

　　龙不离笑道：“他没有说过他的故事，不过我知道，他不是只会画藏宝图。只不过在他活着的时候，我并不怎么待见他……或许我也沾染上了人性，在失去了才猛然懂得珍惜。”

　　“这个人性真的很要不得，可是每个人都难免会有。”陆不弃微微苦笑。

　　“所以……在能够拥有的时候，要享受拥有，别到没有机会的时候，空留遗憾给自己。”说这话的时候，龙不离凝视陆不弃的眼中，满是留恋，不舍的留恋。

　　在这一刻，陆不弃宛若看到了前世最后那双眼眸，那双眼眸也是如此，清澈又朦胧，带着让人心碎的留恋。

　　陆不弃情动地吻了下龙不离的眉心：“为什么我听你这话，会有种心碎的感觉呢？”

　　“那是因为你已经懂得珍惜。”龙不离就势轻吻了下陆不弃的颈口时，轻眨明眸，清泪滑落。

　　“我一定会好好珍惜你的！”陆不弃这话不是甜言蜜语，而是刻入骨子里的誓言。

　　龙不离微微一笑，抬首间已经抹去了泪痕：“不弃，其实你要珍惜的并不仅仅是我，不悔妹妹、巧儿、云琴、曼珠纱，还有楚笛……其实很多人都值得你去珍惜，我希望你答应我，一个不落地把他们找回来，然后告诉他们，你珍惜他们每一个。”

　　陆不弃愕然，要是在地球，在华夏国，有哪个男人能享受这种待遇？怀抱佳人间，佳人却还为你张罗后宫建设？

　　“答应我！”龙不离的眼中多了一份异样的执拗。

　　这一刻，陆不弃多少有些因为龙不离的执拗才点头，心头却并没有太把这件事当成一件非得执行的承诺，毕竟在龙不离面前去承诺对其他女人的好，他还真不知道该如何去做。

　　而陆不弃在后来才真正懂得，为什么龙不离会在这种情境之下，要他做出这样的承诺。

　　“为了表扬你这么听话，我决定……”龙不离似乎很高兴陆不弃做出了这样的承诺，眼中带着十足魅惑的迷离色泽：“再压榨你一次。”

　　在这一刻，陆不弃唯有幸福的苦笑……然后沉迷在无边的春色之中。

　　翌日，陆康出现在了故云隐市，见到了陆不弃。

　　父子数个月未见，心头显然彼此都很思念对方，但是父子之间的情意有时候藏得回很深，也许只有一个动作，或者一个鼓励的眼神。

　　“你娘和奶奶他们知道你很好，都很欣慰。”陆康见到陆不弃的第一句话是这个：“听说你把麻不二给亲手宰了，还特意酒祭了爹和陆云，告诉他们这个好消息。他们泉下有知，一定会很欣慰，有你这个好孙子和好兄长，我也和骄傲，有你这个好儿子。”

　　听到父亲的称赞，陆不弃很是高兴：“这是我应该做的。”

　　陆康还带来了一个消息，陆不弃等了好些天的消息。

　　“简明还活着……虽然被抑识丹压制住了修为，而且受过刑，但是还算好，至少身体还健全。”

　　陆不弃心头微动：“可确定是简明本人？”

　　陆康点头道：“我知道你担心什么，我们去确认简明情况的时候，也想到过这齐道最擅长以假乱真，所以提出了要见一见简明的要求，齐道也同意了。”

　　顿了顿，陆康说道：“见齐道这么好说话，陆风还提出了一个要求，每隔七日都要见简明一次，以证明他们没有虐待简明的情况，齐道也同意了。”

　　“这么好说话……”陆不弃嘴角轻翘：“这齐道是铁了心想杀我啊！”


第15章 狐魔妖媚

　　“我也是这么想的。”陆康浓眉微皱：“可是简明关押的地点，还是没能确定。”

　　“这没关系。”陆不弃轻笑：“只要简明还活着，我就一定能把他给救回来。”

　　“恩，我们按你说的，将谈判时间定在一个月后，今日算来，还有二十六天。”陆康说到：“你打算什么时候去救人？还要我们做些什么？”

　　“我马上就动身，什么时候到新都城就什么时候救！”陆不弃应道：“至于大家伙……除了每隔七天探望简明一次外，剩下的，就等着听好消息吧！”

　　“好的……那我回去了！”陆康说这话时，心头虽然努力克制，可依然还是表现出了积分不舍。

　　陆不弃轻轻点头：“您自己注意安全。”

　　“放心吧，这个圈子里，少了一只眼睛的家伙多了去了，没人会注意我这么个山大王半的家伙的……”陆康爽朗一笑，话音陡然一收：“你的实力又更加精进，我很欣慰，不过你切记要戒骄戒躁，不得自大松懈，继续保持勤勉态势……这些其实都是你奶奶让我跟你说的，我是知道，这些缺点想要加给你，也很难加得上。”

　　“爹，你让奶奶放心吧，她的教诲我会谨记的！”陆不弃重重点头。

　　陆康走得很放心，其实他完全可以停下来多呆一会，多陪陆不弃一会的，但是他怕会耽搁陆不弃的事，索性放下不舍的感情。

　　这日，身着龙门掌门标志服饰，金边龙纹黑袍的陆不弃，和一袭同样是标志性红配绿衣物的龙不离携手离开了故云隐市。

　　在二人离开的时候，明显有多方的探子迅速记录，将消息传递了出去。

　　不过三日，齐道就收到了确切的信息。

　　当齐无射这个渐渐有几分帝王风范的王者，依然执晚辈礼节略带询问地看着齐道时，显然已经习惯了没有腿过日子的齐道，眼中多了一分内敛的狂热：“那陆不弃，想跟我玩花招，还嫩了些。”

　　齐无射脸上也浮起了几分轻蔑：“就是，还说什么一个月后谈判，且不知八公你已经早就知道他会提前来救人了！”

　　“我就说过，这陆不弃太重感情，只要我们手中有他所重视的人，他就不得不现身。”齐道狠狠地说道：“这次，绝对不能再让他给跑了。”

　　齐无射重重点头，眼中也满是仇怨：“一定要杀了他，为四公和黄钟叔他们报仇！”

　　“还有我这双腿……”齐道俯视着身下那空荡荡的袍身，眼中是满满的恨意：“这陆不弃竟然敢带个女人就来营救简明，还真当我新齐天国无人么？”

　　齐无射微微皱眉：“可是八公，你不是说过这陆不弃实力不弱于凝神境高手么？可你似乎只从圣教中请来江无云和梅殇两位供奉啊，他们二人一个凝神境七重，一个凝神境二重，够用么？”

　　“你以为我就请江无云和梅殇两位供奉？”齐道阴笑了下：“我齐道难道会愚蠢到在同一个地方摔两次么？无射，你以为这些日子我让你送过来的精壮汉子是个我八贤王府当苦力的？”

　　齐无射坦言：“八公要做的事……无射不敢揣测。”

　　齐无射之所以能在齐家众多子弟之中，脱颖而出，成为新齐天国的帝王，并不是因为他年轻，而是因为他最懂得如何察言观色，敬畏齐道。

　　桀桀怪笑了下，齐道说道：“我这是敬奉给狐魔长老修炼用的！”

　　“狐魔长老？”齐无射显然不知道还有这么一号人，但他的反应还是很快的，眼中带着惊异之色：“莫不是跟蛇魔长老一般，是圣教长老殿中的长老？”

　　“没错！”齐道应道：“要知道这玄魔傲日教的长老可都至少是拥有朝元境修为，更何况，狐魔长老在长老殿的排名，是仅次于蛇魔长老的，其修为深不可测。”

　　“原来如此！”齐无射恍然道：“也难怪八公如此高枕无忧，有狐魔长老在，这次陆不弃必然死无葬身之地。八公，还是您的面子大，连狐魔长老这等人物，都能请来，我新齐天国，有八公在，必然国运昌隆，鸿福无疆。”

　　齐道显然很受用齐无射这种说法，哈哈笑道：“也怪陆不弃他自己，传承了丹皇池中麟的炼丹术也就罢了，竟然还敢在蛇魔长老面前动用仙游鼎，难道他真以为化身成为龙不绝，就没人知道就是他陆不弃？”

　　其实说来，如果不是玄魔傲日教知道龙门，有传承丹皇池中麟这一点，加上陆不弃身上有仙游鼎这个纯阳宝器，玄魔傲日教是不可能会如此重视这件事的，也不至于让狐魔长老这种级别的存在，专门坐镇这新京都，守株待兔地等候陆不弃。

　　“无射，正好我要向狐魔长老报告这个消息，你也一并来，拜见一下狐魔长老。”齐道说到：“不过你切记注意，这种高人往往特立独行，性格不定，你无论见到什么事情，都不要惊乍莫名，保持你对她的敬畏就好。”

　　“是，八公！”齐无射应话间，不就是装孙子么？他这个帝皇最擅长的，不就是装孙子么？

　　可是当齐无射跟着齐道，来到八贤王府后院之后，本就是齐道所设立的禁区之地“齐天园”内，拐过云玉竹围拱的拱门，来到一片假山围绕的院落时，入目的场景，却是让他差点失态惊呼出声。

　　就在二人进入院落，旁边一角，竟然是堆积如山的尸体。

　　最让人惊悚的，是这些尸体，完全都是赤身露体的，没有任何血迹，却是如同被吸干了所有精血一样，惨白干瘦，宛若没有一丝水分。齐无射不由在想，如果有重物压在上面的话，很有可能能听到枯叶碎裂般的声音……

　　不过齐无射这几年当帝皇也不是白干了的，努力稳住了心绪，震惊之余，他却也能明白，这些尸体无疑就是他着人精挑细选来的那批精壮汉子，要知道这些汉子，可都是在军营里选出来的，全是炼体修为达到了骨鸣境的精锐军士。

　　也就在齐无射内心还有些感慨之际，就看见院落内那间精致的小筑的门扉突然打开，一具赤裸的干尸飞了出来，落在了尸山之上。

　　齐无射的目光却是定定地留在了门扉之内，因为他看到，那里面有一个身材完美到爆，赤身露体的女人……光头女人。

　　这光头女人也看到了齐无射，典型的狐目闪着殷红的光芒，然后齐无射只觉得一阵口干舌燥，内心深处的兽欲在这一刻彻底被点燃，身子情不自禁地要朝前走去。

　　可是这个时候，一个有力的手扣住了齐无射的肩膀，甚至指甲已经刺入了他的肌肉之中。

　　齐无射痛呼了一声，却是猛然醒转，再定睛看去，那光头女人已经出现在他身前，身上穿着一件薄如蝉翼的粉红纱衣，不仅那羊脂般的肌肤尽收眼底，内里就只有几块毛茸茸的皮草点缀在关键的几处部位，若隐若现的，更添诱惑之色。

　　尤物，甚至可以说是妖物。虽说这光头女人的五官不算是特别的美丽，但是浑身透着的那股妖冶之气，比齐无射见过的任何女人都要强盛。

　　不知不觉中，齐无射再一次迷失了自我，他心中只有一个念头，那就是要把眼前这女人摁倒，耗尽最澎湃的体能，征服她。

　　“啪”的一声脆响，齐道那沾着鲜血的手掌抽在了齐无射的脸上，同时敬畏地朝这光头女子说道：“狐魔长老请手下留情，此子是我齐天国帝皇无射。”


第16章 救走

　　“帝王么？我还以为是齐道你给我新送来的补品呢！”狐魔轻舔了下她那手指上血红的指甲。

　　在齐无射清醒后，再不敢直视狐魔的时候，齐道躬身道：“只要长老有需求，我马上就着人再送来一百个更为精壮的汉子。”

　　“连血气都没有炼出的，精气吸干也不过是给我的肌肤补补水罢了，吸多了还容易腻的。”狐魔说话间，伸手轻托着齐无射的下巴，将齐无射低垂的脑袋给托起：“我突然有些想尝尝这年轻帝王的味道，不知齐道你舍不舍得呢？”

　　齐道嘴角微抽，看了眼再次被勾掉了魂的齐无射，却是皮笑肉不笑地应道：“如果长老喜欢的话，请便吧！”

　　“齐道，你的大方，真是让人开心。”狐魔那血红的指甲犹如锋利的小刀一样划破了齐无射的右脸，然后狐魔缩回手，舔了下上面的血液，却是轻摇了摇头：“味道也没有什么差别……”

　　以俯视众生姿态半眯着眼睛看了眼齐道，又给了齐无射一记冷笑，顿了顿，狐魔却是法力轻震，将指甲上的那点血液震开：“算了，为了省去你重新培养一个帝王，还是将他还给你了……”

　　“谢长老！”齐道心头长舒了口气，他很庆幸在刚才这一刻他选择的是同意，如果他不同意，或者讨价还价的话，恐怕齐无射已经是个死人了。

　　齐无射其实在狐魔指甲化开他的脸时已经清醒了过来，但是却不敢有丝毫的反抗动作，他明白，虽然他贵为帝皇，在这种人面前，跟一条狗也没什么区别。甚至可以说，如果狐魔她自己养了狗的话，齐无射连条狗都不如。

　　“年轻的帝王……”狐魔的话锋转向了齐无射。

　　齐无射胆战心惊地跪伏了下去：“无射拜见长老！”

　　“你的敬畏和虔诚，我很满意，我想你会是一个优秀的帝王的。”狐魔淡笑间，右手不知何时夹着一粒猩红的丹药：“这是我独家秘制的血髓丹，能够旺人血气，增强体魄，延年益寿，就当是尝了你鲜血的补偿了。”

　　齐道心头一动，知道算是彻底过了这关，当下沉喝：“还不谢过长老赐丹之恩？”

　　齐无射连忙磕头谢恩，接过血髓丹，也不敢去想这丹药是怎么炼制的，到底有什么功效，直接就往嘴里丢了进去，心一横间吞了下去。

　　“好了……”狐魔轻抚着自己左手背上那如同妙龄少女般的肌肤，以孤芳自赏的姿态说道：“说吧，齐道，你带他来找我，可是有龙门陆不弃的消息了？”

　　齐道点头道：“是的，龙门掌门陆不弃出现了，他与我约定是在二十余日后于京都谈判，可是现在已经动身，来京都了。”

　　“是么……不得不说，齐道你的修为虽然不怎么样，但是脑子却是挺好用的，这一步一步还都在你的算计之中。”狐魔轻轻一笑：“这次把陆不弃杀了，仙游鼎夺过来，教主会记你一功的，到时候说不定还会在魔主那念叨一句，你的腿可就有望复原了。”

　　齐道眼睛大亮：“谢长老提携！”

　　狐魔妖媚一笑：“不用谢，我还要谢你能在这段短的时间里就把陆不弃给引出来。我也想看看，陆不弃这种千年一出的天才，味道会不会跟这些凡夫俗子不一样，咯咯……”

　　在这种勾人心魂的荡笑中，齐无射以浑浑噩噩的状态，被齐道给带离了这个内院。

　　也就在这一日，陆不弃他们以心动境元修者的速度，飞跃了大半的路程，再有一两天，也就能抵达新京都。

　　同日，陆风安排的使者，再一次应七天之约提出要见简明的要求，依然成功见到了简明。

　　简明活得很好，至少比七天前要好多了。不过他的心态却依然很颓靡，他对使者再一次表示，要陆不弃不用来冒险救他。要是能够寻死，他早已经死了，根本不会让自己成为齐道用来要挟陆不弃和龙门的筹码。

　　两日后，陆不弃和龙不离准时出现在了各路探子的眼中，而且并颇为随意地在一家馆舍里开好了房。

　　虽然有些诧异陆不弃和龙不离如此堂而皇之的出现，可是等到了他们的出现，这就足够了，齐道当时就下令：“简明已经没用了，可以杀了，我要拿他死不瞑目的脑袋去刺激一下陆不弃，让他明白，跟我齐家过不去是多么愚昧的一件事情。”

　　然后齐道就亲自去后院请狐魔，是时候到了彻底解决恩怨的时候了。

　　可是当狐魔和齐道，还有江无云和梅殇四人都已经就位，就等着简明的首级作为打击敌人的一种武器时，却是传来一个让二人震惊的消息：“简明被人救走了！”

　　也就在这一刻，狐魔突然脸色一变，身子化作一道红芒，一闪不见。

　　齐道当时气得差点没把自己的腿砍了，如果他有腿的话，他咆哮道：“怎么回事？这简明关押在最隐秘的玄铁地牢，有重兵把守，怎么会被人救走？”

　　“禀八公，我也不甚明了情况！”来汇报情况的叫齐夷则：“只听监牢那边传来有人劫狱，惨叫连连间，就见一个元修者带着简明从地牢里飞了出来……”

　　“混账！这到底是什么情况？”齐道自诩智谋通天，这次本该什么都算到了，却依然还是失算，这种感觉的确非常不好。

　　“八贤王，你现在焦躁也无济于事，狐魔长老都已经追了过去，我们也跟过去吧，也省得长老治我们一个不恪尽职守的罪！”说话的是梅殇，凝神境二重的女修士，一个身披鱼鳞甲，倒有几分战将风采的中年女子。

　　另外一个是个脑门心秃顶，俗称“地中海”的精干老者也是飞身跟上，正是另外一位凝神境元修者，七重实力的江无云。

　　齐道虽然愤怒狂躁，却也明白在这发脾气无济于事，当下也跟着急切地飘飞了出去。

　　当齐道赶过去的时候，就见漫天的血芒宛若数十道狐尾，看似柔美，却杀机叠起，如刀似剑，疯狂地攻击着一团金芒。

　　齐道定睛看去，发现那团金芒之中，却正是他恨之入骨的陆不弃，此刻的陆不弃左收托着简明，右手平伸，控制着仙游鼎护着二人，显得很是轻松，目光还不无挑衅地朝齐道看过来。

　　“陆不弃！？”齐道惊呼出声。

　　“他就是陆不弃？”狐魔双臂一收，身前一杆血色拂尘消失不见，漫天的狐尾幻影也为之一收，那飘然飞升般的魔焰也消停了，而她那狐媚的脸上挂着惊疑的表情。

　　齐道哪有心思回答狐魔这种多余的问话，遥遥盯着陆不弃：“你不是在四海馆舍么？”

　　陆不弃仰天长笑出声：“齐道，你莫不是以为全世界只有你齐家才有人擅长易容之术？你们费尽心思盯着的，不过是我让人乔装而成的我而已。真正的我，早两日就已经到了京都！”

　　是的，其实在陆风安排的使者见简明的时候，陆不弃就以垚罗土灵遁潜藏于地底跟随着，然后一直跟随到关押简明的玄铁地牢。

　　垚罗土灵遁无法穿越金属质地的地牢，但是淼罗流水逝却能让陆不弃借助水流穿过狭窄的水道进入地牢。

　　然后这两天陆不弃就在地牢里陪着简明，有人来查看的时候，陆不弃就施展淼罗流水逝，这能借助光线水汽镜像等因素，几乎如同隐身的身法，自然能轻易躲过那些所谓的守卫。

　　陆不弃之所以没有早两日救出简明，也不过是想等到云濡和苏诗沫按指定计划赶到了京都，在那个时候，才是救人和杀人的任务一并完成的时候。

　　没错，易容成陆不弃和龙不离模样的二人，正是云濡和苏诗沫夫妇，而龙不离，这次真的很乖很乖地没有跟出来。


第17章 强大的小子

　　可以说，陆不弃从故云隐市一路过来，堪称神不知鬼不觉。

　　齐道就算真的智比卧龙，也无法算到陆不弃竟然会来这么一手。

　　“哈哈……”简明虽然虚弱，这笑声却还是苍劲有力：“齐道，我师父事事算在你之前，就你这点脑子，还是回去炖豆花吧！”

　　“该死！”齐道愤慨地一甩手。

　　“齐道，不用愤怒，现在这陆不弃虽然把人给救到了，可有狐魔长老在，他跑不掉的！”梅殇说话间，已经撤出一把乌亮闪着精芒的长弓，轻拉弓弦间，明明无箭却也能看到一柄风雷之箭骤然成型，箭尖指向，自然是陆不弃，显然已经做好了随时攻击的准备。

　　“你是狐魔？倒是名副其实，有些狐媚骚劲！”陆不弃盯着眼前这个骚魅到了极点的光头女人，刚才其实他也差点着了这女人的道，好在他现在的识念之力很强大，又有烈焚的提醒，才没有中她的魅惑之术，可是到现在，陆不弃下面还是硬邦邦的。

　　见到这狐魔，要是没点反应的家伙，那绝对不能说是男人了。

　　就连烈焚，都称赞了一句说狐魔是他见过的最有魅力的女性人类之一，连烈焚这种连兽都算不上的家伙都能吸引到，这狐魔的妖媚之力可见一斑。当然，烈焚的审美观再怎么看，也无疑跟人类是有些不同的。

　　就陆不弃个人认为，即便是论美艳，曼珠纱比这狐魔也还要强上一筹。这狐魔艳则艳，美却还有所欠缺。

　　狐魔同样盯着陆不弃：“丹皇那老东西都死了那么多年，却还能碰上你这么个弟子当传承者，还真是他的福分啊。”

　　“我权且将这话当成是对我的赞赏吧！”陆不弃哈哈一笑：“不过狐魔，你是不是应该告诉他们，你很难把我留下这个事实呢？”

　　狐魔眸间红芒一闪：“陆不弃，我必须承认，仙游鼎的防御绝对堪称天下第一，连蛇魔的五毒穿魂波都无法奈何得了它，我的九玄魔狐荡论破坏力还弱他三分，要想轻易破开仙游鼎的防御，的确不容易。但是要留下你，却是不难！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“噢？听你这话，如果我没有仙游鼎，似乎就只有任你宰杀的份了？”

　　狐魔眼中魅光闪烁：“真是个小冤家，你可以试试呀！”

　　这种连眼神带声音让人浑身酥麻的感觉，仿佛是在勾引你上床，绝对是所有男人都受不了的诱惑。

　　陆不弃仿佛也被她诱惑到了，在简明惊愕间，真地撤去了仙游鼎的防御。

　　也就在这一刻，狐魔无疑是找到了她所认为的战机，荡笑了一声，身上红衫飘飞，粉臀玉腿扭动间，血色拂尘骤然抖直如枪，一道惊鸿般的枪芒，直射向陆不弃，速度之快，比之当日蛇魔释放的五毒穿魂波有过之而无不及。

　　一抹冷笑浮现，陆不弃清啸了一声，右手化作鹤形刁手，疾点而出，混沌法力骤然化作一个羽毛倒立，怒发冲冠般的雷鹤，振翅迎了过去。

　　鹤喙碰上枪尖，闷响如雷，空中荡起一片竖直迸放的能量波纹，波纹呼啸间，以无匹之势，在地面那些看热闹的守卫惊恐的目光中，冲了下去。

　　惨叫叠起，塔楼和城墙在这种强大的冲击下，摧枯拉朽间化作一片残渣废墟，朝元境元修者的碰撞，对于普通人的世界来说绝对堪比自然灾害。

　　“你这是……五行融合法术！”狐魔惊愕出声：“你的修为竟然达到朝元境的地步？”

　　狐魔这话一出，众人皆惊，不说江无云和齐道两人表情当机，梅殇更是尖叫了一声，原本蓄势待发的风雷之箭都骤然消散。

　　齐道无疑是最震惊的人，陆不弃能够在二十岁出头的年龄修出法力，并且能够跟凤肆蓉那样的凝神境好手战斗而不落下风那日，他已经惊落了下吧。

　　如今，陆不弃的修为，更是能够给狐魔这样的朝元境高手带来压力，这种恐怖的成长速度，还让不让人活了？他到底是怎么修炼的？

　　陆不弃自然没有心思去回答齐道这种问题，他傲然一笑：“谁说五行融合之术必须达到朝元境才能办到呢？我即便没有达到朝元境，狐魔你想要留下我，是不是不太容易呢？”

　　“我倒要看看你到底有几斤几两！”受到刺激的狐魔冷喝一声：“吸精夺魄，血线牵，邪魂绕！”

　　就见狐魔那掣出的血色拂尘骤然大张，所有的拂尘之丝全都展开，丝丝分明，在她双爪做出撕裂状时，骤然释放出万千血丝。

　　血丝一出，犹如都拥有生命一般，游荡向苍穹，然后从四面八方笼罩向陆不弃。

　　在这一刻，陆不弃只感觉到被无数双阴森的眼睛盯着一般，极其难受，他相信，如果被这些血丝击中，哪怕只有一丝，恐怕都会有麻烦。

　　而陆不弃绝对不是一个自以为是的家伙，他愿意相信，如果施展人龙剖心，或许也能挡住这一招，但是简明可就危险了。

　　所以，就在那万千血丝要临体之际，他脸上挂上一丝古怪的笑，金光闪烁，仙游鼎再次出现，将他和简明防护得严严实实的。

　　万千血丝射在金光上，顿时软了下来，化作一缕缕无奈的血魂，飘飞无踪。不过陆不弃心头却暗惊，因为他从仙游鼎上传递过来的压力，也能感觉出，这狐魔无疑比变身为虎怅魔将的麻不二要强大不少。

　　“混账！”狐魔有种被耍了的感觉：“你不是用仙游鼎了么？”

　　“笑话！”陆不弃哈哈大笑道：“我有这么好的法宝为什么不用？我刚才只是想告诉你，我不用仙游鼎，一定能挡住你的攻击。至于这法宝我到底用不用，什么时候用，那就是我的事了。放着当今世上最好的防御法宝不用，我岂不是蠢笨之极？”

　　到这个时候，狐魔也不得不承认，陆不弃不仅实力雄厚，还意志坚定，不受她诱惑，更是心智老练，绝对是她所碰到过的最难缠的对手之一。如果单凭她一个人，是很难将陆不弃给留下来的。

　　“既然你都认定我留不下你，那你为什么不逃走？”狐魔说话间，手下却没有停止，让简明胆战心惊的法术再次成型，那漫天澎湃法力化作的狐尾，再次如魔域刀剑一般轰杀而来。

　　“我为什么要逃？今日我来这，可不单单来救人的，我还要杀人！”陆不弃说话间，却是转守为攻，即便是带着简明这个拖油瓶，也并没有多少影响他施展五禽幻影法术。

　　混沌之力幻化的雷鹤、风鹿、冰虎、火猿和土熊灵动变幻，步步进逼，竟然跟狐魔打成个势均力敌。而这个时候，有心人可以发现，撇开仙游鼎不说，陆不弃是在徒手施展攻击法术，而狐魔，却动用了她最熟悉的法宝。

　　从这一点来看，陆不弃隐约还略胜一筹。

　　陆不弃的五禽幻影法术，本身对于法宝的要求就不多，就算动用上鱼肠剑，威力也不过加强两三成罢了，可是消耗无疑也跟着增多，真正懂得战斗技巧的人，会明白，并不是一味追求最高攻击，就能攫取胜利。

　　对于这一场战斗来说，合适才是最好的，在云濡和苏诗沫到来之前，陆不弃需要做的是稳住局面，然后享受战斗。

　　跟朝元境高手战斗的机会可并不算多，陆不弃认真享受着狐魔带来的压力，仔细地品味着跟朝元境元修者战斗的异样，寄希望于从中能学习到一些东西。

　　两大朝元境的对战，让整片天空风起云涌，迸发的余劲，都足以让人色变，而冲击到地面，更是总能再把废墟犁上一遍。

　　即便是齐道等三人，能做的，也只是远远地避开两人交战的冲突点，从旁以远程法术骚扰陆不弃。


第18章 银枪蜡杆头

　　可是陆不弃施展出的森罗风云变，这种玄奇的身法，却又让三大元修者的攻击几乎形同虚设。当然，用形同虚设这样的词语来形容，似乎有些夸大其词，毕竟三大元修者的攻击，也并非完全没用……

　　有时候陆不弃在无法同时躲避狐魔和他们三人攻击时，就只能避重就轻，这样三人的攻击才有机会轰在陆不弃的身上。

　　而即便没有仙游鼎护体，单凭陆不弃身上那已经再次升级为混沌护体法气的护体之能，也已经能够很好地挡住梅殇和齐道的攻击，至于江无云释放出来的那一股股岩浆流般的攻击，抵挡了也不过只会有一点细微的灼伤罢了。

　　以一敌四，在双方转眼间交手十余个回合间，陆不弃竟然只不过稍稍落了点下风，即便偶尔有危险之时，只要金光绽放，必然能保他和简明二人安然无忧。

　　不过随着战斗的持续，胜利的天平似乎是朝齐道他们一方倾斜。原因其实也可以理解，陆不弃强则强，可他的修为层次终归还没到朝元境，神府未成，识念消耗就更大。

　　即便是他掌握了五行融合法术，能够硬抗一个朝元境元修者，可是因为简明的存在，他终于防多于攻，而仙游鼎这件纯阳宝器所需要消耗的庞大法力，将造成一个事实，那就是他很难持久。

　　当然，这个难以持久，也不是说陆不弃在这么斗法十余回合就不行了，只不过他会意识到这个问题，然后刻意调整法力的输出，而显得战斗的局面就更加的艰难。

　　可这个情况，看在齐道的眼中，无疑是让颓唐的心境又补充了一点希望，齐道心头也不由多了一分狂热：“这小子是个银枪蜡杆头，坚持不了多久，狐魔长老，两位供奉，还请加把劲，我们合力，把他给杀了！”

　　“银枪蜡杆头？”陆不弃双目微眯，这种称谓可是很伤男人的心的：“那就让你看看，我这杆枪到底是不是蜡做的！”

　　识念大开，在仔细审视着狐魔法术攻击的轨迹和强度，陆不弃突然做了一件极其冒险的事。

　　那就是在攻击的高峰期刚过，马上就要来第二波攻击的时候，他却撤掉了仙游鼎的防御，然后骤然释放出鱼肠剑，施展出了刃壁千影，目标是齐道。

　　千百道混色光剑凝成了一条剑龙，包裹着陆不弃和简明，呼啸射向齐道。

　　齐道脸色大变，如果他拥有凝神境的修为，他都敢咬牙抗上一抗这陆不弃的攻击，毕竟只要退顶住了一下，陆不弃和简明就必然要面临狐魔三人强大的攻击，完全有可能被重伤甚至击杀。

　　可是齐道不敢挡，他没有胆量去正面抵挡一个堪比朝元境的高手的攻击，他只敢退，朝江无云身后退去。

　　江无云好歹是个凝神境七重的元修者，他虽然也心惊陆不弃的强大，可在这一刻，他还是选择帮齐道挡下这一次攻击，他同样掣出了一方丹鼎，鼎身旋转，火光四射，宛若一面巨大的火盾挡在二人身前。

　　密集的撞击声因为速度太快而练成一窜，犹如火车轰鸣，江无云身子一颤，喷吐了一口鲜血，然后连鼎带人撞在了再也无处可躲的齐道身上，两人被轰飞出百十丈开外。

　　而江无云这么一顶，却是将陆不弃的战斗节奏给彻底破坏了，让他的身子在空中顿了一顿，在这种级别的战斗中，有时候一个细微的停顿，就足以决定战斗的胜负。

　　不说梅殇那可有可无的风雷之箭，可狐魔的九玄魔狐荡，如果不以正面攻击抵消，或者仙游鼎去抵挡，单靠混沌护体法气，是根本不可能抵挡得住的。

　　好在陆不弃在决定冒险之时，就已经算好了这种情况，当下暗呼了一声烈焚，借助烈焚的一点灵识之能，他带着简明施展出了焱罗天焰瞬。

　　火光冲天间，狐魔施展出的九玄魔狐荡，只扫到了一片虚影，而风雷之箭更是射了个空。

　　在简明惊魂甫定之际，带着他一起出现在十数丈开外的陆不弃长没有丝毫的停顿，人已经化作一道雷光朝江无云和齐道冲去。

　　即便是狐魔，也没想到，陆不弃竟然有如此诡异百变的身法。

　　这一次，由于双方位置变换的关系，就算是狐魔，有心救二人，也有些鞭长莫及之虞。

　　“该死！”江无云体内气血翻腾，陆不弃的攻击的强大，完全没有出乎他意料，他豁出老命，也顶多就能挡住一次，再来一次，绝对要完蛋的。

　　在生死存亡的时候，再没有谁会顾忌什么道义了，江无云做了这么一件他庆幸了许久的事，那就是他骤然拽住身旁的齐道，在对方惊怒间，法力疯涌，将之甩向了陆不弃。

　　齐道能做的，只有无力地挥动着双手，在这一刻是否拥有法力已经不重要了，即便他拥有法力，面对强大的陆不弃也只有死路一条。

　　是的，在这一刻，陆不弃没有丝毫的手下留情，脑海中陆洪山那严慈并存的面容一闪而过，虎啸一声，双爪交错间，混沌冰芒闪现，溅射起漫天血雨，齐道只不过惨叫了半声，就被撕成了两半。

　　“简明，给我提着，我要拿他祭奠我爷爷和陆家枉死的人！”陆不弃眼中杀机依然蒸腾，单手一吸，一扯，将齐道那瞪圆眼睛的脑袋给拧了下来，递给了身旁简明。

　　简明自然遵命提过齐道的脑袋，此时此刻，对于陆不弃这个年轻的师父，简明实在是佩服得五体投地，这份快意恩仇的豪情，不是谁都能效仿得来的。

　　不过是电石火花之间的事情，一代枭雄齐道，被分尸伏诛。在刚刚一会之前，他还在笑陆不弃是银枪蜡杆头，可现在，这杆蜡头的阴枪却把他送进了地狱。

　　看到这一幕，江无云直接借着伤重的由头，连忙落向了地面，而远处的梅殇根本不敢再射出无谓的风雷之箭，就连强大的狐魔，都忍不住有些心悸，不过她没有停下攻势，眼中却多了几分热切，那是欲望体现的热切。

　　击败陆不弃，吸干他的精元，将成为狐魔接下来人生的一大目标，因为经此一战，狐魔也认为，陆不弃的味道肯定比天下绝大部分的男人的味道都要好。

　　可是这个目标，在今天是不可能能实现了，因为狐魔突然发现，有两个实力比她弱不了多少的元修者正朝这边迅速逼近，估计十息之内，就能赶到。

　　“不是蛇魔，也不是孽无尽！”狐魔柳眉紧皱：“情况不对，先撤！”

　　能活到一百多岁，还能活得如此滋润，绝对都是惜命之人。狐魔虽然自诩强大，可是想到要面对三个实力相当的对手，她也不由心生怯意。

　　“陆不弃，改日再会，等姐姐我哦！”

　　刚接下一记压力不小的攻击，耳边就传来这么句话，感到压力骤然一轻，陆不弃才发现，狐魔突然扭动着她要婀娜的小蛮腰，掠起一片红芒，转瞬飞出极远，却依稀还能看到那薄衫下两块圆臀荡起的那勾人心魂的弧线。

　　“好吧，我等你！”陆不弃定定地看着远方，眼中有的不是色欲，而是杀机。

　　狐魔都跑路了，那梅殇再蠢，也明白大势已去，连忙施展出吃奶的力，跟上狐魔的步伐。

　　也是陆不弃并无心继续追杀他们，否则即便奈何不了狐魔，但这在一旁释放了十多次冷箭的梅殇，绝对不可能能幸免。


第19章 蛋疼的事

　　不过片刻，云濡和苏诗沫就以风涌之势，出现在陆不弃身边，只不过他们目前，却依然还是陆不弃和龙不离的样子，显然还没把伪装卸除。

　　“夫君，看情况……我们错过了一场好戏了！”苏诗沫一脸无奈地看向云濡。

　　云濡苦笑：“陆小友，你实在太不够意思了，明明应该提前发暗号的，怎么没发，要不是你们这边动静太大，我和老伴都还要傻呆在馆舍呢。”

　　原本在陆不弃的计划中，他救出简明，在碰上敌人时就以悠远的长啸声通知云濡和苏诗沫的，可是……

　　想到当时自己的心神的确被狐魔给吸引了，陆不弃不由苦笑着拍了下额头：“抱歉，我被那骚货的狐媚之术给骚扰了，等挣脱出来，已经开战了，竟然把这事给忘了。”

　　“狐媚之术？”苏诗沫微微皱眉，要说以美色诱惑他人之术，她也会，毕竟这也是合欢情阁所擅长之术，不过陆不弃这种说法无疑是她有些不受用的。

　　陆不弃当下轻笑：“我刚碰上了一个光头女子，拥有朝元境修为，穿着露骨，风骚到了极点，一身媚术炉火纯青，我差点着她的道了……”

　　“光头女子？”云濡和苏诗沫两人若有所思地看着狐魔消失的方向。

　　“恩，应该是玄魔傲日教的长老，齐道他们称其为狐魔长老！”陆不弃应道：“她肯定是感应到两位前辈将至，怕把命耽搁在这了，才决定跑路的。”

　　“狐魔？”苏诗沫和云濡对视一眼，眼中多了一份寻思。

　　陆不弃微微一笑：“这狐魔恐怕是把我记恨住了，两位前辈也必然少不了跟玄魔傲日教打交道，必然有机会碰上的。”

　　“现在这身伪装也没用了！”云濡说话间，法力外震，脸部的易容妆容都被蒸发，恢复了他本身老而弥“帅”的样貌。

　　而苏诗沫也夫唱妇随地蒸发了妆容，超简明略一点头：“这位就是不弃小友的弟子简明吧？”

　　陆不弃笑道：“是的，虽然老了点，但人实在啊！”

　　在这两日里，陆不弃已经跟简明提到过云濡和苏诗沫，想到这对夫妇可都是朝元境的强者，感受到二人身上那让人钦慕的气质，简明显得有些拘束：“见过两位前辈。”

　　“救出来就好了！”苏诗沫微微笑道：“只可惜，这次是没帮上不弃小友什么忙了！”

　　陆不弃哂然一笑道：“哪里的话，如果不是两位前辈屈尊装扮成我和不离的模样，吸引了他们的注意力，这次营救之举也不可能这么顺利。再说，要是没有两位前辈在晚辈身后壮胆，晚辈恐怕也不敢这么大胆地行此冒险之举了。”

　　“陆小友不用给我们两口子这么长脸了，没有我们在，你一个人也完全可以救人。更是能并狐魔的眼皮子底下把想杀的人给杀了，当真是英雄出少年啊！”

　　苏诗沫也点了点头：“不弃小友的英勇，我可是记忆犹新啊，只可惜今日没能亲眼见到他的表演，真是遗憾啊。”

　　感觉到两人话语间，不无气恼他太快解决战斗的情绪，陆不弃赶忙解释道：“这次纯粹是无心之举，两位前辈见谅则个，回头还有一次救人行动，更得倚仗两位前辈，到时候自有两位前辈畅快一战之机。”

　　“那这次可得说好了，得让我们上主戏，可别再让我们跑龙套了！”云濡眼中满是笑意。

　　陆不弃连连点头：“我求之不得啊！”

　　俯视着混乱的都城，苏诗沫目光淡然：“那不弃小友，现在此间事情算是了结了么？”

　　陆不弃点头：“简明救出来了，齐道被我杀了，蛇魔他们也跑了，也算是结了吧。”

　　“不斩草除根么？”云濡的话音虽然简单，但是蕴意悠长。

　　陆不弃摇了摇头：“我不习惯做这种事！再者，齐道死了，齐家再无一个元修者坐镇，是没办法坐稳这江山的。”

　　“不弃小友心思通透！”苏诗沫赞许地点了点头：“没错，皇族之位，自然有人觊觎，不需要你出手，自然有人会急于取代齐家，到时候成王败寇，齐家败下来后，也不会有什么活路的。”

　　云濡微微点头：“这个道理我懂，就怕玄魔傲日教会继续扶持齐家，到时候岂不是给龙门依然留下一个敌人么？”

　　陆不弃淡然一笑：“连玄魔傲日教都已经水火不容，余者何惧之有？”

　　云濡和苏诗沫相视间，不由发出畅然的大笑声：“陆不弃，乃真豪杰也！”

　　简明凝视着陆不弃那挺拔的侧影，越发欣慰，当初自己认定了陆不弃这个师父，要不然他又如何能够经历如此惊心动魄，又让人热血沸腾的惊险之旅呢？

　　回想刚刚跟随着陆不弃参与的最巅峰战斗的那份刺激，简明感觉虚弱的身体仿佛都充满了力量。

　　而陆不弃这一战，也必然让其在这一片大地上，威名再扬。

　　的确，龙门掌门陆不弃，为救爱徒，孤身勇闯齐天国京都，于狐魔率领的玄魔傲日教众高手的虎视之下，击杀齐道，救走简明的事，宛若插上了翅膀，很快传递了开去。

　　龙门，再次成为许多人议论的焦点，更多的人把万宝天州记的门槛都要踩烂了，这些人不是来买东西的，而是来打听怎么加入龙门的。

　　而陆不弃，无疑成为了焦点中的焦点！

　　狐魔是什么人啊？玄魔傲日教长老殿排第五的朝元境高手，朝元境五重的修为，加上让人神魂颠倒的媚术，论战力，在当世元修者的实力绝对能跻身前百。可是她都奈何不了陆不弃，这无疑让很多人意识到，陆不弃的实力，在许多人不知不觉中，竟然达到了如此高的地步。

　　虽然这个时候，开始有人拿陆不弃获得了丹皇池中麟的传承来说事，说退恐怕是吃了什么涨修为的灵丹妙药，又有仙游鼎这样的纯阳宝器傍身，才能这么厉害。可也无法遮蔽住陆不弃这个名字现在的万丈光芒。

　　在如今的新齐天国和故宋国境内，龙门的号召力，隐约之间已经要超过星云剑派了。

　　当然，不是说龙门的实力，就比得上星云剑派，只不过天风楼的倒塌，炼情宗的反水，而星云剑派除了救走一个曼珠纱外，就没有其他的动作，无疑让很多人失望。

　　玄魔傲日教都欺负进门了，一点什么表示都没，这星云剑派还真是一点大派风范都没有。

　　也正是有星云剑派这种“龟缩”的态度相衬托，龙门的“勇悍”，才显得尤为突出。

　　可是不同于在舆论上的风光，陆不弃现在却是很蛋疼。

　　他蛋疼是因为简明要去寻死……

　　简明之所以要去寻死，是因为退的修为竟然恢复不过来了。那该死的齐道，给简明喂食的并不是抑识丹，而是破法丹！

　　虽然达成的效果都是一样，前者是暂时的，可后者是永久的。

　　也就是说，陆不弃救回来的简明，已经不再是他那个修炼出了土属法力，拥有高强炼丹能力的弟子简明，而是一个废人简明。

　　在确认这个情况时，陆不弃差点没有一脚把齐道的首级给踢爆，而简明则是直接心生死志。

　　法力，对于没有修炼出来的武者和玄修者来说，那是多么神奇的一种东西，是多么令人向往的东西。而对于修炼出来的元修者来说，那也是多么值得珍惜的一种力量。


第20章 轩乾洞天给的希望

　　无论谁，能修出法力，都无疑历经了千辛万苦，不仅为之付出了许多努力，还要有机会。

　　像简明，如果不是碰上陆不弃，因缘际会地跟陆不弃斗丹，却鬼使神差地成为了陆不弃的弟子，又如何能获得五行法心丹，一朝突破屏障，修出法力，踏入“半仙”的行列。

　　可是现在，命运突然宣布，他的法力没了，就宛若当初的收获只是一个可悲可怜的玩笑，如何能让人接受得了？

　　尤其是在这种喜获新生，明明是该享受重获自由的喜悦的时候，却来这么当头一棒，如何不让人欲哭无泪？

　　是云濡和苏诗沫给简明宣判的，他们对此也无能为力。

　　陆不弃看向解千愁，解千愁也表示从来没有什么药物能够解决这种问题。

　　也就是说，简明彻底废了，而且就他这个年龄了，基本上也不可能会出现重新修炼上来的可能了。

　　简明都寻死了一次，到这个时候，就连寻死都要借助外力，所以简明趁大家不注意的时候，就从生死通道往下跳。

　　要不是蓦远行最好打算去那赏赏月，发现了他，把他救起，那么简明现在就是个死人了。

　　此刻，陆不弃就有些恨得牙痒痒地盯着简明：“简明，你要是这么自暴自弃，那我岂不是白白把你救回来？”

　　脸上毫无生气，简明表情都有些木然道：“师父，对不起……我只是不想当个废人。”

　　“废人，废人……你现在好手好脚，好好活着，怎么就是个废人呢？”陆不弃忿怒无比，可他还无法给简明讲什么张海迪的故事，实在不是一个世界的人啊。

　　“没有了法力，识念之力也无法运用，紫府破了，血府也枯了，我还能做什么？”

　　“你能做的事情多了，我龙门还有那么多弟子，一样手无缚鸡之力，不一样在为门派贡献力量？”陆不弃非常蛋疼，他原本都准备动身去救龙不悔了，可是因为这事，他也走不开，如果无法让简明重新生出活着的欲望，那么今日有蓦远行出后救他，明日呢？

　　如果一直心无生机，总有一天，简明会从这入云峰跳下去，然后摔成稀巴烂，最后被野兽啃得骨头都不剩。

　　“师父……你总该不会要让我帮大家缝缝补补或者晒鱼干吧？这是师兄他母亲这些女人干的事啊！”

　　“那你可以做些男人做的事啊！”陆不弃苦笑，事实上他也理解，让一个原本拥有法力的人，突然变成这样，的确很难接受。

　　简明摇了摇头：“那样……我宁愿去死，师父，你就让我去死吧，权当没收我这个弟子了！”

　　陆不弃执拗地摇头道：“不行，你既然是我弟子，我就要对你的一切负责。何况你这次会丧失修为，也完全是为了龙门付出，我一定得给你找出解决的方法。我也相信，一定会有办法能让你重新恢复法力的。”

　　“可能么？”简明眼中闪过一丝希冀的光芒。

　　陆不弃捕捉到了这丝光芒，心头一喜：“当然可能，你看云琴那种情况，比你如何？”

　　简明艰难吞了口唾沫：“更痛苦！”

　　“可是她那种情况，都能有办法解决！”陆不弃双目微眯：“世上无难事，只怕有心人，简明，如果你相信师父，就耐心等着，我一定能给你找到方法的……”

　　简明苦笑：“我都这把年龄了，还能等多久？其实，师父……你就不该来救我，让我死在京都，也算是死得其所了。”

　　就在陆不弃几乎要抓狂的时候，烈焚突然开口道：“人崽子，说你们这是旮旯洞天还不愿意承认，区区被破法了这么件小事，也没人能解决……”

　　“我怎么就把你给忘了呢！”陆不弃眼睛骤然一亮，连忙跟莫名的简明说道：“你等着，我这就想办法……”

　　“因为你只惦记你的女人了！”烈焚没好气地应道。

　　陆不弃心中焦急，也没有心思跟烈焚打屁，直接问道：“你有办法恢复简明的修为。”

　　“当然！我是谁？我可是上天下地，独一无二的，有什么是我烈焚无法办到的呢？”

　　“切，少臭美了！”得到肯定答复的陆不弃心情大好，总算有心情打趣了下：“你有本事给我生只小烈焚出来玩一下？”

　　“人崽子！”烈焚愤怒咆哮：“你还想不想帮你这徒弟？”

　　陆不弃连忙收回玩笑的态度：“想想想，当然想，还请赐教。”

　　“我的森罗木狱蕴含一种叫虬须灌顶的法门，能够直接将法力修为灌输给人，帮人筑基。只要你修为够，就算是普通人，你也可以一夜之间让他变成一个元修者！”

　　陆不弃表情抽动了下，他努力不让自己表现得太震惊：“……烈焚前辈，你确定，你说的是真的？”

　　“当然是真的！”烈焚微微耸了耸肩间：“在你们看来，修出法力是多么了不起的一件事情，可在轩乾洞天，元修者不过是踏入元神修炼的门槛罢了。”

　　“虽说不是所有人都懂得这种灌顶筑基之法，可这在轩乾冬天，基本上是开宗立派的根本。要知道，在轩乾洞天，门派与门派之间的冲突一日不会停，弟子的培养那都快要成为模式化生产了。”

　　“模式化生产？”陆不弃很少主动去询问烈焚关于碧姬洞天和轩乾洞天的事，在他看来，那实在不是一个世界的人，就如同陆不弃在地球上或者，也基本上不会去研究外星生物一般。

　　可是烈焚说起这两个洞天的事，陆不弃还是以一种敬畏和向往的态度去听，毕竟往往能从中学习到一些东西。

　　而陆不弃这种学习态度，是会让每一个老师都不自然地多教一些东西的。

　　烈焚应道道：“是的，因为不是所有的弟子都能在年纪轻轻的时候修炼出法力，为了保证门派的基础发展，每个弟子到了二十五岁时，如果还没能修出法力，那是会直接帮住筑基的。有了法力，就可以进行阵法演练和对战了，你想，如果有一千个，一万个可以施展同一种法术的元修者，利用阵法集合力量攻击某一点，那会是什么情况？”

　　陆不弃汗颜：“那岂不是鬼神莫当？”

　　“那倒不至于？至少狂神就不太畏惧这种攻击！”烈焚应道：“只不过在一些特殊场合，这种低阶修士组成的阵法，却也足够威慑一般的元神高手了。而这些，也无疑就是一个门派真正的立派根本了。”

　　陆不弃重重点头：“我的修为，能够给简明虬须灌顶么？”

　　“你的修为是不够，但是你体内有聚顶期修士的爽灵人丹，拥有足够多的能量，却也勉强达成了基本条件。”烈焚应道：“只不过……你似乎忽视了一个问题。”

　　“什么问题？”陆不弃愕然反问。

　　“那就是我森罗木狱还被封印着，要想打开它，就必须完全修复我的淼罗水狱！”

　　烈焚的回答，让陆不弃只能苦笑：“烈焚前辈，我觉得你是故意的！”

　　烈焚无所谓地应道：“人崽子，你的话让我很受伤，反正你想想焕神丹是怎么炼出来的，爱信不信！”

　　“别这么容易生气嘛，一点都不好玩！”陆不弃说到：“我当然相信烈焚前辈你，只不过我真的不知道，得去这个旮旯洞天的什么地方，给你找水行灵物！”

　　“虽然你们这个洞天很低等，但是我发现，还是有些宝物的，如果你能找到一个水属的魔境，应该就能找到我所需要的水行灵物了。”

　　陆不弃凛然点头：“我明白了，也就是这点，给了我希望！”

　　顿了顿，陆不弃目光放到了简明身上：“也给了他希望！”


第21章 回顾成长

　　解除了识念屏蔽，陆不弃眼中满是代表着希望的光亮，让迷惘的简明心头多了一分希冀。

　　“简明，你信不信为师？”陆不弃询问着。

　　简明重重点头：“当然，深信不疑！”

　　陆不弃欣慰一笑：“那如果我说，三年之内必然将你的修为还给你，你愿不愿意好好地给我活着，等着？”

　　“三年？”三年不算短，但也不算长，简明眉头微微一皱：“师父，你不会是为了让我断绝死念而用这种方法稳住我吧？”

　　“你刚还说对为师深信不疑，可现在……”陆不弃微微一笑：“我陆不弃说过的话，可从来没有不兑现的吧？我已经想到了一种可以解决你目前问题的方法，只不过时机尚未成熟，才让你等上一等！”

　　简明脸色一凛：“对不起，简明不该怀疑师父你的话，我相信师父，只要你说让我等，那我就等三年！”

　　“那好！你就自己想想，在这没有法力的三年里，要做些什么！真正的智者，能从失败的地方吸取经验，而真正的强者，能将最糟糕的经历变成扭转命运的转折！”陆不弃紧紧地盯着简明：“如果有一天，你真能破而后立，对于你来说，这破法就绝非什么坏事。”

　　“破而后立！？”不仅仅是简明，就连一旁的云濡、蓦远行等人都因为这个词语而陷入了沉思中。

　　“谢师父教诲！”简明眼中的希冀光芒越发的坚定，精气神有了个质的转变，跪伏于地感恩地磕了几个头。

　　陆不弃抬手间，以法力将之托起：“我相信你能过得很好，我陆不弃的徒弟，即便受了挫折，也不可能就此一蹶不振！”

　　简明重重点头：“恩，师父放心，我回到龙门之后，到时候给药王师伯打打下手还是没问题的。”

　　“恩，丹皇炼丹术你依然不要落下。”陆不弃点头：“虽然无法炼制丹药，但是熟悉各种药物材料的搭配，观察不同药物五行属性，相互反应的特性等等，也一样能让你的炼丹术得到提升。竟然如此，我们就先去龙门一趟，正好我也要去看看我母亲和奶奶他们，祭奠下爷爷！”

　　除了陆扬和陆泰继续留在故云隐市，处理龙门衔接内外的各种事宜。提着齐道的脑袋，陆不弃等人在确保没有尾巴跟着的情况下，离开了故云隐市，朝果槛密林的方向进发。

　　果槛密林！

　　九成以上的龙门精锐弟子，如今都化整为零，潜藏于各地，而最核心的这些人却是隐藏在了果槛密林，回到了陆不弃当初生活的西北户。

　　这是陆康的提议，就连陆不弃都忍不住拍手叫好，因为他自己都想不到大家会呆在这样一个地方，又何况是敌人呢？

　　一行人很快，就到达了果槛密林。

　　“哇……我可还记得这片坡地呢！”楚笛是显得最为兴奋的一个人，故地重游的感慨布满了她无邪的脸上：“当初十二岁的不弃，就是在这承受住了王勃的欺负，还能赢得赌斗呢！”

　　“原来……不弃小友，少时竟然真的是个小泽奴呢？”苏诗沫惊叹道。

　　蓦远行眼中也满是惊讶：“其实，我虽然刚认识不弃，可是却听过他不少事情了，也算是耳濡目染的听闻了他的成长，当年，他即便是个小泽奴，恐怕也是泽奴中最光芒万丈的了。”

　　“是啊，我们的小郡主，只见过他一次，都要时常念叨在口中呢……”蓦然若有所指地看向陆不弃，显然有帮衬楚笛明示的意味。

　　楚笛却显然是听不出蓦然在帮她呢，自顾自地感慨：“算来……已经过了好多年了呢？”

　　“是啊，转眼差不多都十年了！”陆不弃心头也颇为感慨，每次回到果槛密林，感触都不一样！

　　人生到底有多少个十年？如果陆不弃无法问鼎更高的境界，只能像丹皇池中麟那样，达到聚顶的样子，那么他也不过就能活个二三十个十年么？看似长，可是韶华白首，依然转瞬即逝。

　　每隔十年，看看自己与曾经的自己，这种见证努力和成长的感觉，还是有几分自豪的，而咀嚼失去和遗憾，却也依然还是不得不苦涩。

　　只不过作为男人，感慨往往都在心间。

　　陆不弃等人的到来，无疑早已被龙门的对空探子发现，因此，在他们刚刚落下的时候，陆康一众人等就迎了出来。

　　不过众人却都俨然是一副泽奴的装扮，破破烂烂的，陆彰身上的兽皮短袄还破了一大块。

　　云歌笑忍不住皱眉道：“龙门……竟然混成……”

　　后面的话，因为云濡严厉的目光而缩了回去，也意识到自己说错话了，脸上挂着几分难为情的歉然。

　　陆不弃轻轻一笑：“这不过是一种整体伪装而已。虽说果槛密林偏僻，可要是一群衣光鲜亮的人住在这泽奴林子里，不被人发现问题，那也就怪了。”

　　云歌笑恍然间，却也明白自己枉费年龄这一大把，却是涉世未深，对许多事都不甚了解，当下暗暗警醒自己，日后碰到什么情况，不瞎发表意见。

　　众人自然又是一阵相互介绍和寒暄，客套之间，弥漫浓烈温情和关切。

　　知道陆不弃不仅把简明救了回来，还把齐道给活撕了，并把首级给带了回来，龙门众人都忍不住大声高吼，畅快淋漓地舒展着被仇恨憋闷了许多年的心情。

　　在三四年前，陆洪山的仇，犹如一座不可撼动的高山一样，压在陆家众人的身上。

　　可是如今，齐妙、齐道、嵇康这些人都已经俯首，当初的仇恨目标，算来也就剩下腾兽门的门主杜长和黑海羌国皇室了。现在，龙门虽然老窝被端，但是实力比之三四年前，却是强大了十倍不止，这种发展速度，简直令人咋舌。

　　除去龙门众人卧薪尝胆，励精图治，每一个人都在努力之外，最大的功臣无疑就要数掌门陆不弃。

　　不说他制定的一系列先进民主的组织管理方法，让龙门无论遇见什么变化，都能有条不紊地运转下去。就单他那疯狂成长的速度，给龙门所带来的一种积极进取的精神，同时给每一个弟子带来强大的门派自豪感和荣耀感，这些都是用金钱和物质都换不来的。

　　如今，即便是简明因为被破法，让龙门损失了一员元修者，可是新加盟的两头紫羽金冠大鹏，却无疑在这方面填补了遗憾，甚至更有收获。

　　再看陆不弃身边结识的人，极具代表性的，是云濡、苏诗沫所率领的绝望村诸人。虽然如今并没有加入龙门，但是大家生死相随的情谊，以及同仇敌忾的状态，无疑会让双方紧紧地捆绑在一起。

　　而蓦远行带领的天风楼残部，在龙门中人看来，有楚笛这一层关系在，加上陆不弃跟叶清遥的感情也不错，加入龙门恐怕是迟早的事。

　　这么一来，不说龙门，就说以陆不弃为中心的抱团战斗团体，已经具备了不可小觑的战斗力。

　　陆不弃本人，无疑成为了这个战斗团体最强大的人，拥有跟六重左右的朝元境对战的实力；而云濡和苏诗沫两人，分别拥有朝元境四重和三重的实力，三人所组成的铁三角，无疑让这个战斗团体初步具备了跟大型门派叫板的实力。

　　紧随其后，是蓦远行这个凝神境五重的高手，天风楼最高辈分的元老，还有没有回来，但是随时会回来的石头石陇鹰。这两人，虽然没有拥有左右大局的实力，但是在某些时候，已经足可独当一面。

　　再随之后，是心动境这个阶段的元修者，绝望村方面，有云歌笑和扈青，龙门方面，有解千愁和刃心。而守护神兽方面，龙不离、大金和小紫更都抵得上中后期的心动境元修者。

　　现在，如果能把龙不悔救出来，那么以龙门为主体的利益集团，无论是报仇还是自卫为目的，所能凝聚的战斗力，也都能达到一个巅峰状态。

　　而对于陆不弃和龙不离来说，救出龙不悔，不是为了多了一个战斗力，而是为了自己心中那份最重要的感情。

　　因此，祭奠完陆洪山和陆云，陆不弃和龙不离就踏上了去营救龙不悔的路程，陪同的除了云濡和苏诗沫外，还有大金和小紫，它们俩如今基本上是只能龙不离和陆不弃，其他的人，它们都懒得亲近。

　　蓦远行是不可能会去的了，虽然天风楼倒了，可是当初天风楼从属星云剑派却是个事实，他跟星云剑派不少人也都相识，甚至也差点参与当年擒拿绯云螭的事。

　　对于此事，蓦远行不发表任何意见，已经算是他并不执迷于事，顾念了彼此的感情了。


第22章 入山之计

　　大乾国，幅员辽阔，国土面积堪比四个故宋国，估摸有上千万平方公里。

　　在大乾国中心地区，有一片东南西北走向的官道都要为之绕道的山域，不是官方规定不得入内，也不是这山域有多凶险，让人不敢入内。而是因为这片山域外延长年迷雾回绕，人如果入内，必然迷失方向。运气好的转着转着累个半死走了出来，运气不好的就永远都出不来了。

　　这片山域就叫星云山域，在这片一道道入云之峰，层峦叠翠，连绵不绝的山域中，一个不为普通人所知晓，神秘的门派，就蛰伏其中，这也是就是这个旮旯洞天里，实力最为雄厚的六大门派之一，星云剑派。

　　星云剑派，对于普通人来说，根本是闻所未闻的一个门派，可是对于圈子里的人来说，无疑是大名轰然，如雷贯耳。而对于大乾国的皇室来说，星云剑派就是他们坚实的靠山。

　　大乾国的帝皇澹台灭明就曾经说过这样一句话：“孤可不敬鬼神，但不可不敬星云老祖！”

　　星云老祖，并非是星云剑派某一个人，而是大乾国皇室对于星云剑派那些个修为高深的元修者的统一称呼。

　　在星云山域之中，最美的景色除了云峰袅袅之外，就当属粼光碧波，湛蓝映日，宛若一颗蓝宝石一样镶嵌其中的聚灵湖。

　　星云山域四季如春，深山环绕，鸟语花香，而这聚灵湖位于星云主峰的西北方，湖面时常会升腾清新怡人的薄雾，让这聚灵湖更显几分仙灵之意，仿佛湖中就有呆着仙女。

　　星云剑派的弟子，就偶尔有人在此处寻求灵感，练剑悟道。不过能来此的，基本上是星云剑派非常核心，着重培养的天才弟子了，毕竟这里可是星云剑派的禁地之一，只不过绝大部分的弟子，都不知道，为什么这么一处灵力充裕之地，却要成为禁地。

　　星云剑派中，基本上也只有修出法力的元修者，才会知道，这聚灵湖又叫困龙渊，在这里布置了一个离魂柱，困着几条绯云螭。

　　可是离魂柱的真正用处，知道的恐怕就只有星云剑派真正核心圈的那些大佬了，比如说星云剑派的掌门至尊殷别离，和西峰剑尊娄孤舟等人。

　　陆不弃一行四人双鹏，即便救人心切，却也并没冒然地进入星云山域，去寻这聚灵湖。

　　任何一个门派，在靠近自身门派的某个固定范围内，绝对会有最基本的哨探。陆不弃等人如果风风火火地进入星云山域，去困龙渊救人，绝对会惊动星云剑派众人。

　　到那个时候，不说星云剑派倾巢而出，就算是四峰剑尊齐出，陆不弃等人要想救人成功，那也是不可能的。

　　因此，在距离星云剑派还有百余里之地，陆不弃等人就降落了下来。

　　“其实，不离，其实你这次真的不应该来！”一路过来，越靠近困龙渊，陆不弃心头压力就越重。

　　如果没能把龙不悔救出，又把龙不离搭进去的话，那就完蛋了！不管星云剑派要用九条绯云螭来干什么，一旦齐全的话，恐怕就要立即付诸行动了。

　　龙不离坚决地摇头道：“这个问题我们不是已经谈好了么？那里关着不仅有不悔，还有我的爹娘在，我必须亲自来救。”

　　陆不弃点头道：“我能理解你的想法，可是我越想，这心头越悬，这次我们的救人举动绝对很凶险！也不知道剑狂会不会提前通知星云剑派，如果他告知了，那么困龙渊就很有可能是一个陷阱了。”

　　苏诗沫微微一笑：“剑狂这人虽然性子冷傲，但我相信他不会做这种事的！”

　　云濡也点了点头：“他既然会告诉你地方，就是他内心已经默许你去救人，毕竟这于情于理都是说得过去的事。而且他星云剑派不至于丢了几条绯云螭，就要有什么灭门之灾吧？”

　　“两位前辈都如此说，不弃，你还担心什么？”龙不离眼中满是斗志：“我相信，凭借我们六人的实力，绝对有希望将不悔他们统统救出来的！”

　　陆不弃重重地点头，当然是有希望，如果没有希望，他们来这里干什么？总不至于来送死吧？

　　救人自然是铁打的事实，关键是怎么救，陆不弃沉吟了下：“我有个提议，目前我们对困龙渊之下的离魂柱虽然不是一无所知，但是知之甚少，我打算一个人先用垚罗土灵遁等秘术潜行进去打探情况……可是我又担心会打草惊蛇，想听听你们的建议。”

　　龙不离点了点头：“地默老怪曾经用他的‘地磁默听十一感’都会被人发现，这星云剑派对于离魂柱肯定有高手把守，你如果探进去，的确很有可能会被发现。一旦发现，你们必然会有一战，可是你们在湖底，我们也不能够及时给予支援……我看，还是你带我们一起进去吧……”

　　陆不弃皱眉：“可我的垚罗土灵遁，也顶多能带上两个人遁地……”

　　龙不离一听嘴巴都撅起来了：“不弃，你这话的意思，又想把我撇下来？”

　　“我这是正儿八经跟你商量事，一切都是为了救出不悔他们，没带半点要怎么你的意图。”陆不弃应道：“何况你都到这来了，就算是在外沿接应我们，也应该算是亲自来救了不悔他们吧？我想你爹娘他们总不至于被救出来还会责怪不是你在最前沿对敌作战吧？”

　　“陆小友，你的遁法之术那么玄奇，只要你小心一些，应该不会被发现吧？”云濡在旁说道。

　　陆不弃摇了摇头：“没有尝试过，不能这么快下结论！”

　　云濡微微皱眉：“那这事就有些难办了！”

　　“我倒是有个想法！”苏诗沫突然开口道。

　　陆不弃眼睛一亮：“还请前辈赐教。”

　　“赐教谈不上！”苏诗沫轻笑：“我说说看，你们看能不能行……以不弃小友的意思，是想这第一次摸摸底，又担心被发现而错过了最好的救人机会。而不离姑娘的意思，是一定要跟着前往救人……不如，不弃小友带着不离和夫君一起潜行进去……”

　　“那诗沫你呢？”云濡错愕，却也担心，他可是了解自己这个妻子的，平生绝不言跟他分开的任何话题。

　　苏诗沫微微一笑：“不是说曼珠纱被星云剑派的西峰剑尊娄孤舟给救走了么？我作为曼珠纱的师门长辈，前来星云剑派要人，就算是脾气不好，强势一点，也应该是合情合理的吧？”

　　夫妻心意想通，云濡眼睛微亮：“你的意思是，你直闯星云剑派，拖住星云剑派众高手的注意力，而我们就行救人事宜？”

　　苏诗沫点头间，陆不弃却是皱眉：“可那样前辈你会不会很危险？”

　　苏诗沫摇头道：“再怎么说，星云剑派在六大门派之中一直以第一自居，标榜仁义。我到时把烟老的名号拿出来，让他们明白我这次的举措是有人知道的，相信他们还不至于敢明目张胆地欺负我这么一个合欢情阁的幸存者！”

　　“那样可是会遭受天下唾弃的。”云濡微微一笑，心头也比较宽慰。

　　陆不弃闻言，却也明白这无疑是目前比较好的办法了，当下朝苏诗沫一大鞠躬：“谢谢前辈！”

　　苏诗沫双手托住陆不弃：“不弃小友不用客气，我这么做，也正好能打探一下曼珠纱如今什么情况，也算是一举两得，并不仅仅是为了你们。”

　　不居功的人，总是更能让人感觉到他的品德。


第23章 九幽离魂阵

　　陆不弃也没有赘言，看向龙不离：“那让大金和小紫它们自由活动吧，我带你们进去，记得让它们别伤人类，悠着点，这边可很容易惹上它们惹不起的人。”

　　龙不离俏笑了下：“它们聪明着呢，你就放心吧！”

　　龙不离以越发熟练的鸟语跟大金和小紫交流了下，驱使他们自由活动，并在这一片做好接应他们的准备。

　　“那我可就先行一步，明目张胆地闯星云山域了！”苏诗沫水袖一甩，英姿飒爽，丝毫没有一丁点老太婆的形态。

　　苏诗沫以一个朝元境元修者应该有的速度和气势朝星云山域飞去，云濡的目光在看到苏诗沫的背影消失，才表情不舍地看向陆不弃：“我们也走吧！”

　　这世间能有多少人，在强大的星云剑派和如今还很弱小的龙门之间选择，却依然会如此笃定地站在龙门这边，甚至不惜改变数十年来的习惯，夫妻第一次分离。

　　陆不弃点了点头，将这份情谊深深记在心头，然后三人也启程，以极限高空飞行，不过行进方向，却是稍微向东北方向偏移了点。

　　一直快要到星云山域，看到那篇长年不散的浓雾时，陆不弃三人才找了个不起眼的角落落了下来，然后陆不弃带着二人，以垚罗土灵遁，朝聚灵湖方向探去。

　　虽然没有来过这个地方，但是有烈焚这个对于天地五行元力有超高感应，简直堪比指南针的器灵在，加上如今陆不弃的垚罗土灵遁也越发熟练，根本不虞会有迷失方之感。

　　而风尘仆仆形态的苏诗沫，一进入星云山域的范围内，就已经被星云剑派的暗哨给发现了。没过多久，剑光冲天，数道脚踏飞剑，光豪闪烁的人影从几个方向的峰顶飞了出来。

　　最先靠近的是一个六旬老者，白发黑鬓，身着一件星蓝为边的白袍，身上闪着水芒，脚下长剑喷吐着幽蓝的剑光：“星云剑派君子剑堂西部执事长张肱，在此候教，来者是谁，到我星云剑派所为何事？”

　　“我要见殷别离！”苏诗沫目光寒芒一闪，并没有听下身来，依然疾风冲去。

　　“你是何人，要见掌门至尊所为……”张肱的话音未落，一股强大却还算温和的无形力量铺面而来，让他脸色大变。

　　苏诗沫的这一手，是纯粹的法力释放，并没有太强大的杀伤性，却也足够将修为应该只有心动五重一下的这个张肱给直接冲撞了出去。

　　“来人修要张狂！”其他几位靠近过来的元修者剑光更疾，朝苏诗沫包抄过来。

　　可是苏诗沫的速度，又岂能是一般的元修者能追上的，她人，已经有如一直鸿雁一般，迅速掠向象征星云剑派灵魂的最高峰星云峰。

　　星云剑派，这个自诩为当今修行界正道第一派，自然非等闲之地。

　　苏诗沫未能直接冲上星云峰，就已经被一道赤红如朱砂的擎天剑光给挡了下来。

　　苏诗沫的双刀交错，都没能完全挡住这一剑之威，身形飘动间，却是险险从纵横的剑气之间如白蝶一般飞出。

　　“来者止步，别让孤舟对你出第二剑！”

　　循声望去，苏诗沫看到那赤红的剑光缩小，化作一柄没有剑尖，刃顶开双刃的厚重阔剑飞回了过去。在那个方向，一个半长头发披散如扇，身形魁伟的男子，身着绘有孤帆搏浪图案的白色长衫，跨步翩然而来，气势强大，让人不敢小觑。

　　“娄孤舟！”苏诗沫停了下来，面对星云剑派四峰剑尊之一的西峰剑尊，她也不敢丝毫大意，尤其刚才那一次小小的交锋，苏诗沫已经意识到，她不是娄孤舟的对手。

　　娄孤舟踏剑而来，停在了苏诗沫身前二十丈的位置，在惊艳苏诗沫鹤发童颜之际询问道：“你是何人？怎认识我？”

　　“身穿孤帆远航衣，除了娄孤舟外，还能有谁？”苏诗沫淡然说道：“何况，当年，在六大门派以紫薇十绝剑命名的弟子交流会上，我还曾见过你一面。”

　　“紫薇十绝剑之会！”娄孤舟表情惊愕：“都快七十年了……”

　　娄孤舟身形飘进了一些，骤然表情大惊：“你是……苏诗沫！？”

　　苏诗沫淡淡一笑：“真难为你还能认出我来！”

　　“哈哈……”有朋自远方，不亦乐乎，娄孤舟大笑道：“认出你来并不难，合欢情阁的驻颜之术果然神奇，竟然让你芳华不老……倒是难为你了，还能认出我这个脸上褶子都能夹死蚊子的老头来。”

　　“娄师兄你风采更胜当年，认出你自然没差！”苏诗沫来此的目的，可不仅仅是来叙旧的，她还有一个任务，当下直入主题：“更何况听烟老所说，娄师兄救了我师侄，要是认不出你，岂不是要被人笑话？”

　　娄孤舟微微皱眉：“你这次来是为了曼珠纱而来？”

　　苏诗沫点头道：“自然，一是为了感谢你星云剑派出手之恩，二是要带曼珠纱离去，一同惩戒炼情宗那些叛徒，并伺机为师门报仇。”

　　“你要带走曼珠纱？”娄孤舟眉头更皱，但是却又有些不自然地放松。

　　“那是自然，我合欢情阁虽然遭逢大难，可再怎么没落，也不至于无落脚之处。我派的弟子，自然也要回归门派。还请娄师兄让我见珠纱一面，我要带她离去。”

　　“见面，你们自然要见面，只不过……”娄孤舟紧紧盯着苏诗沫。

　　苏诗沫凝眉道：“不过如何？”

　　“你要想带走可就不行了！”

　　娄孤舟的回答，让苏诗沫脸色骤然一寒：“你们星云剑派这是什么意思？”

　　“你也莫急，我带你去见掌门至尊和珠纱姑娘，你自然会明白我们星云剑派的意思。”娄孤舟的脸上挂上了笑容：“对于如今的合欢情阁来说，绝对不是坏事。”

　　苏诗沫有些莫名，却也只能跟着娄孤舟身后，在几个随后赶来的元修者不无惊疑的目光中，朝星云峰那宛若一座小城一样的建筑群飞去。

　　而就在此刻，陆不弃三人却也已经用垚罗土灵遁接近了困龙渊之下。

　　也就在陆不弃仔细感应着不远处的强大水元之力时，烈焚的声音突然响起：“人崽子，你可要当心，前面有一处九幽离魂阵！”

　　“九幽离魂阵？”陆不弃惊疑间，却也心头一亮，这应该就是离魂柱所在了。

　　“是的，离魂阵是用来剥离生灵灵魂的阵法，一般这种强行剥离下来的灵魂，主要用来炼魂丹或者炼器用！”烈焚应道：“而这九幽离魂阵更加霸道，如果同时剥离数量为九的倍数的灵魂，能够有机会将这些灵魂融合成为更高阶的灵魂。在轩乾洞天，有个叫魔翳的家伙，就曾经用比这要强大千百倍的九幽离魂阵，同时剥离九千九百九十九个婴儿的灵魂，并加之融合成魔血河车魂，炼制成堪比融灵道器的魔器鬼童炼狱幡……”

　　“该死的，这么恶毒？”想到星云剑派用这种阵法来囚禁龙不悔，其居心之叵测让人胆寒，陆不弃恨得牙痒痒：“不悔一定就被困在这阵中，我一定能要救她出来！”

　　“人崽子，你别急，这阵法有冰岩屏障，如果你直接用五行遁术进入的话，绝对会被守阵人给察觉的。”烈焚的话，让陆不弃几欲加快的速度缓了下来：“烈焚前辈，你既然对这阵法这么熟悉，想必应该有对付它的办法吧？”

　　“自然是有！”烈焚应道：“如果你只是想进入阵中一探究竟，我完全可以找出这九幽离魂阵的最佳出入点。可如果你是想破此阵救出被困者的话，那要做的事可就有些多了。”

　　陆不弃应道：“我自然是想破阵救人啊，要做些什么？”


第24章 尽在不言中

　　“入阵，查看每处锁魂柱的力量来源，是九幽中哪几种幽符排列所成，然后要针对这些幽符排列得出的五行属性，来寻找合适属性的材料，再炼制与之相克的破阵符。”

　　“这么复杂？”陆不弃听得云里雾里的：“按你这么一说，我们今天是救不了人了？”

　　烈焚应道：“如果你有狂神那种修为，这种阵法一指头就破了，可是你没有，那就只能老实按步骤来。要知道，这九幽离魂阵，最后的目的功效是离魂，可是在发动离魂能力之前，是锁魂功效，如果你没有用对方法，就算你能将那些小螭蛇救出来，它们也一样会如同死物一般……因为它们的魂还在阵中！”

　　“那你说的幽符又是什么？”对于烈焚，陆不弃是绝对的信任，何况他也没有办法不信，毕竟除了烈焚之外，这天下即便有人懂得破这阵法，陆不弃都不知道去哪找。

　　“一种利用生灵……大部分是人的幽精之血所特殊刻录在金属或者玉石之上的符篆，这种符篆是拥有强大的法力的，不同的排列能得出不同的五行之力的呈现。你可以将之理解为，这阵法锁魂的一种锁，而你要炼制的破阵符，就是钥匙。”

　　陆不弃心头渐渐有谱：“那你会教我炼制这破阵符吧？”

　　烈焚应道：“你说呢？人崽子？”

　　陆不弃重重点头：“那您赶紧干活吧，帮我找出不会引起守阵人注意的入阵点！”

　　“不是说我找的入阵点，就不会引起守阵人的注意，而是较为不容易被发现，真正什么结果，还是要看你这垚罗土灵遁，跟淼罗流水逝之间的切换看是不是足够圆融贯通。”

　　陆不弃明悟地点了点头：“这冰岩结界是拥有土和水两种相克的属性元力所组成吧？”

　　“感受我灵识之能的指引，在这个方向……”烈焚很细心地指引着陆不弃，并用灵识之能帮助陆不弃带着龙不离和云濡，在穿过一处土元骤然消失的地方，语速极快地阐述道：“这就是冰岩屏障了，你好生感觉下，如果在爽灵紫府之处感觉到了结界的能量影响，就立刻不要犹豫地换五狱天地术……”

　　陆不弃早就百分百的集中注意力，在感觉到紫府有种轻轻的紧箍感，立即将垚罗土灵遁换成了淼罗流水逝。

　　陆不弃只感觉到身子一空，然后土遁那种憋闷感顿时消散，入目的是幽蓝的光线。

　　“很棒，人崽子，那个守阵人应该没有发现你们，快跟随我的灵识之能，躲到那边那根柱子之下去！”

　　陆不弃的精神高度紧绷，意识却十足的活跃，每一次法力的输出，识念的运转，都精确到了点上。

　　当他旋身到一根如撑天支柱一般的黑铁巨柱的一侧时，烈焚再次开口：“好了，保持淼罗流水逝的状态，你可以好好找找，看看哪条绯云螭是你的小情人了。”

　　实际情况，不等陆不弃来，龙不离和云濡已经为眼前所看到的景象所震惊，而龙不离更是差点没当下不顾陆不弃的劝解，强行化形，做出她做梦都想做的事情。

　　只不过陆不弃那强大的识念之力牢牢地控制住了她，让她身不能动，口不能言，而龙不离却也能感受到陆不弃那颗颤抖的心。

　　这里看起来像是一处山洞，是因为两侧目光能及的都是自然的岩壁，只不过肉眼难见的是岩壁那一层冰岩屏障，回荡着淡淡的水光涟漪。

　　就在三人的头顶上，就有一条身形足足超过二十丈的粗长绯云螭，被比人身还粗壮的黑铁链，穿透身体多处，锁在了高达二十余丈的黑铁巨柱之上。

　　这绯云螭还拥有强大的生命力，但是它一动不动，身体仿佛跟铁索融为了一体，连被铁索穿透的伤口已经没有丝毫的破损之感，全身都几乎要变成了这个黑铁柱的雕刻。

　　而这仅仅只是冰山一角，在这个空间之中，足足有九根同等高度的黑铁巨柱，以类似九宫排列之序伫立于此，其中有八根黑铁巨柱上都有锁绑一条绯云螭。

　　其中有四条绯云螭，头首相交，在高处搭建成桥，从某个角度来看，的确很像龙门的图腾圣像，也难怪当初楚笛会将图腾圣像当成画上的离魂柱。

　　这里的每一处细节，都跟地默老怪所描绘的一样，地默老怪显然是不可能到过这个地方，由此可见，他的地磁默听十一感还的确是非常神奇的一种能力。

　　陆不弃身上有龙不悔的螭魂血影在，自然能感应得到龙不悔的位置所在，可是他目光不能触及，而他的理智却也让他没有感性冲动地朝那个方向冲过去。

　　而让陆不弃心头有些紧张的，是在最近的另外一道黑铁柱上，那里同样困着的一头绯云螭，似乎发现了他们，低垂着的那颗顶部有两个小隆起的脑袋上，一对依然有神的螭目紧紧地盯着他。

　　好在这绯云螭虽然看到了陆不弃，似乎并没有将陆不弃当成敌人，没有任何的动作，也没有发出任何的声音，这会让陆不弃又以为它没有发现他，只不过原本眼睛就是朝这个方向瞪着的。

　　被这头绯云螭瞪视了好一会儿，陆不弃脑海里接收了一大串他从来没有见过的符篆图案，同时听到烈焚的声音：“记住它们，同时记住这根离魂柱的位置，这是这一根离魂柱的幽符排布。”

　　陆不弃微微苦笑，如今他带着龙不离和云濡二人施展淼罗流水逝，根本无法做其他的事情，想要炭笔绘制下来，写下来也没有办法，只能靠死记。

　　想到这一条也很有可能就是龙不离的父母其中之一，陆不弃自然没有丝毫的懈怠，努力将这些比玄术图纹要复杂得多的九个幽符图案牢牢的记在心头。

　　好在随着陆不弃在烈焚的引导下来到第二根黑铁巨柱下时，烈焚再次将他所查探到的幽符图案传输到他脑海中时，他骤然意识到，其实每根黑铁柱的九个幽符都是一样的，只不过是排列顺序不一样罢了。

　　陆不弃也就将他刚才牢记的第一根黑铁柱的幽符排列，在脑海中迅速对应转换成为一到九号的排列，然后这第二道黑铁柱原本复杂的幽符排列，在陆不弃脑海中就变成了一组数字“七六五九一三二八四”。

　　这种方法，让陆不弃能更加便捷的记住这几道黑铁柱不同的幽符组合排列。

　　而当陆不弃来到第六根黑铁柱之下时，他的心被揪紧了，而在他身边，同样被他淼罗流水逝的能量所包裹着的龙不离，早已经是泪流满面。

　　“不悔……”陆不弃只能在心头呼唤着，仰头看着那粗糙的铁链在龙不悔的身上无情地穿插捆绑，陆不弃的心头有种感同身受的痛……痛彻心扉。

　　龙不悔显然早也已经感应到了陆不弃和龙不离的存在，但是它却如同其他的每一头绯云螭一样，没有任何的异动，没有发出任何的声音，唯一做了的，就是那对如琥珀般美丽的大眼睛，侧目凝视着陆不弃和龙不离他们，那样的温柔，欣喜，焕然生机。

　　三人没有一句语言的交流，可是单单这眼神交汇，却已经胜过千言万语。

　　陆不弃将这根黑铁巨柱的幽符排列顺序给牢牢地记在心头，就差没刻在骨头上。

　　当烈焚找好了时机，灵识之能指引着陆不弃确定下一跟黑铁巨柱的落脚点时，陆不弃为了大局着想，却也只能忍痛离开，消失在了龙不悔的眼皮子底下。

　　在这一刻，龙不悔肯定也很想回头再看陆不弃和龙不离他们一眼，可是她依然纹丝不动，仿佛从来就没有发现过陆不弃一般。


第25章 休息状态

　　一直到陆不弃将九种幽符图案牢记于心，并将八根黑铁巨柱上的幽符排列组合，化为七十二个数字顺序，烂熟于胸时，烈焚知会他，建议他先行离去。因为要是不能炼制出八枚契合的破阵符，他是根本不可能能救出这八条绯云螭的。

　　陆不弃以同样的方式，同样的点，离开这九幽离魂阵。

　　不过在离开的那一刹那，对于龙不悔那种患得患失的不舍，终归还是让陆不弃分了点神。

　　虽然陆不弃同样将淼罗流水逝成功迅捷转变成垚罗土灵遁，离开了九幽离魂阵，可是却激起了冰岩屏障的一阵突变。

　　轻轻如蚊吟的声响传了出去，一道黑影从虚空中骤然窜出，黑袍翻飞，如大鸟般腾飞了下来，飘在了陆不弃离开的那个出入点之上，那苍老的脸上浮起一丝狐疑之色。

　　“昂吟……”最初让陆不弃有些紧张的那头绯云螭，长着两个隆起的脑袋突然一甩，发出了一声愤怒的螭吟声。

　　这一声振聋发聩的螭吟，仿佛将它身周包括龙不悔在内的绯云螭都叫醒了，一时间，其余七头绯云螭同时怒吼，虽然没有释放出什么强大的法力，却是气势冲天。

　　那黑袍老者回身，感受到八条绯云螭那愤慨的目光，眼中的狐疑稍减，换上了一脸的鄙夷：“老实了这么久了，又想讨打么？”

　　虽然是问话，可是不等答案，这黑袍老者已经出手的，双收并指为剑，指尖指向，八道黝黑如墨的剑光在他身周骤然成型。

　　“呔”清叱了一声，法力狂涌，剑气飞射纵横，分别朝八条绯云螭飞射而去。

　　固定靶，对于一个朝元境元修者来说，实在没有任何的挑战可言。剑光比实体的剑威力还要强，剑光过处，血水狂溅，龙不悔身上也是再添几处剑伤，每一道都断鳞裂肉，深可见骨。

　　如此一来，更是激起八条绯云螭的悲愤，螭吟阵阵，整个九幽离魂阵嗡然做响。

　　就连这离魂柱之上的聚灵湖都于无风的情况，起了一阵怪异的涟漪。然后所有的游鱼，无论大小，纷纷上游，宛若缺氧一般，争先恐后地在水面簇游。

　　如果有在聚灵湖潜修过的星云剑派弟子，就会高兴自己运道极好，能看到并非经常、只是偶尔会出现的“千层涟，水族聚”的奇景。

　　一直到剑光将众螭身上削砍得血肉模糊，代表反抗的螭吼声依然没有停歇，仿佛在说：“你要有能耐，就把我们都斩杀了吧！”

　　法力消耗不少，那守阵人收手站定，表情狰狞：“你们一群早就该杀千刀的爬虫，总有一天掌门至尊会把最后一条绯云螭也抓来，到那个时候就是你们不得好死之际，噗……”

　　毫无素养地啐了一口，那守阵人显然已经将之前感应到的那一点不对劲儿抛诸脑海，这似乎也正是这群绯云螭想要达到的目的。

　　陆不弃并不知道在他离开之后，九幽离魂阵中发生的虐待之事，他在法力即将枯竭之前，带着云濡和龙不离二人钻出了地面。

　　“不弃，我们一定要救出不悔他们，他们……”龙不离伤心欲绝，眼角噙着泪，恨恨地说着，但是看到陆不弃一脸极度疲惫地盘坐在枯枝腐叶上，她也理智的收声没有打扰陆不弃。

　　“不离姑娘……”云濡如今是已经知道龙不离也是绯云螭的事实，但是心头却也没有什么芥蒂：“你别难过，其实在我看来，这群绯云螭的意志都非常坚定，他们对这种痛苦肯定已经习惯了。而我们，只要努力，一定能将他们解救出来的。”

　　龙不离点了点头，收住眼泪：“不仅仅要将他们解救出来，还要找这星云剑派算总账！”

　　“仇恨要记得，但是报仇要理智。”云濡在旁温和地提醒着：“这星云剑派的强大，远在你想象之上，即便我们合欢情阁最强盛的时期，最忌惮的依然是这星云剑派。六大门派中，除了如今嚣张跋扈的玄魔傲日教外，恐怕也就只有日咫寺可能能过与之相持。”

　　龙不离了然颌首：“这我懂得，我想要的报仇方式，也不是非得要灭他星云剑派满门，只要给我找到机会，我必然会重重地咬他一口，让他感觉到痛，更痛，越来越痛……总有一天，我要他们知道，撕心裂肺的痛到底是谁造成的。”

　　云濡暗吸了口凉气，他能听出龙不离话语中的坚决，虽然现在的龙不离的实力在他看来不怎么样，更别说撼动一个顶尖门派。但云濡相信，凭她这份决心和狠心，不说灭了星云剑派这样的结局，要造成星云剑派很头疼很痛苦是完全可能的。

　　过了好一阵，按道理应该已经休息得差不多了，可是陆不弃都没有从盘膝入定的休息状态中醒转过来，云濡都忍不住有些诧异：“陆小友这是怎么了？还不回神过来？虽说这里已经出了星云山域的范围，但还是很有可能碰上星云剑派的修士，如果发生冲突可就不妙了。而且算时间，诗沫也该从星云剑派离开了，到时候她到约好的地点找不到我们，也恐怕会出乱子的……”

　　知道云濡和苏诗沫夫妻恩爱，前者是记挂后者，而后者如果届时见不到前者，恐怕也会担心乱想，最后会做出点什么冲动的事也不足为奇。

　　龙不离微微皱眉：“不太清楚，不过不弃做事一向很严谨，他肯定心中有数的，再等等吧！”

　　陆不弃这个时候心头其实没数，他甚至忘了他自己在干什么。

　　陆不弃在盘膝坐下的那一刻，还打算稍做休息，然后就用笔纸记录下来脑海中强行记忆的幽符图案，和那一组七十二个数字的排序。毕竟好记性不如烂笔头，这个道理是陆不弃在前世孤儿院就懂得的了。

　　但是陆不弃一坐下来开始休息，贪婪汲取紫府中任穆尊的银丹之气时，由于识念也到了亏损的边缘，几乎出于本能地汲取了一种神秘的力量，与此同时，让陆不弃的那一抹识念竟然通过烈焚的灵识之能，感应到了潜藏在脑海深处的一枚金光闪闪的圆珠。

　　在陆不弃的意识之中，那一颗圆珠无限放大，宛若一轮金光闪烁的烈日当空，让人即便眯起眼睛，也难凝视。

　　可是在那一回，陆不弃那消耗得很干净的识念顿时有种饱满的感觉，然后一种很难言喻的通透感席卷心灵，让陆不弃瞬间忘记了该下在做和要做的是什么事，只记得他动用念力那第一刻……和之后的每一刻……

　　第一刻，那甚至要追溯前生，陆不弃跟随师父修炼五禽仿生拳、形意拳等内家拳时，感受到的那种念力通达的感觉……

　　而后……

　　重生到了这个世界的陆不弃，到学会力诀的那一刻，用念力感应络脉，对念力又有了一层新的认知……再然后是，感应髓劲，体验骨鸣如雷的畅快……

　　后来，陆不弃能在火焰旁边外放念力，直至领悟念动火转的炼器方式，再到修出玄通，真正自由念力外放，体悟念力感应外面世界和自我的不同之玄妙，再到后面气动法印等自身修为和能力的提升，无处不由念力起到关键作用……

　　再后来，陆不弃血脉重铸，起死回生，一朝领悟，修出法力，念力自然化识，陆不弃对于所谓的识念之力，又有了更深的理解……而到他在魔境中，受境遇所迫，于鑫罗雷狱之中，化繁为简，以五行融合太极，突破到凝神境，更是掌握混沌法力，其实强大的识念之力也都一路保驾护航……

　　再到今日，虽然没有跟人动手，可是为了不打草惊蛇，面对诡奇凶险的九幽离魂阵，陆不弃高度集中注意力，在原本就高强度地施展对识念之力要求极高的五狱天地术的同时，还得高强度地跟着烈焚的灵识之能的指引，不出现半点纰漏，可以说陆不弃在识念之力的运用上的确是有得天独厚的天赋的。


第26章 拒绝虚伪

　　对此，烈焚虽然没有开口，但是心头却也是很惊讶并感觉到欣慰的。

　　而陆不弃目前这种状态，更是让烈焚欣慰并欣喜的，因为陆不弃在这种高强度的对识念的运用中，也不无有烈焚的灵识之能的刺激下，他竟然感应到了沉在他意念最深处的金丹。

　　那是任穆尊的金丹，在陆不弃根本没有能力承受金丹之力的那会，被烈焚以灵识之能将之半禁锢起来，置于绝大部分人一辈子都不可能感应得到的地方，可以理解为意念之海最深处。

　　可是陆不弃今日，却是感应到了，并以烈焚都从来没有想象过的恐怖方法，借助烈焚的灵识之能汲取了这枚胎光天丹中蕴含的一丝神识之力。

　　仅仅是一丝，就足够让陆不弃的识念迅速饱和，充盈，更是能让陆不弃对识念之力有了更深层次的切身体会。

　　就如同一个人吃了更甜的东西之后，自然对甜味会有一个新的认知一样，陆不弃在今日，对于识念有了更新的认知。

　　而且是在很纯正凝实的神识所引导下，温故而知新！

　　在这一刻，陆不弃意识到了念力和识力看似合一，但其实的确是两种不停的力量，可要将之拆分，却远没有将之置于一起那种圆融。可是只是单纯的将念力和识力放置于一起，或者只是简单的将念力化识，终归还是着了痕迹。

　　最正确的，应该是真正掌握以神控制念识，达到将二者回归本质的力量，真正变成一种本就天成的能量，而不被后天意识所强附概念的能量。

　　这就是许多人摸索了一辈子，都无法达成的“神”，气化神都并非正确的“神”。

　　炼精化气，炼气化神……陆不弃心中骤然一亮，在前世道家理论之中，还有一种说法，是炼神还虚。

　　何谓还虚？其实就是返璞归真，去除所有后天成长积累，或者愚昧无知，所加持的许多概念和经验，回归其本质。

　　在这一刻，陆不弃再不畏惧那刺目的金光，平和地睁着眼睛，就能清晰地看到那枚金丹，并不大，相反很小，很小，但是很清晰，就在那……

　　那是……陆不弃心中再次一动，刚刚饱和的识念骤然化作一道旋风，在意念之海中虽然渺小得微不足道，可是却迅速壮大。

　　陆不弃身遭的那些枯枝腐叶都仿佛受到陆不弃意念之海中的识念旋风所影响，骤然飘起，并以陆不弃为中心缓缓旋转起来。

　　看到这一幕，云濡突然眼睛一亮，表情震惊无比：“这是……不弃小友这是……”

　　顿了顿，云濡欲言又止，却又似乎有些疑虑。

　　龙不离疑惑道：“不弃再做什么？又练什么功么？”

　　“千万别打扰他，如果我没有猜错的话，他这是要开辟神府，冲击朝元境！”云濡眼中精芒暴涨：“太不可思议了，他在两个多月前才刚刚突破到凝神境啊……”

　　的确，不管陆不弃这次成功与否，这种成长速度，也绝对会让人惊得咬断舌头的。

　　陆不弃的实力提升，龙不离心头自然是大喜：“真的么？那真是太棒了！”

　　“可是开辟神府，绝非一日之功！”云濡却还是很冷静：“而且希望动静不要太大，别把星云剑派的强者给引来了，那可有些麻烦……关键的是，我们现在应该去跟诗沫会合了。”

　　龙不离也意识到了个问题，那就是这个地方离星云剑派实在是太近了些，一旦陆不弃动静太大，很容易引起星云剑派的强者注意，保不齐就会被认出，那就危险了。

　　有时候悟性太高似乎也是一种缺点，随时随地都可能陷入明悟的状态，而这种机会是所有修行之人都断然不会舍得放弃的，毕竟有时候一次明悟有时能够抵上多年的修炼。

　　因此，龙不离绝对不会责怪，陆不弃经常这样不打招呼就进入明悟的修炼状态。

　　琢磨了下，龙不离说道：“要不这样，前辈你去事先说好之地跟她会和，这里就交给我吧，我看着不弃！”

　　其实这么说的时候，龙不离心头已经在想，要是有人敢对修炼中的陆不弃不利，她就是豁出命去，拿玄珠炸也要把对方炸死。

　　云濡摇头道：“还是你去跟诗沫会和，我在这守着吧，一切安全为上！”

　　看了眼陆不弃，虽然自己没有看着，很有些不放心，可出于对云濡品格的信任，龙不离点头道：“那就拜托前辈了。”

　　龙不离离开了，但这积分惴惴不安的心情。

　　不过龙不离并没过多久就回来了，因为当她赶到约好的地方时，苏诗沫也正好刚刚赶到，同时招呼了大金和小紫跟随的二人联袂回到了陆不弃明悟修炼之地。

　　这个时候，让龙不离很有些诧异的是，她并没有看到陆不弃，而是看到了一间别致清新，一看就知是新建的木屋。

　　而云濡则是一脸笑意地看着二人。

　　“前辈，不弃他在屋子里？”龙不离惊诧地问着。

　　云濡点头：“是的，他的动静越来越大，虽说这是荒郊野外，可这么一大团树叶被念力所牵动的情景，路过的元修者很容易发觉的。”

　　“这屋子是你建的？”龙不离依然惊愕。

　　“这里也只有我！”云濡哈哈笑道：“在绝望魔境活了这么多年，要是连房子都不会搭，那还怎么生活？”

　　“是啊，老布也教了我们大家许多搭建房屋的方法，反正我们这些元修者，削起木料来快速又准确，建造一栋房屋用不多了多长时间的。”苏诗沫在旁接口道：“我好像感觉到了不弃小友的神识了……”

　　“很强大是吧？”云濡看向苏诗沫：“他在魔境的时候，识念之力就几乎赶得上我们引以为傲的神识了。可是今天，就这么一会功夫，他的神识强度已经快翻了一倍了，还在增长。”

　　“是么？”苏诗沫脸上满是感慨：“不弃小友这修炼天赋实在是太强，即便是我们合欢情阁历史上最天才的人物沐紫瑛，跟他相比也是差了一大截。”

　　“如果这次他真的成功开辟神府，那可就真切成为朝元境了，不满二十二岁的朝元境……”云濡啧啧称叹：“好在他不是我们的敌人。”

　　苏诗沫也重重点头：“如果不弃小友能保持这种态势成长下去，很有可能不出十年，最才长十五年，就有机会突破到聚顶境，然后三十年之内到达聚顶巅峰……我现在真的有些替玄魔傲日教和星云剑派担心了。”

　　“哈哈……这是好事嘛！”云濡大笑着：“至少，我们合欢情阁的复仇之路，有一个强大的盟友嘛，不知道我这么说，会不会有太着痕迹的利用嫌疑？”

　　后面的话，云濡是朝龙不离问的。

　　龙不离轻轻一笑：“不弃说过，人活着就应该让自己越来越有利用价值，那样才有意义。更何况两位前辈对不弃可不仅仅是相互利用，还有相互尊重的感情在其中。我师父也曾经说过，人心可见，相处也就无需太过虚伪。”

　　“噢……”云濡感慨点头：“不弃能说出这样的话，我已经不是很惊讶了，不过你师父又是何方高人？”

　　龙不离摇了摇头：“他活着的时候，都不喜我谈他，死了后恐怕更不会乐意我拿他的名号到处招摇撞骗的。”

　　“噢，抱歉。”云濡歉然一笑：“能培养出你这样的弟子，他必然是个高人……对了，诗沫，你去星云剑派什么情况？怎么没把那个叫曼珠纱的女娃给带出来？”

　　苏诗沫双目微眯，表情微寒：“带不出来了！”


第27章 一样的女人

　　“怎么？难道真跟外界说的那样，这娄孤舟垂涎曼珠纱的美色？”龙不离诧异问着。

　　苏诗沫摇头道：“不是娄孤舟，而是殷别离！如今，殷别离已经打算择日发帖，诚邀修行界各大门派来星云剑派，为他迎娶曼珠纱道贺，甚至还想让我以曼珠纱娘家人的身份出席盛典。”

　　“开什么玩笑？”云濡吹胡子瞪眼道：“殷别离……虽说他也算是一代奇才，不到七十就能达到聚顶期，可如今也是个七十出头的人了，竟然要娶曼珠纱？老牛吃嫩草，也不怕人笑话？”

　　“别人会笑话么？只会羡慕他！”龙不离冷哼道。

　　苏诗沫也是冷笑道：“是啊，我可见到了曼珠纱，的确是可人儿，连我这个老太婆看到她都忍不住心动，别说殷别离，就算是他那不知还活着没的师伯白无垢，恐怕也会想要娶……更何况，这殷别离的算盘可不仅于此……”

　　“什么意思？”云濡错愕反问。

　　“曼珠纱如今的身份，是合欢情阁的掌门！”苏诗沫的话音一落，云濡无疑是耐不住了：“这……是谁给她的名誉？”

　　苏诗沫幽幽长叹：“其实，她当掌门，你我都无须有什么意见。不弃当初说，合欢情阁幸存者不超过三个，现在看来，还真是如此！就剩下，你我还有曼珠纱了！”

　　“啊？”云濡表情有些呆滞。

　　苏诗沫继续说道：“其实，那被玄魔傲日教围杀一役，我们合欢情阁死得就剩下曼珠纱一人，如果不是她有非常奇特的境遇，在关键的时候，修出法力，恐怕也无法逃出生天。”

　　云濡也长叹了口气，无尽的哀伤腾升，原本……他还以为能找到两三个同门了。如此一来，他对于曼珠纱当掌门还真一点脾气都没，毕竟他和苏诗沫无疑都没有这种野心。

　　“所以说，殷别离的算盘可是打得响亮。”苏诗沫缓缓说道：“虽然合欢情阁如今名存实亡，可终归曾经是六大门派之一，在修行界至少还有一定的话语权和影响力。殷别离娶了曼珠纱，无疑就等于不费吹灰之力把合欢情阁给娶进门……如今你我两个老东西出现了，一不小心，可就要成为星云剑派的附庸了。”

　　的确，如果云濡和苏诗沫尊曼珠纱为合欢情阁掌门，那么自然就要听从号令。

　　云濡皱眉道：“曼珠纱……且将她当成掌门吧，掌门她莫非是被逼的？”

　　苏诗沫摇了摇头：“她说星云剑派没有逼她，她是自愿的！”

　　“自愿的？”龙不离在旁骤然脸色一变：“她还真是不要脸！”

　　云濡和苏诗沫脸色陡变，云濡说道：“不离姑娘，如此伤人的话切莫胡说。”

　　龙不离俏脸微寒：“我龙不离不是随意道人长短的人，两位前辈其实也应该看出，不弃对曼珠纱的那份情意吧？”

　　云濡和苏诗沫面面相觑，他们之前的确还没有想到这一块，现在想来，却也记得陆不弃以“龙不绝”的身份曾经救过曼珠纱。

　　“掌门那么迷人，不弃小友会对她有所倾慕也正常。”苏诗沫表情缓和了几分：“如果掌门对不弃小友有情，我们自然也乐见其成，但是却也不能因为不弃小友倾慕她，她做出其他的选择，就要落人话柄吧？”

　　“如果仅仅是不弃单相思也就罢了！”龙不离十足气恼，却又不知道有些事该说不该说。

　　“莫不是掌门跟陆小友还有其他感情纠葛？”云濡眉头轻扬：“不离姑娘，正如你刚说的，人心可见，不该有什么虚伪啊，我想我们双方完全可以此为相处准则，以免产生不必要的误会。”

　　“曼珠纱跟不弃已经有夫妻之实了！”龙不离这话一出，云濡和苏诗沫都是惊呼出声：“啊？”

　　“曼珠纱之所以能逃出生天，是因为跟不弃在一个五行异度空间合和双修，那个时候不弃几乎身死。那事过后，曼珠纱修出了法力，而不弃也起死回生，并修出了法力……”

　　“我虽然不知道这曼珠纱对不弃的感情如何，但是她曾经事无巨细，多方打听不弃的消息，就连老何都看出她对不弃有一种特殊的感情在其中，何况她还委身给过不弃……”轻呼了口气，却是目光变寒：“现在说这些也没什么用了，这曼珠纱见异思迁，傍上了星云剑派的掌门，已经不稀罕我们不弃了！”

　　顿了顿，龙不离看向二人：“我作为不弃的女人，我骂她一句不要脸，应该不过分吧？”

　　面面相觑间，云濡和苏诗沫这下真的是无言以对了。

　　可是苏诗沫终归觉得自己应该说些什么：“不离姑娘，感情之事是最难说道的，尤其是不弃小友和掌门这种际遇奇特的感情……我只能说，掌门要与殷别离成亲，其原因也并非是因为她看上了殷别离那个老头，一切都是为了报仇而已。”

　　龙不离嘴角抽动了下：“报仇……”

　　“是的，报仇！”苏诗沫长叹了口气：“那个时候，她甚至都不知道这世界上还有我们夫妇这么两号人物。师门之仇，重达万钧，她孤身一人，如何扛得起？她原本想借助炼情宗之力，却没想在强大的玄魔傲日教面前，炼情宗一点骨气都没，竟然把她给卖了……要不是娄孤舟出手，落到玄魔傲日教手中，她此刻恐怕连自杀的机会都没有。”

　　龙不离也是个身负巨仇的人，自然能理解这种无力和痛苦，表情微缓：“仇恨……假手他人，终归没有自己报仇那么畅快。”

　　“可是面对玄魔傲日教这个超级门派，这样的仇恨，又是什么样的人才能独立承担呢？”苏诗沫幽幽说道：“即便是不弃小友这种，福缘深厚，天赋超绝的人，也很难，何况曼珠纱，她终归还只是一介女流。”

　　“我说这些，倒不是因为曼珠纱是我合欢情阁的掌门，要为她辩驳什么。”苏诗沫继续说道：“只不过站在她的位置想下，她会答应星云剑派这个要求，对于她自己来说，绝对是做出了巨大的牺牲的……如果一个人在为了大义，付出牺牲后，还要被人唾骂，是不是让人很揪心？”

　　“是啊，如果曼珠纱并不爱不弃的话，那么她为了报仇寻找一个强大的助力，又有何不对的？而如果她心中爱着不弃，那么她要做出这样的决定，无疑就是要割舍心中的感情……那将又是多么痛苦的一件事……”这种痛苦，龙不离能想象得到，扪心自问，她自己碰到这种事，又会怎么做？

　　突然之间，龙不离眼角滑落一滴泪，她猛然发现，原来曼珠纱跟她，其实是一种人。

　　在这一刻，龙不离为自己刚才心急说出去的话而感觉到深深的悔恨：“对不起，我收回骂她的话，如果有机会的话，我会当面向她道歉的！”

　　苏诗沫欣慰一笑：“其实像不离姑娘你这样大度的女孩，真的很少见……”

　　龙不离苦笑：“可是……我该如何跟不弃说这事？要知道，不弃对曼珠纱，恐怕已经有难以割舍的感情了！”

　　苏诗沫的笑容转为几分苦涩：“我觉得至少不该瞒着他……”

　　“照直说吧！”云濡说道：“陆小友是我见过的年轻人之中，最沉稳冷静的了，我相信他会知道他要做什么的。”


第28章 好事

　　这日，晨露未散，朝阳初起，柔和的光芒映照在这片人迹罕至的山林中，却在一间清新别致的木屋上留下斑驳闪动的光痕。

　　吱呀声响，两只勤快的小鸟落在了这木屋的檐角上，耳鬓厮磨，喙理柔羽。

　　突然，哗啦声响……

　　数蓬树叶从木屋的窗口射出，叶片如刃，飞射十数丈开外，还能入木三分。

　　鸟儿惊飞，却带着好奇心在空中盘桓，仿佛想知道为什么原本一点动静都没有的木屋，会突然发狂。

　　紧接着，劲气再吐，木屋突然承受不住强大的膨胀力而炸裂了开来，木屑飞溅，不仅将这两只小鸟彻底吓跑，更是惊起一群香梦未醒的林鸟。

　　三道人影从附近的树上飞射过来，正是龙不离、云濡和苏诗沫，三人一落地，齐声朝炸裂的木屋方向问去：“怎样了？”

　　漫天的枯叶飘落，陆不弃身上纤尘不染，只见其长发飞扬，朗笑道：“还好……有点小收获！”

　　云濡是过来人，多少能看出陆不弃身上的一些端倪，笑道：“陆小友真谦虚，如果这都是小收获，什么样的才算是大收获？”

　　实力再有突破，而且是在这种关键的时候，陆不弃心情自然大好：“前辈你应该懂得的，如若有一天，我们能够齐齐突破元始的禁锢，达到聚顶境，那才是大收获的光景，不是么？”

　　“陆小友是断然有这一天，我这把老骨头，可就不知道有没有这个机会了。”云濡谦虚一笑，看向身旁的苏诗沫：“不过有诗沫陪着，就算不能突破到聚顶期，少活那么百八十年的，也无所谓了。”

　　“前辈伉俪情深，羡煞旁人啊。”陆不弃自然感叹，然后看向龙不离：“不离，我好像又耽搁了些时间，没误事吧？”

　　龙不离摇了摇头：“没有，你也就是花了四天的时间，怎么样？突破到了朝元境？”

　　陆不弃重重点头：“识海无边通九天，混沌有极领五行，这就是我现在的感觉！”

　　“识海无边通九天，混沌有极领五行？”云濡和苏诗沫咀嚼了下这句话，都心头惊艳，若有所悟。虽然两人都有心理准备这陆不弃要突破到朝元境，可真当陆不弃在这一刻成功突破，他们依然止不住内心的赞叹。

　　二十二岁都未满的朝元境修士，不说其他的洞天，在这个旮旯洞天，绝对是前无古人。

　　是的，如今的陆不弃，花了四天三夜的时间，成功开辟了识海，也是常说的三府之中的神府，又称天府。

　　如果可以放在一起对比的话，就会发现，陆不弃所开辟的神府识海比云濡和苏诗沫的要大出许多，而且陆不弃的神识强度，无疑也高出不少。最关键的是，任穆尊的金色胎光天丹，此刻就老实的呆着陆不弃的神府识海中，如同呆在紫府气海中的银色爽灵地丹一样，无时无刻不在散发着强大的能量，供给陆不弃修炼和使用。

　　可以说，陆不弃的修炼能如此之快，除了他强大的天赋和自身的努力外，任穆尊的天地人三丹无疑也是起到了极其强大的臂助。

　　幽精人丹，已经因为上次起死回生，重塑血脉时彻底耗光了能量；爽灵地丹，从始至终一直在陆不弃的紫府之中，兢兢业业一克没有停留释放能量，可到今日，能量储备至少有超过一半；胎光天丹，也就是烈焚之前吸收了那么一星半点能量，而陆不弃现在才开始。

　　也就是说，陆不弃在日后的很长时间里，都依然还能享受着天地二丹所带来的福祉。

　　突破到朝元境，陆不弃自我感觉最大的变化，就是神识比以往的识念强大太多，最简单的比方，这个时候陆不弃已经不需要烈焚耗费灵识之能来帮助他，就能够直接带上两个甚至更多个体施展五狱天地术了。

　　当然，这次突破自然远不仅于此。

　　神府识海大成，紫府也同样会因为承受神识淬炼，受到影响，发生质的变化。此时的陆不弃，跟数日之前相比，修为也是成倍提升，如今的陆不弃恐怕真地能说得上是，聚顶之下无敌手了。

　　而且陆不弃相信，如果再面对鬼虎王这种级别的存在，虽然依旧会没有还手之力，但是防御之力总该是有一些了吧？

　　龙不离自然是由衷为陆不弃感到高兴：“真是太好了，那救不悔妹妹他们的把握又要高出几分了。”

　　脑海中清晰地过了一遍九个幽符的图案，还有七十二个数字排序，以及那困着八条绯云螭的黑铁巨柱的方位。陆不弃重重点头：“你放心，我一定会将他们都救回来的！不过现在我们得启程，先回故云隐市一趟……”

　　“去故云隐市做什么啊？”云濡和苏诗沫有些错愕。

　　陆不弃这才反应过来，他们可是不知道九幽离魂阵的破法，当下应道：“困住不悔他们的，可并不是简单的铁索铁柱，而是一个阵法。要想救出不悔他们，可不能简单地斩断锁魂链，将他们从离魂柱上解救下来，而要炼制特定的破阵符。”

　　“这阵法和制符之术，都是上古秘术，不弃小友你也懂得？”苏诗沫惊讶地看着陆不弃。

　　“略懂而已……”陆不弃轻轻耸肩：“好在足够用来救不悔他们，只不过我要炼制符玉，就必须找到足够多且合适的材料……”

　　谁都知道，想要获得材料的最快捷有效的办法，绝不是自己去采集，而是去市场上购买。

　　云濡同样惊讶地看着陆不弃，点头道：“陆小友，你如果只是要采买材料的话，那不用去故云隐市。如果我的记忆中的事在这几十年的时间里没发生变化的话，那么离这星云剑派不出千里，就有一个规模比故云隐市还要大的隐市。”

　　陆不弃猛然醒悟：“是啊，连故宋国和云泽国那样的国家，范围内都有故云隐市这样的交易场所，大乾国如此大的一个国度又怎么会没有呢？走吧，顺便去见识一下，比故云隐市规模还要大的隐市是个什么情况。”

　　“先等等吧！”苏诗沫开口叫住了陆不弃。

　　陆不弃疑惑道：“怎么？前辈还有什么指教？”

　　“不是什么指教……”苏诗沫摇了摇头，跟龙不离和云濡交换了个眼色：“有件事，我们三个商量了下，决定由我跟你说下，你可不能冲动。”

　　陆不弃皱眉：“莫不是曼珠纱发生了什么不好的事情么？”

　　苏诗沫点头：“是与曼珠纱有关，只不过这事真的不知该说是好事还是坏事……”

　　“是啊，有些事，处理得好就是好事，处理得不好就是坏事。”云濡在旁帮衬着铺垫。

　　陆不弃眉头皱得更紧：“两位前辈，就请明示吧，我有心理准备！”

　　在一旁龙不离安静地呆在一旁的时候，跟云濡再次对望一眼，苏诗沫脸上挂着淡淡的忧愁：“星云剑派掌门殷别离，将要迎娶曼珠纱。”

　　“是么？”陆不弃表情未变，但是双眸微眯间，从中龙不离仿佛看到了狂涌的怒潮。

　　“不弃……”龙不离涩生生地就试探着招呼了下陆不弃，她就算是面对鬼虎王时，都没有如此胆怯。

　　“嗯？”陆不弃双眸微抬。

　　“你……”似乎觉得这样不好，龙不离换了一种说法：“我们要怎么办？”

　　“这是好事啊……我们先去隐市，把破阵符炼好！”陆不弃应话完，直直地看向苏诗沫：“连前辈你刚到都会透露这个消息，恐怕日子都要定好了吧？”

　　“是的……”苏诗沫很有些诧异陆不弃第一个反应竟然是如此……太冷静了。而且，陆不弃说曼珠纱要嫁给殷别离了，却是好事？龙不离不是说他对曼珠纱有难以割舍的感情么？


第29章 禽兽不得入内

　　陆不弃继续问道：“在什么时候？”

　　苏诗沫说：“算来还有二十一天！”

　　陆不弃点了点头：“希望时间能够了……”

　　“什么？”三人齐声问话，陆不弃的反应跟他们所设想的完全不一样，这让他们有些不知所以。

　　“我的意思是说，希望在二十一天的时间里，我们能够成功炼制出破阵符，这样就能趁这星云剑派忙于婚事的时候，救出不悔他们了！”

　　龙不离眼中闪着亮光：“不弃你是打算在殷别离和曼珠纱大婚之日救人么？”

　　“那个时候应该是最好不过的！”陆不弃重重点头：“就算是星云剑派发现什么不对劲，有八方贺客在，他们恐怕也不敢大张旗鼓地来对付我们。”

　　“陆小友说得对，星云剑派办喜事之日，顾此失彼，对于我们救人行动无疑是有极大的助益。”云濡重重点头，同时朝苏诗沫暗使了个眼色。

　　苏诗沫自然明白，云濡的意思是要让她索性尽快把这个问题跳过，当下点头应和道：“我也觉得那是个好时机，不知不弃小友是否愿意把需要的材料列出来，我们一先碰一碰，如果已经有了多，也就无需耗费精力去寻找了。”

　　陆不弃点头道：“我们先动身吧，在路上我会把材料列成单，我们四人一人一份，到了隐士之后，如果有必要的话，我们就分头采购……不离，我们还有多少丹药储备？”

　　龙不离应道：“上次准备抢购雷凤流莹刀的丹药都还留着呢，何况这次我们魔境之行，收获的魔晶和一些特殊材料，如果全部甩卖的话，绝对价值数千万瓶谷元丹，只要不是动辄需要十阶玄珠这样的特殊材料来炼制破阵符，应该足够应付所需吧。”

　　“魔晶不能全部变卖，炼制破阵符本就需要一部分各种属性的魔晶。”陆不弃应道：“我这里也还有嵇康和那个老太婆他们的遗物，不需要的回头也可以变卖掉，全部换成丹药，倒也爽利。”

　　云濡在旁轻笑道：“放心吧，陆小友，如果丹药不够，尽管找我！”

　　绝望村上千年的财富积累，恐怕都在云濡和苏诗沫身上，他们二人的财富，恐怕都比得上六大门派这种级别的组织了。

　　陆不弃摇了摇头：“这就不用了，两位前辈出力帮我们，我已经感激不尽了。这采购的开支，回头找我和不离结算就好。”

　　“再说吧！”云濡也没有太矫情，甩了甩手：“那我们动身吧，你们跟着，好些年了，也不知道我还找不找得对方向。”

　　陆不弃和龙不离两人，在跟二人飞上空中之后，方才招呼在空中执行“巡查”任务的大金和小紫。

　　没错，大金和小紫的任务是龙不离安排的，龙不离让它们盯住看有没有什么野兽、精兽会打扰到陆不弃，一旦有，即刻击杀。

　　其实，如果不是陆不弃正好成功突破，惊飞那两只小鸟，再耽搁一会，那两只小鸟恐怕就要被大金和小紫这两头魔鹏给吃得毛都不剩了。

　　用两头实力堪比心动境五六重元修者的魔鹏来当护法，还是用来防护野兽，实在有些大材小用，可是大金和小紫还是很乐意做这件事了。

　　在这四天三夜的时间里，它们共击杀了一头斑斓大虎、三只野猪、一条银蟒、九只黄鼠狼、小鸟小兽若干……

　　而在这些过程中，它们也曾经被一个路过的星云剑派凝神境元修者发现，几乎发生冲突，不过苏诗沫一露面，那家伙就灰溜溜地跑了。

　　苏诗沫，作为曼珠纱的师门长辈，对于星云剑派来说，也算是要尊敬礼让的人了，知道苏诗沫在这边结庐静修，等待贺喜，再无人敢来打扰。

　　乾隆隐市，位于星云剑派东北方向七百里的样子。

　　云濡的记性很好，没有走错方向，来到了这个位于一个高原湖泊中湖心岛上的隐市。

　　用云濡自己的话说，那是因为当初他是用马跑的，一路都是上坡，日行千里的良驹都差点累死了，所以记忆犹新。

　　而当时苏诗沫就打趣道：“那时候，我则是师叔他们带着的！”

　　然后陆不弃就忍不住感叹：“在任何时候，美女都要更受待见！”

　　天顶湖，是这个高原湖泊的名字，海拔超过四千米，让这个世界大部分的人都只对这湖泊边缘的千丈瀑布感觉到震惊，鲜有人知道在这片苍茫的高原之上，竟然会有一个范围广袤无比的湖泊。

　　有人说，如果有一天，天顶山域裂开，天顶湖的湖水倾泻而下，方圆百里之内必定水患成灾，人畜，均不能幸免于难，可见其含水量之多。

　　也就在这个天顶湖的中心，有一处范围并不算特别大的岛屿，岛屿上除了郁郁葱葱的阔叶植被外，还有一些宛若白玉雕砌的建筑，这些建筑大部分是三层楼高，呈梯状，整体风格有些单一，可是外檐雕刻均不相同，却也让人赏心悦目。

　　每一个单一的白石楼，其实都是一个独立的交易所，有聊聊基础因为规模和外形稍微独特一些的建筑，在这里也拥有比较独一性的功能。

　　这就是乾隆隐市，大乾帝国疆域之内最大的隐市，也是这个旮旯洞天最大的隐市之一。

　　在这里，每日都会接待数以百计的元修者，数以千计的玄修士进行买卖交易，热闹程度，绝非故云隐市所能相比。

　　在乾隆隐市的西北、东北、西南和东南四角，分别有一个码头，用来接待不同方向登上高原的玄修者。至于高来高去的元修者，则在正东、正南、正西、正北四个方向分设有专门的降落托台。

　　而在降落托台下往隐市内，会有一个巨大豪华的拱门，两侧是鲜花和妙龄美女迎宾，这些女迎宾可不仅仅是用来说“你好，欢迎光临”的，只要你给出小费，他们将会是你畅游乾隆隐市的最佳导游，而如果你愿意“破费”的话，那么想干什么，那就随你了。

　　你要问有没有男迎宾？还真没有，这个世界女人的地位问题，虽然在修行界因为实力的高低而有了明显的变化，却还没变化至此。

　　这些布置不仅仅是为了凸显元修者的高贵，同时，这些迎宾会告诉你，乾隆隐市内的正空中，有禁飞的阵法结界。

　　禁止飞行，是为了方便隐市内的执法，同时也是一种很好的防御手段。

　　任何一个商业场所，最需要的就是和平稳定的环境，跟故云隐市一样，这里是禁止任何理由的战斗。一旦想要恃强凌弱，就算是朝元境的修士，都会被人丢出去的。要拼命的话，出了湖心岛，到哪打都可以。

　　而这样一个庞大的隐市附近，元修者的活动频率无疑比其他的地方要高出许多倍。为了避免在四人都进隐市候，大金和小紫惹上麻烦，龙不离索性决定将两只大鹏带进隐市。

　　四人两鹏，也就这样落在了西边的降落台。

　　“欢迎光临！”绝对专业训练的声音，如黄鹂般动听。而且一个个婀娜多姿，虽然穿着颇为正紧，可吸引力比之鸥伦奇市的迎宾女子有过之而无不及。

　　可是却也有不和谐的声音：“请不要把宠物带进隐市，在南岸有宠物寄养处！”

　　陆不弃等人循声看过去，却是一个中年妇女，估计是更年期到了，表情木然。

　　龙不离冷声应道：“它们可不是宠物，而是我们的战友。”

　　“不管是什么，反正它们就是不得入内！”中年妇女呆站在这，表情依然刻板：“乾隆隐市是服务人的，而不是禽兽的！”


第30章 他乡遇故知

　　“你……”龙不离正要发作，陆不弃却是抬手制止了她，朝这中年妇女说道：“这位大婶，能否回答我几个问题？”

　　被陆不弃叫做大婶，刻意用妆容让自己变得年轻几分的中年妇女表情更是难看：“你问吧！”

　　“为什么禽类兽类不得入内？”

　　中年妇女冷笑道：“野性难驯，容易滋事。”

　　“那是不是所有的禽类兽类，在你眼中就都是禽兽，也就都不得入内？”陆不弃再次问道。

　　中年妇女依然冷笑：“当然，禽兽就是禽兽，就算是有些通人性，那依然是禽兽，怎能跟人相比？”

　　陆不弃嗤笑：“我现在知道你为什么这么大把年龄了，还要经常站在这，而不是南岸了！”

　　“为什么？”中年妇女忍不住反问了句，然后在众人轰然大笑间，才意识到陆不弃这是在骂她禽兽不如呢，当下脸色变得有积分扭曲，轻摇动了身侧墙壁上的一个小拉杆：“臭小子，别以为有元修者带着，就敢来乾隆隐市闹事，等着执法队来收拾你吧！”

　　超云濡和苏诗沫二人微微点头，陆不弃冷笑道：“我倒想看看乾隆隐市的执法队是如何执法的。”

　　虽说禽兽这样的字眼，对于大金和小紫它们本身并不算是什么辱骂，可是这个字眼在人类的词典中，却有着明显的歧视和谩骂之意，而堪堪龙不离却又是知道人类词典的玄兽，自然会怒火中烧。

　　而陆不弃眼下要做的事，不过是作为龙不离的男人，应该做的一点小事罢了，即便为之浪费一点点时间，也没什么。

　　乾坤隐市的执法队出现得很快，并不是一群人，而是一个人。

　　在修行者，人多并没有用，真正强者，一个，足以震慑群雄。

　　这是一个眼眶深陷，有些驼背，宛若病入膏肓的老头。

　　陆不弃如今的神识，通过这老头飞行的速度和法力波动，已经能清晰感觉到他的大概修为，朝元境三重的强者，比之烟老恐怕还要差一筹。

　　这老头的眼神原本有些无神，可是在目光扫过陆不弃等人时，嘴角连抽，目光有些冷厉地看向那中年妇女：“贾玲，怎么回事？”

　　“回禀罗执法，是这么回事。这几个人要带两只大鹏入隐市，我出于规定将他们拦下……”

　　罗执法微微点头：“这是正常程序，你拉动警报作何？”

　　“这小子出言辱我！”贾玲冷然道：“我作为乾隆隐市的接待使，可是代表着隐市的面子，他辱我，不就是辱及隐市么？”

　　“要是你这种有眼无珠的东西，都代表着乾隆隐市的面子，那乾隆隐市的脸面恐怕早就要被丢光了。”

　　这话陆不弃很想说，不过却不是他说的，而是从隐市里面传来的。

　　贾玲脸色阴沉，被人内外夹击，她今天的颜面都要丢干净了，可是当她看到来人时，却是脸色再变，这次变得有些十足的谄媚：“云……云少爷！”

　　来者，是一个很年轻的男子，眸光森冷：“我不管你是哪个组织推荐上来的，从今往后，不要在这呆下去了，滚回你该呆的地方去！”

　　看着那招牌般的短发，陆不弃心头却是一震，双目神光陡亮：“云里？”

　　是的，来人正是海寇侯第六子，云里。

　　时隔多年，可是这云里跟陆不弃当初见到时的装扮相差不大，依然是张扬的短发，头扎护额，一副玩世不恭的样子。

　　那贾玲应该是个府成境的玄修者，可在这一刻，却是脸色大变，咕咚一声跪了下来：“求云少爷开恩……”

　　“哈哈……陆不弃！”云里根本没有鸟那贾玲，大笑间，敞开怀抱朝陆不弃走来，老朋友相不见的激动也是溢于言表。

　　陆不弃虽然心头满是疑惑，可他却也没有当下文化，跟云里来了个拥抱，心头也着实有几分感慨。

　　他乡遇故知，在任何空间，恐怕都是同一种心绪。

　　“希望别因为一些无知的人而影响你逛街的心情！”松开怀抱，云里若有所指地说道：“如果你有什么不爽，我在此向你道歉。”

　　陆不弃摇了摇头：“他人犯下的错误何须你来道歉？世间没有这个礼，你也无需因为认识我而破坏规矩，那样落人话柄。我听人说过，也有人带过守护玄兽入乾隆隐市的啊！”

　　云濡在旁点头道：“虽然我已经有几十年没来这了，可我记得，乾隆隐市的规矩是，非通灵类宠物、守护玄兽不得入内，没错吧？该不会改了规矩吧？”

　　云里摇了摇头，表情傲然：“规矩要改，也是我来改！何况这一条并没有改，这两头神骏的大鹏鸟，一看就是通灵的神禽，完全可以带进去。只不过里面是禁飞空间，这点还请严格遵守规矩。”

　　龙不离点头道：“那是自然，不过我在想，隐市对兽类是不是有什么通灵的标准？要不然我让大金和小紫给云里世子作个揖，道个谢，也省得别人说闲话？”

　　云里闻言，哈哈一笑：“也好，我还从来没有遇见过玄兽给我作揖呢！”

　　冷眼看了下一旁表情如土的贾玲，龙不离以没人能懂的鸟语跟大金和小紫交流了下。而后，大金和小紫二鹏相视了一眼，竟然齐齐学着龙不离，双翅互抵，朝云里微微鞠着身子，憨态可掬，煞是可爱。

　　“哈哈……”云里大笑间，却也连忙作揖回礼：“好久没有感觉到如此高兴了，不弃、不离，还有两位前辈，还请里面请吧……”

　　“请问两位先生有需要么？”在陆不弃和云濡等人步入乾隆隐市的一刹那，两侧迎宾美女发出的声音更是甜美，让人发腻。

　　龙不离和苏诗沫一左一右，分别挽住了陆不弃和云濡的胳膊。而陆不弃和云濡相视间，哈哈大笑道：“不需要了！”

　　云里也是畅快大笑道：“一群没有眼力的家伙，也不看看自己的蒲柳之姿，如何能入不弃他们的法眼呢？”

　　而在笑脸盈盈地将陆不弃等人引入乾隆隐市后，云里看向罗执法的表情变得严肃得多：“罗执法，也请回吧。我们这是做买卖的地方，你们的任务是保障整个隐市的公共安全，而不是成为一些无知之人倚仗的武力后盾。要是一点屁大的事，就要你们执法队出面，他们难道没有把你们当枪使的嫌疑么？”

　　罗执法闻言，冷冷地瞪了贾玲一眼后，方才朝云里点了点头：“好的，还希望云少爷能早日将新规矩落实，我们也乐得清闲一些。”

　　云里点了点头，也就没有再管瘫坐在地的贾玲，而是紧赶了两步朝在里头等着的陆不弃等人靠了过来。

　　“云里，你让我看不懂了……”陆不弃疑惑地看着那罗执法消失的方向：“看起来，他们是真心的敬畏你！”

　　“敬畏我什么？”云里自嘲一笑：“那是敬畏我师父呢！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你师父？难道是鴎伦奇市的老板？”

　　云里点头道：“是的，我以前有很多师父，不过现在，就这一个师父了！”

　　龙不离脆笑道：“你师父很牛嘛，这么大一个隐市都听他号令，还在其他地方有多处让人难以估量的产业……”

　　“嗯，他是我见过最牛的人！”云里眼中满是刺裸的崇拜：“并不是因为他是这个世界上最具有物质财富的人，而是因为他有着洞悉世事，神算千里……”

　　显然是被云里的描述给惊到了，云濡和苏诗沫相视间，诧异道：“敢问令师尊姓大名？”

　　要知道，这乾隆隐市的大老板一直鲜有人知晓，像万宝阁、奇珍楼这些商业联盟组织，对此都讳莫如深。

　　而今日云里在此彰显的顶级尊荣，无疑告诉大家，他师父也就是这个乾隆隐市的真正老板，如何不让云濡和苏诗沫这些在数十年前就已经对其钦佩有家的人兴趣大增呢？


第31章 巨富的权力

　　“师父他给了我很多权力，可就是没有给他扬名的权力。”云里歉然一笑：“所以还请两位前辈见谅。”

　　云濡和苏诗沫相视间笑了笑，自然不会追问。

　　“陆不弃，还没跟我介绍一下两位前辈呢！”云里看向陆不弃。

　　“嗯，给你介绍下！”陆不弃哂然一笑：“这两位是我于紫光魔境结交的前辈……”

　　“云濡！”云濡微微点头，指着一旁：“这是内人苏诗沫！”

　　“两位风姿卓绝，让人惊艳！”云里轻笑：“从罗护法之前的表情可以看出，他对两位前辈还颇为忌惮，如果我没猜错的话，两位前辈应该都已是五行朝元的巅峰元修者了吧？”

　　云濡谦逊一笑：“朝元是已朝元，不过巅峰可就说不上了……”

　　“就是，跟你的好友陆不弃相比，都还差一大截呢！”苏诗沫也是轻轻一笑，很有技巧的将交流重点转到陆不弃和云里二人身上。

　　果不其然，云里很是错愕地看着陆不弃：“你的修为，不会比两位前辈还高吧？”

　　陆不弃轻笑：“是两位前辈抬举我了，只能说……差不多吧！”

　　“我的乖乖，真是不得了，了不得啊！”云里倒吸了一口凉气：“我知道你，喜欢藏拙，你们陆家人都这样，当初玄武大会云雷那傻愣就被你给坑了！”

　　陆不弃翻了翻白眼：“有么？”

　　“扮猪吃老虎的家伙，当然不会承认自己是龙象了。”云里眼中依然是疑惑：“我听说过你修出了法力，当时都忍不住喝了好几天的彩却真的不知道，你竟然铸成了神府，达到朝元境了……”

　　“运气而已！”陆不弃轻笑：“倒是你，我也要恭喜你，已经修出玄通，而且应该是紫府已成，这才几年的时间？当初的天才云里，可是又回来了！”

　　的确，距离陆不弃送贯通丹给云里的时候，差不多才四年的时间，云里能够从热血武者，一路狂冲，冲到如今的府成境玄修者，绝对堪称神速。

　　“这还要感谢你的那份信和贯通丹啊！”云里目光炯炯，眼底是浓郁的感激：“说来也奇怪，你的贯通丹就是好用，比我师父给我的强多了。一粒下去，我不单单修出了玄通，就连脑子都变得好使了……你该不会拿其他更厉害的神丹妙药当成贯通丹给我吃了吧？”

　　陆不弃哈哈一笑：“要是有那样的丹药，我肯定会偷偷留给自己吃，轮不到你的！”

　　“唉，真是有点伤心！”云里怪笑道：“原本我以为我再咬咬牙，加把劲能早点修出法力，赶上你的，现在看来，我是拍马也要赶不上咯，也难怪师父也说，你是这铁狱洞天千年来最得天独厚的天才。”

　　陆不弃剑眉大扬，不是因为云里的师父夸他，而是因为他从云里的话中攫取到了一个特别的信息：“你师父把这个世界称为什么？铁狱洞天？”

　　“是啊，他说世界虽大，不过是万千世界中的一处，只能算是如同一处铁狱囚笼一般的小世界。而想以小见大，无疑是洞中窥天，不得其貌！”云里耸了耸肩：“我觉得他说得有些道理，也就跟着他将这个世界叫成铁狱洞天了。”

　　这个时候，陆不弃脑海中响起烈焚的声音：“人崽子，这个人的师父说的话有自圆其说的成分在里面，他肯定是个了解洞天结构的高人。”

　　陆不弃自然也是有此感觉，不过他却也没有继续追问，只是点头表示：“世界之大，无奇不有，我也相信，与我们不同的世界，或许也有跟我们差不多的智慧生物，过着属于他们的日子……”

　　“铁狱洞天……洞中窥天，不得其貌……这倒是一种很有趣的说法！”云濡哈哈笑着。

　　苏诗沫若有所思：“我在想……要有多么大的心，才会嫌弃这个世界太小，犹如铁狱囚牢一般？”

　　云里嘴角微翘：“不说这些了，不弃，你们怎么会跑到这边来了？莫不是也受到星云剑派的邀请，要给殷别离那头获得嫩草的老牛祝贺？”

　　陆不弃微愕，却是反问：“你也收到了？”

　　云里嘴角上扬，笑容间带着几分鄙夷：“我们是商人，有钱，贺礼一般很重的，很多门派有点什么芝麻蒜皮的事，都喜欢请我们！”

　　“那真是件苦恼的事！”陆不弃同情地看着云里：“不过我觉得我更苦恼，因为星云剑派没有请我，我却还得煞费苦心地给他准备一份礼物。”

　　云里错愕：“怎么？你还有事求星云剑派么？”

　　陆不弃微微一笑：“算是吧，不过我也不好明说，还请见谅。”

　　“放心吧，如今的我只是个商人，商人是最懂得规矩的人了。”云里轻轻一笑：“不过你可以说说看你想要准备一份怎样的礼物啊？这方面恐怕我能帮上你一些。”

　　陆不弃点头间，将材料列单给了云里：“这些是我要的东西，偌大的一个乾隆隐市，应该不缺吧？”

　　云里仔细地浏览了一遍材料单：“唔……除了这四种玄兽的天灵骨这东西可能有些麻烦，其他的应该没有什么问题。这些看起来是炼制用的原料，看来你不仅传承了丹皇炼丹术，还是个炼器大师的传言也不是虚的，你还要亲自动手做么？”

　　陆不弃嘴角上扬：“我刚不是说了么，为了这份礼物，我可是煞费苦心啊！”

　　“是么？”云里眼睛轻眨，轻轻一笑：“对了，这材料清单需要保密处理么？”

　　因为陆不弃等人已经整理出了一部分本就有的材料，这份材料清单只不过是炼制破阵符所需要的三分之二的材料罢了，就比如玄兽天灵骨，原本是需要八种，可另外四种，绝望村的藏宝中就找到了。

　　陆不弃当即摇了摇头：“没这个必要。”

　　“嗯，那上面的东西你什么时候要？”如今的云里无疑已经成为了一个非常专业的商人，面面俱到。

　　陆不弃应道：“在大喜之日前八日能给我就行，我得腾出七日时间用来炼制这件礼物。”

　　云里点头：“有半个多月的时间的话，那么那四种天灵骨也应该没什么问题，你就等着好消息吧！”

　　话音落下，云里朝最近的一个挂牌为“货比天下”的交易所走了进去，在陆不弃等人跟随其后进入交易所时，就见他将那个单子交给了一个对他一脸尊敬的八字胡手中，然后就听那八字胡恭敬点头：“云少爷放心，回头我会跟万宝和奇珍的掌柜们交流下，把这些东西给配齐来……就算乾隆这边没有的，在其他地方我们调也会调过来的。”

　　这个时候，陆不弃也越发意识道，为什么上一世，一些手眼通天，富可敌国的商人会是那么的受欢迎，因为他们办起事来实在是太轻松了些。

　　越发明白云里在乾隆隐市的影响力，陆不弃心中一动：“云里，你能弄到九转回天丹么？”

　　云里摇头失笑道：“你真当我傍上了个厉害的师父，就无事不能了？商人，做的是买卖，必须要有流通的事物才能找得到，像九转回天丹这种堪称神品的丹药，上千年都没能出现过，即便是我师父，也是机会渺茫……”

　　陆不弃倒没有什么失落，他有足够的心理准备，毕竟这九转回天丹可是连丹皇池中鳞毕生精力也没能炼制成功的丹药。正所谓术业有专攻，在这方面，一个再强大的商人也不至于会比最强大的炼丹师要厉害吧？


第32章 浪花淘尽

　　云里眸光一闪：“传说中丹皇池中鳞掌握了九转回天丹的炼制方法，而你传承了他的炼丹术，照理你应该会炼制啊。”

　　陆不弃点头道：“我拥有配方，也的确能够炼制，但是材料稀缺……”

　　“要材料……你找我啊！”云里眼中闪闪发亮：“如果你能答应炼制成功的九转回天丹给我一半，材料我全包！”

　　这副商人的嘴脸，陆不弃并不陌生，他在何京州脸上可是经常有看到，陆不弃轻笑：“我乐意跟你这个大商人合作，但我不会所有的材料都需要你帮忙搜寻……”

　　“看这个意思，我的价要得多了点？”云里淡笑：“那这样……即便你炼制九转回天丹所有的材料都是我包，我也只要三成产量，这个条件怎么样？”

　　“你这让步还真不小！”陆不弃由衷地笑道：“成交，只不过这种神品的丹药炼制我无法保证成功和产量。”

　　云里无所谓地摇了摇头：“我相信你的人品！”

　　陆不弃轻轻一笑间，将当初给过何京州看过的清单递给了云里。

　　云里接过清单，忍不住倒抽了一口凉气：“这些……我的乖乖，这些东西都是奇珍万宝录上有名的了，可都算是百年难得一见的天材地宝，也难怪能炼制出九转回天丹这样的神丹呢。”

　　陆不弃摊了摊手：“好几年了，我也就弄到了其中的两件，十阶玄珠和七面鬼芝，至于其他的，在故云隐市出现过三生花和六合薯，只可惜我错过了。”

　　云里应道：“三生花是我师父着人拍走了，不过却被日咫寺的普日大师给要去了，回头我去问一声，如果普日大师能够割爱的话，我再拿回来。而攀天果和地脉灵藤，我师父那好像是都有……”

　　陆不弃眼睛大亮：“这么巧？”

　　“我也不是很确定……师父传我奇珍万宝录的时候，好像有提到过，回头我给问问。不过八尾茯苓，我却真切知道，就在我这佰草集有一株存货，今天我可以带你先拿到！”

　　“太好了！”陆不弃欣喜道：“这些东西都是可遇而不可求的，能多得一件事一件。”

　　云里也是重重点头：“至于其他的……九叶血参、六合薯、五毒兽魔胆、四方灵引草这些，给我两三年的功夫，必然给你找全来。”

　　陆不弃心花怒放，却又有些狐疑：“你确定？这些材料，即便是丹皇，当初也是耗费额毕生之力也没能完全凑齐而行险开炉的，最终只炼出八转返照丹。”

　　“这些材料的确很难弄到，何况那个时候，修行界商业绝对没有这么发达，丹皇耗费毕生之力都没能弄全是完全可以理解的。”云里笑道：“可如今不一样了，专业的商业组织的数量是千年前的数十倍之多，修行界的交易体系已经完全成型，各商盟组织互通有无，除非是绝种的东西，否则必然能找到的。我这么解释，不知道你以为如何？”

　　陆不弃自然是能够理解，他的前世见证的世界变化更是堪称日新月异。在他活着的世界，要在全世界找寻任何一件存在的事物的速度，比三百年前快上一万倍不止，这就是时代变迁的力量，适用于任何一个世界……或者说洞天……

　　当下微微一笑：“那我可就期待着你的好消息了！”

　　云里回报于一笑：“到时候，我可也会期待你的好消息的，要知道，这个世界有无数人愿意用一切换一枚九转回天丹！”

　　陆不弃点头：“有的时候，我也愿意用一切换一枚，而换不到的时候，你会发现你无论多有成就，多有财富，你依然贫穷！”

　　“是啊，我师父就说过，他宁愿当一个富裕的乞丐，也不愿意当一个贫穷的财神！”

　　云里师父的话，听起来很矛盾，可是细细一思量，却还真是那么个味。

　　很快，陆不弃等人，跟着云里，在一个叫佰草集，专门买卖炼制丹药、毒药、迷魂药甚至春药的交易所，取到了八尾茯苓。

　　说好云里负责九转回天丹其余所需的材料，陆不弃自然不需要花费丹药购置，不过陆不弃却是发现，云里也没付钱。当然，陆不弃相信，这中间，必有缘由，世间没有白搭的买卖。

　　而接下来的日子里，陆不弃等人就一直呆在乾隆隐市中。

　　通过直接洽谈，参加拍卖会等等方式，陆不弃和龙不离将他们在魔境收获的许多多余的魔晶，还有再次整理以往击杀敌人所得的战利品，将暂且用不上的一些东西都变换成了丹药。这些丹药，大部分是“二阶货币”百草丹和凝血丹。小部分是“三阶货币”木精丹和玄血丹。

　　至此，龙门的丹药储备，如果用“一阶货币”谷元丹来衡量，已经超过额五千万瓶，这基本上是一个中型门派的丹药储备。这个熟练的丹药储备，几乎是入魔界之前陆不弃所具有的三十倍，可见入魔境，是一件多么高收入的行为。

　　不过，入魔境的危险系数却也无疑是非常大的……

　　陆不弃也发现，云濡和苏诗沫也将不少魔晶兑换成了丹药，而且兑换量比陆不弃他们无疑要大很多。

　　除了储备丹药，趁在乾隆隐市这么一个几乎无所不有的交易场所，陆不弃自然也没有放弃大好的采购机会，各种疗伤解毒类的药物，各阶优良的法器和法宝，各种或是常见或是稀缺的典籍秘法，林林总总，不外乎是为了门派的发展做基础积累。

　　值得一提的是，在这乾隆隐市，于一次拍卖会上，烈焚发现了对它彻底修复淼罗水狱有用的五行灵物深海冰晶，还有几颗蓝冰法灵。陆不弃自然是不惜血本拍下来，只可惜量极少，如果全部用丹药来买这玩意，陆不弃就是倾家荡产，也不够烈焚来解封淼罗水狱的。

　　这就跟当初修复鑫罗雷狱一样，如果那些紫雷法灵，还有雷母精和紫雷岩心都是要钱的，陆不弃早就一穷二白了。

　　因此，陆不弃也明白，要想真正修复淼罗水狱，达到解封森罗木狱的目的，恐怕还得指望能找到一处能批量出产先天灵物之处，否则就以烈焚这大胃口，再会挣钱的人都要被它吃穷。

　　在这段时间中，云里偶尔会出来，跟陆不弃喝个小酒，聊聊这些年的过往。

　　陆不弃也才知道，原来在他于阳泽郡击杀柴铭和红昙郡主后，王臣依然遭受了怀疑，命运随时又被扼杀的危险。居安思危的王臣，在云里的帮助下，果断地放弃了阳泽郡那个破地方，举族东迁，在经过长达三年的时间后，直接迁到了大凉国。

　　而且在云里的暗助之下，加上王臣自身的努力，现在也是修出了玄通，虽然依然还只是气引境，但是在简一槌和王安国的辅佐下，却也让刚刚迁徙过去不久的王家，接替单于家，成为了坐镇大凉国西凉州关平郡的一大世家。

　　陆不弃当初跟王臣也算是脾气对得上，有些交情，知道他有如今不错的成就和稳定的生活，也着实为他感到高兴。

　　可不过想到当初云泽国那些独领风骚的青年才俊，如今能很好地走下去，又些苗头的也就剩下这么几个，陆不弃却也不由唏嘘。

　　时间，就像是淘沙的浪，无尽连绵的冲刷下，留下来的就只剩下真金。


第33章 搞基

　　转眼，众人在乾隆隐市呆足了半个月。

　　这日，云里再次出现，脸上带着盈盈笑脸，递给陆不弃一个芥环，还有物归原主的清单：“东西全部在这，包括四种玄兽的天灵骨，你过目一下。”

　　事关龙不悔等绯云螭的生命安全，陆不弃自然没有丝毫大意，以神识在芥环中仔细地扫了一遍，并跟烈焚确认了一遍，发现的确不少分毫，陆不弃这才放心道：“谢了，若非是你，恐怕这次无法及时得到这些东西……花费了多少？”

　　“这你就别管了！都是些小钱！”云里摆了摆手：“就当是我成为了阔少爷，显摆一下，赠予你的。”

　　云里没有说是还人情，倒显得他更加的重情义，陆不弃轻笑：“这些材料价值可不菲，你可别回头回去挨你师父骂！”

　　“他名云，我名云里，他把我当儿子，老子赚了钱不花，我这个儿子帮他挥霍点，他高兴还来不及呢！”云里淡然笑道：“更何况，我又不是一个只会花钱的主，还会赚钱呢，如果有一天你把九转回天丹给炼制出来，一颗就足可抵得上这些东西数十倍的价值。”

　　陆不弃朗笑道：“那看来我还得抓紧时间了！也好让你在你师父面前能受一次嘉奖。”

　　“知我者，不弃也！”云里重重点头：“当初的云里，在人前松散，在人后努力，为的就是老子海口侯爷的一句褒奖。如今的云里，人前人后都不敢懈怠，的确只为师父他老人家一句表扬……不弃，你知道我师父第一次表扬我是什么吗？”

　　陆不弃摇头道：“不知！”

　　“他说我交了你这个朋友，是我这辈子最英明的决定！”云里轻轻耸肩。

　　“不会吧？”陆不弃笑道：“我陆不弃又不是什么了不得的人。”

　　“的确，他说这话的时候，你那时不过也才是个袅渡境的家伙……我也觉得，虽然结交你是个不错的事，但还不至于是我这辈子最英明的决定。”云里轻笑：“可是次日，王臣就到鴎伦来找我了，带着你写的信和那枚贯通丹，我那个时候就真的打心底接受了师父的赞许了。”

　　顿了顿，云里轻笑：“而这次，再见你，你已经到了一个我又要仰望的高度，我才明白，师父那次的赞许或许还有其他的深意。所以我决定更好的结交你，赤裸裸地贿赂你……”

　　“哈哈……我喜欢这种赤裸！”陆不弃高声笑着，跟云里这种豪爽直接的人交往，远比跟一些自作聪明，城府极深的人交往来得舒服。

　　“我也喜欢你赤裸些，如果你是女人的话！”云里脸上挂着怪怪的笑容：“我想或许有一天，师父会再次夸我，说我做得更英明的决定，就是更好地深交你。”

　　陆不弃轻笑：“那我努力达到那样的高度吧！”

　　“你不是一个会让朋友失望的人！”云里点头道：“好了，知道你有大事要做，我就不打搅你了……”

　　转身走出了数步，云里顿了顿，回身道：“等你的礼物备好，准备离开的时候，记得请我喝次酒。半个月了，都我买单，你还真以为我在这喝酒不要给钱的啊？”

　　陆不弃忍俊不住，哈哈大笑：“好说好说！”

　　“陆小友，我想说，这个小子还真是个不错的小子。”云濡啧啧称叹地看着云里消失的方向。

　　陆不弃点头：“他是不错，比以前还更讨人喜欢，我想当初会交好他，也是我做的一件很英明的事了。”

　　“原本我还以为我们家歌笑算是非常优秀的了！”苏诗沫轻笑：“现在看来，天下间，优秀的青年才俊的确不少，歌笑如果不努力，恐怕要泯为常人了。”

　　不说众人对云里的评价，陆不弃在获得了足够多的材料之后，自然是寻了一清净之地，开始炼制破阵符。

　　炼符，跟炼器有一些共通之处，比如说在基体的内部用法力勾画图案，这一个基本就十足相似。但是不同之处更是有繁多，那就是炼符更凸显一个“炼”字，而且许多步骤要比炼器复杂、细致得多。

　　而且，让陆不弃意外的是，炼符跟炼丹也有一些共通之处，那就是炼符竟然也要追寻许多错综复杂的理法之数，而且其中许多理论，比如九宫八神等理论，跟前世九宫八卦说及其契合。

　　可是就连基础理论，陆不弃都学了六七天的时间，才算大概消化。当然，这些消化基础理论的时间，早已经是过去式了。

　　现在的陆不弃，已经可以开始炼符了。

　　“要是我的焱罗火狱在，只要把材料给我，你保持稳定的法力输出，我就能够轻松给你炼制出足够多的破阵符来。”要说烈焚什么话最让陆不弃郁闷，就是这类了。

　　陆不弃明明拥有一件堪称绝世法宝的灵融道器，也知道它包罗万象，能力广博，可就是许多能力都用不了。这就如同一个绝美的裸女在你眼前，却不准你动她一样。

　　所以，陆不弃只能翻了翻白眼：“森罗木狱都还没解封呢，你就别嘚嘚了。”

　　是啊，森罗木狱解封了，还得修复它，要不然根本无法解封后续的焱罗火狱。那已经不知道是牛年马月的事了。

　　“还是好好提醒下我这炼符要注意的事项。我准备的材料可没有失败的机会，你的淼罗水狱又不能像护丹那样来保护我炼符的成功率！”

　　陆不弃的话，烈焚显然也上心了：“要不是省得你老怪我当初没把那条小螭蛇救下，我才没有这么多耐心教你。人崽子，你给我听好了啊，这炼符最重要的几个步骤，第一是搞基！”

　　“搞基……”陆不弃每次听到这个，都忍不住翻白眼，真不知道哪位大神取的名字。

　　“只有符基稳固，才能包容足够多的能量，并保持其未触之前的稳定！”烈焚自然不知道在其他的世界，搞基具有一种特殊意义，也不知道那算是时代进步还是退步的产物。

　　陆不弃只能开始搞基，其实说起来就是炼制一块拥有特定基础五行属性凸显的符玉，比如说火属性凸显的符玉，看上去就像是一块赤色的红玉，特征是高温，甚至能烫伤人。

　　如果说炼丹是普通人也可以玩一下的事，炼器则至少是玄修者才能玩的事，至于炼符，那则是元修者才能玩得转的事。毕竟没有运用五行法力的能力，就连第一步都过不了关。

　　炼符中的第一个过程……搞基……是一个非常耗时，又相对比较无趣的过程，就是选择搭配材料，通过凝练、提取、融合再炼化的过程。

　　这个过程，跟炼丹极其相似，陆不弃只要以最基本的五行理法，调整过程的法力激活关窍，基本上就能完成了。

　　这一过程就足足耗费了五天的时间，陆不弃才成功将这些材料炼制成了两红、两蓝、两紫、一黄、一青八块不同属性凸显的符基。

　　万事开头难，开了个好头，陆不弃无疑稍微松了口气，可是听了烈焚的话，他刚松的这口气又紧了起来。

　　“就你目前的状况来说，第二步洗髓，更是关键！”烈焚的话是这么说的：“你要将玄兽天灵骨清洗掉任何可影响到炼符陈功率的杂志，只留下纯粹可用来做法力间接释放媒介的骨符皿，这个过程对神识的要求极强，因为玄兽的天灵骨看似坚固，其实在洗髓的时候却非常的脆弱，你不得有半分分心，否则就报销了。”

　　“即便是一个熟练的炼符师，借助纯阳宝器级别的鼎炉，洗髓的成功率一般也就是七八成的样子，而你却要保证百分百的成功率！”


第34章 压力

　　八块不同玄兽的天灵骨，是炼制破阵符最为难得的材料，其实这种东西并非极其珍贵，只不过要再单位时间里找到特定属性的这些天灵骨，就非常的难了，这也是陆不弃没有去多找一些的原因。

　　这个客观条件，无疑是陆不弃感觉到压力特别重的最主要原因。

　　“人崽子，其实你无需有那么大的压力。在我看来你只要保证青芮符能成功就好……”突然意识到自己错误，烈焚改口道：“噢，还有红蓬符和蓝冲符也必须成功……”

　　青芮符，就是能破开龙不悔那根锁魂柱的破阵符，如果它失败，就意味着陆不弃这一次行动是不可能能救出龙不悔的。

　　而红蓬符和蓝冲符，则是对应龙不离和龙不悔他们父母的破阵符。

　　“出于情感上来说，我只要炼制出这三道破阵符也就可以了！”陆不弃点头道：“但出于道义，我必须要把其他五道破阵符也炼制出来，因此，无论是哪个步骤，我都不能有任何的差错。”

　　严以律己，宽以待人！

　　这是陆不弃教给他弟子的，自己自然也是要以身作则，他对于自己的要求，也一如既往的高。

　　即便有决心，陆不弃第一次也不敢用青芮符、红蓬符合蓝冲符相对应的玄兽天灵骨来洗，毕竟烈焚的话依然直指陆不弃内心，如果说非得有意外发生的话，也千万别发生在这三者身上。

　　而第一块玄兽天灵骨，成功了。

　　也许有人会觉得不就是把骨头洗洗干净么？怎么会有那么难呢？如果能想想，有人要求你把一件满是污垢的内衣拿去洗，还不能伤了半点内衣上的棉纤维，你觉得难度如何？

　　摸了把头上的汗，长吐了口浊气。这个时候陆不弃不由有些庆幸，在这之前正好突破到了朝元境，要不然单靠他以前还不够级别的识念之力，虽然也可以做这件事，但是出纰漏的可能性起码要加大数倍。

　　基搞好了，天灵骨洗好了，然后就是最重要的一步，也是最后一步，融媒了。

　　“这一步的重要性不用我说了吧？”说到这一点时，烈焚的声音却是有些懒散：“如果这一步失败了，你前面做的都白干了！”

　　陆不弃长吸了口浊气：“前功尽弃的道理我懂，你直接说要点吧！”

　　“人崽子，其实你能以刚开辟神府的状态，就能如此精确并迅速地将前面两步做到如此尽善尽美，已经告诉我，你的确是一个心理素质非常过硬的家伙，要是放到轩乾洞天的符篆门派去，绝对会把你这种人崽子当宝养着的。”

　　“真难得前辈你会夸下我，不过这个时候你貌似不应该让我太放松吧？”陆不弃想持续保持认真如苦战的状态，这种状态能让他更冷静，更稳。

　　“你错了，这一步，其实最好的心态，就是放松！”烈焚应道：“要把符基跟玄兽天灵骨相融合，除了需要神识全线护航外，最关键的是理法之数的把握，这个步骤是个灵活可变的，你要是只靠细心和专注，很有可能全部会失败。”

　　陆不弃恍然：“我明白了，这就如同我炼丹最后开炉那一刻，和炼器最后共鸣那一瞬一样，一切应该顺其自然，而不是强求。我无需紧张，只要感觉对了，一切都不会做！”

　　“人崽子，你的确是个很有悟性的家伙，那么开始吧！”

　　陆不弃并没有马上开始，而是取出了银螭笛，吹响了一曲《姑苏行》。

　　音乐能陶冶情操，还能调解情绪，这是真理。

　　一曲作罢，之前洗髓过程所带来的疲惫和紧张统统消失不见。

　　“人崽子，想不到你的乐律水平的确不错，还真是没有吹牛皮哈。”似乎《姑苏行》的曲调让烈焚很快乐：“现在看来，在这一点上，你的确比狂神那五音不全的家伙强！”

　　“在乐律方面比一个五音不全的人强？这真不知道算是夸奖还是贬损了！”陆不弃轻轻一笑：“不过难得让你有感觉比前任主人更强的地方，我到时觉得有几分成就感，也就勿论是否是夸奖了。”

　　“当然是夸奖！”烈焚哈哈笑道：“以后你要没事，可以多玩玩这长不溜的东西，听起来挺舒服了。”

　　“这叫笛子！”陆不弃笑应了句：“好了，不说这个了，我的状态挺好，一鼓作气把它们都完成了吧！”

　　烈焚笑应道：“听了你这笛子吹出来的曲子，我有种直觉，很有可能对融媒的成功率有加成作用。”

　　“我也这么觉得的！”陆不弃哈哈一笑，然后就以这种极度放松，别不粗心大意的状态进入了炼符的最关键过程之中。

　　陆不弃取出了第一块符基，就是青芮符所需的青玉符，这一点让烈焚看在眼中也是有惊诧陆不弃的胆大。

　　其实以陆不弃沉稳的心态，他不会这么选择，但是他现在却有种感觉，如果畏首畏尾，成功率只会更低。而且陆不弃相信，如果这一块他成功了，那么余下的全部都会成功。相反，如果第一块破阵符炼制失败，八块破阵符的成功率最后估计不会超过五成。

　　相信自己，就定能再创奇迹。

　　这是一个对自我能力认知十分清晰，对自己的状态调控得极其有效的强者真正的自信！

　　法力涌出，仙游鼎内燃烧起熊熊真火。

　　青玉符基于真火中没发生丝毫的变化，陆不弃的神识引导着法力，开始寻找准确的关窍落点，从而达到激发正确的理法原则。

　　仙游鼎，或者应该说绝大部分的鼎炉，炼丹、炼器和炼符，所用的都是真火，但是无论是炼丹、炼器和炼符对于五行属性都有不同的寻求，这个时候往往就是靠正确的理法之数来达到不同的属性要求。

　　而陆不弃这次炼制的破阵符，是要在不同属性的符基玉上，刻录上准确的幽符图案，然后再融合洗髓后的玄兽天灵骨，就算是成功了。

　　幽符图案有九种：蓬、任、冲、辅、英、芮、柱、心、禽。

　　青芮符，也就是要将芮幽符，以特殊的理法之数，用神识引导，用法力写入青玉符基中。

　　“不悔，我一定会成功地把你救出！”

　　陆不弃的脑海深处几乎自主的呐喊，思维在这一刻，变得极其灵动，以明敏的姿态迅速做着各种变化，宛若有生命般地在鼎炉各个窍穴中飞跃。然后陆不弃那强大的神识极其清晰明了的引导着法力，迅速转变成水属法力，开始刻入幽符图案。

　　水生木，也只有水属法力，才能水到渠成地完成这一创造性的工作。

　　陆不弃的嘴角一点点的上扬，那是接近成功的预兆。

　　当这日最初的一缕朝阳照射到这天顶湖上时，陆不弃嘴角正好扬起最完美的弧度，而在仙游鼎之中，那青牙獒的天灵骨跟刻入了幽符图案的青玉符基完美地结合在了一起。

　　灵骨收缩，化为掌心大小，而青玉以半消融的状态完全跟灵骨粘合，整块骨符玉浑然天成。

　　“人崽子，好样的，这种状态非常正确，你还有两天的时间，足够你把另外七道破阵符完成的了！”

　　享受了烈焚的赞扬，陆不弃并没有急着给自己庆功，而是在恢复了一下法力，舒缓了一下心态后，就进入了第二次炼符之中。

　　木生火，第一次炼制木属破阵符成功，要改变属性，陆不弃很自然地选择了火属破阵符来炼，也正是对应龙不离和龙不悔他们父亲所困的黑铁柱的破阵符—红蓬符。

　　再次成功！

　　两次的成功，无疑让陆不弃对融媒这个环节有了越发成熟的认知，对于自己炼符的能力也有越发的肯定，状态更好。

　　陆不弃保持着这种状态，在两天之内，一气呵成地将其他六枚破阵符统统都炼制出来了。

　　以五行相生的顺序来说，分别是红任符、黄心符、紫柱符、紫禽符、蓝冲符、蓝辅符。


第35章 莫逆之交

　　把玩着五块堪比艺术品的破阵符，陆不弃脸上虽然疲惫，却满是自豪。

　　这绝对是值得自豪的一件事情。

　　先不说陆不弃以短短地时间，学会炼符这事，毕竟烈焚从某种意义上来说，也算是个好老师，陆不弃要学不会，也就有太笨的嫌疑了。

　　而就单初次炼符，许多十次未必能成功一次。可是陆不弃，在承受住如此巨大的压力下，却依然能保证百分百的成功率。

　　这种能力，即便是以稳定著称的器灵烈焚，都为之动容。

　　当陆不弃从他所选的闭关之地出来，却正好看到满是期待的云濡夫妇，还有眼中依然不免有惴惴之色的龙不离。

　　“不弃，你消瘦了！”龙不离第一时间，却不是问是否成功。

　　的确，这次炼符比陆不弃以往炼丹和炼器显得都要累得多，陆不弃轻笑：“有点累……但是值得！”

　　“成功了？”龙不离的眼角浮起几分喜意。

　　陆不弃重重点头：“八枚破阵符，无一失败！”

　　“太棒了！”龙不离如获至宝地雀跃欢呼：“看来老天爷都准备要我们把大家伙都救出来！”

　　似乎是看到龙不离如此高兴，大金和小紫也跟着拍打着翅膀，原地如企鹅一样蹦跳了下，呱呱叫得甚欢。

　　云濡和苏诗沫相视间，却也由衷为陆不弃他们感到高兴：“如此一样，过了今日，我们也就可以去给星云剑派‘贺喜’了！”

　　陆不弃轻笑，看向苏诗沫：“前辈真的不去道喜么？这星云剑派毕竟已经正式请了你，而且对你十足尊敬啊！”

　　“即便是掌门这次真的嫁给了殷别离，跟星云剑派套近乎，也远没有帮你救人来得有意义！”苏诗沫轻笑，眼神坚定。

　　陆不弃感激道：“前辈高义，陆某感激不尽！”

　　“这种客气话，陆小友就无需一而再，再而三地重复了。”云濡说道：“其实有一言，我一直不知会否唐突！”

　　陆不弃轻笑：“前辈就无需垫词，陆某又不是佳人，何谈唐突。”

　　“哈哈……陆小友总是那么风趣！”云濡淡笑：“你我之间，相识之日虽短，但是这些时日相处以来，彼此也算交心，还颇对脾气。陆小友对我绝望村诸人的救助之恩，一直铭感于心……只不过……”

　　说到这，云濡却是犹豫了下，苏诗沫咯咯一笑：“老头子，你什么时候变得这么胆小了？还是我来帮你说吧，不弃……嗯，还是叫你不弃显得亲近，其实老头子是觉得跟你很投缘，想跟你拜把子！”

　　陆不弃和龙不离相视间，都显得很错愕。

　　“是的，如果陆小友不嫌弃我年老体衰，已是风烛残年的话，我想与你结为兄弟，日后福祸共当，你看如何？”说这话时，云濡这个堂堂朝元境四重的元修者，竟然还有些拘谨，仿佛跟陆不弃拜把子是他高攀一般。

　　“这……我怎么会嫌弃呢，那是求之不得！”陆不弃连连点头：“只是两位前辈莫要笑话我没大没小就好。”

　　“都应下了，还什么前辈不前辈的？”苏诗沫嗔笑了下，依然风韵十足：“应该改口了！”

　　陆不弃连连点头，当下单膝下跪，拱手施礼：“小弟拜见大哥，大嫂！”

　　云濡也连忙半跪了下来，托住陆不弃的双手：“贤弟请起，莫要如此重礼。”

　　二人齐齐起身，相视间却是哈哈大笑，彼此最后一点点距离在这一刻也被彻底拉近。龙不离也在旁拉起苏诗沫的手：“那今天开始，我可就叫你大嫂了。”

　　“你也可以直呼我的名字，那样会让我觉得年轻。”苏诗沫轻拍了下龙不离的手背：“你妹发现么，老头子被不弃叫一声大哥，人都年轻二十岁。”

　　龙不离煞有介事地瞅了一眼，然后惊奇道：“真的好像是耶，太神奇了吧？”

　　“是么？”陆不弃哈哈一笑：“那我可每天得多叫几声大哥了。”

　　云濡也是畅快道：“那这么下去，到不了明日，我这大哥就要变成小弟了？”

　　四人相视，不由皆欢愉大笑了起来，惹得旁边大金和小紫也跟着闹腾了起来。

　　“笑得这么开心，有什么好事，竟然不来通知下我？”清朗的声音响起，正是云里。

　　陆不弃应道：“我刚出关，正准备去找你，请你吃酒呢！”

　　“这么说你要走了？”云里话音有点微微的失落：“这顿酒还是送行宴呢？那岂不是说又得我这个地主买单？”

　　“不用了，今日我这个当大哥的人买单！”云濡颇有几分豪气干云的味道：“云小友，今日我与不弃结拜为异姓兄弟，你权且当见证人……”

　　“凭什么？”云里突然表情一横，让人十足诧异：“凭什么你们结拜为兄弟，让我来当见证人？”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“云里，你若不想当见证人就算了，没必要反应这么大！”

　　“哈哈……你们都误会我的意思了！”云里双手轻抹额头：“我是感觉，这两人结拜，总没有三人结拜来得有意思是吧？要不然加上我一个？”

　　云濡刚刚舒展的眉头忍不住皱起：“云里小友，这结拜兄弟可不是闹着玩的，虽然仪式简单，可却是神圣无比，至少次盟誓生死不改，永不背叛的！”

　　云里重重点头，脸上最后一丝玩闹都收了起来：“这个云里自然知晓，云里想要与两位结拜，绝非戏言。我与不弃之间的交情，自不用说了，早就该拜把子了。”

　　深深地看着陆不弃，云里眼中带着浓烈的肉麻感：“其实在收到你鼓励我的信时，我就有此念头了，可那个时候你我相隔天涯，无处可寻。若今日这拜把子之事却又被这老哥所抢先，如何是我所容许的？”

　　“云小友，你跟不弃贤弟交好，要拜把子我不能有什么意见，不过你我相识深浅，贸然结拜是否有些草率？”云濡定定地看着云里，其实他并不排斥跟云里结拜，只不过这种事，无人会愿意随随便便地处理。

　　云里哈哈一笑：“云濡老哥，我云里不会自以为是地认为自己目光如何独到。但我师父说过，物以性同而类聚，人以志投而群分。我相信不弃既然愿意跟老哥你结拜，自然说明老哥你是一个值得深浅，可托付生死之人。何况，你我同宗，本就是一家，初次相逢称莫逆，人生难得一知己，这又有何不可？难不成我云里就如此入不得老哥你的法眼？”

　　“云里莫急，其实大哥对你，还是颇多赞誉的！”陆不弃看向云濡：“大哥，你意下如何？”

　　“初次相逢称莫逆，人生难得一知己？云里，就为你这句话的豪气，我也敢认你这个兄弟。”云濡抚掌笑道：“那我云濡今日，就与二位贤弟结交莫逆，余生定竭尽全力，维护两位弟弟之利。”

　　云里哈哈一笑：“大哥说笑了，应是为弟之人，支持大哥之益才是！”

　　“你们都错了！”陆不弃淡淡一笑：“既然我们三人，今日正式结拜为兄弟，就当生死相随，福祸共当，再无分彼此，何谈谁支持谁，谁维护谁？”

　　相视一眼，云濡和云里哈哈大笑，齐齐点头：“还是不弃所言在理！”

　　“拜见大哥！”云里也懂得礼数，当下屈单膝拱手相对。

　　“拜见大哥，二哥！”陆不弃也是再次下拜。

　　“回拜二弟，三弟！”云濡白须飘动，缓缓下拜。

　　这一拜，让三个原本风牛马不相及的人，彻底地捆绑在了一起，生死相随，患难与共。

　　而这一拜，却也被后世誉为，注定要改变铁狱洞天历史车轮的一拜。


第36章 对镜梳红妆

　　这日，兄弟三人，在乾隆隐市，自是把酒言欢。

　　陆不弃更是以一曲简单却又激昂的笛曲《这一拜》，来抒发内心的情怀。

　　这一拜，忠肝义胆，患难相随誓不分开。

　　这一拜，生死不改，天地日月壮我情怀。

　　带着三分醉意，七分豪情。一曲笛音罢，兄弟三人醉，斗酒问情，再次加深了这结下的生死盟誓。

　　次日清晨，云里来给两位兄弟送行。

　　走到陆不弃身前，云里轻笑：“三弟，其实有件事我要跟你说声抱歉。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“何事？”

　　“未经你的允许，我着人分析了一下你给我的材料清单。”云里坦言道：“发现那是炼符的一些材料，而且似乎是炼制破阵类的符篆的材料，我大胆地猜测一下，你这次去星云剑派要送的礼恐非寻常意义上的礼！”

　　陆不弃笑了笑：“二哥有心的，的确，这次我去星云剑派，不是真的要去送礼，而是要去救人。”

　　“易苍山曾经把你的守护玄兽绯云螭捉走，鲜有人知道其去向，不过恰好我师父知道，星云剑派早在三百年前就已经有捕捉绯云螭的计划。”云里表情变得有些严肃：“你这是要去救你的守护玄兽绯云螭？”

　　陆不弃点头，双眸微眯：“没错，殷别离大婚，星云剑派的重心都在这上面，绝对是个救人的好时机。”

　　“殷别离大婚，其目的可不仅仅是为了取一个美娇娘，还想借机召开群英会，组建灭魔同盟。星云剑派的主要精力的确会在这上面，但是囚禁绯云螭这一事，是星云剑派努力了数百年的大事，任何时候都不可能会放松。”云里凝重道：“虽有大哥大嫂相助，恐怕依然有危险……”

　　“危险自然是有，不过你无须担心！”陆不弃轻笑：“任他龙潭虎穴，我和大哥也能闯上一闯！”

　　“你们是我兄弟，我如何能不担心？”云里眉头紧锁：“只可惜我的实力孱弱，帮不上什么……”

　　陆不弃轻笑：“你已经帮上了许多了，如果不是你，破阵符我都无法准时炼出。而现在，我们已经成功了一大半，你就等着我们的凯旋吧，到时候我们再把酒言欢！”

　　云濡也是哈哈一笑：“二弟，你就不用操心了，我保证会把三弟平平安安地带回来的。”

　　云里点了点头：“不单单三弟，大哥你也要注意，凡是切莫强求，保全自己为上。”

　　“放心吧！”陆不弃和云濡相视间，齐齐一点头：“我们走了！”

　　就在云里的目送下，陆不弃等四人两鹏，出了乾隆隐市，飞上了苍穹。

　　这日，星云峰之上，注定是要群英荟萃。

　　堂堂星云剑派掌门殷别离，与合欢情阁掌门曼朱纱喜结良缘，这绝对是轰动整个铁狱洞天之事。更何况星云剑派在一月之间，广撒请帖，洞天之内，不说各宗各派，即便是一些小有名气的散修，像狐婆邱伴云那种，也都是被请之列。

　　可以说，如果被邀请之人能通通到列，那将会是铁狱洞天百年难得一见的大盛会。

　　从乾隆隐市这些天足足上升十倍的交易额，也可以看出，这件事的影响有多大。

　　在星云剑派，星云峰之上，一处环境迷人，幽静清凉的别院，今日也显得分外的热闹。星云剑派一些妙龄女弟子，被挑选了好几个，过来为准掌门夫人服务。

　　而此刻，曼朱纱刚刚梳妆打扮完毕。

　　桃色罗裙镶金丝边，粉色纱带曼佻腰际，外着一件大红色彩绘芙蓉、拖尾、拽地、对襟、收腰、振袖的豪华长裙。原本喜欢紫色衣服的她，今日却是喜庆的一身红，或者说，任何一个女人，在这一日，都会有类似的穿着。

　　“真美！”在曼朱纱身旁，莺莺燕燕地围了一群女人，这些女子在曼朱纱起身时，纷纷为她那倾世之姿所惊艳。

　　“夫人绝对是我见过最美的女人，卓湘云跟她一笔，也要失色许多！”一个女弟子眼中带着对她点名女子的一丝鄙视。

　　“是呀，能娶到夫人这样美丽的女子，掌门真是好有福气。”身旁其他女弟子也死纷纷赞同。

　　“掌门那也是盖世英豪，夫人能嫁给掌门，那也是三生修来的福分啊。”这个女弟子，显然很有些马屁的嫌疑，估计她是殷别离忠实的拥护者。

　　“可惜夫人不喜欢笑，要不然一定更美！”再有女弟子，依然还沉浸于曼朱纱的美貌之中。

　　是啊，一般的女人，在这一日，应该是娇羞含苞，喜上眉梢的。可是曼朱纱，表情却好似冷漠至极，宛若冰山上的雪莲，没有一丝暖意。泛着珠玉般光滑的眼眸，闪着冰芒，眼神清澈得如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢。

　　美虽美已，但是浑身散发出来的气息，却让人难以亲近。

　　“夫人，今天是您的大喜日子，您应该笑一笑，我想那一定会是颠倒众生的。”一名女弟子在旁引导着。

　　“是呀，夫人，今天是您大喜，您怎么好像不开心呢？”林外一名女弟子也是劝慰着，心头在想：“要是我能嫁给掌门，恐怕做梦都回笑醒。”

　　如玉的耳垂上带着金红色的凤坠，在曼珠山说话间，轻轻颤抖：“不过是人生中一场无趣的戏剧而已，何必那么入戏？”

　　众女子顿时呆滞，都意识到了一个问题，再无人敢多言。

　　“你们出去吧！”曼朱纱眼中闪过一抹悲哀：“我想一个人静一静，到时辰的时候，叫我一声，我自会出去。”

　　众女子面面相觑间，在一个应该是身份较高的女弟子点头间，众人纷纷退了开去。

　　缓缓地坐回梳妆台面前，看着镜子中自己那每个人都不会舍得排斥的容颜，曼朱纱却是露出几分嫌恶的样子，仿佛有些痛恨自己的美貌，又或者是在嫌恶其他的人。

　　半晌，一声长叹碎了几个窗外竖起耳朵的护卫弟子的心。

　　长叹过后，曼朱纱幽幽呢喃念叨着：“一夜风雨师门残，半日生死蕊心寒，君子之仇十年恨，百年偿还犹未晚。今朝仰天孤问心，来日卧薪独尝胆，待到凤鸣惊云日，杀尽仇敌把故还。”

　　如果陆不弃在身旁，就能听出来，这是他以龙不绝的身份写给曼朱纱的那首“藏锋”。

　　“陆不弃，我好像辜负了你的希望呢！”曼朱纱自语着：“可惜我没办法，人总是要做出选择的……我马上要委身于他人了，如果你知道，你会不会生气呢？又会不会有那么一点伤心呢？应该不会吧？你或许连我的处子之身给了你，都不知道吧？”

　　在这一刻，曼朱纱眼前的镜中，仿佛浮起陆不弃那带着淡淡笑容的脸，转而又变成龙不绝那愣愣直视的样子。曼朱纱伸手，仿佛想抚摸镜中人的脸，指尖触及镜面，冰凉的感觉让曼朱纱微微回神，却是凄婉一笑：“可我怎么感觉，你心知肚明呢？那为什么你……”

　　再次幽幽一叹，曼朱纱嘴角挂着几分讥嘲：“曼朱纱，像你这种自己送上门的贱女人，有什么资格去奢求这些呢？趁容颜未衰，能有些用处的时候，借助他人之手报得师仇，再找个地方了结你这滥用美色的肮脏生命吧！”

　　“啪嚓……”声响，脆弱的镜子在曼朱纱不经意释放出的强大法力给击成了碎片。

　　哗啦啦声间，一干男女弟子急忙推门而进，焦虑不安地看向曼朱纱：“夫人，怎么了？”

　　曼朱纱冷声应道：“镜子，碎了！”


第37章 贺客云集

　　掌门的大喜，大名鼎鼎的星云剑派四峰剑尊，在今日全都变成了迎宾，分别在各自掌管的东临云峰、西腾云峰、南弄云峰和北行云峰设立了迎宾点，分别接待来自东西南北不同方向的宾客。

　　娄孤舟的脸笑得有点抽，最后他索性用神识控制着脸部表情，挤出一个固定的笑，这样他自己显得轻松多了。

　　不管是否认识，对方报了家门，一句久仰，一句欢迎，接下贺礼，然后着一弟子将之引向星云峰。这些引路弟子，全都是修出了法力的元修者，以飞剑之术引领。

　　这样做的目的，一则快捷，毕竟如果要走四峰通往主峰的道路，曲折漫长；二则安全，如若有个什么意外发生，自少元始期的弟子不会没有丝毫反应能力；三则能彰显大派实力，星云剑派这是要告诉全世界，他们门派拥有许许多多的元修者，即便是目前在跟玄魔傲日教的交锋中，处于下风，可是实力却依然在这。

　　能被请之列，至少也是元始期的高手，即便有些会带着没有修出法力的弟子前来凑热闹，那也会自行用法力带着。

　　从清晨开始，从四峰方向，就不时频繁的有光豪飞起，落向主峰星云峰。

　　这一刻，一个矮胖的老者，带着一个身形魁梧如熊的中年男子，在一阵厚重的黄芒消失间，落在了西滕云峰的迎宾台上。

　　“来宾何人？娄孤舟在此恭候多时了！”感应到对方的实力不过是刚刚修出法力的元修者，比他许多徒弟都不如，所以很是刻板地抱拳相迎。

　　“老夫地默门地默老怪，这是徒儿土熊，特来向殷掌门和曼掌门祝贺，顺便来沾沾喜气，希望地默门在星云剑派的领导下，能有长足的发展。”矮胖老者的确就是陆不弃他们不会陌生的地默老怪，他一脸笑意间，递过一个锦盒：“小小贺礼，不成敬意。”

　　“谢谢……”娄孤舟随意地接过礼物，当下安排了一个徒孙级别的家伙：“带地默门主他们去主峰吧！”

　　那弟子点头应是，然后朝地默老怪师徒说道：“跟我来，请不要随意乱走，我星云剑派虽是大喜之日，可有些地方依然是外人勿入，以免发生不必要的误会。”

　　地默老怪连连点头：“请放心，我们不会乱来了。”

　　事实上，给地默老怪一万个胆子，他也不敢乱来的，他只是个刚刚修炼出法力的元修者，星云剑派随便来一个元始期的弟子，就完全有可能把他给干趴下。

　　当地默老怪跟着星云剑派的弟子来到星云峰时，他身边的土熊表情极其的紧张。然后有其他的弟子来接交接，在将他们安排到到处布置好新鲜水果，点心和酒水的自由活动区，告诉他们掌门在宾客要来齐的时候，就出出来跟他们见面，然后就离开了。

　　土熊这个时候才敢压低声跟地默老怪说道：“师父……这……这这也太……太太多元修者了吧？我……气……气气都要喘……喘喘不过来……”

　　“啪！”的一声脆响，地默老怪依然还是忍不住踮起脚来训斥道：“喘不过来，你就别喘了，别现出一副没见过世面的样子。”

　　土熊连忙点头，挺直着腰杆，努力控制着自己的每一个表情和动作，却不知，这样更着痕迹，显得僵硬而搞笑。

　　实际上，地默老怪自己心头也紧张得要死，这自由活动区，随便走出一个人来，浑身上下透着的气势也要比他强许多。

　　不过地默老怪终归不枉为一派之主，这心理素质比土熊还是要强很多，在品尝了下水果和酒水，他的心情也平复了不少，然后开始主动地向不远处的元修者们打招呼。

　　地默门，这个因为战乱而两次迁徙的门派，这个只有掌门人才刚刚突破到心动境的门派，在这个世界，几乎就是默默无闻。不过既然地默老怪如今已经跻身元修者行列，他自然要努力为自己门派的发展做点什么。

　　地默老怪是在一个多月前刚刚突破的，那个时候是地默门为了避免再次陷入战争的风暴之中，而举派迁徙进了大乾国境内的时候。

　　突破后的地默老怪，终于有了那么一丝安全感，然后开始琢磨如何发展门派，最后认为，发展门派的关键是人脉，他必须尽快拓展人脉，寻找生财之道。

　　而后正好让他碰到负责出去广撒请帖的星云弟子，那星云弟子听说他是一门之主，也就发了一份请帖给他，地默老怪自然是如获至宝。

　　来给星云剑派祝贺，一是能攀上星云剑派的高枝，日后也算是大树底下好乘凉；二则是趁天下群英汇聚星云剑派的机会，他多结交一些哟能耐的人，地默门的名气也就出去了。

　　只不过要想让人在众多新结交的“朋友”中记得你这么号人，关键的是你要有足够的实力，如果没有，那至少要有特点。

　　地默老怪虽然没有实力，但他很有特点：一是身材很有特点，二是他拥有一种独特的异能—地磁默听十一感。而且这种异能，在地默老怪成功修炼出土属法力后，得到了质变，变得更加的厉害。

　　还别说，在地默老怪卖力地向其他门派过来的贺客，展现他的神奇异能后，许多人对他的态度有了明显的变化。要是放到陆不弃前世的世界上，恐怕绝对会有不少人给他留下联系方式的。

　　虽然地默老怪自己累得够呛，可是只用了小半天的时间，他却结交是二十多个不同大小门派的人，让他大呼值得。其中最有来头的，是霸王宗的贺客代表，师叔侄二人，组合还蛮有意思，师叔是个干瘦如柴矮小的老头，叫孙子甫，而师侄却是个五大三粗，长得像个男人的女子，叫齐乐。

　　此刻，这个长得像男人的女人，在验证了他的地磁默听十一感确实有用之后，拿出了一柄小刀法宝，以之作媒介，希望他能探一探送她这法宝的人在干嘛。

　　也就在这一刻，群情涌动，而在自由活动区北面，星云剑派那雄伟的正殿“天星门”前，一个身材高大挺拔，身着红披银袍的男子出现在那，身后跟着一排新装飒爽的星云弟子。

　　那男子一出现，顿时吸引了所有人的目光。看上去不过才四十岁出头的他剑眉高扬，双目深邃，鼻若悬梁，胡茬如刺的他脸上挂着昂扬的笑，单手背负身后，披风飘扬间，浑身透着一股睥睨天下的气势。

　　“殷别离！”孙子甫那双目因为轻轻眯起而变得狭长。

　　齐乐也是双目微眯，遥遥地看着这个年龄跟她相仿，但是实力比她高出许多的男人。回想起年轻的时候，这殷别离的确是那一代人物中最杰出的才俊，无数女子为他春心萌动。就连齐乐也不否认，当初的她，也一样动过心，只不过她有自知之明，所以那种心动不过如同一时的情绪，转瞬即逝。

　　任谁也不会想到，时隔这么多年，殷别离最终竟然会娶一个比他小了一半不止的娇妻。

　　“感谢各位不辞辛劳，远道而来，为殷某人贺喜。”殷别离声音有力，飘荡山空，久久不散，能让在场的每一个人都清晰地听到他的话语，宛若就在耳旁：“殷某人从无婚嫁经验，只是在这三日，略备酒水，请诸君同欢，若有招待不周之处，还请见谅。”

　　备下流水席三日，款待宾客，这等场面，也非一般了。

　　“殷掌门，光有酒水，恐怕不够尽兴吧？”在这种场合中，敢牵头说话的，基本上都非等闲之辈。


第38章 星云峰的异变

　　殷别离眸光看过去：“俞堂主，不知你凌霄殿殿主令狐重明要是娶妻，又会如何让宾客尽兴呢？”

　　凌霄殿应天堂堂主俞晓生哈哈一笑：“殿主之心，做属下的不敢妄自揣测，不过至少，会让美娇娘出来与大家一见，大家说是吧？”

　　众人轰然应和，一个显得异常霸道的声音穿过狂潮：“听说殷掌门要迎娶的娇妻，是艳名远扬的魅妖曼朱纱。我等无法向殷掌门这样抱得美人归，远道而来的，这一饱眼福总是要吧？”

　　殷别离的目光扫了个过去，瞳孔收缩了下，因为他并不认识说话的人，却能感觉到说话之人直视过来的目光，充满了侵略性。

　　或许是因为这个人眸生双瞳的原因。是的，这个头戴暗金头冠，将蓬松黑发微压如鬃，身着黑袍，披着厚重的斑斓虎皮披风，站在人群中如鹤立鸡群般的高大男子。除了一个高挺的鹰钩鼻很有特点外，那一双极其怪异的眼睛才是最吸引人目光的。

　　他的每一个眼睛都有两个瞳孔，给人一种花眼的错觉，如若细细打量，更有一种魔意的吸引之感。

　　眸生双瞳，这样人，又被称为重瞳人，这种天生异相之人一般在有些方面，都有独特的天赋，往往非平凡之辈。

　　殷别离心头多了个心眼的同事，眼角微抽间点了点头：“既然大家都有此要求，殷某人也绝非小气之人，在第一场迎宾宴开始之际，自会让朱纱与大家相见。”

　　众人自然又是轰然应好，一时间议论点都转到了曼朱纱身上，原本不知晓曼朱纱魅妖之名的人，也在今日，算是涨见识了。

　　而当艳压天下的曼朱纱出现在天星门之下时，不论死见过还是没有见过曼朱纱的人，在这一刻都忍不住心跳加速。

　　女人也不例外，齐乐就忍不住感慨了声：“都是女人，为啥老天就这么厚此薄彼呢？”

　　而那重瞳男子眼中在惊艳之余，更是闪过一抹明悟，口中低声自语：“就连我那些九阴女中最明艳动人的，比她隐约也差上半筹，这就难怪龙武那小子会对此女如此念念不忘了……”

　　可以说，在这一刻，曼朱纱就是最美丽的女王，吸引了所有人的目光。

　　群情高涨，俞晓生更是唯恐天下不乱地提议道：“殷掌门，你这真是让天下人的羡慕嫉妒恨的艳福啊。这个时候，你不亲吻你这动人的新娘还得什么呢？秀秀你们的恩爱，也省得让人怀疑你与这合欢情阁新任掌门成婚，是别有用心呢。”

　　殷别离哈哈一笑：“殷某又岂是那种小人？”

　　俞晓生也是朗笑道：“我自然相信殷掌门不是，可若是两位掌门，连些许亲昵的动作都不做，又岂能让天下人信服呢？”

　　“就是……殷门，亲一个！”

　　“亲一个……”在这一刻，元始期的元修者跟平常老百姓也没有什么区别，他们同样会享受这种起哄所带来的快感。

　　殷别离看了眼身边美丽无比的新娘，大半生都沉浸于修炼的心，也有种花开的感觉。

　　在殷别离吻过来之际，曼朱纱闭上了眼睛，一缕清泪在眼角滑落，却被法力迅速烘干。

　　群情骚动，可也就在这一刻，星云峰突然震颤了一下，仿佛在地底有个巨兽突然咆哮了一声，让所有人的情绪在这一刻都骤然转变。

　　“怎么回事？”每一个人都在这样询问身边的人。

　　殷别离脸色也变了，他能感觉到，刚才有一股极强的能量波动，从在聚灵湖之下的九幽离魂阵中传了出来。

　　也就在这一刻，被齐乐所缠着施展地磁默听十一感的地默老怪突然怪叫了一声：“陆不弃！？他怎么在那个地方？”

　　陆不弃如今也算是个颇有名气的名字了，尤其是在这种奇特的时候，更显得十足的突兀且具有奇特的吸引力。

　　齐乐骤然一惊：“尊者他们还跟陆不弃在一块？在什么地方？”

　　“一个关押着许多条绯云螭的古怪地方！”地默老怪的应话，声音变得更小些，听到的人并不算特别多，但是其中却有足够多的有心人。

　　比如说刚看到齐乐准备过来打招呼的剑狂陈玄，他闻言脸色骤然一变，连跟齐乐打招呼的事都忘了。

　　“殷掌门，请问刚才发生了什么事？”俞晓生如今俨然成为了宾客的代表。

　　在曼朱纱如释重负的睁开眼睛时，暂且没有了心情亲吻新娘的殷别离脸上的那一抹紧张已经消失，带着从容的笑：“大家不用担心，那不过是我星云剑派禁地禁锢的一个魔王而已。”

　　“魔王！？”众人哗然，毕竟这魔王，可是堪比强大的聚顶期存在的家伙，而且一般残忍嗜杀，往往一个魔王的出现，都跟灾难挂钩。

　　“大家也无需惊慌！”殷别离笑道：“那魔王在我星云剑派已经禁锢了快三百年了，有我派无垢师祖在镇守，它也顶多咆哮几声，为我之大喜助助兴而已。”

　　殷别离这种显得十足坦诚的说辞，倒是让众人都接受了，不过还是有人开声问道：“那殷掌门，为什么不直接将魔王杀死？今日高手云集，不若让大家一起出手，将之击杀，也算是降魔除害了。”

　　有人这么一说，不少元修者才骤然想到，今日星云剑派起码聚集了数百个元修者，就算魔王再怎么强大，恐怕也会被围殴至死。想到魔王肯定全身是宝，分上一杯羹都恐怕是不得了的收获，当下也纷纷应和，表示愿意相助。

　　殷别离伸出手，压了压激昂的群情：“大家好意，殷某人心领了，不过这魔王乃我派祖师擒下，禁锢其数百年之久，并非是无法将之击杀，而是希望引之向善，能为我正道使用，到那时不也是对付玄魔傲日教这等魔教的一大臂助？何况，今日是殷某人大喜之日，我并不希望行此杀戮之事，大家不如放过此事，无需记挂，尽兴喝酒，如何？”

　　殷别离如此一说，众宾客也就没有再说什么，可其实许多人却都多了个心眼，毕竟没有人是白痴，殷别离的说辞怎么听都有漏洞在，毕竟被禁锢三百年的魔王，或许会狂躁，但怎么可能还有这么强大的实力？难道都没有什么方法限制他的能力么？

　　也就在所有人脑海中都疑虑重重的时候，星云峰又是一阵轻颤，其实这一次要比上一次更为轻微，可由于几乎所有的人都有了心理准备，反而越发感觉得清晰。

　　殷别离的脸上依然挂着笑，他甚至拉着曼朱纱准备到宴席间去敬酒，可是他的内心却多少有些焦虑了。对于发生了什么事，他自然是心知肚明，想到星云剑派数百年努力的事情，现在有面临失败的危险，他又如何能不焦虑呢？

　　当然，这种焦虑现在还很淡，很淡，就如同他刚才所说，有星云剑派的无垢师祖在，不会有什么问题。

　　陆不弃此刻，就在九幽离魂阵之中，见到了这个无垢师祖，这个人从头到脚给人只有一个感觉，那就是白。

　　白发如雪，白肌如豆腐，身着白袍白裤白鞋，就连眉毛和鼻毛都可能是白的。此人看上去已经很苍老，但是浑身上下纤尘不染，目光清冷，给人一种出尘之感。

　　而在陆不弃和此人之间，却是间隔着三条昂扬飞荡的绯云螭，其中一条正是龙不离。云濡和苏诗沫两人盘膝坐在一旁，嘴角带着鲜血，脸色殷红，显然受了不轻的内伤。


第39章 破首裂天螭化蛟

　　把时间回到片刻之前！

　　也就在众宾客怂恿殷别离去亲吻曼朱纱的时候，陆不弃以五狱天地术带着龙不离、云濡和苏诗沫三人潜入了九幽离魂阵。

　　可就在陆不弃等人进入九幽离魂阵，而准备以破阵符救人的时候，整个九幽离魂柱突然剧颤了一下，然后空间那幽蓝的光线都骤然消失不见，无尽的黑暗将陆不弃等人统统笼罩了起来。

　　黑铁柱上那八条绯云螭陡然悲嚎了起来，那种嚎叫听在陆不弃耳中，让陆不弃心如刀割。

　　也就这么光线变幻间，陆不弃根本就找不到每一根黑铁柱的具体位置，只感觉到一股强横的力量正在积蓄，神识有种要被牵制的感觉。

　　陆不弃内心焦急不安：“怎么回事？烈焚？”

　　其实陆不弃不问这个问题，烈焚也要告诉他目前的情况：“有人提前发动了九幽离魂阵，现在不但你救不了这些绯云螭，如果在这继续呆下去，你自己也会陷于阵中，被剥离灵魂。”

　　“什么？哪个混蛋干的？”陆不弃愤怒咆哮着。

　　“现在你别管那么多，快通过我的指引逃出去了，待到大阵彻底封闭，就没人能救得了你们了！”烈焚也是焦虑地咆哮着。

　　从哪阵阵私心裂肺般的悲嚎声中，陆不弃隐约能听到龙不悔的声音，他当下果断摇头道：“不……烈焚，你先帮我找到不悔他们，我必须救出他们一起出去，我们辛苦炼制的破阵符不可能对这九幽离魂阵没有一点用吧？”

　　“九幽离魂阵一旦发动，离魂柱的位置随时都在变，很难找对位置，而破阵符一旦用错方位，一点用都没！”烈焚急声道：“不要强求了，快跟我离开这！”

　　烈焚的确很急，它能感受到这个九幽离魂阵马上就要彻底闭阵，再不走一点机会都没有。

　　可是陆不弃却根本不听他的，骤然放弃了用神识隐藏四人的行迹，而是全力释放了出去，去感应周围那在诡异移动的黑铁柱的五行属性。

　　“在我炼制的破阵符中，只有青芮符和黄心符是单一属性的，它们相对应可破解的是土属和水属的离魂柱……”陆不弃脑海中念头急转，左右手分别捏住了青芮符合黄心符。

　　“真要被你害死了！”烈焚虽然很苦恼，但在这关键一刻，它还是动用了灵识之能辅助加强陆不弃的神识感应。

　　烈焚灵识之能的加盟，无疑让陆不弃的神识达到了极点的敏锐，很快捕捉到了一根水属波动强大的黑铁柱在身边滑过。

　　陆不弃没有丝毫的犹豫，激活了手中的黄心符。

　　嗡然巨响，黄心符那小小的符玉在陆不弃身前炸了开来，疯狂震荡的土属元力在陆不弃眼前宛若泼墨出一副龟裂的高山图。

　　而整个大地，也被这股强横的力量给撼动了，陆不弃只感觉脚下一阵让人心头发麻的颤动，然后黑暗骤然消失，幽蓝的光芒再次恢复。

　　“哇靠……人崽子，你成功了！”烈焚的声音充满了劫后余生般的惊喜：“在阵法关闭的最后一刻，你竟然把九幽离魂阵给破坏了！”

　　可也就在这一刻，不等陆不弃松一口气，幽蓝光芒之间，一道白影闪现，一抹剑光直袭陆不弃面门。

　　“休要伤我三弟！”心头早就绷紧一根线的云濡，在这一刻先一步窜了出去，黑枪抖起，抽向那宛若实质的剑光。跟他一起的，自然还有心意相通的苏诗沫，双刀斩光，略起两道翩然惊鸿，后发而先至，于枪芒几乎同时挡在了那道剑光之上。

　　可是两大朝元境，却根本挡不住那道剑光，在剑光触及惊鸿刀芒和枪芒时，宛若供电体碰到了导体一般，骤然分化两道剑光，分别射中了云濡和苏诗沫的身体，将两人如同草芥般震飞了出去，撞在冰岩结界上，弹了回来。

　　而那原始剑光未顿，依然射向陆不弃。

　　好个陆不弃，在刚成功达成一件事后却没有丝毫的分神，施展出焱罗天焰瞬，火光闪烁间，躲过了这道让他心头发寒的剑光。

　　“聚顶高手！”烈焚的声音都带着几分惊疑：“胎光天丹境，人崽子，快跑路吧，要不然要全军覆没了。”

　　陆不弃根本没有心思应烈焚的话，因为他第一次在面对攻击时，施展五狱天地术还有躲闪不了的感觉。

　　“嗖……”的一声，陆不弃感觉左肋一痛，是那白影发出的第二道剑光，无情地割裂了陆不弃一段肋骨。

　　这白影，自然也就是星云剑派第一高手，太上掌门白无垢。

　　“看你能躲过几次！”也就在白无垢随手发出第三道剑光时，伴随着哗啦啦声响，一道震颤苍穹的螭吼声响起，就是被陆不弃的黄心符炸得龟裂的黑铁柱上，那条黝黑巨长的绯云螭骤然扑腾了下来，身上闪着黑如墨汁的光芒，挡下了那一道剑光，并张开螭口，朝白无垢喷出了一道强烈的黑芒。

　　“孽畜，在我面前，还敢嚣张！”白无垢冷哼间，并指前点，一柄闪着乳白色光芒的白玉剑骤然射出，点在了黑芒上。

　　嗡然震颤，波动四荡，细小的剑尖，在这一刻却是轻松挡住了声势浩大的黑芒。不仅仅是挡住了，而且如剪刀撕裂破布一样，将黑芒给剖开，白玉剑直射向黑色绯云螭。

　　“昂吟……”又是一声震天怒吼，在白玉剑在它身上带走一片血芒时，那黑色绯云螭猛然抬首，发出了宛若能撕裂人灵魂的巨吼，然后陆不弃就惊疑发现，那黑色绯云螭的脑袋上那连个小隆起，骤然裂了开来，血色的光芒如道光剑影般射将出来。

　　与此同时，陆不弃发现，那黑色绯云螭身上那些如生锈了般的鳞片骤然纷纷剥落，并在光豪闪现间，瞬间换成了一身暗金色的鳞片，而之前被锁魂链和白玉剑所击伤的地方，再也看不到半点伤害。

　　龙不离在这一刻，似乎也被这黑色绯云螭给感染了，昂吟一声，化为了本体，跟了上去，沐浴在那已经变成暗金色的绯云螭的血光之下。

　　“绯云螭破首裂天，化蛟成灵！”烈焚的声音也充满了震惊：“太有趣了……人崽子，你别傻呆着了，光一条绯云灵蛟，不足以对付那胎光天丹境的聚顶强者，你赶紧把其他的绯云螭啊，要是再来两条这么给力的，也就没问题了。”

　　陆不弃自然没有丝毫犹豫，就近原则，在感应了身边那根黑铁柱上散发出来的雷属属性后，又分析了其幽符性质，便摸出红任符。

　　火光冲天，整个黑铁柱被火焰所包裹，那条被绑于上的绯云螭也被火焰所包裹，只不过那绯云螭没有丝毫的痛苦，相反极其舒畅地吟叫着，然后在锁魂链开始龟裂时，骤然爆发出了强大的玄珠之力。

　　叮铃铃声中，锁魂链被彻底震裂，四下溅射，而这条暗青色的绯云螭在成功挣脱后，朝陆不弃一点头，就骤然飞向了绯云灵蛟和龙不离，与他们并肩飘荡，挡在了白无垢身前。

　　“黑云，真想不到，你被囚禁了这么多年，实力不退反能进步！”白无垢的眼中不仅仅有一分惊诧，还有一分凝重。

　　黑云，无疑就是如今这条绯云灵蛟当初的名号，只见它双目如炬，紧紧盯着白无垢：“你真正想不到的是，应该是目前这个状况吧？你想要以我们为饵，故意放我族最后一员入阵，然后开启九幽离魂阵，把我们直接抽魂凝练。却没想，她的主人竟然具备上古符篆术，能准确破你九幽离魂阵吧？”

　　白无垢的目光看了眼开始破第三道黑铁柱的陆不弃，眼中满是凌厉的杀机：“没错，我想不到……可就算你们全部脱困，又能如何？有我在，你们……谁能跑掉？”


第40章 黑白大战

　　白无垢这话说得，看似漫不经心，但是却给人带来无尽的压力。

　　聚顶期胎光天丹境的强者，对于这个被云里他师父称为铁狱洞天的旮旯洞天来说，绝对是最巅峰的存在，即便是传说中的池中鳞当初也不过就是胎光天丹境九重的绝顶高手。也只有极其稀有存世的典籍上，会有提到，在很久很久以前，似乎存在比聚顶期还更强大的高手。

　　虽然意识到形势的严峻，可是刚刚破首化蛟的黑云却没有丝毫的胆怯：“白无垢，你莫要自大。现在的我，依然不是你的对手，可我要走，就凭你一个人拦得住么？”

　　白无垢白眉一横，白玉长剑轻点，一副轻蔑之态：“你可以试试！”

　　“昂吟！”蛟龙之吟惊天起，跟绯云螭的吟吼之声不同的是，这蛟龙之音有更多如回声般的尾音震颤，让人有种灵魂也跟着震颤之感。

　　“呼啦啦……”

　　同样是墨光喷吐，但是比之前一次强过太多太多，云泥之别。很难想象，不过是片刻之间的改变，竟然让一个特定的个体的能量足足提升了十倍以上。

　　“不愧为天下第一灵！”白无垢脸上的轻蔑收起，但是脸上却没有丝毫的凝重之感，白玉剑挺直于前，单掌轻拍，剑间如笔，剑光如雪，在空中挥毫泼墨！

　　一个皓洁雪白的“剑”字，在漆黑如墨的光柱前，显得是那样的刺眼。

　　而剑光不仅仅刺眼夺目，还危险至极。

　　光豪绽放，剑字一出，那气势汹涌澎湃的黑光就如同一块脆弱的黑板一样，被强大的力量给撕裂成了碎片。

　　很显然，黑云虽然破首化蛟，可就如烈焚所说，它依然不是白无垢的对手。

　　而“剑”字斩光未消，却是变得更加巨大，铺天盖地的剑气朝黑云他们笼罩了过来。是的，攻击的目标并不仅仅是黑云，还包括它身侧的龙不离和那条暗青色的绯云螭，当然，更有在后面的陆不弃、云濡和苏诗沫三人。

　　如果黑云躲开，那么毫无疑问的是，不仅是龙不离无法幸免，陆不弃等人在这种强大的攻击之下，也恐怕毫无抵抗之力。

　　在这一刻，陆不弃并没有去理会这种让人置身于生死边缘的危机，而是以破阵符开始解救下一条绯云螭。

　　诚如烈焚所说，只有在余下的六条绯云螭中，再解救出几条实力不弱于黑云的，才有可能扭转乾坤。

　　“昂吟……”

　　又是一声惊天怒吼，黑云并没有辜负陆不弃这种信任，他巨长的身姿突然螺旋如舞动的绸带，在空中荡起一片波纹状的金色光纹盾。

　　万千剑气汇聚的剑字，没有丝毫遗漏，悉数轰击在了金色光纹盾上。

　　白芒和暗金光芒在空中有了半息的较劲，突然盾光如镜片，砰然破碎，黑云那刚刚变化成型的绯云灵蛟之体，在强悍的剑光刺击之下，被轰击得了鳞片纷飞，血肉四溅。

　　好个黑云，明明拥有躲避或者局部防御的能力，可是它却铤而走险地选择了全部包揽。以自身不轻的伤势，换来身后众人的安全。

　　更让人不得不暗自称赞的是，一招之下，就被重创的黑云，气势不减反增，竟然发起了反攻。血光一收，身体扭动间，荡起一片暗金色的光芒，宛若天神之鞭，朝白无垢抽去。

　　“螳臂之举！”轻蔑，再次出现在白无垢眼中，不见他有什么动作，只见那白云剑宛若有自主灵性一般，在他身周旋转了一圈，却是荡起十数道光华夺目的白炽剑光。让人惊奇的是，这些剑光没有射向那抽过来的黑云，而是射向了九幽离魂阵顶部那幽蓝色的湖泊。

　　就在剑光消失间，黑云那如暗金长鞭一样的身体带着撕裂空间般的能量抽了过来。

　　“嗡……”

　　一声巨大无比的震响，让聚灵湖的湖水掀起滔天巨浪。

　　而造成这股巨浪的罪魁祸首，却正是黑云那抽出的蛟尾。可是白无垢，只是用食指和中指并指如剑，凭借一道原形透明气盾，就挡住了这强大的攻击。

　　更加让人惊异的是，那十数道原本消失在湖泊方向的剑光，惊鸿闪现，剑尖指向黑云，如暴风骤雨，席卷了过来，竟然跟白无垢自身一起，对黑云形成了前后夹击之势。

　　攻势受阻，旧招用老，新招未出的黑云，无疑是空门大开的时候。

　　在这种危机时刻，黑云用他的行动再次证明了，绯云灵蛟的确不愧为天下第一灵兽。

　　“嗡吼……”这是一道源于生死挣扎的声音，黑云那被真当开去的长尾搅动如螺旋，竟然将从天而降的剑光通通搅乱，不能有一道剑光临体，而它那对着白无垢的头首，却是暗金光芒一闪，它那如金玉一般的双角，骤然射出两道璀璨的光芒。

　　这一刻，面对一个胎光天丹境的顶尖高手，黑云竟然在措手不及间，依靠强大的肌体和本能，还能打出一个反攻之势。

　　“灵蛟极光！”白无垢眼中精芒一闪，眼中再无轻蔑之色，表情甚至有些凝重。

　　是的，灵蛟极光，这是绯云螭破首化蛟之后，必然会掌握的一种天性能力，只有拼命的时候才会用。

　　不过白无垢的凝重，只是一种态度罢了，并不表示他就没有办法应对，相反，他应对得依然很轻松从容。双手并指前点，两道剑光成型，以迅雷之势迎上了灵蛟极光。

　　“嗤嗤……”

　　破体之声惊起，白光和暗金光芒交错间，黑云如同被人甩飞的绳索一样，洒下一片鲜血，晃悠悠地退了回来。

　　而再看白无垢，依然是单手持剑，身上纤尘不染，脸色冷寒如霜。

　　高低胜负，在短短的几招间已经彰显得淋漓尽致。

　　“黑云，你还是太弱了！”

　　这句话，用在别人身上或许很打击人，可是两个犄角都在流血的黑云却是依然豪气不减：“是么？我可不觉得，一百五十年前，我连你一招都挡不住，可是如今，我却能将你逼退几步，你难道不为我们之间差距的缩短而感觉到恐慌么？”

　　白无垢冷冷一笑：“我白无垢平生无所畏惧，更何况，对于将死之物呢？”

　　话音落下，白无垢双手互握，并指如剑，疾点向黑云。看似简单，但是法力涌动，剑光凝形，却能让人感觉到这一招的杀伤力只会比之前的招式起更强。

　　到了白无垢这种境界，早已经是法随心动，其实一些什么动作或者技巧，不过是辅助法术施展达到更强大的作用罢了。

　　剑光飞射，无从躲避，也不会选择躲避的黑云痛吼一声，身上再添伤口，不过它却依然没有丝毫的畏惧，越挫越勇，浴血奋战。

　　再一次以那迅捷到让人根本无法躲避的剑光，击伤并击退黑云的时候，白无垢以一副裁决者的形态怜悯地看着黑云：“其实，如果你刚才一开始就选择逃走，或许我还真留不下你。可是现在，你那可怜的责任感，让你丢掉了最后的机会，我看你还是不要垂死挣扎了。”

　　“唔……”这一声带着愤慨和不甘的沉哼声，也能让人感觉到十足的痛楚，可见黑云在这短短的时间中，身体几乎已经到了极限。

　　可是黑云无疑是个骨头硬到极点的家伙，到了这一刻，还是豪气干云，浑身暗金色的光芒如流水般流淌：“如果真死垂死，也就挣扎不了了，白无垢，想要我的命，就来点更狠的吧！”


第41章 垂死挣扎

　　也就在黑云和白无垢这对巅峰角色即将上演最后的战斗时候，陆不弃用破阵符，再次解救出一条绯云螭。

　　这是条色泽跟龙不离极其相似的绯云螭，它一出，带着浓浓情意缠绕了身边另外一条粉色绯云螭一圈后，又绕着不远处还没被解除出来的龙不悔一圈，最后才飞向龙不离，眼神中透着惭愧和欣慰。

　　“父亲……”龙不离的声音，带着故作坚强的颤抖。

　　这一条绯云螭，却正是陆不弃用蓝冲符所救出，龙不离和龙不悔的父亲——穹天。

　　“女儿！”穹天深深地看了眼龙不离，眼中满是欣慰，然后目光投向了黑云和白无垢的战团：“我和你娘不在的时候，你们害怕么？”

　　“害怕，但是父亲你教过，恐惧之心，要直视，去了解它，才能克服！”龙不离应道。

　　穹天欣慰点头：“你妹妹跟我们说了你很多事情，你把她照顾得很好，你很努力，当年的小螭蛇，已经长大了！”

　　龙不离眼中没有被父亲称赞的自豪，而是担忧地看了陆不弃一眼，然后目光也投向了白无垢和黑云的战场：“可是，我再怎么努力成长，可终究改变不了被人欺凌的结局。”

　　“你已经做得很好了！”穹天自豪道：“剩下的，就交给我们这些老东西来解决吧！”

　　话音落下，在黑云那粗长的身影再次狼狈不堪地被击退时，穹天突然怒目昂首，身上腾起冲天火焰，将整个九幽离魂阵顶的幽蓝之光都逼了回去。与此同时，穹天的身上，发生了类似黑云的突变，他那脑袋上，两处微微隆起之地鳞片崩裂，露出冲天金光。

　　也就再一股神秘厚重的力量席卷其身，让穹天身上赤红色的鳞片宛若翻新了一遍，变成赤金色的时候，陆不弃的脑海中再次响起烈焚的声音：“人崽子，又一条绯云螭破首化蛟，今天真的大饱眼福了！”

　　陆不弃心头也很是诧异，他有想过，不离和不悔的父亲应该是很强大的，毕竟当初可是有数十个元修者参与围捕。可是陆不弃决计没有想到，这穹天竟然强大到能够破首化蛟，这无疑就等于跻身进入了绝顶行列。

　　“只可惜，就算有两条绯云灵蛟，也不会是这白毛人的对手！”烈焚声音不无恼怒。

　　陆不弃心头一动：“如果加上你呢？你不是说你的灵识之能够用的话，甚至可以牵制一个聚顶期么？”

　　“你觉得像你这样成天挥霍我恢复不易的灵识之能，我的灵识之能会够用么？”烈焚抱怨道。

　　陆不弃苦笑，的确，最近碰到的棘手事不少，借助烈焚的时候似乎还真有点多，尤其是为了破这九幽离魂阵救人，更是耗费颇大。

　　烈焚依然在嘟哝：“再说，聚顶期强者也很多种，要只是人丹或者地丹境，我还可以冒着暴露的危险，来帮上一把，这天丹境，神识饱满，接近莲神，以我目前的状态，灵识之能可以发挥的效果不高，有那功夫，我不如留着带你们几个跑路了。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“烈焚前辈，我怎么发现你最在行的，其实是跑路？”

　　“好你个人崽子，要不是你太差劲，我至于成天想着怎么逃命么？”烈焚的声音满是委屈：“当初我跟着狂神的时候，哪还需要做这点吃力不讨好的事？”

　　掏出红蓬符，陆不弃心头轻笑：“抱歉，我开个玩笑而已！”

　　其实话说回来，有一个很会跑路的帮手在，陆不弃那本就很强大的冒险之心更是无所畏惧。

　　也就在陆不弃一边跟烈焚交流，一边继续破解离魂柱解救绯云螭的时候，黑云和穹天二人并肩一起。

　　“穹天，你果然没有让我失望！”狼狈的黑云在这一刻，精神振作了许多。

　　穹天沉了沉首：“我只是不想再让我两个女儿失望而已。”

　　“哈哈……这无所谓了！”黑云大笑道：“现在就让我们合力，赶走这白面人吧！”

　　“又一条绯云灵蛟？”白无垢此刻也是若有所思地盯着穹天：“看起来，这九幽离魂阵似乎还有帮助你们绯云螭修炼的功效？”

　　“借用你们人类一句粗话，就是帮助你老母！”黑云怪吼道：“要不是你们当初设计陷害，我早就破首化蛟了！”

　　“黑云，你可以去死了！”白无垢脸色变得森冷，原本他还有一丝亵玩之意，可现在彻底转化成为杀机。

　　强大凌厉的剑气以更快的速度成型，光芒流动间，带着无尽的杀意刺向黑云。

　　在黑云惊悸间，穹天并没有坐观，作为生力军的他，义无反顾地挡在了黑云身前。

　　“吼！”穹天怒喝，口中喷吐出炽热无比的赤金火焰的同时，那双蛟龙犄角也放射出了灵蛟极光。

　　穹天很有自知之明，他明白即便破首化蛟，他实力也不过跟黑云相当，只有尽最大的能力，才有可能拖延上一时片刻。

　　的确，在穹天没有吝啬灵珠之力，疯狂释放赤金火焰和蛟龙犄角之下，白无垢的剑气竟然被他化解了七七八八，最后那两三成，以绯云灵蛟的身体强度，要抗下来还是不难的。

　　可是，就如烈焚所说，两头刚破首的绯云灵蛟，绝对不可能是胎光天丹境的聚顶元修者的对手。

　　追求强大的输出，过分的透支，只会让衰败来得更早！

　　穹天以拼命之姿态，跟黑云一起，勉强挡住白无垢，却注定会很快消耗光他可用的灵珠之力。而当穹天后力不足，黑云又新力未复间，白无垢的剑光，就变得越发的强大和凌厉了。

　　算来，不过也就是十余次碰撞，在白无垢双目杀机再一次暴涨间，剑光彻底撕裂了二灵蛟布下的黑光和火光屏障，剑光呼啸，在二灵蛟的身上留下密布的剑痕，鳞片纷飞，鲜血长流，触目惊心。

　　尤其是黑云，在这一刻，几乎已经变成了一条血蛟，看向白无垢的眼神，除了滔天的仇恨，还有惊世的怨念：“白无垢，我会让你明白，把我绯云螭一族逼到垂死挣扎，是多么愚蠢的一件事。”

　　“是么？可我见到的，不过是几头困兽在做无谓的挣扎罢了！”白无垢白玉剑尖轻指：“你还能做什么？自爆灵珠么？与我拼命么？”

　　灵珠，是玄珠的进化体。作为相当于人类聚顶期存在的顶尖兽类，灵兽拥有蓄能强度比玄珠更为强大数十倍的灵珠。

　　而灵珠自爆，是每一头灵兽与生俱来的能力，这种自杀般的攻击方式，会让一头灵兽爆发出高出它自身十倍甚至百倍的能量。

　　如果黑云自爆灵珠拼命的话，不说击杀白无垢，击伤他却是完全是有可能。

　　“自爆灵珠，那是最愚昧的灵兽才会选择的事。”黑云怒笑道：“我们绯云灵蛟，有着属于自己的拼命方式……穹天，准备好了么？”

　　“在知道我女儿在努力救我们的时候，我就时刻准备着！”穹天回眸看了眼龙不离，还有那刚刚被释放出来的龙不悔：“能再见到他们，看到他们有个好的归属，我和雨舞也无所牵绊了！”

　　“哈哈，那就让这无知的白面人见识一下我绯云螭一族赖以长存的资本吧……”黑云昂首向天，苍劲十足的笑声宛若能透过聚灵湖，冲向云霄，并渐渐化作狂放的蛟龙之吟，而与此同时，它的身上腾起一道更为细小的蛟型血影。

　　“不！”也就在龙不离悲凄惊呼中，穹天也是长吟一声，身上也跟着腾起一道蛟型血影。


第42章 男人的选择

　　这道血影，让陆不弃想到了龙不悔和龙不离曾经交付给他的螭魂血影，虽然这两者不尽相同，可是陆不弃也隐约感觉到了这一举动的特殊性。而更让陆不弃惊诧的是，他刚刚一一解救出来的六头绯云螭中，只有第二条救出的暗青色绯云螭和龙不悔没有做这件事外，其余四条绯云螭纷纷效仿。

　　两大四小，六条血影，分别飘飞在两条灵蛟和四条绯云螭之上，看上去仿佛集体灵魂出窍。而且这些灵魂，似乎在一种极其神秘的力量导引下，逐渐精纯，并迅速靠拢。

　　一时间，一骨凝重的气息充斥了整个九幽离魂着，而阵法之上的聚灵湖，也突然沸腾了起来。

　　“烈焚前辈，他们这是要干什么？”陆不弃内心不自禁地剧烈跳动着。

　　烈焚茫然应道：“不清楚，没有见识过，看上去像是一种透支灵魂力的秘术……”

　　“父亲……快停下来！”龙不离悲呼着，身体一摆，冲向了穹天。

　　可是不等龙不离靠近，一股强浑的力量就将她给震荡了开去，而被震荡开去的，还有那条暗青色的绯云螭。唯独只有龙不悔，有些茫然地看着这副场面。

　　当然，同样茫然的还有云濡和苏诗沫夫妇，陆不弃嘴角抽动了下：“这种战斗方式的代价是什么？”

　　“不知道！”烈焚依然是不知道：“不过肯定不会低，我能感觉到，如果那些灵魂并合到了一起，很有可能产生接近甚至超越胎光天丹境聚顶元修者的能量。不管怎么样，你能做的只能是看着。”

　　似乎也意识到了同样的问题，白无垢的脸色变了，变得十足的凝重，这种凝重跟之前的凝重在本质上有了很大的区别。

　　也似乎是这种凝重，让白无垢尝试着做了一次试探性的攻击，白玉剑在空中再一次划出了“剑”字光影，印射而下，威力澎湃。

　　可是当“剑”字光影即将轰击在黑云的头顶时，却是被一股神秘的波动给抵消得无影无踪，这无疑让白无垢心头更是疑虑。

　　盯着那即将凝合的血魂，白无垢突然眉头一皱，做出一件让陆不弃哑然的事情，那就是突然掉头，化作一道白光，消失在那幽蓝的水光之下。

　　白无垢逃了！堂堂聚顶期胎光天丹境的顶尖修士，竟然在绯云螭一族这种强大秘法还没成型之前，就惊悸逃跑了，那这种秘法得有多强大？

　　陆不弃不知道这个问题的答案，可想到绯云螭一族拥有足够震慑白无垢这等强大存在的杀手锏，他无疑是放下了一个巨大的包袱，然后才敢拾起另外一个包袱。

　　朝离他最近龙不悔飞了过去，陆不弃肃容道：“跟不离说一声，我必须去找曼珠纱确认一件事，你们照顾好大哥和大嫂，离开这后，去龙门等我！”

　　话音落下，在龙不离复杂的眸光中，陆不弃也迅速消失在幽暗的蓝光之下。

　　也就在陆不弃离开的时候，那即将凝合的六道血魂中，穹天的血魂突然张口，一股强大的灵魂里传遍了开来：“黑云，六灵龙神咒未完成之前，只要献祭足够强大的灵魂，就可以发生变化！”

　　“穹天，你的意思是？”黑云有些没反应过来：“要变成献祭恩泽？”

　　“白无垢都走了，没必要无谓的牺牲！”穹天应道：“只要恩泽的对象是我女儿，我自愿献祭出灵魂，让我绯云螭一族保存更多的有生力量。”

　　“穹天……”另外一道灵魂波动惊起，比之黑云和穹天的灵魂要弱小不少，正是龙不离和龙不悔母亲雨舞的血魂发出的。

　　不等雨舞灵魂表态完成，穹天已经堵住了她所有的态度：“雨舞，你会支持我的，是么？”

　　雨舞的血魂颤抖了下，却是没有再做表态，余下四道血魂，包括黑云在内，都陷入了沉默，而在这一刻，六道血魂马上就要抱团。

　　六灵龙神咒，是绯云螭一族，作为身具龙族血脉的一个灵兽种族，能借用龙族神力，施展出最为强大的秘术之一。

　　只要六道虔诚的绯云螭或者绯云灵蛟的灵魂，愿意放出灵魂，进行本源融合，就能凝合成为一道神龙血魂。这道神龙血魂，至少拥有相当于聚顶期胎光天丹九重境元修者的实力。

　　高投入才有高成效，六灵龙神咒一旦成功施展，进行本源融合六条绯云螭都必死无疑，而神龙血魂却是只能存在六六三十六日，一旦这个时间过了，就会消失不见。

　　这一秘术，原本是为了跟白无垢拼命用的，以保全龙不离、龙不悔和另外那条暗青色的绯云螭。可是白无垢却是突然中途离开，如果不做些变化，那这牺牲未免太大了。

　　而这献祭恩泽，则是六灵龙神咒在发动过程中唯一能变幻的秘术选择，最终的结局不是用来战斗的，而是用来辅助绯云螭修炼的，能通过恩泽之力，提高被恩泽者对灵道的悟性和对龙之力觉悟的可能，也算是一种特殊意义的传承方式。

　　只需要献祭足够强大的灵魂，往往是一条或者两条足够强大的绯云螭的灵魂，就能借助龙族神力，施展出献祭恩泽。

　　虽说施展出六灵龙神咒，能够凝合神龙血魂。强大的神龙血魂足可在三十六日的时间里，为逝去的绯云螭报仇，可是这种玉碎瓦不全的情况，无疑过于偏激。

　　与其大家抱团献祭灵魂，施展六灵龙神咒，不如其中的一两个个体来献祭，却还能换来绯云螭一族的后续发展。

　　对于穹天来说，第二个选择，既是偶然，也是必然的选择！不说什么冠冕堂皇的大公无私，就从私心来说，既能让他保全自己的妻子，还能恩泽自己的两个女儿，换做任何一个有责任的男性，也是一定会做出的选择。

　　这种选择，就算是雨舞心如刀割，她也只能承受。

　　“呜呜……”凭空突然起风，风声呜咽而过，带着让人心痛的声音。

　　而当呜咽声消散时，空中那若即若离的六道血魂突然凝固在那，而其中穹天的血魂在留恋地看了眼龙不离和龙不悔后，骤然化作扬尘般的红尘，细细密密地消失不见。

　　也就在穹天的血魂消失的那一刻，雨舞的血魂也以同样的方式，带着果决的态度，飞扬消散，追随而去。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　作为母亲，雨舞如何会不眷恋两个这么努力的女儿？可是，作为妻子，又如何能抛弃丈夫，让其一人在未知的世界孤独前行？

　　“为什么？”龙不离那代表绝望的斗大泪珠划落脸庞，她浑身都在颤抖着，在这一刻，她感觉到的只剩下凄凉。

　　龙不悔再搞不清楚情况，至亲双双离去那来自灵魂的痛楚也让她明悟到了一些什么，悲戚地抽泣间，看向龙不离：“姐姐，爹娘他们？”

　　龙不离并没有回答龙不悔，而是目光痴痴地看着穹天和雨舞双双消失之地。

　　“嗡……”的一声巨响，一汪闪着混沌光芒的波纹灵泉出现在那，在黑云的血魂带着余下三条螭魂迅速饶其旋转数周，纷纷飞回本体的那一刻，穹天和雨舞两螭的身体骤然一颤，在一股神奇的力量上迅速分解成为混沌光芒的纯粹能量，吸入了那汪灵泉之中。

　　“昂吟……”龙不离发出一声悲凉至极的螭吟，用来祭送父母双亲。

　　这一声感同身受的螭吟之声，无疑就相当于回答了龙不悔的问题，龙不悔也是哀然垂首，发出一声低沉的螭吟，同送双亲。

　　他们怎么也想象不到，更无法接受，许多年的努力，最后却换来这样一个结局。


第43章 王者之风

　　“沁呤呤……”一道让人感觉到强大生命力的奇妙声音响起，那汪混沌光泽的灵泉波纹震荡间，却是迅速变成红、蓝、青三种色泽。

　　这三种色泽，缓缓变换的深浅，三分灵泉间，渐渐释放出如同彩色晨曦般的迷人色泽。其中红色光芒映照在了龙不离身上，蓝色光芒映照在了龙不悔身上，而青色光芒则映照在了那条暗青色的绯云螭身上。

　　这无疑就是龙族的恩泽之力，在这股穹天和雨舞用献祭灵魂和生命所换来的神秘力量的恩泽下，龙不离、龙不悔和那条暗青色的绯云螭纷纷产生明显的变化。

　　龙不离原本是赤红色的鳞色，渐渐多了一些金星光点，虽然没能像穹天那样破首化蛟，彻底变成赤金色，但是可以看出有这种趋势，而且那修长的螭首上，多了两个隆起物，这无疑也是即将破首化蛟的预兆。

　　龙不悔那原本是粉红色的吝啬，则是多了银星光点，附着其上，而且螭首上，也多了两个隆起物，不过隆起物比之龙不离要小一些。如果这种隆起物是代表绯云螭接近破首化蛟的标志的话，那无疑龙不悔还是慢了一筹。

　　至于那条暗青色的绯云螭，在这恩泽之力下，竟然发出一声直破苍穹的长啸，身上鳞片迅速翻新，暗沉之光消失不见，转而变成的是湛青色，闪着奇异的光泽，而那昂扬的螭首，在彻底吸收完那道青色光芒后，刚刚隆起的两个肉球骤然龟裂，绽放出夺目的青芒。

　　看着这玄奇的一幕，云濡和苏诗沫二人面面相觑，如在梦中。见过黑云和穹天破首化蛟的他们，自然明白，这条暗青色的绯云螭，在这一刻，也破首化蛟了。

　　在同一天，同一个地点，绯云螭一族竟然有三者破首化蛟，这等实力翻新率，绝对会让许多种族为之心惊。

　　“昂吟……”一道强有力的灵蛟长吟之声跟湛青色绯云灵蛟相应和，正是已经重新魂体合一的黑云，只见黑光闪烁，一个身形魁梧，身着暗金铠甲，黑发飞扬，颇有霸者之威的中年男子从黑光中踏空而出，与之相随的还有欣慰十足的笑容：“我儿青峰，果然资质过人，竟然能与为父同日破首化蛟，实乃我绯云螭一族的幸事。”

　　那湛青色的绯云灵蛟身形抖动间，绽放出一团青光，化作一个身形挺拔，身着湛青锦袍，枪眉朗目的青年男子，他脸上挂着一抹桀骜的笑，眼中闪着兴奋的光：“多谢父王恩泽！”

　　云濡和苏诗沫相视一眼，能看到彼此心头的明悟。原来，黑云和青峰竟然是父子关系，也难怪黑云在选择献祭施展六灵龙神咒的时候，青峰会反应那么激烈。

　　而在黑云身后，各异色泽的光芒闪现，穿着形态各异的两男一女飘了过来，脸上都挂着恭维的笑，口中说着恭喜的话，这场面要多喜庆有多喜庆。

　　看到这一幕，龙不离那如同寒冬冰峰一样的声音说道：“苟延活命者，不需你们对救命之恩有何谢意，连假惺惺地对牺牲逝者表示一下哀悼也不会么？”

　　五人脸色皆变，有点良知的确也能反应过来，在穹天和雨舞双双牺牲的当口，他们却在庆祝青峰的突破，这的确非常不妥当。黑云回首看过来，脸色变得庄严郑重了许多：“两位侄女，你们父亲和母亲，是我绯云螭一族的英雄，我黑云自是打心底尊敬他们，刚才实属无心之举……”

　　“你的确无心！”龙不悔的声音也很冷，如果说龙不离给人的冷是果决刚烈的冷，那龙不悔的就是阴柔的冷。

　　“无心之人，才能无耻。”龙不离冷笑一声：“不悔，我们走！”

　　“两位贤侄女且慢，我可以理解你们现在的情绪，不过你们也要注意你们的说辞。”黑云脸上有些挂不住了。

　　“怎么？做了还不让人说？”龙不离轻蔑地看着黑云：“你难不成以为，我们姐妹孤弱在外，对族内的事就一点都不清楚么？只是刺你一下，也是尊你是我族的王，别逼我给你更多的难看！”

　　“不离，你既然知道父王是王族现在的王，就该俯首听命！”青峰脸色满是傲然，那看着龙不离和龙不悔的眼神中，有着掩藏得并不深的欲望。

　　冷冷地瞟了青峰一眼，龙不离毫不掩饰脸上的厌恶：“一个自私自利，虚伪至极的王者，如何让人甘心俯首？”

　　“放肆！”青峰怒喝，脚下踏动，能量狂涌，俨然是要动手。

　　“青峰！”黑云抬手，压住青峰的冲动，目光环视了身周诸人一眼：“两位贤侄女现在不过是对我有些误会罢了。我黑云行事无愧天丹，无愧我族，这些年即便被困九幽离魂阵，可也无时无刻不在琢磨带着大家摆脱困境，建木，你们说，是吧？”

　　余下三螭目光复杂地看了眼黑云，垂首点头。

　　其实他们心头还是明白，这黑云身为王者，的确没有太多王者应该有的风范。要不然当初绯云螭一族也不会在他手中彻底败落，即便是刚才，他也做了一件很不地道的事情，那就是将恩泽之力分成了三份，其中一份给了自己的儿子。

　　原本按照穹天的遗训，是要将恩泽之力给龙不离和龙不悔姐妹的，如果那样的话，破首化蛟的恐怕就是这对姐妹花了。

　　虽然绯云螭一族没有明文规定，说献祭恩泽的恩泽之力就一定要是献祭者所指定的人选，可是这一点已经成为了一种基本的原则。而黑云，这边刚答应了穹天的要求，一转头，却是做了这么一件事，的确很是自私。

　　“你能虚伪得这么没脸没皮……我还真是表示钦佩。”龙不离丝毫无惧面对的是黑云和青峰这对实力超群的父子：“黑云，你说这些，想告诉我们什么呢？”

　　“你们可以误会我，但是在这种关键时候，你们却得听我的，我们绯云螭一族本就人员稀少，要想壮大，不再被人欺凌，就不能再分散了。”黑云在这一刻，昂首挺胸，义正词严，倒给自己身上又装裱了一层王者的光辉。

　　龙不离冷笑：“你的意思是，我们姐妹在想尽办法把你们救出来之后，还得被你限制自由？”

　　“贤侄女说话真有意思，怎么是限制自由呢？”黑云此刻倒像个长辈一样循循诱导：“穹天临终前，让我要照顾好你们姐妹，我自然不能失信于他……”

　　“不劳你操心，我们父亲他不会做这种所托非人的事。”龙不离摆明就是完全不信任黑云。

　　龙不悔也是重重点头：“父亲和母亲他们都知道我们姐妹有主人了，他们也很放心，我们根本无需人照顾。”

　　“这么说来，你们是铁了心要离开了？”黑云声音中带着一点不满。

　　龙不离眸光清冷：“我似乎感受到了你这个王者对我们姐妹忤逆的怒火，怎么，你要倚仗身份，强留我们姐妹么？”

　　“我就说白来吧，当初我们绯云螭一族，是多么的强大，可现在你们看看，我族萧条到什么地步了？”黑云脸上带着感伤：“为了我族的发展，你们难道不要做些什么么？”

　　“我们没做么？”龙不悔冷笑反问：“要不是姐姐和主人，你们还绑在那黑铁柱子上吧？”

　　龙不离点头：“黑云，不要用什么冠冕堂皇的大义来说什么，我族如果要灭亡，那也是天灾人祸躲不过。”

　　“不要任性了，我族需要你们！”黑云眼中射出威严的光芒：“至少，你们得为族内的传承做出最基本的贡献，绯云春潮就要来了，你们该跟我们回到族里，繁衍生息，积蓄力量，再回来报仇。”


第44章 雌性的魅力

　　绯云春潮，说白了，就是绯云螭一族交配繁衍的季节。黑云这话的意思，无疑就是要让龙不离和龙不悔跟随他们回去生孩子。

　　“没有兴趣！”龙不悔断然摇头道。

　　龙不离更是嗤笑道：“黑云，你的无耻已经到了一种难言的境界了。你莫不是忘了，有主的绯云螭已非自由身，根本无需听从你这所谓的族王的命令。”

　　“你这么说，真的让我很伤心！”黑云脸色彻底阴沉下来：“不过没关系，将你们的主人杀了，你们也就回归自由之身了。”

　　龙不离和龙不悔脸色骤变，龙不离寒声道：“我们姐妹的主人，正是你这个所谓族王的救命恩人，你难道要做如此背信弃义之事？”

　　黑云义正词严道：“为了我族的生死存亡，背负一些罪孽又能如何？”

　　“堂堂王者，竟然如此厚颜无耻，挟威欺人至此，也难怪绯云螭一族会破败至斯！”云濡听到这，想到他们辛辛苦苦救出的，竟然是一个如此无耻的白眼狼，再也忍不住出声了。

　　而他这个外人的声音响起，无疑让黑云感觉脸上被重重地抽了一耳光。

　　“敢辱我父亲，真是找死！”一旁的青峰早就积蓄了无处发作的无名之火，在这一刻，彻底爆发，身形掠过一道青色虚影，爪击旋风，带着撕裂一切的强横扫向云濡。

　　绯云灵蛟，最弱的，也相当于人丹境的聚顶高手，更何况含怒出手？

　　云濡和苏诗沫二人心有准备，在这一刻配合默契，全力应对。但是面对比他们强大得太多的青峰，两人这样做无疑是螳臂当车。

　　痛哼出声，血光惊现，云濡和苏诗沫两人身上划拉出数十道伤口，身子犹如破布一样被甩了出去。

　　青峰一击得手，更是毫不留情，身子闪动，再次冲向云濡和苏诗沫。

　　“住手！”龙不离愤懑间出手，但是在黑云冷哼一声间，一道黑网将她网缚成擒。

　　眼看云濡和苏诗沫就要被清风击杀，龙不离悲愤欲裂，可是她如今的修为，也不过相当于朝元境的元修者，根本挣扎不出黑云的法力禁锢，更何况去阻拦青峰的出手？

　　龙不悔虽然不认识云濡和苏诗沫，但是她自然明白，这二人必然跟陆不弃有密切的关系，所以也出手了，不过慢半拍的她，一样被黑云以强大无匹的法力给禁锢在原地，挣扎却不得脱。

　　就在青峰的攻击即将临体的关键时刻，云濡和苏诗沫两人面如死灰间，在他们身前的虚空中突然撕裂一个口子，从中骤然探出一道如黑铁铸就的虎爪，闪着黝黑蒸腾的魔气，正面悍然轰击在了狂态十足的青峰身上。

　　旋风砰然消散，骇然惊呼的青峰，被澎湃的黑炎所覆盖，昂吟声中，竟然被逼的化出了原形，并被轰退出数十丈开外，瞪大着蛟目，惊魂未定地看着原地。

　　也就再那道如魔瞳睁开的地方，一个紫发飘扬，赤目黑铠，魔焰嚣张的妖冶男子：“我鬼虎王说了不杀的人，谁要当我面杀，岂不是太不给我面子了？”

　　“鬼虎王！？”云濡和苏诗沫两人绝处逢生，却是惊骇莫名，他们怎么也不会想到，救下他们的，会是绝望魔境中最让人绝望的绝对强者鬼虎王。

　　“你是何人？”黑云瞳孔收缩了下，作为一个王者，在感觉到比自身更强大的王者气度时，内心的嫉妒和不甘绝对会让一个人进入莫名恼火的状态，更何况儿子还被人狠狠地拍了一巴掌。

　　“这个问题实在愚蠢！”鬼虎王斜拉着右唇角，这个笑容不得了的邪魅：“绯云螭一族的族王，竟然就是你这种货色？实在让我失望！”

　　“乘人不备，你又算什么货色？”青峰嘴角抽动着，忙着给自己架设下台的梯子。

　　“吾儿，你不是他的对手，你要感谢这位前辈手下留情。”黑云却是无情地把青峰架设的梯子给摧毁。

　　黑云其实内心也憋屈，可是有自知之明的他，并没有急着跟这半路杀出的程咬金红脸，他得搞清楚状况，再做决定。在有星云剑派这个强大的敌人的时候，再惹强敌，无疑是非常不明智的。

　　“我没有手下留情来着，绯云灵蛟的身体强度还是非常值得称赞的，想一招杀了你儿子，还是有难度的。”鬼虎王轻悠悠地应化，丝毫不给黑云面子。

　　不过黑云却是忍得住：“鬼虎王！我可以给你这个面子，不杀那两个无关紧要的人。不过现在，我们绯云螭一族要处理内务，还请给个薄面，借过。”

　　“哈哈……”鬼虎王突然大笑了起来：“你的面子太薄，薄到我都给不出，怎么办？”

　　黑云嘴角抽搐了下：“你这话什么意思？”

　　“雌性，是用来追求的，而不是强求的！”诙谐间略显轻浮的声音，从鬼虎王口中传出：“而你们的行径，让我觉得可耻。现在放开他们俩，等下动手的时候，我让你们三分力！”

　　“你要管我们绯云螭一族的闲事？”确认了情况，黑云骤然撕裂了脸上的伪装，露出了强横的一面。

　　“这才像个领头的！”鬼虎王嘴角上扬：“没错，我要管这个闲事，谁让你们竟然敢打我鬼虎王看上的雌性的主意呢？”

　　鬼虎王的目光在龙不离脸上停了下，最后看向黑云时，赤目闪着异常妖冶的光芒：“我数到三，如果你还不放开他们的话，我会全力出手的……现在开始，一……”

　　在黑云犹豫间，鬼虎王口中突然蹦出一个“三”字。

　　然后鬼虎王动了，整个人以鬼魅的速度向黑云冲了过去，在震世威吼间，紫色的魔焰高涨，人影迅速化为虎身，一道肉眼都依稀能见的波纹冲向了黑云、青峰和他们身后建木三人，正是鬼虎王的常用技能之一……镇魂波。

　　“该死的！”黑云怒喝间，可面对鬼虎王的攻击，却是只能全力以对，不得不解除了对龙不离和龙不悔姐妹的禁锢，毕竟他可不是要杀龙不离和龙不悔姐妹俩。

　　关键的是，鬼虎王给黑云带来的压力，根本不亚于白无垢。他全力以对，也决然不是对手，在镇魂波的正面冲击下，黑云跟青峰之前一样，直接被逼出了原形，就连蛟目都被震出了几道血痕。

　　而在黑云身后，明显站错队伍的建木三人，更是被震得七魂丢了四魄，被甩到九幽离魂阵那依然存在的结界屏障上，然后如同几条缺水的小泥鳅一样滚落于地。

　　鬼虎王得势并不饶人，俊脸向天间，露出一抹冷酷邪异的小，双爪噼啪挥击，给仓促帮忙的青峰和勇悍反击的黑云一人赏了一爪。

　　无论黑云和青峰如何努力，在绝对的实力差距之下，他们除了吐血外，能做的事就是流血！

　　就如同白无垢对付黑云和穹天时的场景仿佛，鬼虎王以一己之力，将黑云和青峰父子俩压得连气都踹不过来。

　　不过片刻间，黑云和青峰二人已经是险象环生。

　　当黑云和青峰，再一次被鬼虎王那凌厉得宛若能开天辟地的攻击给重创，精神极度萎靡间，鬼虎王那赤红的双眸更显妖异，双爪托天，魔焰蒸腾：“就让我借助这破损的九幽离魂阵，把你们的蛟魂给收了吧！”

　　“鬼虎王，住手吧！”龙不离那清冷的声音骤然响起。

　　在龙不悔惊诧莫名，而云濡和苏诗沫苦涩对视间，鬼虎王竟然很是听话地停下了接下来的杀手锏：“怎么，你不想杀他们？”


第45章 王的气度

　　龙不离摇了摇头：“虽然我也很恼怒他这种行径，但是绯云螭一族已濒临灭绝，我是不会做自相残杀之事，而这弑王之事自不能做。再说，在我眼中，他们不过是一群失去了生存目标的可怜虫罢了，你放了他们吧……”

　　“其实我真的很想尝尝绯云灵蛟灵魂的味道，或许能让我再有所突破也说不定。”鬼虎王邪魅一笑：“不过你说不杀就不杀吧，谁让我看上了你呢？”

　　龙不离看都没有看鬼虎王一样，只是看向那目光复杂的黑云，眼神清冷得没有半点烟火色：“从今天开始，我们姐妹跟你们所谓的族群没有任何关系。下次见面，是敌是友，就在你这个族王的一念之间了！”

　　黑云屈辱地垂下了他那自命不凡的族王之首，然后带着脸色不甘的青峰，连重伤在地的三条绯云螭都没有管，就灰溜溜地离开了。

　　“不离，事情已经解决了，跟我走吧！”鬼虎王看向龙不离的目光，满是柔情。

　　龙不离摇了摇头：“还没完呢……不悔，跟我帮助他们疗好伤吧，这还是星云剑派的地盘，如果没有良好的状态，恐怕逃都无处逃。”

　　龙不离口中的他们，除了云濡和苏诗沫外，还有另外那三条绯云螭。

　　龙不离和龙不悔的仁义之举，无疑让这三条绯云螭深深为之触动。其中实力最强的一个在缓过劲来后，思绪了半晌，在鬼虎王再次缠上龙不离时，神色复杂地走到龙不离身边，垂首屈膝：“今日过后，建木将只听从小姐号令。”

　　“相比黑云，穹天阁下更有王者气度！两位小姐也有乃父之风！”另外一个雄性绯云螭化身成为一个儒士模样的男子：“如果两位小姐不弃，熔岩和涟漪也愿追随两位小姐。”

　　原本有些气恼的鬼虎王，这个时候却也是眯眯一笑：“虽然他们很弱，不过用来给你当跟班，倒也合适不过！”

　　建木、熔岩和涟漪面面相觑，唯有苦笑。他们其实并不弱，毕竟最差的涟漪，也足可匹敌一个凝神境九重的元修者了。而建木和熔岩，更是实打实相当于超远境元修者的实力。

　　在这个当口，龙不离并没有拒绝：“我们可以收下你们，不过你们可要确定追随，追随我们姐妹，可就相当于追随我们姐妹的主人陆不弃！”

　　建木、熔岩和涟漪相视间，对于效忠救命恩人陆不弃，他们一点都不排斥，齐齐一颌首：“谨遵王命！”

　　“不弃大哥呢？”龙不悔突然开口问道，波澜起伏的事情，让她应接不暇，这个时候才意识到陆不弃已经不见了。

　　龙不离眸光复杂，声音幽幽：“他去做一件很危险，但是一定会去做的事情……”

　　“啊……那我们赶紧去帮他啊！”龙不悔惊呼出声。

　　龙不离点头：“没错，我们的确要去。”

　　“他们可以去，但是你不准去！”鬼虎王突然拦在了龙不离身前：“你该不会想要反悔吧？”

　　龙不离摇头道：“真龙魂誓的力量，由不得我反悔的。”

　　“那你就该现在跟我走，约定内容是这样的！”鬼虎王眼中多了几分执拗。

　　龙不离点头：“不用你提醒我约定内容，倒是我要提醒你一下，如果不弃他出事了，约定就形同虚设了，你自己决定！”

　　鬼虎王那赤红的瞳孔收缩了下，果决点头：“不管如何，约定从现在开始执行，你不能见他，而他的命，在约定时间内，我给你保着！”

　　眼角一抹哀伤一闪而逝，龙不离重重点头：“好的，约定开始！”

　　“那我去也！”鬼虎王眼中多了几分喜色，骤然化作一道紫色魔焰，消失不见。

　　“姐姐，你刚跟那个人说的约定是什么啊？怎么还不能见不弃大哥啊？”龙不悔皱眉看向龙不离。

　　拉住龙不悔的手，帮她挽起那微卷的鬓发：“这个你就不用管了，当务之急，是确保不弃不会因为冲动而出现危险……”

　　龙不悔连连点头，在她心头，龙不离和陆不弃两人的地位应该是相当的。而现在她看来，鬼虎王对龙不离还是很尊重的，自然不觉得龙不离的事情会比陆不弃的安危更重要。

　　龙不离轻轻一笑：“那好……建木、熔岩、涟漪，你们跟着不悔，还有云濡大哥他们，去寻找不弃，务必保证他的安全。事情罢了，一切听从不弃的安排即可。”

　　“是，小姐！”建木、熔岩和涟漪恭敬应命。

　　然后龙不离看向云濡和苏诗沫：“接下来的一切，可就拜托大哥和嫂子了！如果不弃他能带走曼珠纱自然是好，那样大家就彻底是一家了，可如果带不走，还请你们让不弃他不要强求。”

　　在云濡沉重点头间，苏诗沫错愕问道：“不离，你早就知道不弃他会去见掌门？”

　　龙不离轻轻一笑：“我比不弃他自己，都更了解他的情感。不弃是一个对感情投入很谨慎的人，有时候会显得无情，可是他一旦投入了进去，就真的覆水难收……曼珠纱是他第一个女人，他不可能放得开的……之前故作镇定，不过是因为在他心头，不悔的性命比他这份感情更迫切罢了。”

　　“有你这样的红颜知己，不弃他真的好有福气……”苏诗沫由衷感慨：“你们的爱，让我会直接忽视你们之间身份的问题。”

　　“爱，本就应该是没有界限的东西，我那死鬼师父说的很多话，我都觉得不可信，可是这话我信。”

　　“是啊……”苏诗沫深深看了身边白发苍苍的云濡，心有所感。

　　“嫂子，你的心细，接下来，不弃可就麻烦你们多照顾一下了，有你们在……”龙不离深吸了口气：“我不担心！”

　　可谁都看得出来，龙不离在担心。

　　云濡再一次憋不住了：“不离丫头，你跟大哥说一下，你跟那鬼虎王的约定，具体是什么？当初他会那么轻巧地方过我们，到底让你答应了什么？”

　　“现在……我无法回答你！”龙不离轻轻点了点头：“不过我相信……我会回来的！也请你们相信这一点……好了，不多说了，现在，不弃需要你们的帮助！”

　　龙不悔诧异看向龙不离：“姐姐，你果真不跟我们一起去？”

　　龙不离重重点头：“乖，你去就好了！”

　　龙不悔也没有说什么：“姐姐你做事肯定有分寸，我就不瞎操心了！”

　　现在的陆不弃，其实并不怎么需要人的帮助，因为星云剑派的喜宴上，在这一刻，他并没有成为太多人关注的焦点。

　　枪打出头鸟，陆不弃还没有成为那只鸟，自然危险性并不算大。

　　此刻的焦点，却也不是殷别离和曼珠纱这对新婚夫妻，而是那个重瞳鹰鼻男子。此刻的他，正飞在空中，手中一柄鲨齿刀，挥舞间，湛蓝晒过天的光芒充斥了整个苍穹。

　　在这重瞳男子身周，包括白无垢和殷别离在内的五大聚顶高手，齐齐围攻他竟然只斗了个旗鼓相当。

　　而且细致的从风云色变的战团来看，比对双方诸人的表现，这个重瞳男子隐约还占了上风，殷别离和另外三个聚顶期元修者在面对重瞳男子的攻击时，都显得捉襟见肘。这还是白无垢以一己之力，抵挡了这重瞳男子大部分压力的原因。

　　如果没有白无垢在，那么殷别离他们四人恐怕要在这重瞳男子这大开大合间的蓝色刀芒中，被彻底分尸。


第46章 不明强者

　　这个时候，陆不弃也知道，白无垢并非是被未成型的六灵龙神咒给吓跑，而是因为感应到了殷别离的危机，所以才放弃了九幽离魂阵中的事。

　　“此人好强！”陆不弃身边站着的，却是剑狂陈玄：“掌门跟太上掌门，加上凌霄殿应天堂堂主俞晓生、霸王宗内堂长老孙子甫、还有号称在花非花死后，当世唯一一个聚顶期的女修士—大乾奇女子凌林，五大聚顶高手合力，都无法压制他，到底是何方神圣？”

　　陆不弃心头也是大为震惊，白无垢的实力，已经强大到让他心惊肉跳了，现在竟然跑出一个比白无垢还更强的人。

　　而且陆不弃神识铺展下，发现，千百宾客议论纷纷，却无一人认识此人是谁，这无疑让陆不弃心头的好奇心更是飞升。

　　这股子好奇心，让陆不弃并没有激动地跑去质问曼珠纱或者去诉说衷肠，而是静静地看着事态的发展。

　　有人也许会问了，陆不弃怎的跟剑狂陈玄在一起了？

　　事情也就要从陆不弃继白无垢之后，从聚灵湖中以淼罗流水逝幻化成水影，飞跃而出说起。

　　陆不弃的速度再快，无疑也是跟不上白无垢的，对于星云剑派不熟悉的他，却也不能盲目飞行，只能停了下来。

　　却没想，碰上了火急火燎赶到聚灵湖这边来的剑狂陈玄。

　　让陆不弃有些错愕的是，陈玄一见到他，就是长剑直指，对着陆不弃，眼神中满是纠结：“陆不弃，你果真来了！”

　　陆不弃轻笑：“剑狂，你这就是对待老朋友的态度？”

　　陈玄表情木然：“告诉你困龙渊之事，是要还你救命之情。可是身为星云剑派弟子，我有义务维护门派的权益，陆不弃，你来此除了要救人外，还有什么事？”

　　“抢亲！”陆不弃不是一个会说谎的人，他很耿直地回答道。

　　“抢亲？”当时，剑狂陈玄错愕间，表情有些像喷饭。

　　陆不弃重重点头：“你们的掌门，抢了我的女人，我得抢回来。”

　　“曼珠纱是你的女人？”剑狂陈玄脸上满是不信。

　　陆不弃点头：“我事我没必要开玩笑吧？我尊敬你维护门派的决心，不过这种私事，应该不算侵犯你们门派的权益吧？所以，你顺便告诉我，他们现在在哪？也省得我去找其他人问路。”

　　“不行！”剑狂陈玄依然固执，剑尖依然点着陆不弃的面门：“曼珠纱既然答应嫁给掌门，就是我星云剑派的掌门夫人，你要抢人，作为星云剑派的弟子，就算豁出命去，也要阻拦。”

　　陈玄的这股子轴劲，让陆不弃哭笑不得，可是他内心的确尊敬这样的人，因为这种人，的确是有信念的人。

　　陆不弃轻笑：“你不是我的对手！”

　　陈玄点头：“我知道，但是剑者之勇，是明知不可行，亦当行之！”

　　“我现在心情并不算很好，可能会错手把你杀了！”陆不弃静静地看着陈玄。

　　陈玄依然点头：“来吧，就当是报了师门之恩了！”

　　陆不弃出手了，他当然没有杀了陈玄，只是在陈玄根本没有反应过来之下，就以焱罗天焰瞬闪到他身旁，然后近距离以寸劲的方式施展法力，将其震晕了过去。

　　而后，陆不弃又度过了一点法力，将陈玄给重新唤醒。

　　睁开眼的陈玄，第一反应是：“你没杀我？”

　　“我怕大哥大嫂和歌笑大侄孙儿他们会伤心！”

　　陆不弃的话，让陈玄十足错愕：“你……你说的大哥大嫂是两位尊者？”

　　陆不弃点头：“当然，我和云濡结拜为兄弟，要不然我怎么能这么托大的叫歌笑侄孙儿呢？”

　　“你……”陈玄回想到之前那一幕，他好歹也是个凝神境的元修者，在陆不弃手中竟然毫无反抗之力，陡然意识到一个问题，惊愕十分：“你的实力又有长进？”

　　陆不弃点头：“是的，要不然我也不好意思跟大哥称兄道弟了！剑狂，刚刚你已经为门派捐躯了，现在……活着的是我陆不弃的朋友，你是不是应该给我一点帮助呢？”

　　陈玄沉默了，片刻后一声长叹，让他彻底从门派和陆不弃的情义之间的纠结中走了出来，然后成为了陆不弃的向导。

　　却没想，两个人回到喜宴之地时，却发现喜宴一片混乱，甚至有包括星云剑派弟子在内的数十人死于非命，而在空中，多了这么一个对这个洞天来说，绝对算得上是巅峰对决的战团。

　　打听之下，原来，在剑狂陈玄知道陆不弃的消息，朝聚灵湖赶去，而殷别离带着曼珠纱进入宴席之间敬酒时，在靠近那重瞳鹰鼻男子身旁时，那男子突然向曼珠纱出手。

　　这男子的目的，似乎跟陆不弃一样，是要来抢亲的！

　　好在殷别离一开始就对这重瞳鹰鼻男子很有些忌惮，所以一直防备着他，在那一刻，及时掣出了代表着星云剑派掌门至高荣誉的天星神光剑。

　　天星神光剑可是一件纯阳宝器，在修为达到人丹境九重的殷别离手中施展开来，就算是白无垢，也是不敢轻视的。

　　可是即便是这柄剑，都没能把重瞳鹰鼻男子击退，相反，将曼珠纱震向天星门方向的殷别离，却是在重瞳鹰鼻男子拿看似随意的一击之下，给打飞了出去。

　　在那一刻，所有的人都不由骇然这重瞳鹰鼻男子的实力高强。

　　在殷别离的大喜之上，殷别离被人攻击，在座宾客中的几个高手，自然也无法坐视不管。

　　凌霄殿应天堂堂主俞晓生、霸王宗内堂长老孙子甫、大乾奇女子凌林三人齐齐出手，缓解了殷别离的危机，却是引火上身。这重瞳鹰鼻男子的修为，比他们每一个人想象中的都要高。

　　这把火让三人都在鬼门关口走了一遭，要不是三人各自都有一两手保命的绝招，差点都报销了。如果事情能重新来过，恐怕他们也就不会出手了。

　　那样殷别离恐怕发特殊的信号向白无垢求援的机会都没有，而现在，凭借五人之力，还是堪堪抵挡住了这重瞳鹰鼻男子极具侵略性的攻势。

　　“不打了，不打了！”孙子甫这个小老头在很有些狼狈地挡了重瞳男子一道蓝光斩击，神魂再次受到不轻的震颤后，实在忍将不住，最早跳出了战团：“连这家伙到底是谁，来干什么都搞不清楚，就差点把老子好不容易苟延了百十年的命给搭上去了，太不值当！”

　　二十一个不同修为的宾客，四名星云剑派的元修弟子，因为冲突最初爆发的时候，枉死聚顶期高手对轰的强大法力波动之下。

　　付出了这么大的代价，如今却是连这人是何方神圣都没搞清楚，这一点无疑是让人极其憋闷的。

　　毫无疑问的是，先不论怎么找回场子，至少自己得先站稳脚跟。

　　白无垢和殷别离心头自然也还有其他算计，如果俞晓生和凌林会相继退出战团，彻底在这件事上划清界限，那个时候星云剑派可就要有些孤立无援的味道了。

　　白无垢索性全力施展出他最强的剑招“剑字剑意斩”，努力扳回以前颓势后，主动提出罢战：“来者到底何人，说清楚再战不迟！”

　　殷别离、俞晓生和凌林也打得很是辛苦，闻听白无垢都有退意，当下各自防守得当，退往白无垢身侧。

　　“想知道我是何人，打败我，就告诉你们！”重瞳男子收势飘在空中，暗金色头冠后那蓬松的黑发飘舞着，宛若一团风雨欲来的黑云，让人感觉十足的压抑。


第47章 明抢

　　“你还真当自己天下无敌了？”白无垢手中白玉剑，剑气蓬勃间，指向重瞳男子时逐渐转变成为金色，而在他的眉心，细细看去，会发现一朵如莲的金色丹花显现，这无疑是胎光天丹境的聚顶强者，准备动用了金丹力量的标志。

　　“至少你们不是我的对手，说真的，你等好生让我失望！”对于白无垢的丹花显现，重瞳男子根本一点都不忌惮，单手提刀，冷眼看着白无垢等人，宛若战神临世，睥睨天下：“原本我还想趁这次机会，会一会当世的聚顶强者，却没想除了你这个白毛鬼外，余者皆不堪一击，所谓六大门派，不过如此。”

　　这话一出，众皆哗然，纵观千年历史，连六大门派都不看在眼中的，能有几人？

　　丹花重新隐没于眉心，白无垢双目微眯，却没有在这件事上跟此人计较，他巴不得眼前这男子说话更狂傲些，把六大门派都得罪干净，到时自有他的苦头吃。

　　果不其然，重瞳男子的话语，刺激到了孙子甫和俞晓生。

　　“我承认你很强，你的刀也很强！”前者怜惜地轻抚了下手中那柄比他自己的身子还要大上一号的暗黄色古朴大刀：“不过老儿我却是门派中最差的丹境修士了，老儿的刀也是门派丹境修士中最差的了，要是掌门师兄出手，癫狂霸王刀之下，恐怕你也就只有丢盔弃甲的份了。”

　　俞晓生也是得给自己的门派撑场面，而且他的牛皮吹得更响：“不消我凌霄殿殿主出手，有大长老的红莲宝灯在，就足以让你无计可施。”

　　也只有凌林是无所谓的，反正他无门无派，跟六大门派的关系，也不过只是跟其中几个门派略有交情，交情最深的自然是自家门前的星云剑派。因此星云剑派有难，他才会选择出手，这样若是日后他有难，这星云剑派想必也不会作壁上观吧？

　　“是么？可再强也不过是胎光天丹九重境吧？”重瞳男子眼中有的依然是轻蔑：“不过就目前来说，多来几个这种级别的高手，倒也能过过手瘾……”

　　这重瞳男子蔑视一切的姿态，无疑让白无垢心头更是疑虑：“你到底是何人？来我星云剑派所为何事？”

　　“既然你这么想知道，那我就告诉你也无妨！”重瞳男子突然一改态度：“我名厉天，来你们星云剑派的目的很简单，就是眼红你们殷掌门娶了个这么迷人的美娇娘，打算带回去自己用用，然后再送给别人！怎么样？这事有得商量么？”

　　“欺人太甚！”殷别离怒不可遏，之前这厉天已经有了夺曼珠纱的动作，对于他的目的，他并不意外，毕竟曼珠纱的美貌足以让有能力之人大打出手。可是这厉天那荒诞的说辞，却让殷别离忍无可忍。

　　白无垢也是双瞳抽搐了下，不过他却也不是愚昧之人，为了保险起见，把俞晓生和孙子甫重新拉进战营，他很有心计地反问道：“阁下还真是强盗行径，那是不是他日凌霄阁和霸王宗，或者其他门派的尊长有什么喜爱之物，你看上了，也要一并抢来？”

　　厉天哈哈一笑，很理所当然地应道：“当然，美好的事物，只有强者配拥有！白毛鬼，话说清楚了，现在是你们做决定的时候了，把那女人给我，你们继续喝喜酒，我走！”

　　“我若不给呢？”殷别离气得唇角都在哆嗦，开什么玩笑，把曼珠纱给他了，他殷别离还当个屁新郎官，喝个屁喜酒啊？

　　何况，如果当着天下人的面，被人这样把到手的老婆给抢走，他这个星云剑派掌门的脸往哪搁？还谈什么去当除魔同盟的盟主？

　　“不给？那我自己取！”厉天狂妄大笑间，手中那柄巨长的鲨齿刀一震，浑身陡然蒸腾起一股暗黄色的氤氲之气，气体流动如虫似蛇，让人触目间忍不住有些心悸。

　　陆不弃的脑海中，突然响起烈焚惊讶的声音：“这是乷教弟子必学的燮蛇魔气，将之融合到攻击之中，能够让法力攻击有一定的几率无视能量性质的防御……”

　　“燮蛇魔气？”陆不弃惊愕地看着厉天身上缠绕之气：“你说的乷教弟子……应该不是我们这个洞天之人吧？”

　　陆不弃问话间，只见那氤氲之气涌动间，迅速缠绕汇聚在厉天的双臂之上，然后就见他长啸一声，右手持刀飞舞，蓝色刀光一分二、二分四……迅速分成数十道刀光，组成弥天刀幕，斩向剑光纵横，法力喷涌的白无垢等人。

　　“当然不是！”烈焚应道：“乷教是轩乾洞天最强的七大亚神级门派之一，之前跟你说过的殇道，也是其中之一。”

　　面对厉天狂霸的刀气覆盖，白无垢和殷别离二人，在不能确保其余三人会出手相助之前，自然是不遗余力、各尽所能地迎向厉天。

　　不能退，只能战！这是关系到星云剑派荣誉的事，如果今日曼珠纱被厉天抢走，那么明日，星云剑派举派都将抬不起头。

　　而原本想要脱离战团的孙子甫，在厉天这种无差别的覆盖攻击下，心头也是恼火，而且厉天这种目中无人的态度，的确让人很不双，当下怒喝间也迎了上去。

　　跟孙子甫同样想法的，就是俞晓生了，至于凌林，她心头还是笃定地站在星云剑派的阵营之中，在她看来，星云剑派能屹立千年不倒，绝非徒有虚名。

　　聚顶期的修士之间的斗法碰撞，速度之快宛若流星天火，碰撞往往都在眨眼之间。

　　说时迟，那时快，在陆不弃反应过来，这厉天估计就是轩乾洞天过来的人时，在剧烈的法术碰撞声中，漫天的光华，如璀璨的烟火般迷人。

　　光华爆发过后，让众皆哗然的是，俞晓生和凌林二人的身体竟然以自由落体的状态，带着血光从空中掉了下来。

　　“面对燮蛇魔气，这两人竟然还敢以攻对攻，不用法宝护体，简直是不知死活！”烈焚无疑是目前最专业的解说员：“人崽子，日后你若碰上这人，不管什么时候，都不可能忘记使用物质性的防御，太过相信法力凝聚的防御手段，下场就是这般！”

　　厉天在施展出燮蛇魔气之后，一招之下，竟然把五人的联手之势给击破了，还重创二人，这一点无疑对白无垢、殷别离和孙子甫的心理产生了不小的压迫力。

　　“别离，百剑阵！”白无垢显然也认识到了，眼前这个厉天的强大，已经超乎了他们所想象的。

　　百剑阵，星云剑派赖以生存的阵法之一，可以通过阵法，凝聚至少三十四人以法御动的一百柄法剑之力，合力对敌，如果主控阵法者是殷别离带着三十四名元始期修士的话，那么这个阵法甚至可以让他拥有跟胎光天丹境初期的聚顶修士一战的能力。

　　“哈哈……现在想着布阵，会不会有些晚了？”狂笑间的厉天，手中鲨齿刀更是放肆地挥斩，逼得殷别离，根本没有任何机会脱出战团。

　　也就在陆不弃剑眉一横，心头再次大惊间，空中三人的防御之势，似乎因为殷别离的分心，而被厉天彻底破掉。在他们身下，天星门方向，空门大开。

　　然后就见厉天，在刀光依然飞舞间，左手探出，蓝光幻影如鹰爪，目标所向，却正是天星门下的曼珠纱。

　　白无垢、殷别离和孙子甫都自顾不暇，根本无法腾出手来去救曼珠纱。这个时候，殷别离突然很郁闷，他为什么要在这种节骨眼上，安排两位师兄出去办事呢？

　　原本静静看着空中战团的曼珠纱，在这一刻，她脸色骤变，嫁衣飘扬，身形疾退，可是原本心动境元修者那迅疾如风的速度，在那当头擒来的蓝色鹰爪下，显得是那样的微不足道。

　　在这一刻，曼珠纱宛若就是一只小鸡，一只漂亮的小鸡，没有屏障躲避，怎么可能逃得脱老鹰的追击。

　　就在曼珠纱闭上明眸，打算放弃抵抗的时候，预想的禁锢感没有出现，出现的是一道让她打灵魂深处感觉到温暖且熟悉的金光。再睁开眼睛，曼珠纱发现自己沐浴在金光之下，一个高大挺拔的身躯挡在了她的身前。


第48章 天下第一

　　“不弃……”虽然只是一个背影，可是曼珠纱在这一刻，还是第一时间就人认了出来，然后外面世界任何事情都仿佛凝固。

　　凝固……不过是最针对意外的曼珠纱来说的，因为她的脑海中，一个叫“龙不绝”的身影，跟眼前的这个身影完美的融合在了一起。

　　而对于陆不弃来说，外面的世界却是危险到了极点的，他这是在玩命……

　　“嗡……”然巨响，仙游鼎发出如晨钟般的声音，脑袋翁鸣作响，陆不弃只感觉到神府、紫府和血府三府剧颤，法力和气息都有停滞的感觉。

　　“人崽子，你找死啊！要不是我用灵识之能将厉天临时释放的破元之气给转移开，你就已经死了！”烈焚的怒喝，让陆不弃的脑袋恢复了一点空明。陆不弃发现，即便是修出了神府，达到了朝元境，可是混沌法力操控的仙游鼎，也还不足以去对付厉天这种巅峰级别的聚顶强者。

　　“哇……”的一声，陆不弃控制不了身体在不堪重负下的呕吐感，喷出了一口鲜血，不过这一口鲜血喷出，却是陆不弃有种神清气爽的感觉，体内法力又迅速恢复了正常。

　　陆不弃暗叫庆幸，虽然说突破了也很难对抗这种级别的攻击，可要是在之前没有突破，那么这一下间，他很有可能就被废掉了。

　　厉天停了下来，就因为陆不弃用仙游鼎破坏了他摄拿曼珠纱的行动。

　　白无垢、殷别离和孙子甫等人也停了下来，并连忙重新站好位置，再次呈现护卫天星门方向的势态。

　　“别离，此子是破坏离魂柱，放走诸螭的罪魁祸首！”白无垢还没忘低语知会殷别离。

　　殷别离皱眉间，却是果决点头：“先借助他的手，逼退这个厉天再说！”

　　白无垢人老成精，自然很快会意：“你趁机备好百剑阵！”

　　殷别离颌首，几道特异的剑光射出，星云剑派各处元始期的星云弟子，迅速朝天星门方向汇聚，各就各位。

　　而这些事情，鲜有人注意，因为一刻，金光璀璨的仙游鼎中的陆不弃，这个能挡下厉天这志在必得一击的年轻人，成为了星云峰上的焦点，聚集了绝大多数人的目光。

　　“陆不弃！！”还是有人在第一时间就认出陆不弃来的，比如说地默老怪师徒和齐乐他们。

　　而他们的惊呼声，无疑让更多听过陆不弃的人，都忍不住惊疑出声，惊讶和感叹的目光，在这一刻，迅速弥漫了开去。

　　可是陆不弃根本没有功夫理会这些会让人虚荣心得到满足的目光，被厉天那对重瞳之目盯着，那种强大的压迫感让陆不弃心头揪紧。

　　“拖延住时间！”烈焚的声音透着十足的焦虑：“我得想办法恢复刚刚损失过多的灵识之能，否则我无法保证将你们二人能挪移出去。”

　　如今的烈焚，已经被动接受了陆不弃作为人类的感情羁绊，所以，他现在准备逃命的方式，都往往要把陆不弃身边重要的人给算上。

　　“陆不弃……只不过是个小小的朝元境元修者，可我似乎在什么地方听过你的名字。”厉天眼角压着一缕惊疑，似乎脑海中在回忆什么，片刻间恍然：“噢，是听龙箎提起过……”

　　“玄魔傲日教教主龙箎！”白无垢等人神情恍然，他们突然明白过来，这厉天还真是来者不善啊。

　　厉天根本没有在意他人对他的身份再加揣测，他只是依然饶有兴趣地看着陆不弃：“你就是龙门掌门……传承了一个叫池中鳞的家伙的炼丹术，修炼速度惊人，号称这世间第一天才的陆不弃？”

　　陆不弃心头揪紧，知道这种场合示弱没有一点用，当下傲然相应：“我是陆不弃，但是不是这世间第一天才，还要另论。”

　　“没错，是不是第一，只有比过才知道！”厉天哈哈一笑：“你这小子倒是个有自知之明的人……不像这星云剑派，一向自诩为六大门派之首，可是聚顶强者也不过大猫、小猫三两只，而且最强的白毛鬼，也不过如此。要论天下第一，恐怕还得数我厉天。”

　　又是一个极度自我的人，陆不弃淡然一笑：“你是不是第一，你说了不算，我说了也不算，要天下人都说，才算！”

　　“我会让天下人认识到这一点的！”厉天自负狂笑：“而今日……砸了这所谓的天下第一大派的招牌，杀了你这个天下第一天才，再抢走这有天下第一魅之称的美人，我这践踏天下所有第一之行，不过也才刚刚开始……”

　　陆不弃见过狂妄的家伙，却没见过如此狂妄透顶的人，虽说他有这个本钱，可是如今也算是见多识广的陆不弃，不由打心底瞧不起这个厉天。

　　陆不弃可是知道，在轩乾洞天，聚顶期的修士，不过是些微不足道的小人物，用烈焚的话来说，就是屁都不算。

　　就说那个出自殇道，带着五狱焚神炉通过传送阵来到这铁狱洞天，死得凄惨无比的家伙，都是婴成期的修士。要是他活着，恐怕也能够一巴掌把这个厉天给扇到天边去吧？

　　可是现实却是残酷的，在轩乾洞天，一个可能屁都不是的家伙，因缘际会到了这铁狱洞天，却是能够成为君临天下的绝世强者。

　　或许也正是因为这个厉天在轩乾洞天什么都不是，突然到了这么个世界，发现自己竟然是最强行列中的人，所以才会如此执迷于所谓的天下第一吧？

　　“那么现在，杀我之前，你要做的是不是砸星云剑派的招牌？”陆不弃自然不是个蠢蛋，想方设法地将压力转回给星云剑派。

　　在目前来看，也只有星云剑派有能力抵挡这个武力超群的家伙，只要星云剑派能拖住足够的时间，烈焚就有机会恢复足够多的灵识之能。

　　厉天想到是自己先说的要砸天下第一派的招牌，根本不虞陆不弃能逃走，哈哈一笑道：“你就看着吧！”

　　“浪尽天下！”话音落下，厉天眉宇间天丹之花闪现，身上再现燮蛇魔气，鲨齿刀一横，蓝色刀光如惊涛拍岸，席卷向白无垢和殷别离。

　　如果是拆人店面的招牌，那就是把人门脸给砸了，可是要想拆一个门派的招牌，最好的办法，就是把领头的给败了、残了甚至杀了。

　　“剑影分光！”早有准备的白无垢，虽然自知实力弱了一筹，却也不甘示弱，眉宇间也闪现天丹之花，白玉剑荡起层层剑芒的，迎向了那澎湃的刀浪。

　　在剑芒跟刀浪交接间，剑芒自主分化，层层削斩，竟然隐约有将刀浪的狂势给挡了下来。

　　不过就如同筑堤抗洪，洪阻但是水汽不挡，厉天释放的刀浪竟然根本无视那同样强大的剑芒，呼啸而出，依然斩向白无垢。

　　白眉紧锁，白无垢眼中却多了一丝明悟，在刀浪即将覆体间，单掌拍出，一道白玉光泽的剑鞘骤然旋转如风车，幻化出一面宛若实质的漩涡玉盾，竟然将临体的刀光都吸附了过去。

　　身形接连飘退，白无垢清叱了一声：“别离，百剑阵！”

　　上一次，白无垢想要殷别离布阵，却因为准备不当而没能成功，可是这一次，刚刚陆不弃的出现，让星云剑派有了布阵之机。

　　“星光指引，百剑起！”殷别离的厉喝声直冲云霄，伴随着的，是让人眼花缭乱的一百柄法剑，带着五彩光芒，在天星神光剑的带领下，汇聚成剑河，朝空中的厉天直冲而去。


第49章 表白

　　除去殷别离外，负责御剑组成剑阵的，是星云剑派的三十四个元始弟子，平均每人操控三柄元器级别的法剑，这种阵容，也只有星云剑派这样的超级门派才有可能拥有。

　　而由殷别离率领的三十四名元始高手合力施展的剑阵攻击，百剑汇流成如河，也拥有让人触目惊心的威势，却是让厉天的神情也变得严肃了起来。

　　“叮叮叮……”一连串犹如风铃之音响起，厉天身上多了一道湛蓝色的光幕，挡住了那持续不断的百剑攻击。

　　如果有人的眼力足够强，就能发现，厉天身上的蓝色光幕，不是什么普通的法力护盾，而是由无数喷薄的刀气刃密集组成的。

　　见百剑阵能牵制住历天，白无垢脸上微喜，眉间天丹之花再现，神识高速且精细地辅助施法，以越发强大的剑招，联合连绵不绝的百剑，疯狂地攻击历天。

　　这样一来，星云剑派几乎用上了倾派之力，终于算是扭转了颓势，触摸到了一点优势。

　　“不弃……”

　　也就在这一刻，一个轻柔的声音，让陆不弃的心神从战团中脱离了出来，他转过身，看着曼珠纱，有些腼腆的笑了笑：“……”

　　“我是应该叫你陆不弃，还是龙不绝呢？”曼珠纱的眼神中，带着一点点的幽怨。

　　陆不弃尴尬一笑：“还是叫陆不弃吧，龙不绝……只是我的一个临时身份而已。”

　　“原来，与我相交，你也只愿意用临时身份罢了！”曼珠纱眼中，幽怨更重。

　　陆不弃摇头：“不论陆不弃，还是龙不绝，都是同一人，有着同一颗诚心。只不过那时情况特殊，我想日后有机会再说，也就没有刻意说明什么……再者，那时，其实我有些难为情的。”

　　“难为情？”曼珠纱眼睛微亮：“因为我的故事？你有参与感么？”

　　迎着曼珠纱那明亮的目光，想到哪迤逦的一夜，二人都已赤裸相对，还有什么难以言明的？陆不弃当下重重点头：“原本我只是感觉你有些熟悉感，可是你的故事让我猛然醒悟，你就是在鑫罗雷狱，跟我双修，救了我命的女人……”

　　“其实……当时我并没存救你之心，你无须感谢我！”曼珠纱应道：“你今天出现在这，就是为了报恩么？”

　　陆不弃摇头道：“当然不是，如果只是报恩，那在裂雷台我们岂不是扯平了！”

　　“那你是为了什么而来？”曼珠纱的嘴角浮起一抹笑意。

　　“为了你，自私点说，是为了我自己感情有个交代！”陆不弃深深地看着曼珠纱。

　　“怎么说？”曼珠纱安静地看着陆不弃，她突然发现，眼前这个年龄比她小的男人，却有着她所料想不到的成熟。

　　“你先回答我一个问题吧。”陆不弃深吸了口气：“你要嫁给殷别离，是自愿的？”

　　“是的！”曼珠纱点头道：“至少，他没有逼我嫁给他。”

　　陆不弃皱眉：“为什么？报恩么？”

　　“有一点吧！”曼珠纱蹙眉一笑：“不过更多的是相互利用，这只算是个交易，他要用我这个合欢情阁掌门的身份，来拉高星云剑派在即将形成的除魔同盟中的地位。而我，则要借用星云剑派的力量，为师门报仇。”

　　陆不弃眉头紧锁：“那你对殷别离，没有感情？”

　　曼珠纱摇头：“没有！”

　　“那你还嫁给他，你难道不知道这是对你自己极其不负责任的行为么？”陆不弃有些愤怒。

　　“你为什么要生气呢？”曼珠纱双眸轻眨：“在我对你的了解中，你是个不会轻易动怒，冷静睿智的人啊。”

　　陆不弃微愕，却是长吐一口气道：“如果心爱的女人，要嫁给其他的男人，我都能不气的话，那我就不是人！”

　　“我没有听错吧，你说我是你心爱的女人？”曼珠纱眼角压着那抹欣喜。

　　陆不弃重重点头：“你没听错，今天我来这，就是要把你带走的，只要你愿意！”

　　曼珠纱清幽一笑：“你为什么会爱我？就因为我的身子给了你么？”

　　“我不否认有这个原因在，因为你的确很迷人，让人魂牵梦绕。”陆不弃肃容道：“但是绝不仅是这个原因……”

　　“那还有什么原因？”曼珠纱淡淡笑道：“殷别离只认识我第二天，就说爱我……我无法理解那种爱！”

　　直视着曼珠纱那似水双眸，陆不弃坦言：“我也说不清楚，或许是因为你和我是同一类人吧，我只知道，如果今天我没能带走你，我肯定会遗憾半辈子……”

　　“仅仅是半辈子么？”曼珠纱嘴角轻翘：“那似乎爱得不深啊！”

　　“带不走你，我会努力选择忘掉你，我想我还不至于差劲到半辈子的时间也忘不掉一个人吧？”陆不弃说这话的时候，脑海中浮起的去时前世离世时候，那张梨花带雨的脸。

　　二十多年了，依然还是那样的清晰。

　　“或许，爱真的是没有时限的？”陆不弃黯然自问。

　　如果曼珠纱知道陆不弃在向她表白的时候，竟然还想着其他的女人，估计会不高兴吧？但是如果曼珠纱知道陆不弃此刻想的是前世唯一个让他明白爱的滋味的女人，她作为女人，会不会又有些欣慰呢？

　　曼珠纱沉默了，她的沉默自然不是看出了陆不弃的分心，而是对于陆不弃这种遗忘爱的态度。

　　也就在两人默默相对间，战团在不知不觉中发生了微妙的变化。

　　历天似乎在多次防守中，逐渐找到了百剑阵攻击的特点，竟然行险地受了白无垢一道剑气之余，化守为攻，鲨齿刀以裂地之威，准确地斩在了天星神光剑的剑剑之上。

　　五彩剑芒跟湛蓝的刀芒在一个至关重要的点爆发出了各自最强的力量，光豪映日间，刀芒剑气飞射，击打在星云峰的广场上，让地板处处破裂，更是让相隔数十丈甚至百丈之遥的贺客们连忙再次寻找掩体，或者各自释放出防御法宝来抵挡，饶是如此，依然有人被伤在强大的余波之下。

　　“给我破！”历天身上燮蛇魔气狂涨，伴随着的还有他那黑发狂荡，鲨齿刀再次反手劈砍而出，刀光裂天，以快到极点的速度再次斩在了一次攻击作罢，准备流转蓄劲，做二次攻击的天星神光剑的剑身之上。

　　“乒吟……”脆响之声起，空中的五彩光芒骤然浑浊，百剑黯然失色，地面上包括星云剑派四大剑尊在内的三十四名元始弟子，纷纷口吐鲜血，颓靡到底。

　　而殷别离作为百剑阵的指挥者，在这一刻也如遭雷击，脸色如金纸般憋着一股戾气，狼狈飘飞了下来。

　　陆不弃目光微眯，依然看着瞬息万变的战团：“百剑阵被破，殷别离无再战之力，白无垢一人，根本挡不住历天多久……曼珠纱，你跟不跟我走？”

　　曼珠纱嘴唇微抿：“你这是借势逼我！”

　　“不管你信不信，我都没有这个意思！”陆不弃没有回头道：“如果你愿意跟我走，我带你趁机逃走……”

　　看着陆不弃那棱角分明的侧脸，曼珠纱红唇轻翘：“如果我不愿意呢？”

　　“那我就当你选择了星云剑派，今日我会尽我所能，不让历天把你带走！”陆不弃紧紧地盯着空中狂态再现的历天，心头琢磨着，如果历天下一次攻击时往他身上招呼，他有什么能力抵挡，又如何抵挡？

　　“你真傻，你虽然很努力，可是你不会是这人的对手。他打败白无垢后，就会杀了你的！”曼珠纱眼角闪过一抹凄楚：“陆不弃，你走吧，从你刚才能帮我抵挡住这厉天的魔爪，可看出，你要独自逃走还是没问题的。”

　　陆不弃回首：“你这是担心我么？”

　　“我只是不希望你为了我枉送性命！”曼珠纱躲闪开陆不弃的目光。


第50章 暴露

　　“看着我！”陆不弃探手，抓住了曼朱纱的双肩：“我可以无视一切阻力，一切危险，来这里见你，只为一个答案。我希望你不要受任何外力，任何客观条件的影响，扪心自问，你心里的那个人是不是我？”

　　躲避不了陆不弃的目光，曼珠纱唯有接受着陆不弃那诚挚炽热的目光，终归还是没有选择自欺欺人的路，点了点头：“是你……不过那又如何？在决定嫁给殷别离的时候，我就已经打算，用一辈子的时间，去努力把你当成路人。”

　　陆不弃心头欢欣无比，脸上绽放出喜悦的笑容：“既然你心里有我，那今天就跟我走。我可以向你保证，不管前路多么坎坷迷惘，我都将与你风雨同舟，不离不弃。”

　　“真的么？”曼珠纱有些痴了，一滴清泪滑落，打湿了她那迷人的锁骨，让她心神回归了现实：“可是现在这种情况，我们走得了么？”

　　“相信我！”陆不弃重重点头，眼中满是强大的信念：“我们一定能平安离开的。”

　　“我相信你！”娇艳的笑容在曼珠纱脸上绽放开来，心头还有个声音：“就算你把我带进地狱，我也毫不犹豫，紧身相随！”

　　陆不弃心头所倚仗的，自然就是烈焚了。

　　可是烈焚绝非万能的，至少就在这一刻，一道湛蓝色的刀光如极光般突兀射来时，正在想办法迅速恢复灵识之能的烈焚就没有办法帮陆不弃去做反应。

　　不过陆不弃却没有因为心花怒放而大意，在感觉到强烈的危机的那一刹那，他已经施展出焱罗天焰瞬，带着曼珠纱瞬移到了一侧。

　　即便是最快速度地施展了焱罗天焰瞬，陆不弃也不禁暗捏了把冷汗，他能感觉到那差之毫厘，澎湃涌过的力量，是绝对拥有击杀他的能力的。

　　陆不弃和曼珠纱躲开了，这天星门可就遭殃了，粗壮的石柱被湛蓝刀光给切豆腐般的腰斩，连带的还有躲在那身后的一个星云门弟子，也被无情地斩杀。

　　“咦……”厉天似乎很是诧异陆不弃能挡住他这顺带的一击。

　　刚才他是实在很不爽这陆不弃在他砸招牌的时候在那泡妞，所以在压制白无垢的同时，发出一道刀光突袭陆不弃，反正在他看来，杀一个天下第一天才，不过是顺手之事。

　　可是心在，厉天的表情告诉所有人，他很惊讶，比陆不弃之前用仙游鼎挡住他那摄拿之爪时还要惊讶。

　　似乎为了印证什么，厉天在跟白无垢纠缠的同时，挥洒刀光间，再一次释放出一道湛蓝刀光斩向陆不弃。

　　事实上，陆不弃已经预判了厉天会出手第二次，甚至做好了厉天会向他出手第三次的打算，所以焱罗天焰瞬在厉天第二次刀芒出手之际，就已经施展了开去。

　　见陆不弃以一道火光闪烁，再次躲开了他的攻击，厉天那双重瞳眼睛精芒暴涨，口中呢喃：“五狱天地术？”

　　陆不弃已经施展出第三次，朝星云弟子多的地方钻去，他并不感不敢肆意地利用焱罗天焰瞬往外逃走，就连垚罗地灵遁也不敢用，他知道，如果被厉天锁定住他一个人的话，他是逃不了的。

　　陆不弃可不认为他施展的五狱天地术就真能把这种级别的家伙给帅甩掉，当初在紫光魔境碰到鬼虎王时，陆不弃就差点在地底被撕裂。

　　可是陆不弃并不知道他从烈焚身上学到的五狱天地术，竟然被厉天认出来。

　　如果陆不弃知道五狱焚神炉在轩乾洞天的名头有多大，他恐怕就会下心一些，可是现在说这些都没有用了。

　　燮蛇魔气腾起，一刀狂斩将白无垢的剑招给逼了回去，厉天那紧盯着陆不弃的目光越来越亮：“原来神炉在你手中，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，哈哈……”

　　这句话，陆不弃倒是听得真切，他心头咯噔一下，这厉天要找的神炉，应该就是五狱焚神炉吧？然后陆不弃想到了果槛密林那个地下河道中消失的尸体……该不会就是这个厉天给带走了吧？

　　陆不弃心头骤亮，这厉天，难道就是轩乾洞天追杀那个殇道弟子的人？他跟着殇道弟子传送到了这铁狱洞天？可是他的修为为什么高得不明显？烈焚怎么没能认出他来？

　　陆不弃脑海中疑虑重重，可是现实却不给他太多时间思考，因为厉天的注意力，明显已经从白无垢身上彻底转移到了他的身上。

　　甚至厉天已经开始将对付白无垢的方式，从攻击变成防守，而身子却是朝陆不弃运动的方向压来，同时刀光如浪，席卷向陆不弃和曼珠纱，从他这毫无忌惮地施术方式来看，显然已经动了将曼珠纱一起绝杀的念头。

　　面对一个绝对是胎光天丹九重境的绝顶高手覆盖性的攻击，陆不弃那颗强大坚定的心，在这一刻都忍不住有了微微的颤抖。

　　那并非不镇定，而是来自生物本能对于威胁生命的力量的一种自然反应。一个人可以做到泰山崩于前而面不改色，却绝对做不到泰山崩于前而心跳不加速。

　　厉天的攻击，对于陆不弃来说，就如同天灾！

　　不过好在陆不弃是那种越危机却是越冷静的家伙，在感受到厉天的绝杀之心时，他脑海中已经出现了一个最好的应对方案。

　　垚罗地灵遁！

　　金光一闪，陆不弃直接顶着仙游鼎，带着曼珠纱透过坚硬的石板，潜入了地底。

　　湛蓝的刀芒疾斩在了星云峰这广场上，绞杀了十数名躲闪不及的修士，并将广场地面击打出数十道深深的沟壑。

　　而陆不弃在地底，也同样受到了三道刀气的攻击，不过好在大地永远是最坚实的存在。任你修为再高，如非特殊的土属法术，土层和岩层一定会对其有不小的影响。

　　那三道刀气要是陆不弃就在平地挡，是决计挡不住的，可是在这一刻，却还是挡了下来，只不过法力狂泻，足足消耗了两成，方才稳住了心神，没有中断垚罗地灵遁的土遁状态。

　　不过让陆不弃意外的是，他所预计可能出现的强大后续攻击，并没有出现，仿佛那厉天对于在地底的他没有丝毫的办法。

　　陆不弃不是一个喜欢将头埋进沙地的鸵鸟，所以他必须看看到底是个什么情况，才能决定下一步该怎么办！

　　带着曼珠纱，陆不弃以神识感应到更多人聚集的一处地面，遁了上去。

　　人多，在这种情况下，无疑就是安全的代言词。

　　事实也是如此，当陆不弃带着曼珠纱突兀从地面钻出时，周遭的人先是一愣，然后作鸟兽散，其中包括地默老怪师徒。

　　开洞天玩笑，这陆不弃简直就是个灾星，他在哪，厉天就打到了，前面在天星门下死掉的那些个人，不就是因为没有远离陆不弃的原因么？

　　不过这一次，厉天并没有及时出手攻击陆不弃，因为他被人挡了下来。

　　“这老者是谁？看起来很强大！”曼珠纱看着光华碰撞的天空，眼中反射着几分希冀的神光。

　　陆不弃双目微眯，从三大强者的战团中，找到了新加入战团的那老者的身影。

　　这老者发色银白，五官清正，精神矍铄，身着银色锦袍的他用的是一件玉质镶嵌的长杖法宝，身形如月光，在空中飘荡间，长杖如天舞银蛇，释放出一道道看似阴柔却难缠十足的银色法芒。

　　“不清楚……”陆不弃摇了摇头，他从没见过这个实力跟白无垢相仿的老者。


第51章 绝顶之战

　　在这个老者和白无垢两人的合击之下，厉天的优势不再明显，不过却依然存在。

　　就在这时，几道身影闪现，落在了陆不弃身边。

　　在这种节骨眼上，还敢往陆不弃身边落的，如非实力非凡者，就是关系密切者。

　　“大哥，你们怎么来了？”看向来人，陆不弃皱眉道。

　　“三弟，你这话说得就有意思了！”云濡朗笑了下：“当大哥的岂能不来帮三弟抢亲？这位，想必就是我合欢情阁的掌门，曼珠纱吧？果然是天姿国色，魅域倾城！”

　　“是啊！”苏诗沫温婉一笑，看向曼珠纱：“掌门，若是知道你与不弃兄弟有情，当日不管如何，我也会劝你改变主意的。”

　　曼珠纱眼神中也有些诧异：“师伯，你和不弃……关系如此密切？”

　　苏诗沫笑道：“是啊，如今我夫君，跟不弃兄弟义结金兰，他是我小叔子，如果你们能永结同心，那我们恐怕就得要姐妹相称了。”

　　曼珠纱已经坦诚了对陆不弃的感情，也没有太矫揉造作，轻柔一笑：“那在师门之外，珠纱就唤你一声姐姐了。”

　　“诶……”苏诗沫高兴道：“正该如此！”

　　在苏诗沫和曼珠纱说话间，陆不弃看向一旁：“不悔，你姐不离呢？”

　　龙不悔刚要实诚应话，旁边苏诗沫竟然直接跳跃话题接口道：“不离妹子有些族内的事情要处理，她让我们过来帮你！”

　　龙不悔微微皱眉，虽然有些不解为什么苏诗沫要撒谎，但是她也没有说什么，只是补充了一句：“嗯，姐姐她今天不能过来帮你了。”

　　“没事，其实你们都不应该来！”陆不弃眉头紧皱：“这里太危险了！这些胎光天丹境的绝顶高手，随便哪一个，都能让我们死无葬身之地。”

　　之前因为白无垢的压迫力，搞得陆不弃救下龙不悔时，两人也不过是简单的几句话，表述了下衷肠。现在又因为厉天的压迫力，陆不弃也只想着让龙不悔他们离开。

　　这就是现实的无奈……

　　“那就一起暴尸荒野！”龙不悔嘴角轻撅：“不弃大哥，你来救我的时候，难道就不知道这九幽离魂阵很危险么？”

　　陆不弃微愣，会心一笑间，轻揉了下龙不悔那柔软的颈脖：“就算你被带到再危险的地方，天涯海角，我也会找到你，把你带回来的。”

　　“其实那年，我被抓之后，冷静下来，却也能感应到你还没死。我就相信，有一天，你和姐姐一定会来救我的！”龙不悔双目含泪：“当你真的出现时，我就对自己说，日后不论你走到哪里，去犯什么险，我都要跟在你身后。就算实力不济，我也要为你遮挡一小片的风雨，你可别忘了，我可是你的守护玄兽哦！”

　　陆不弃咧嘴笑着，忘情地将龙不悔拥入怀中：“我当然没忘，你是这世界上最优秀的守护玄兽。”

　　泪水滑落，龙不悔紧紧地箍住陆不弃的熊腰，大声的哭喊了一声：“不离不弃，永不言悔！”

　　将近三年的生死离别，在这一刻，因为这一声撕裂的呐喊，而彻底消散，两人再一次没有距离，心连心，紧紧相拥。

　　殊不知，在远处那些好奇旁观的看客眼力，对于陆不弃简直是佩服得五体投地。

　　被厉天这样的绝顶高手追杀，懂得遁地之术，却不逃脱，还敢跑出来谈情说爱，跟女人搂搂抱抱的，这简直是在扇厉天的耳光。

　　更让人佩服的是，这陆不弃原本是要上演在人家婚礼上抢亲的戏目的，现在刚刚把曼珠纱抢走，却跟另外一个姿色并不亚于曼珠纱的女人卿卿我我的，而曼珠纱竟然还没有表现出一点不开心的样子，这种驾御女人的能力，实在是人间极品，我辈楷模。

　　可实际情况是，这不过是陆不弃作为一个性情中人，很自然的感情流露罢了，他也从来没有以任何虚伪的方式去处理感情。不论在别人眼中是种马，还是情圣，陆不弃都不在乎，他只是放肆地尝试着努力爱……爱他所爱，行他所想，对待情感，问心无愧就是。

　　厉天很愤怒，有恼怒陆不弃无视他的成分，但是最重要的是，他现在根本不想跟白无垢和突然杀出的这个老头纠缠，他就想杀了陆不弃，从他身上夺取那五狱焚神炉。

　　可是不说铆足劲要找回场子的白无垢，这个银发老头更是不知道吃错什么药，早不出手，晚不出手，偏偏在他追杀陆不弃的时候出手，而且他的法术偏又走的阴柔风格，不跟他硬碰硬，着实难缠。

　　“三弟，现在这厉天被银玉先生和白无垢缠住，你不趁机把掌门带走么？”云濡有些诧异地看着陆不弃。

　　“我现在要是带着珠纱离开星云峰，我敢保证厉天一定会追来，至于白无垢和这银玉先生，作罢的可能性总会大于追来救我吧？”陆不弃目光微眯：“对了，大哥，你既然认识这银玉先生，应当知道他什么来历吧？”

　　“当然知道！”云濡点头道：“银玉先生号称财神影子，真正坐镇乾隆隐市的顶级强者！”

　　陆不弃皱眉：“这么强大的人，还只能称为影子，那这财神是谁？该不会是二哥他师父吧？”

　　“我也是这么想的！”云濡重重点头：“之前我问二弟他师父名讳时，已经想过这个问题。相传乾隆隐市的老板，就是在这个世界上神龙见首不见尾的财神，而且二弟他不是说过他师父是这世界上最富有的人么？”

　　“银玉先生这个从来不管闲事的人，这次都出手了，十有八九是如此！”苏诗沫也轻轻点头：“估计是云里兄弟知道不弃兄弟这次要以身犯险，请来了银玉先生保驾护航！”

　　“有了银玉先生，再加上……”云濡说着说着突然反应过来什么：“再加上白无垢，今日这厉天不管想做什么，恐怕都得无功而返。”

　　似乎正如云濡所预料，随着时间的推移，胜利的天平开始远离厉天。

　　尤其是当在丹药的帮助下，殷别离、俞晓生和凌林纷纷恢复战力，联合孙子甫，四大幽精人丹境的聚顶期，齐齐辅助攻击厉天，六对一的情况下，厉天的优势彻底消失了。

　　可是就在所有人都以为厉天要知难而退时，他却做了一件疯狂的事，那是仰天高喝一声，怒发冲冠，黑发飘舞间，原本那暗黄色的燮蛇魔气骤然被铅、银、金三色的焰苗所替代。

　　“莲焰焚烧，三花聚顶！”在这一刻，银玉先生脸色大变：“殷别离，你们速退！”

　　“银玉先生，切莫留手！”白无垢在沉喝了一声后，也是法力狂涌，身上也跟厉天一样，骤然浮现铅、银、金三色焰苗，眉心那朵金色丹花现，而在它之下，一朵银色丹花和一朵铅色丹花与它呈现品字形图纹。

　　银玉先生那玉珑杖一收，也没有丝毫犹豫地以强大的神识之力，点燃了三丹莲焰，将法力提升至最巅峰状态。

　　殷别离、孙子甫、俞晓生和凌林在这一刻，则是脸色大变，如惊弓之鸟，迅速飞离。

　　胎光天丹境，最强大，就在于能够通过神识，控制三府，以超高效率地输出能量，从而爆发出比平日法力施展高大数倍，甚至十数倍的能量，这种能量不仅仅能攻击敌人的身体、气息，甚至还能攻击识念。这就是让更低阶的修士，最为忌惮的强大所在。

　　三花聚顶，莲焰焚烧。

　　用上这个状态，基本上都是聚顶高手的战斗彻底进入白热化的标志。


第52章 天下第一帖

　　“喝啊！”三道彩光冲天而起，鲨齿刀以极快的速度，高速连续斩出，强横的法力在瞬间成型，无数刀光仿佛化作一条锯齿尖牙森森，高速扑击的魔鲨，朝白无垢和银玉先生二人扑击而去。

　　魔鲨出击的那一刹那，白无垢整个人都仿佛化作了一柄白玉质地的长剑，在三色烈焰洗礼间，释放出千百道剑气，带着让人眼花缭乱的片片虚影，又瞬间凝合为一，呼啸直刺魔鲨。

　　而跟白无垢那宛若人剑合一的剑气一起释放的，还有银玉先生申请肃穆地拍出的掌劲，掌劲掠过空中，拖长金边银心的光芒，也拥有撼岳之势，拍向魔鲨。

　　三大绝顶高手的法术碰撞，如神魔相会，光华万丈，空中轰隆震震，宛若天雷滚滚！

　　狂风扑面而来，陆不弃能感觉到脚下的星云峰都似乎因为畏惧，而在颤抖着。

　　感受到三者碰撞中心那仿佛瞬间真空的强横，陆不弃心头骇然，这好在是在高空将近百丈之地，要是就在这星云峰上碰撞，这一下，恐怕要将星云峰削去一个脑袋，而在场没有修出法力的人，绝对没有任何幸免之礼。

　　即便是相隔百丈，如果不运法相抗，人都有要被刮走的趋势，这等威力，简直快比得上一个原子弹了。

　　白无垢加银玉先生，两人对厉天一人，虽说单对单实力相差一截，可是二对一，还都是用上拼命的招了，理应也差不多是个半斤八两的样子。

　　可是结果，却是出乎所有人的意料，魔鲨那血盆大口在碰上惊天剑气和惊世掌劲时，只是微微一顿，仿佛被一股无形的网给拉住，但只是十分之一息的时间，那魔鲨却是悍然再起，剑气和掌劲倒卷消散间，将匆忙施展护体法术的白无垢和银玉先生给齐齐吞噬了下去。

　　一阵光芒交错间，魔鲨欢迎消散，而白无垢和银玉先生两人的身子被齐齐震飞出百丈开外，如果细看，就会发现两人嘴角都飘飞出血雾，被强打的法力给蒸发干净。

　　二对一，惨败告终！

　　然后厉天却没有追击二人，而是身形一沉，如一头掠食的苍鹰，就朝陆不弃扑击而来。

　　陆不弃也没想到，这厉天的修为似乎宛若没有尽头一样地在上涨，在这一刻，竟然能如此轻松地将白无垢和银玉先生二人击败。

　　很有些措手不及！

　　至少陆不弃在否定用土遁逃遁这一条路之外，他没有找到什么好的应对之法！

　　之所以不用土遁离开，是因为陆不弃即便是神府大成，也无法带着这么多人一起土遁，而还能躲开厉天的追踪。

　　厉天的速度极快，根本不可能给陆不弃太多的时间思考。感受到那股狂霸的气势，陆不弃做了一件作为战者最本能的反应，那就是迎了上去。

　　就算是死，也要为保护自己所爱之人战死！

　　狂神决引导的神识，引动周遭五行元力，以化太极之心法，瞬间化成混沌法力。陆不弃长啸一声，以天龙翔空之式，释放出了鱼肠剑，飞袭扑下来的厉天。

　　以刚刚突破到朝元境的修为，去跟聚顶期胎光天丹境的绝顶高手碰撞，陆不弃这无疑是找死的行为。

　　龙不悔、曼朱纱和云濡等人齐齐惊呼，可是她们，甚至连如此快速地做出反应的机会都没有。

　　含着鱼肠剑的混沌天龙昂扬冲天，跟厉天那苍鹰般的金影碰撞到了一起。

　　陆不弃能感觉到，就在能量碰撞的一瞬间，混沌法力化作的天龙瞬间瓦解，而鱼肠剑也没能破开厉天那蓬勃的刀气，就被弹飞了出去。

　　陆不弃有种在前世碰到爆炸波的感觉，他能想象得到，下一秒他就会被摧枯拉朽的力量，轰成破烂。

　　可是让星云峰上所有人都惊疑出声的是，陆不弃的身影在空中曲躯成虎，虎啸惊天，竟然稳稳地停在空中。在他身前，那消失的天龙骤然变成一个紫黑色的虎影，而虎影咆哮间，数十道连绵不绝的冲击波疯狂轰击被挡在身前的厉天。

　　厉天似乎根本没有想到不堪一击的陆不弃，竟然会爆发出强大如斯的力量，苍鹰哀鸣，金光被紫光完全压制下去，而且那虎啸冲击波依然连绵，让厉天不得不放弃攻势，而转换成防御卸力的法术，在那一道道冲击波中，连连飞退升高，重新升回了空中。

　　众皆哗然，地默老怪眼珠子都差点掉出来了：“陆不弃……他……聚顶了么？”

　　“这……”在曼珠纱极其错愕间，云濡等人却是大大地松了一口气，她们自然知道，陆不弃自然还没达到聚顶期高度，这估计是鬼虎王出手了。

　　只不过鬼虎王以那半虚半实，极其具有震撼力的本体出现，会让人以为那是陆不弃法术的幻影之体，毕竟之前陆不弃幻化的天龙，厉天幻化的狂鲨和苍鹰都显得很是逼真。

　　看着眼前这个巨大的魔影，陆不弃自己也很是惊讶，一是惊讶于鬼虎王会出现在这。二则是为自己在那一刹那敢放开心神来让鬼虎王施展秘术，而大为意外。

　　在陆不弃几乎嗅到了死亡的味道的一刹那，鬼虎王的声音在他耳畔响起：“我来助你！”

　　然后再那一刹那，陆不弃感觉到有人要驱使他的神识，控制他的躯体。陆不弃在那一刻，如果以狂神决反抗的话，铁定能争夺，但是在那一瞬间，作为一个屠者骨子里的冷静，让他选择了非本能的放松。

　　然后陆不弃就感觉到，一股强大到发指的力量以他身体为导体，在陆不弃心头有一丝明悟间，释放了出去。

　　这是鬼虎王的突袭绝招组合，叫做“鬼影随行”，原本是要借助虎怅的躯体，能够让鬼虎王在一定范围内自由幻影出现在每一个虎怅的身边，达到灵活战斗的目的。

　　当然之后用来攻击厉天的法术，则是鬼虎王另外的战斗法术“虎啸破”，有别于“镇魂波”的是，它并非是精神音波攻击，而是法力音波攻击。

　　被鬼虎王打了个突然袭击的厉天，不是见闻寡薄之人，自然能认出眼前这人面鬼虎是个魔王级别的魔怪，而且是个实力非同小可的魔王。

　　当被他用“爆丹”之术震伤的白无垢和银玉先生又贴了过来时，厉天紧紧地盯了陆不弃和鬼虎王一眼，却是长刀一指：“今日之战，勉强尽兴，尔等也算没让我失望。可离我对当世高手的期望，还相差甚远……”

　　顿了顿，厉天看向飘过来的白无垢和银玉先生，随手甩出三道金芒。

　　继白无垢和银玉先生之后，陆不弃将那射来的金芒接在手中，发现却是一道金色请帖。狐疑间就听厉天说道：“你们三人，勉强入我之眼，五个月后，将有一日月当空之日。我将遍邀拥有问鼎天下第一能力的强者，汇聚通天柱，届时恭候两位大驾！”

　　“当然，如若尔等无胆，亦可不来，但那之后，我定将其视为死敌，不死不休！”

　　撂狠话，似乎不仅仅是世俗小人的恶习，连厉天这等级别的人物，为了面子也会做。可是他这加上请柬邀约的情况，倒是显得狂霸十足，对于问鼎天下第一，似乎势在必得。

　　话音落下，厉天收刀，再次深深地看了陆不弃一眼，骤然化作一道蓝光，消失在西方天际。

　　看着若无其事地离开的厉天，捏着请帖的白无垢脸上阴晴不定，却终归没有追出去。


第53章 明朗的三角恋

　　“拿着这个请帖，我怎么有种荣幸的感觉呢？”银玉先生脸上挂着说不出意味的笑。

　　白无垢嘴角抽动而来下：“天下第一……这家伙真能想！”

　　“你都有时候会想想这个，何况他？虽然此人以前名不见经传，但是日后，他的名号只会比你我更响亮。他的修为太诡异，竟然能够自爆银丹，而不受影响……”银玉先生的目光一直缀着厉天。

　　白无垢轻哼了一声：“肯定有影响，要不然他会就此罢了吧？”

　　银玉先生摇头：“我能感觉到，他的紫府银丹依然饱满，如果这种能力能频繁使用，有谁能是他的对手？他会退走，是因为陆不弃的那个魔王同伴！”

　　白无垢的目光转过去，却正好看到鬼虎王的身影消失不见，瞳孔微微收缩间：“银玉先生似乎认识这陆不弃？”

　　“丹皇传承者，龙门掌门，天下第一天才陆不弃，十七岁修出玄通，二十岁修出法力，二十三岁法力朝元、五行大成。”银玉先生眼中满是赞赏地看着陆不弃：“这绝对是一个将会赛过丹皇甚多的绝世天才，这样的人物，我再孤陋寡闻，也不会没有听说过。”

　　“再如何天才，如今的他，也不过是个小小的朝元境修士，竟然也敢接厉天的天下第一帖……真是不知所谓！”白无垢心头暗恨陆不弃破坏了星云剑派为了炼制“伪九龙神皇剑”的计划，自然不会给陆不弃什么好脸色。没有立即向陆不弃等人动手，都是因为心里有所忌惮。

　　“看起来，白无垢你也有那份荣幸感了？觉得陆不弃这个小小朝元境修士不配跟你我相提并论？”银玉先生若有所指地说道。

　　白无垢怪笑了下，没有回答银玉先生的话，而是反问道：“银玉先生，我怎么觉得，今日你是为了此子来的呢？”

　　“你错了，我今日只是为了给殷掌门贺喜来的。”银玉先生缓缓应道。

　　白无垢皱眉：“那刚才陆不弃被厉天追杀的时候，先生你为什么要出手，如果先生不出手，他恐怕已经被厉天给杀了！”

　　“白无垢，你似乎忘了，陆不弃身边还有这头守护陆不弃的魔王呢！”银玉先生淡淡笑道：“有些人，天福永享，气运绵长，不是你我这些终究堪不破天命的人所能算计的。”

　　“是么？”白无垢有些不屑地撇了撇嘴：“大运，不会一直在他身上的……天生奇才必早夭，在我看来，他的确是有短命之相！”

　　若有所思地看了眼白无垢，银玉先生打了个哈哈：“听上去，好像白无垢你想杀他！”

　　白无垢也没有丝毫遮掩：“的确，就是不知道银玉先生可有什么建议？如果银玉先生你不让我杀他，我也只能听之了，谁让我一直很敬佩先生的为人呢！”

　　银玉轻轻一笑：“要是你真的想听我的建议，我倒是有兴趣说上一说，可惜你不过是想试探我的态度罢了，那我只能说……你想做什么就去做吧，除非财神爷让我插手，否则我也只会在旁看着就是。”

　　“财神应该还不至于会垂青这个小子吧？”白无垢笑了：“那我就心头有数了！”

　　白无垢并没有直接向陆不弃出手，毕竟他也明白，如今的陆不弃身边有一头实力并不比他差多少的魔王，再加上那两条绯云灵蛟，他很难杀死对方。

　　此刻的白无垢，并不知道如今的两条绯云灵蛟，跟他观念中的已经不一样了，而且他们跟陆不弃显然已经分道扬镳，不反目成仇，或许都是大幸。

　　在白无垢和银玉先生说话的当口，拿着金灿灿请柬的陆不弃，却是根本没有把厉天的邀请当一回事，他也没打算赴这种“华山论剑”般的约。

　　人贵在有自知之明，陆不弃可不认为厉天把这种角逐天下第一的请帖发给他，就表示他真有资格去角逐。他要跑过去，第一个死的就是他，这厉天就是要他去送死。

　　随手将请柬丢到芥环中，陆不弃却是在感应鬼虎王的位置，神府大成后，陆不弃的神识感应能力增加了许多，他隐约能感觉到，鬼虎王就蛰伏在这地底。

　　鬼虎王为什么会出现在？为什么会来保护他，还搞得跟无名英雄一样，这让陆不弃百思不得其解，最后也只想到了龙不离的身上。

　　只不过现在，陆不弃也没有打算跟谁交流，厉天的问题解决了，接下来他就要直面星云剑派的压力了。

　　要想从星云剑派掌门殷别离手中把曼珠纱抢走，可不是顺手牵羊这么简单的小事。

　　这不，虽然受伤了，但是殷别离还是做出一副气度不凡的样子，朝这边飘飞了过来。只见他风度翩翩地朝曼珠纱微微一点头，向她伸出手，示意曼珠纱过去。

　　可是曼珠纱却是轻摇了摇头，目光看向陆不弃。

　　在这一刻，即便是旁人，也终于寻摸出点特殊的味道来了。

　　之前，陆不弃冒着生命危险，从厉天手中把曼珠纱给保护了下来，两人又所交流，并带着她土遁躲避，大家暂且都只当二人是朋友，或者是陆不弃出手义助。毕竟陆不弃之后还跟龙不悔表示亲密，大部分人都觉得陆不弃跟曼朱纱的关系，还颇为纯洁，鲜有人会想到，陆不弃来这的目的，会跟厉天一个样。

　　可是现在，曼珠纱的表现，却无疑透露了两个信号。一是她不打算应殷别离这个未婚夫的茬，二是她听陆不弃的，这就很有意思了。

　　殷别离脸色变了，本就不友好的眼神，看向陆不弃的时候更是犀利了，口中却说道：“陆不弃，多谢你助我妻子脱困……”

　　“殷掌门，你说笑了，你和珠纱的喜礼还没完成，你们并非夫妻！”陆不弃直视着殷别离：“我救的，只不过是我陆不弃的女人，无需他人谢！”

　　陆不弃这话一出，无疑让温热的星云峰彻底沸腾……

　　“我擦，这陆不弃太霸道了，竟然敢这么跟殷别离抢女人！”

　　“我早就听说过龙门掌门的名头，今日得见，着实名不虚传啊。”

　　“年轻就是好啊，要是我年轻个七八十岁，我也敢做点惊天动地，惊世骇俗的事……”

　　“惊世骇俗啊，龙门、合欢情阁和星云剑派，三派掌门三角恋，魅妖喜礼婚变，更喜小男人……”

　　八卦，不论在什么样的空间和时间，表现的形态或许有所不同，但是存在的意义都是一样。

　　在所有人都忍不住议论纷纷的时候，殷别离脸色变得酱紫色：“陆不弃，你说什么？”

　　任何一个男人，在自己的婚礼上，先是被人用暴力直接抢老婆，好不容易赶跑了，却又来一个迂回抢亲的，而且看情况，老婆马上就要被抢走了，都回发飙的。

　　殷别离是聚顶期，幽精人丹九重境的实力，陆不弃自认对上他不会毫无应对之力，心头暗做准备间，毫不犹豫地应道：“我的意思是，曼珠纱是我的女人！”

　　在殷别离眼睛都红了的时候，陆不弃补充了一句：“我可以感谢你手下救过我的女人。但我还活着，我的女人就没有为了报恩而对你以身相许的道理了。”

　　“真当我殷别离是任人拿捏的泥人么？”殷别离的长发无风自动，身上每一道发丝都宛若有剑气流动，他眼中闪过愤懑的怒火，并指直点向陆不弃，剑光撕拉声中，瞬间成型，暴虐强横，俨然是要将陆不弃立毙当场。


第54章 赔了夫人又折兵

　　“吼……”

　　就在陆不弃决定尝试跟殷别离对轰一记，看看如今自己的实力到底几何时，耳边响起一声冲天怪吼，然后眼前紫黑光芒闪烁，殷别离释放出的剑光直接崩裂，化成虚无，而殷别离更是被紫黑之爪拍在了身前，护体丹气一阵剧颤，身子骤然如被车撞，喷吐着鲜血倒飞了出去。

　　看来，鬼虎王根本不会相信陆不弃能够挡住殷别离，为了保证陆不弃的安全，他会将一切危险扼杀在摇篮里。

　　“别离！”白无垢惊呼间，以强横的法力将殷别离给接了下来，在将殷别离放下后，本就对陆不弃起了杀机的他，更是没有丝毫停顿，足下一点，“剑”字光斩哗啦前冲，石板翻飞，声势浩大无比地卷向陆不弃诸人。

　　这种无差别攻击，无疑彰显了白无垢那强大的杀机，早有准备的陆不弃双目微眯，强大的神识席卷而出，带着曼珠纱、龙不悔和云濡等人，直接沉入了地底。

　　事实上，陆不弃这一举动有些多余，因为同样躲在地底的鬼虎王，为了确保陆不弃的安全，再次出手，巨大的虎爪挥击，交叉的爪痕，宛若将空中撕裂出几道紫黑色的裂缝，将整个“剑”字光斩撕成粉碎。

　　一剑点散那攻击过来的交叉型紫黑虎爪法气，白无垢的嘴角抽动了下。他停止了攻击，目光森然地看着渐渐消散的虎影后面的陆不弃：“有人保驾护航，你就有恃无恐？”

　　陆不弃正容点头：“无人保驾护航，自己的女人，一样得找回来！”

　　白无垢白眉一横，看向曼珠纱：“你也确实要出尔反尔，让我派名誉扫地？”

　　“太上掌门，抱歉，珠纱并非有意的！”曼珠纱微微垂首：“一切罪名都可由我来承担，此事因由，我自会公诸于世，是珠纱我水性杨花，情无定处，辜负了贵派一片诚意。还请太上掌门高抬贵手，放小女子一马，贵派当初救助之恩，珠纱来日图报。”

　　“好好好！”白无垢连说了三声好，却显然是怒火攻心之好：“今日我星云剑派认栽，你们走吧！”

　　“先给我站住！”被击伤的殷别离，勉强恢复了点状态，又飞了过来。

　　白无垢皱眉，看向殷别离：“别离，你……”

　　“师伯，我不是要强留她们！”殷别离含恨摇头，看向曼珠纱：“我只想问她几个问题。”

　　曼珠纱清冷点头：“殷掌门，你问吧！”

　　“你犹豫了那么久，都没答应嫁给我，可那日，在听到陆不弃击杀嵇康的消息后，你却答应了……”殷别离眼中满是悲哀：“现在看来，你根本不是因为我的诚意所至，到底是为什么？”

　　陆不弃也眉头微跳，他也同样好奇。

　　曼珠纱坦言道：“因为在师门仇恨和自我感情之间抉择时，我想给自己的感情一点点退路！我当时心中的决定是，如果陆不弃知道我要嫁给你的消息，会赶过来带我走，我就算是死，也会跟他在一起。而如果他不来，我就会把他遗忘，诚挚地跟你做这一场交易。”

　　其实要论来，曼珠纱在答应嫁给殷别离的时候，情感是极其复杂的。

　　会促成这个决定的最主要原因，是因为对于陆不弃心中是否有他，曼珠纱一点都不确定。毕竟，当初在鑫罗雷狱的时候，曼珠纱是明白陆不弃处于昏迷状态的。

　　而后来，曼珠纱在打听陆不弃消息时，也知道他不但曾经有过未婚妻，而且更是有多名红颜知己，且细细打听下，都非凡俗之辈。

　　最让曼珠纱心头嘀咕的是，当她知道在古韵饮食，将她从蛇魔手中救下来的龙不绝，就是陆不弃时，她心头即欢喜，却又失落。

　　欢喜的，是她那鬼使神差爱上的男人，是那样的优秀，有担待，且跟她有共鸣；失落的是，这个男人的心似乎并不属于她，要不然为什么连真实身份都不愿意公布？

　　再想到那论姿色丝毫不亚于自己的龙不离，曼珠纱在这段时间，最多的想法，就是封存对陆不弃的感情，不去打扰于他。

　　直到面对殷别离的求婚，想到几乎不可能完成的师门大仇，她终归做出了一个会惹人话柄的决定。

　　好在，陆不弃是那样的勇敢，是那样的坚定，在这一日，真的赶过来接她了，要不然，曼珠纱这辈子恐怕都要再哀伤的回忆中度过了。

　　“交易……”殷别离嘴角连抽：“在你眼中，嫁给我完全只是交易，没有一点感情寄托么？”

　　曼珠纱绝情摇头：“没有！”

　　“噗……”一口鲜血喷出，在白无垢惊呼声中，殷别离仰倒在了他的怀中。

　　殷别离是什么人？星云剑派的掌门人，六大门派中，最年轻的掌门人。自负、自傲了一辈子的人，到头来，唯一心动的女人，却是让他感受到了最深的挫败。

　　今日这一役，星云剑派的声誉必然大损，可以说让殷别离从最幸福的人生巅峰，狠狠地摔落在了最悲催的生命低谷。如此一个心结，加上身负重伤，如何不气淤攻心，没有当场气死也算是他命很硬了。

　　“滚，趁我没改变主意之前，快给我滚！”白无垢怒不可遏地盯着陆不弃，他这股愤怒，不仅是因为陆不弃让他星云剑派颜面扫地，也不单是曼朱纱玩弄了殷别离让他大受打击，最大的愤怒，其实是对自己没有能力控制今天的局面，而感觉到深深的挫败。

　　陆不弃淡淡一笑，轻拍了拍龙不悔那因为克制仇恨而有些颤抖的手，在拉起她手的同时，拉住了曼珠纱的手，腾飞上空。

　　虽然陆不弃没说什么，但是云濡苏诗沫夫妇，建木、熔岩和涟漪三螭都没有丝毫犹豫地跟了上去。

　　陆不弃等人一走，许多贺客在唏嘘不断间，却也反应过来，今日的喜宴已经终了，自然是场面上地跟星云剑派四峰剑尊打了下招呼，然后就纷纷离去。

　　任谁在喜气洋洋来参加这次宴会的时候，都绝不会想到，结局竟然会是这样。

　　倒霉催的被误伤，甚至误杀的人，就不去说了。这些有惊无险，安然离开的贺客，心头却是大是感慨，今日不虚此行，能亲身经历这一出闹剧，在日后许多年之内，都会多了许多谈资。

　　星云剑派的众多弟子，则都是精神颓靡，眼中满是悲伤。

　　这一日，注定是星云剑派的灾难日。

　　原本，星云剑派是打算利用殷别离和曼珠纱的婚姻，来促成跟日咫寺、凌霄殿、霸王宗三大派的灭魔同盟，并为成为盟主造势。所期望的目标，无疑是在殷别离抱得美人归的同时，让各门派使者传达灭魔同盟的意志，之后星云剑派成为联盟盟主，不日一举击溃玄魔傲日教，也算是让星云剑派再创辉煌。

　　却没想，陆不弃和厉天的出现，却是让一场盛事变成了一场灾难。

　　九幽离魂阵被破，星云剑派耗费了数百年心血，想用九条绯云螭的灵魂，融合成为龙魂，打造伪九龙神皇剑的计划，彻底泡汤，还为此平添绯云螭一族这个强大的敌人。

　　星云峰几乎被毁，喜礼彻底被破坏，新娘子先后惹来厉天和陆不弃两人的争夺，最后被陆不弃抢去，让星云剑派颜面无存。

　　将近二十名元修者的损失，已经足够让一个超级大牌都咬着牙根疼，何况这事一出，星云剑派的震慑力和声誉都将直线下降。别说六大门派第一了，不掉到最后都算是好的了。

　　可以说，在这日，星云剑派是赔了夫人又折兵。


第55章 她们的约定

　　跟星云剑派相比，陆不弃今日也算是气运不错，两件要做事都达成了目的……

　　所以陆不弃离开星云剑派的时候，心头还是颇为高兴的，为此他还如此劝慰刚才就差点爆发的龙不悔：“不悔，虽说星云剑派今日元气大伤，可我们终归不够实力，你内心那股仇怨，先忍忍，反正你爹娘他们都已经救出来了，要出气，来日方长。”

　　浑身颤抖的龙不悔突然哇的一生哭了出来：“没用了，就算报仇了夜没用了，呜呜……不弃大哥……我忍不住……”

　　在陆不弃愣然间，云濡在旁提醒道：“三弟，刚才也没时间告诉你，不离不悔她们的父母……去了……”

　　“去了……”陆不弃内心咯噔了一下：“去了哪了？”

　　“我的意思是……逝去了！”云濡苦笑。

　　其实陆不弃第一下已经听明白了，只不过他不愿意接受这个事实罢了，抱着絮絮发抖的龙不悔，陆不弃皱眉道：“我离开的时候，他们不是还好好的么？白无垢也被逼退了啊，怎么会……”

　　云濡和苏诗沫一字一句缓缓地将陆不弃离开后发生的事说了一遍。

　　“跟绯云螭族王黑云闹矛盾了？黑云竟然向你们出手了？”陆不弃听到这时，怒不可遏：“那黑云如此忘恩负义？”

　　云濡眼中满是鄙夷：“他还说要杀你呢？同样是绯云螭，为什么差别就这么大？好在鬼虎王出手，要不然我和你嫂子可就见不到你了，而不离不悔也要被带走了！”

　　“鬼虎王……”陆不弃皱眉道：“难不成从我们离开紫光魔境开始，他就一直跟着？”

　　云濡点头：“应该是的，要不然不可能那么及时救下我们！”

　　“刚才他虽然没有正式现身，可是我能感觉得到，就是他救的我，可他为什么要保护我们？”陆不弃皱眉间，突然剑眉一扬：“我明白了，他是在保护不离！”

　　事情就是这样，一通则百通，陆不弃立即想到了接近事实的可能，当下焦急地问向云濡：“不离她人呢？大哥，她去哪了？”

　　跟苏诗沫相视间，云濡也明白这个时候不能骗陆不弃了，可就在这个时候，一个声音掠起：“我来告诉他吧！”

　　陆不弃循声看去，瞳孔收缩了下：“鬼虎王！？”

　　的确，紫焰闪烁间，紫发赤瞳，浑身透着妖冶至极气息的鬼虎王以极快的速度，从地面飞跃而起，出现在了陆不弃的面前：“陆不弃！”

　　“不离她去哪了？”陆不弃紧盯着鬼虎王，如果说他刚找回两个心爱的女人，却要丢掉另外一个，他会发疯的。

　　“去我那了！”鬼虎王冷冷地盯着陆不弃。

　　陆不弃怒极：“鬼虎王，你这算什么意思？”

　　“就这个意思！”鬼虎王冷声应道：“你可以从别人手中抢女人，我也可以从你手中抢不离！”

　　陆不弃应道：“你这什么狗屁理论，我从殷别离手中抢珠纱，是因为她本就是我的女人。不离呢，她是我的女人，你凭什么把她抢走？”

　　“凭什么？凭她当初为了救你，和我有过约定！”鬼虎王一脸鄙夷地看着陆不弃：“怎么？你小子现在左搂右抱的，还想把不离也锁在身边，是不是太贪心了点？”

　　“约定……”陆不弃猛然想起龙不离当初提起过的约定，当时陆不弃就有些不相信，鬼虎王会那么简单地放掉她们，现在看来，果然还有其他原因。

　　再回想这段日子，龙不离的许多事，都仿佛在拖着时间，却是赶着进度在做，每次都给陆不弃一种即将逝去的感觉。比如说将身子献给他，比如说帮他策划后宫计划，还比如说救龙不离在紧急和缓一缓上面，第一次出现过犹豫。

　　陆不弃的表情彻底阴沉了下来：“你们的约定到底是什么？”

　　“你不知道么？”鬼虎王嘴角带着一个奇异的弧度：“很好，那我是不是可以选择不告诉你？”

　　陆不弃紧咬牙关，忿怒地看着鬼虎王，却没有一点脾气。

　　技不如人就是如此，如果鬼虎王真的不告诉他，一走了之，他能怎么办？

　　不过陆不弃不是一个没有想法的人，松开牙关，从他口中蹦出几个字：“可以，但是我会去紫光魔境找你，我想在那，我应该找得到不离。”

　　鬼虎王那鲜红的瞳孔闪着淋漓的杀机：“那我会杀你了！”

　　陆不弃好不畏惧地回应道：“你最好现在就杀了我！”

　　“你莫不是以为我和不离的约定里，有不能杀你这条？”杀机更盛，紫焰腾烧，惊得云濡和龙不悔等人齐齐反应过来，攻击几乎不受控制的往鬼虎王身上招呼。

　　可是实力相差太大，鬼虎王根本没有任何动作，身上的紫焰，就足够将她们三人四螭的攻击化于无形。

　　被鬼虎王的杀机所覆盖，陆不弃感觉到自己入坠冰窖，他知道，就算是有仙游鼎在，他也挡不住鬼虎王几招。

　　烈焚都在咆哮：“人崽子，你别找死啊！这家伙的实力可不比厉天弱多少，我的灵识之能才刚刚恢复，要是浪费在这，就没意思了！”

　　陆不弃根本都没有理会烈焚，依然紧盯着鬼虎王：“就算是死，我也要知道答案！”

　　“很好！”鬼虎王眼角多了一分赞许：“你的臭脾气，我倒是喜欢，我现在倒是相信你对不离不仅仅是只有占有欲了。”

　　“杀我，还是给我答案？”陆不弃却没有好脸色：“这么简单的选择题你做不了么？”

　　“你的脾气还真够臭的！”鬼虎王没有掩饰他眼中的诧异：“我可以告诉你我和不离的约定，不过我奉劝你，不要不甘心地掺和进来，我真的会杀了你！”

　　陆不弃冷然道：“别说废话！”

　　“你是第一个敢这么跟我说话的人类！”鬼虎王冷厉的眸光闪过：“如果不是不离的存在，我早已经将你们杀死……当日，不离挡在你们身前，那份舍生为人的牺牲精神，和那股决然间和遗憾间却带着一缕幸福满足的样子，让我孤寂了千年的心如久旱逢甘露，我鬼虎王，要的完美伴侣就应该是这种，为了彼此可以奉献一切，哪怕为对方去死，也是一种幸事……”

　　想到龙不离在那一刻不顾一切地挡在他身边，再想到当初龙不悔也是那样不顾一切地要跟他死在一块的情形，陆不弃心头滚烫之余，却也有些诧异这鬼虎王竟然有这么细腻的感情。

　　“在那一刻，我爱上她了，自然舍不得杀她！”鬼虎王眼中带着几分柔和的追忆之光：“她很有些诧异，但是第一句话不是问我为什么要杀她，而是求我让我放过你们。在那种情况下，我们有了约定……”

　　鬼虎王继续说道：“她的要求是，让我不杀你们，并且准许你们挖掘足够多的雷母精，还要放你们离开紫光魔境，帮助你们一起，救下她的妹妹和亲人！”

　　陆不弃心头大动，龙不离总是能想到很多很多，在那种时候，还能提出这么多急需的要求。

　　“而我的要求很简单，就是在这些事都做完后，她得用下半生的时间，留下来陪我！”

　　“这很简单？”陆不弃瞳孔剧烈收缩，泪光闪现，他终于知道，在那一刻，龙不离承受了多少压力，他也终于明白，龙不离为什么会变得比以前更加多愁善感，更多眼泪。

　　陆不弃发现，他作为一个男人，没有很好的去感受自己女人的心，没能很好地给她们一个安稳的环境，他真的极其不负责任。


第56章 公平竞争的机会

　　鬼虎王摊了摊手：“不简单么？如果我是一个心如止水的家伙，那么那一日，你们就都死了，然后会成为我下一批虎怅军的宿体。可现在，不离她却只是用她的下半生，换回了你们那么多人的命，并完成了她生命中最重要的目标，还得到了我这个会疼爱她一辈子的爱人，这不划算么？”

　　“这却让我失去了她！”陆不弃咆哮道：“失去了她，这个世界纵然还有万紫千红，可在我眼中也都将黯然失色！而且我相信，她失去了我，也必然会郁郁寡欢，失魂度日！”

　　“陆不弃，你未免太自以为是了吧！”鬼虎王冷眼看着陆不弃：“你凭什么说不离失去了你，就会郁郁寡欢，失魂度日？论样貌，我比你俊俏；论实力，我比你强大……”

　　“可是我跟她同生共死，多年来的感情，是你一辈子都无法给予的！”

　　鬼虎王嗤笑道：“男人给女人的感情，不应该是同生共死，而是让她无忧无虑，你放心，不出几年，时间会让她彻底把你遗忘的！她会很快活地跟我在一起的！”

　　“不可能！”龙不悔大声道，这个时候也意识到了龙不离这次的行为并非是有谱的，而是身不由己的。刚失去父母的她，如何能再忍受失去姐姐的痛苦：“你这个混蛋，不离姐姐只有跟我和不弃大哥在一起，才会快活！”

　　“你骂我混蛋，我没有脾气！”鬼虎王倒颇有风度地看着龙不悔：“因为你是不离的妹妹，不过我却不会因为你的打击，而放弃给不离最大的快乐。你们要知道，我可是很爱她的。”

　　“爱什么爱！你这是霸道的占有，先生说，爱一个就应该让她幸福！”龙不悔高声道：“我和姐姐都爱不弃大哥，所以我们做的每一件事，都是希望不弃大哥幸福，如果不弃大哥的幸福是要我们离开他，我们也会马上离开的……你这有算什么？”

　　“又是人类那狗屁不通的情感逻辑！”鬼虎王拂袖道：“我是一个魔王，我有我自己的观念，无需他人左右！”

　　“你……”在龙不悔秀才遇到兵般的困扰间，陆不弃银牙暗咬，定定地看着鬼虎王：“鬼虎王，你把她还给我，我可以答应你任何条件！”

　　“你对我有何价值？”对陆不弃，鬼虎王完全的蔑视：“我来这，只是知会一声你，不是来跟你们讨价还价的。约定中我最后要做的事情已经做了，那么约定就已经生效。从今往后，龙不离就是我鬼虎王的女人了，而你，珍惜好你其他的女人，给我滚远点，！”

　　话毕，鬼虎王化作一缕紫焰，朝一边飞遁而去。

　　“你给我站住！”陆不弃心头焦急，身随意动，鑫罗惊雷闪施展了开去，追了过去。不过即便是他最快的速度，比之鬼虎王也是差了一些，但是短距离之间还能勉强能跟上。

　　在陆不弃追出百丈距离，鬼虎王停了下来，眼中杀机凛然：“陆不弃，你不要逼我下毒手。我要是杀了你，那我和不离的相处模式可就会不得不随之变化……”

　　陆不弃心头一紧，他听懂了鬼虎王这话的意思，这鬼虎王可是一个凶残的魔王，他的温柔应该只会给他心爱的女人，而且要是听话的女人。

　　“我就一个要求！”陆不弃嘴角抽动了下：“你至少……让我再见她一面！”

　　“不行！”鬼虎王绝情摇头。

　　“你不敢么？”陆不弃冷声反问：“你不是说你什么都比我强么？你既然有胆说爱不离，你就该有胆，给我一个机会，一个公平竞争的机会！”

　　“公平竞争么？”鬼虎王若有所思：“你们人类的思想真的很有意思，这个世界哪有什么公平所在？就像你和我，差距是不可跨越的，如何公平？”

　　陆不弃撇了撇嘴：“你就说，你敢不敢便是，如果你不敢，那给我滚吧，就算你离开紫光魔境，去到海角天涯，我也总会找来的时候！”

　　“你这么说话，让我真的要忍不住杀了你！”鬼虎王眼中再次闪现赤裸的杀意。

　　陆不弃紧紧地盯着他，没有再说什么，完全是在等鬼虎王表态。

　　“如果我没有应你，恐怕你一辈子都不会服气，更不会甘心！”鬼虎王应道：“你要公平，我就给你我的公平！”

　　陆不弃心头一喜：“怎样？”

　　“你想要个抢回不离的机会，那我就要个杀你的机会！三年的时间，我会给你三年的时间！”鬼虎王应道：“在这三年的时间里，我和不离会在鬼虎王殿等着你，如果你能在三年内，到紫光魔境挑战我，把我打败，证明你比我强，我可以消除不离用血影螭魂发的誓，将她还给你。”

　　在陆不弃眼睛大亮时，鬼虎王冷声道：“你别指望用挑战我的幌子，来见不离。你只有一次机会，赢了我，你把不离带走，输了的话，我会杀了你，把你的躯体炼成虎怅。而且在这三年里，我会跟不离培养你们人类所说的感情，如果三年后，她不乐意跟你走了，就算你打败我，我也一样不会放手的，这公平吧？”

　　陆不弃双目微眯：“这个机会很合理，但是时间……能否多给点？”

　　三年时间，打败相当于胎光天丹七重以上强者的鬼虎王，即便是天才如陆不弃，也没有一点谱。

　　“你真以为我和你在做买卖么？”鬼虎王冷笑道：“就三年，没给你三个月的时间，都算是我鬼虎王是个有风度的魔了！我走了，如果这次你再跟着我，我一定会杀了你……我发誓！”

　　陆不弃没有再跟过去了……他还不想找死！

　　“人崽子，三年的时间，不够！”烈焚说话很直接：“如果你很努力，加上任穆尊天地二丹的基础，再加上曼珠纱那个丫头片子以大欢喜之术辅助你，在三年内，应该是有机会凝聚幽精人丹……”

　　这也就是烈焚这种看过世面的器灵，要不然被这个洞天的修士听到了，都要惊掉下吧。

　　元始期，突破到聚顶期，看似一步之遥，却是天人相隔，完全不是简单的境界提升。

　　前者虽然强大，可终归还是利用内循环之气，倚仗强大神识，来借助天地五行元力，属于借力打力，终究落了下乘。

　　而后者却是真正对能量控制有了自主化的变化，能够充分认清楚血气、玄气、法力之间的区别，并彻底在体内形成能量运转机制，可以不借助一丝一毫之力，都能施展出强大的法术。甚至到胎光天丹境，只动用三丹的力量，就足够造成无与伦比的法术威力。

　　“可即便你凝聚出了幽精人丹，距离胎光天丹境，依然太遥远！”烈焚继续说道：“以你的资质和条件，也少说要十数年，才有可能达成。”

　　是啊，幽精人丹境和胎光天丹境，中间还相隔一个爽灵地丹境，虽然同为聚顶期的境界，可是却有着难以逾越的距离。

　　就如同勇力境和热血境、气引境和府成境之间的差距，绝不是一件什么法宝就能完全填补其差距的。

　　陆不弃没好气地应道：“我现在的实力，怎么也能对抗个刚入门的聚顶期，可是胎光天丹境的战斗，我连手的插不进去，我难道会不知道其中的差距么？可现在也只能这样了！”

　　事实上，陆不弃已经知足了！

　　三年的时间，陆不弃不敢保证他的实力就能超过过鬼虎王，但是至少，有这么一个机会。


第57章 找回自己

　　有机会的事，哪怕是低概率的事，陆不弃也会以积极的态度去面对。

　　不过有件事陆不弃极其恼火：“烈焚，为什么你要骗我？”

　　烈焚嘟哝应道：“什么啊？我什么时候骗过你？”

　　“不离和鬼虎王的约定，别跟我说你不知道！”陆不弃愤怒道：“不离当初用其他的理由搪塞我的时候，还把你拉出来当挡箭牌，你为什么还不告诉我事情的真相！”

　　“你以为我好受啊，我烈焚堂堂天地间融灵道器中唯一的一个可掌五行的器灵，最有希望超凡入圣的器灵，现在却破落到连个小小的魔头都搞不定的地步！”烈焚的声音充满了憋屈“再这，我告诉你……告诉你这个人崽子，又能怎样？”

　　陆不弃愣然。是啊，他又能怎样，如今的他比在紫光魔境中的修为高出不少，可对上鬼虎王依然望尘莫及，又何况那个时候的自己呢？

　　“告诉你，以你那太重视人类感情羁绊的性格，你会妥协么？”烈焚声音拉高：“我都能想到，如果我告诉你说那条小螭蛇为了救你，把自己卖给了鬼虎王，你会做什么。那时候，你肯定会宁可跟鬼虎王去拼命，也不可能会让那小螭蛇做出那样的牺牲，你举得那样的话，大家还出得了紫光魔境么？”

　　陆不弃心头五味杂成，的确如此，如果不是龙不离这一番苦心，或许所有的人都已经死在紫光魔境了，龙不悔也救不出来了，曼珠纱也嫁给殷别离了，这个世界将依旧上演一场正魔大战，可是陆不弃他再也不是主角了。

　　“所有的人都说你沉稳，冷静！可在我看来，有时候你是这个世界上最冲动的人！”烈焚似乎说起瘾来了：“你难道不知道，留得青山在，不怕没柴烧的道理么？想当初，狂神也是几经生死，多次逃难都逃到其他洞天，甚至承受过胯下之辱，不一样挺过来了？他常说的一句话就是：‘没死，敌人就睡不安生！’”

　　“没死，敌人就睡不安生！”简单的一句话，却表露了多么忍辱负重的决心！

　　“有时候，我觉得，关键时刻，不离那条小螭蛇，比你冷静得多！”烈焚恨声道：“我都很难相信，龙门卧薪尝胆、励精图治的计划会是你一手造成的。你现在的情况，有几分卧薪尝胆，励精图治之感？”

　　烈焚的话，犹如晨钟暮鼓，让陆不弃内心震动，幡然醒悟。

　　陆不弃也突然发现，随着他在这个世界的成长，他的能力是加强了，但是他那颗暗部屠者之心却是逐渐消失了，因为他收获得太多，开始害怕失去了。

　　在前世，在师父鹤仙人仙逝后，陆不弃就没有了一丝羁绊，他冷静甚至到了冷酷，完全就是一台精密运转的杀人机器。

　　而今生，陆不弃有了亲情，爱情和友情，感受到了完全不一样的世界观和人生观。他品尝了更多的失去，面对失去亲人、朋友或者爱人，那种私心裂肺的疼，让他那颗钢铁一般的屠者之心悄然发生了改变。

　　陆不弃开始害怕失去，开始瞻前顾后，开始在某些时候变得急躁，变得犹豫不决！

　　可以说，现在的陆不弃，已经不再是前世那个陆不弃。

　　他更饱满，更真实，更像个人。

　　可是有些时候，非人的理智、冷静和气魄，也是非常有用的。

　　望着鬼虎王消失的方向，陆不弃重重点头：“烈焚前辈，谢谢你的点拨！我知道我要坐什么了！”

　　“嗯？”烈焚显然有些意外：“你不怪我瞒着你了？”

　　陆不弃摇头道：“我还没那么不知好歹吧？”

　　“刚才你就这么不知好歹！”烈焚不依不饶：“好吧，你说下，你打算怎么做？”

　　陆不弃神情肃然：“命里有时终须有，命里无时莫强求！我相信不论好似不离，还是巧儿丫头，只要我努力了，她们都会是属于我的。只是，现在的我，不该执迷于寻觅她们，最该做的，是找到自己！”

　　“找到自己？”烈焚错愕，即便他此刻呆在陆不弃脑海深处，却也很难理解陆不弃这话的意思。

　　陆不弃重重点头：“是的，找到自己，才能重新认识自己，更好更快的成长！”

　　“呃……那你准备去哪找你自己？”烈焚翻了翻白眼：“我能帮上你什么？”

　　“向前看，回头找！”陆不弃轻轻一笑：“自己的影子无处不在，总能搜罗到一些的！至于烈焚前辈你，能帮我的就很多了，至少你应该以你那渊博的知识和见闻，帮我整理出一条最适合我的苦修计划！等我找到自己，就会开始执行！”

　　“好的，这个我拿手！”烈焚应道：“你放心，我会结合你所具备的所有条件，给你弄出一条最适合你，又最便捷还不会出太大差池的修炼之路！不过你要有些心理准备，捷径多少会有些风险。”

　　陆不弃轻轻一笑：“我相信些许风险，难不住你我的！”

　　“我喜欢你这种自信！”烈焚哈哈笑道：“那你去找你自己吧，我好好研究研究！”

　　这个时候，龙不悔、曼珠纱一行人跟了过来。

　　“怎么办？不弃大哥……”龙不悔根本连鬼虎王的影子都看不到了，急得都要抹眼泪了。加之她对鬼虎王的了解实在太少，只知道这是一个相比星云剑派白无垢都只强不弱的加血，心头更是不知所措。

　　陆不弃回首，目光从曼珠纱身上顿了顿，歉意地点了点头，然后才看向龙不悔：“别担心，相信我，就像我会把你们带回来一样，一定会把不离给带回来的。”

　　龙不悔对于陆不弃，自然是毫无条件地相信，抿嘴间重重点头：“我相信你，可是要什么时候我才能再见到姐姐啊，我……想她……”

　　“我也想她！”的确，半日不见，陆不弃只感觉到思念犹如毒药，浸入了鬼祟之中，让他感觉到痛，感觉到痒：“不悔，你放心，我一定会尽快把她带回到我们身边，我们三人一定会很幸福很幸福地生活在一起。她和鬼虎王之间的约定，不应该是她一己承担，我是他的男人，应该我来承担。”

　　龙不悔重重点头：“我们一起承担！”

　　“还有我！”曼珠纱轻柔应道：“如果你们允许的话！”

　　陆不弃笑了，而龙不悔是个毫无城府芥蒂之人，也是破涕为笑：“当然允许，求之不得……一直忘了说，姐姐你真漂亮……”

　　“不悔妹妹你才是最漂亮的，我都老了……”曼珠纱轻挽发丝，若有所思地看向陆不弃。

　　“姐姐才不老呢，看上去姐姐也不过才二十出头呀！”龙不悔连连点头，还真带了点宽慰的语气。

　　一旁的苏诗沫笑道：“要是珠纱你都说老，那我明儿可就不敢出门了！”

　　“姐姐还是给天下的老婆婆们一点面子吧！”曼珠山柔媚一笑：“若你都不敢出门，天下再无红颜可见了！”

　　的确，论其年龄跟美丽的保持性来说，服用了“百年红颜”的苏诗沫当之无愧为天下第一。如今她已经快是百岁高龄，但跟曼珠纱和龙不悔这等红颜正貌的女人在一起，也不逊色多少。

　　苏诗沫咯咯一笑：“珠纱真会说话，让我心花都开了。老头子，你跟不弃兄弟这结拜，我怎么发现便宜了我这个老太婆呢？”

　　“你就心花儿开着吧！”云濡轻轻一笑，看向陆不弃：“三弟，我们现在当如何？”


第58章 离别之恨

　　陆不弃目光看向乾隆隐市方向：“再去跟二哥招呼一下吧！”

　　“回乾隆隐市？”云濡反问。

　　陆不弃点头：“至少，二哥请银玉先生出手相助，我应该感谢下他。更何况，为了避免碰上可能堵我们回路的厉天，去乾隆隐市的飞行路途最为安全。不过，去乾隆隐市前，先去把大金和小紫召唤来，也不知道不离不在了，它们会不会习惯？”

　　话毕，陆不弃朝乾隆隐市方向飞去，大金和小紫被龙不离放在这个方向的半道上。

　　不过当众人来到标记点时，却是如何也召唤不出大金和小紫，云濡皱眉：“该不会是惹上什么人，碰上什么麻烦了吧？”

　　最近星云剑派附近，元修者的运动频率太高，大金和小紫碰上麻烦的可能性也很高。

　　陆不弃的神识感应了下：“大家四处找找吧，看看有没有什么战斗痕迹，大金和小紫两人的战力相当于两个心动境后期的元修者，就算碰到麻烦，不可能一点痕迹都不留下的。”

　　就在众人四下分开打探时，陆不弃于一棵枯树上，找到了一根紫羽插着的红色绸布。

　　绸布上用紫色的液体写一排排隽秀的字。

　　这是龙不离离开时，给陆不弃留下的信：

　　“不弃：看到这些话的时候，你估计是在内疚，是在伤心吧？你这人就是这样，总是把一切事情的责任都归到自己头上，仿佛整个天下都要你来背负，这样活着，你真的好累！”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“傻丫头，你有时候不也是这样的么？什么都往你自己身上扛……”

　　“其实不用如此，世间有太多事，太多意外是我们所不能预料，也无法在即刻时间内解决了。你无需内疚，答应鬼虎王，下半辈子陪着她，不再见你，是我自己的选择。就算你当时被杀，没了你，为了救不悔，救出爹娘，我一样会答应他！”

　　陆不弃嗤笑：“我知道的，没了我，你的心死得更快……我要感谢鬼虎王当时没杀我，至少我活着，你的心就还活着……”

　　“你也无需伤心，我一生努力去做的事情已经完成了，虽然结局不尽如人意，但至少我问心无愧。死鬼师父说过，紫光魔境会有我一大劫，原来应在如此，如果再让我选一次，我依然还是会选择和你一起入紫光魔境。”

　　陆不弃手中微微一哆嗦，原来龙不离进紫光魔境的时候，已经知道她会在里面碰上大麻烦……可是为了修复鑫罗雷狱，具备更多救龙不悔的实力，龙不离没有丝毫的犹豫。

　　“离开你，离开不悔，离开龙门！我心头很失落，也有些伤心，但是不强烈，真的不强烈！我很满足，作为一头玄兽，我能如此融洽地跟你们人类生活在一起，甚至跟你轰轰烈烈地爱过一场，感受到了爱和被爱、牵绊和被牵绊的神奇感觉。我已经很满足了……”

　　“我不满足……我没爱够……”陆不弃暗咬银牙，他能感觉到龙不离写到这的时候，会有多么多么的不舍得，却又不敢显露出来。

　　“不要来找我，鬼虎王会杀了你的！好好照顾不悔，如果你想我，你就对不悔好一些，再好一些！别因为其他女人儿忽视了不悔，当然也别因为不悔而辜负了其他的女人，她们，都是爱你的。”

　　陆不弃长吸了口气：“到现在，你还是想让我得到这世界最好的爱，可是你……却打算将自己流放在爱的温床之外，这对你，是何其不公？”

　　“大金和小紫我带走了，它们只熟悉你我……原本我想过把大金留下给你，可是想想，己所不欲勿施于人，我也就把它们带回去，至少她们能恩爱地生活在一起。而每次看到她们，我总会想起我们在紫光魔境闭关的梦幻日子……”

　　“别了，我的亲人！别了，我的爱人！”龙不离最后的话，让陆不弃这个钢铁汉子都差点哭出来，仰头，看着那湛蓝的天空，顺带让即将脱框的泪水重新流回心里。

　　“三弟，你还好吧！”云濡不知道什么时候回来了。

　　男儿有泪不轻弹，陆不弃点了点头，泪光已经消退：“我有些怀念紫光魔境紫色的天空了！”

　　云濡笑了笑：“如果你想去找不离，大哥陪你一起去！”

　　陆不弃微笑：“那可无疑是去送死！”

　　“我们已经送过一次死了！”云濡摊了摊手：“这次又差点丢了命，所以……无所谓了，活得爽快就好！”

　　“大哥，谢了！”陆不弃重重颌首：“我们会再去紫光魔境的时候，不过不是现在！”

　　“你手上的留信似乎是不离的，那该召唤大家回来吧？”云濡问道。

　　陆不弃点头：“嗯，让大家不用找了，不离把它们带回紫光魔境了。”

　　当龙不悔听到这个消息时，脸色更缓：“虽然我没有见过大金和小紫，但是我想那一定是一对很可爱的家伙，有他们陪着姐姐，那她等待我们去接她的日子，也不会太寂寞了！”

　　陆不弃长舒了口气：“希望如此吧！”

　　一行人，收拾了心情，重新回到了乾隆隐市。

　　因为星云剑派“抢亲宴”的关系，许多宴客在离开星云剑派后，不少都选择回到了乾隆隐市，而这些人现在，无疑都是认识陆不弃等人了。

　　可以说，陆不弃这一次回到乾隆隐市，几乎享受了明星级的待遇，绝大部分的人看到他，都显得颇为恭敬，而且不少人是打心眼里的佩服。

　　毫无疑问，经此一役，陆不弃的名头，无疑彻底响亮，龙门的声威更盛，形象更为神秘，也彻底打破“龙门被灭”的谣传。

　　正应了那句话，十年磨剑锋霜试，今朝谁能不识君！

　　而云里，就差没有敲锣打鼓地来迎接陆不弃了，他的脸上挂着十足的喜庆：“三弟，恭喜你了！”

　　陆不弃淡笑：“何喜之有？”

　　“这不是抢得美人归么？”云里看向曼珠纱：“魅妖之名，果然非同凡响，如此美貌，除了云琴堂妹和三弟身边的绯云螭姐妹花，以及嫂嫂外，恐怕鲜有人能比得上了。”

　　苏诗沫咯咯笑道：“二弟，你真会说话，这马屁拍得我好生舒服！”

　　云里轻笑：“这可是我肺腑之言，我真的没想到，三弟竟然连曼姑娘都能拿下……这太让人艳羡了！”

　　“二哥说笑了，珠纱薄柳之躯，不足挂齿！”曼珠纱清婉一笑，看向陆不弃的目光满是情义：“应该说我能得不弃垂爱，行险来寻，才是莫大的福分！”

　　“啧啧……”云里啧啧称奇：“三弟的魅力真是了不得，不得了。大哥和三弟都能有佳丽相伴左右，可我云里到现在还孑然一人，真是想象忍不住潸然泪下。”

　　“二弟，你就继续扯你的皮吧！”云濡打趣道：“别以为我不知道你可是风流成性，就差没有夜夜笙歌，你要女人，还不一大把？”

　　云里哈哈一笑：“可那不过是胭脂俗粉，索然无味啊！”

　　陆不弃轻笑道：“好了，二哥，我们这次回到这，是有两个目的。一是向你道谢……”

　　“道谢？谢我倒履相迎么？”

　　“你莫装糊涂！”陆不弃轻耸了耸肩：“如果不是你，银玉先生该不会出手救我把？”

　　“呃……露破绽了？”云里翻了翻白眼：“不应该啊，我都跟银玉说了，别太明显啊，保证你安全便是啊！”

　　陆不弃轻笑：“自己兄弟，还怕我承你情啊？”


第59章 源头

　　云里摇了摇头：“这不是没经过你的允许么？我擅自做主的事，总得藏着点吧？再说，被你知道银玉是我请过去的，那我师父的身份不也就明朗了？要是被师父知晓，肯定会说我是故意的！”

　　果不其然，云里的师父就是号称当世三大奇人之一的财神。陆不弃和云濡会心一笑，后者说道：“那二弟，你是不是故意的呢？”

　　云里打了个哈哈：“谁知道呢？反正我不认为是，只是你们太聪明，能寻摸到一点蛛丝马迹。”

　　陆不弃笑道：“那二哥回头得令师，可代我们向他老人家闻声好，给他老人家说声谢谢。”

　　“嗯，我会代说的，不过我也已经很久没见到他了。”云里摊了摊手：“他把我丢在这里，已经很久没管我死活了……说吧，第二件事是什么？莫不是要我帮忙给你和弟妹也准备一场婚礼？这里的贺客可是现成的，我可保证，你们会收到数不胜数的贺礼的。”

　　众人表情都有些怪异，刚把曼珠纱从星云剑派大肆扬名的婚礼中抢来，马上就在距离星云剑派附近不远的乾隆隐市举行一场婚礼，那不是打星云剑派的脸，那是用脚踩、用屁股坐星云剑派的脸。

　　刚气得吐血的殷别离要知道这个消息，估计会再吐血三升。而再忌惮鬼虎王和青玉先生的白无垢，估计也胡会怒发冲冠，大脑乾隆隐市吧？

　　陆不弃摇头道：“当然不是，若有真情在，这些虚礼都是没必要的！我们这次来，第二件事，就是向你道别，这次一别就不知道什么时候能再相见了。”

　　“嗯？又要走？”云里表情愣然，玩笑意味消失不见：“走去哪？”

　　陆不弃轻笑：“还没定呢，你可别忘了，我背后还有一大票人无家可归呢。我这个当掌门的，怎么也得张罗一下。”

　　“是啊，现在玄魔傲日教气焰通天，你们龙门可得小心些，最好是往东迁。就连我师父都说，如今的玄魔傲日教的气数，比雷帝任穆尊那个年代还更盛。”云里沉声道：“而这个气数，在天机未现之前，会一直居高不下，无人能捋其锋！”

　　云濡皱眉：“二弟，如今星云剑派不是在组织日咫寺、霸王宗和凌霄殿，一起形成除魔联盟么？难道依财神的意思是，这个联盟，还遏制不住玄魔傲日教么？”

　　“我无法回答你这个问题，毕竟我连我师父这方面的皮毛都没学到！”云里应道：“不过师父既然说了如此，那必定如此，当初他可还预测过三弟她们陆家跟龙渊侯之间的胜败定论，精准无比，就连龙渊侯府的气运，是中介在回龙界都算到了，简直是神乎其技。”

　　陆不弃骇然：“令师竟然有测天之能？”

　　“反正我还没遇见过他不知道的事情。”云里微微一笑：“在玄魔傲日教灭合欢情阁之前，他曾经在鴎伦奇市夜观星象，就得出过异星晦暗，魔星高涨，天机不显的预示！虽然我不知道异星、魔星和天机到底都是指什么，不过稍做揣测，我想这魔星必然跟玄魔傲日教有关。”

　　陆不弃点头：“我亦作如此想，所以我这次回去，龙门将进入第二个卧薪尝胆，励精图治的阶段。不求锐意发展，只求稳定龙门状态，由原来的量变彻底转为质变。”

　　“量变……质变……这倒是很有趣的一种说法，我能理会！”云里重重点头，眼中满是赞许：“三弟，如今的二哥或许帮不了你什么，但是如果你在物质上有什么困难，尽管着人来找我……只要是钱能解决的问题，那都是小事。”

　　“二弟还真是豪气！”苏诗沫咯咯笑道。

　　陆不弃跟云濡也是相视间，哈哈大笑，也没有矫情。事实上，陆不弃和云濡都不是缺钱的主，不过终归比不上作为财神之徒的云里。

　　没有人会去问财神到底给了云里多大的权力，可从云里独自掌控乾隆隐市，又能指使青玉先生做事来看，他的权力之大，可想而知。

　　陆不弃等人，就这样与云里互道珍重，然后踏上了回果槛密林的路。

　　一路上，陆不弃作为龙门掌门，跟决定效忠于龙不离和龙不悔姐妹的建木、熔岩和涟漪三螭，自然也多了些交流。

　　为了让三螭有更多的归属感，陆不弃直接增加了一个介于内外九堂之外的独立堂部，神龙应天堂。由龙不离任堂主之位，龙不悔任副堂主。而建木、熔岩和涟漪三螭都成为了神龙应天堂的一员，当然，还包括大金和小紫。

　　龙不离、大金和小紫如今并不在，这职位的设定，也看得出陆不弃对于把龙不离带回来的决心有多大。

　　一路行进，随着交流的增多，众人之间的生疏感逐渐减少，这也包括陆不弃和曼珠纱之间，不过这生疏感的减少速度，依然还是不够，毕竟双方的关系说起来其实已经非同一般，但平日相处，却依然还如同只是相敬如宾，多少显得不是那么亲昵。

　　对于这种状态，陆不弃和曼珠纱二人都能感觉得到，仿佛在二人之间还有一层看不到但是却又存在的膜。

　　这种感觉甚至旁人也看得出，毕竟陆不弃和龙不悔表现出来的亲昵感，比跟曼珠纱显得要圆润得多。谁都知道，她们需要一个契机，一个让彼此更能认识彼此，寻找契合感的契机。

　　感情的存在，绝非我说我爱你，你答应我爱你这么简单！

　　就如同自我的存在，绝非活着，知道自己叫什么名字，是什么人这么简单一样！

　　“巴姆江，是大乾国最大的河流，横贯整个国家，全长据说能超过两万公里，源自跟西莫干国交界处的巴姆库贝雪山，常年水势浩荡，连绵不绝，可以说整个大乾国接近半数的百姓都是靠这条江河哺育。”

　　看着眼前那水势清澈浩荡，流向西边，随风起波澜的大河，耳边听到云濡的介绍，陆不弃突然想到了前世祖国的母亲河，长江和黄河。

　　虽然全长或许没有着巴姆江那么长，水势没有这么壮阔，而且现在恐怕污染得越发严重，但是作为母亲河的意义，它依然存在。

　　河流，能通过流向逆流而寻，能追溯它的源头。而陆不弃要找到自己，必然也要追溯源头，从头开始，才能真正找到自己。

　　这也就是陆不弃在空中看到这一条在大地上勾画龙腾之景的大河，会忍不住让众人下来一观的缘由。

　　“陆弃，你如果想要父母，那就把这条大河当成你的母亲，把这片大地当做你的父亲！”

　　“不论你做了什么事，旷古烁今的荣耀，还是遗臭万年的罪孽。这条大河依然会慷慨地赐予你甘甜如乳汁般的河水，这片大地依然会给你坚定而稳固的肩背。”

　　在陆不弃那泛黄的记忆碎片里，鹤仙人的话永远都是那样的整体，不会被割裂，遗忘。

　　那一年，陆不弃刚起名叫陆弃，鹤仙人已经知道自己时日无多，可是他真的并不显得很老！

　　也就是在那一年后，陆不弃忘记了对遗弃他的那对可怜的父母的怨念，而爱上了那片大地、那条大河，那个国家。后来，暗部的政治思想培育，用文字粉饰这种感觉，叫做爱国心之下的归属感和集体荣誉感。

　　可陆不弃并不认为那样的描述是正确的，他只是认为自己的感觉是对的，这就够了！站在那片大地上，喝着那里的水，他就能感觉到心中稳固，充满力量，任尔千古风吹，那份坚定都不会变。

　　最关键的是，有了那种感觉后，作为世界上最孤独的人，陆不弃也不会感觉到孤独了！


第60章 心跳的感觉

　　可是现在，陆不弃对于那种感觉，除了迷恋外，还有一点点来自于感情方面的质疑，那就是当初的自己，真的不孤独么？

　　这个问题的答案，早已经存在陆不弃的心头。在他最后死在那傻女人温软的怀抱中时，他才感觉到真正的不孤独感。

　　陆不弃，或许是这个广义世界中，最有资格对比一些概念的人吧？毕竟上天，让他有幸过上两种截然不同的生活。

　　一暗，一明！

　　一孤，一群！

　　一种冰冷，一种灼热！

　　一种生活会让你感觉自己是一只孤狼，而另一种却会让你感觉自己是一只头狼。

　　在这种对比之下，拥有同样灵魂的陆不弃却是受到了完全不同的洗礼。也就是在这种生活的洗礼中，陆不弃有了极大的变化。

　　他再也不是那个生命中只有武学、任务，都快遗忘了自己的暗部屠者！现在的陆不弃，更让他感觉出了他作为人的一些意义所在，只不过这些意义到底为何，又有哪些，陆不弃依然还有雾里看花，水中望月之感。

　　在不知不觉中，陆不弃已经贴着水面，缓缓地走到了河的中央，滔滔江水，浪翻滚，却一点也无法浸湿他那双黑色的魔蜥皮靴。

　　“不弃，你在想什么呢？”曼珠纱走了过来，学着陆不弃这种水上漂的方式。

　　原本垂首凝视着水中自己那一圈模糊影子的陆不弃，闻声回眸，眼睛微亮，也没有太多的藏匿心情：“在回想从前的自己……”

　　“想从前自己？”曼珠纱美眸轻眨：“对比现在，看看哪些地方进步了么？”

　　“进步的东西就无需想了，每个人天天都会乐意看着这些！”陆不弃轻笑。

　　“哦……那难不成你还退步了？”曼珠纱目光熠熠地看着陆不弃：“可在我们的眼里，你的进步速度已经足够快了。”

　　“那只是最表象的实力问题而已！”陆不弃应道：“这段时间我性情的变化总有些不尽如人意，是该到了反省己身的时候了。”

　　曼珠纱眸光依然清亮：“原来你是个如此严以律己之人……”

　　“这恐怕不是一个有趣的性格！”陆不弃怪笑了下：“会不会让你失望呢？”

　　“没有呀，在你身上我还没有感受到失望呢！”曼珠纱这话说的是实在话。

　　在这个世界上，恋爱中的男女，最容易碰到的问题，就是恋爱双方通过了解，越发多地看到了对方的缺点，然后所谓的爱情就在一点点的失望中消磨殆尽。

　　而曼珠纱对于陆不弃的感觉，却是随着她越发了解陆不弃，而越发的欢喜和深厚，即便是陆不弃身边女人不少，但是他对每一人都珍若生命的态度，这份厚重的担当感，却让曼珠纱只是更高兴。

　　“那是你还不足够了解我！”陆不弃轻笑：“慢慢的，你会发现我还是有很多让人受不了的缺点的。”

　　“比如说呢？”曼珠纱反问着。

　　陆不弃轻轻一笑：“有时候我会自以为是，太大男子主义，太过自我。”

　　“一个自信自傲的人，或多或少都会自我的！而一个强大的人，更应该对自身能力有信念般的自持。既然认定你是我的男人，你就算再自我，我也只会让这种自我成为最正确的自信！”曼珠纱轻笑：“这不算什么缺点，还有什么缺点呢？”

　　“有时太感情用事，一碰到这方面的事，就有些鲁莽，甚至严重时，不管不顾，很有可能造成极其严重的后果。”陆不弃想到了烈焚最近提到的最大问题。

　　“感情用事的人，是重感情的人！”曼珠纱说话间眼角有了一抹哀伤：“这个更无所谓优缺。我们合欢情阁的人，就是太感情用事，所以在听到花非花叶非叶两位阁主被杀后，才会拼到最后才幡然醒悟要留一缕火种……可要不是因为大家重情重义，合欢情阁也不会有当初的实力……”

　　陆不弃微微点头，眼中多了一分明悟：“也是，正因为是看重感情，才会感情用事……如果是一个只有自己的冷酷之人，他想感情用事，也做不到……”

　　顿了顿，陆不弃回想到当初陆云、司空家等事件，微有所感：“可这感情用事，的确容易被人利用。”

　　“如果有一日，有人利用我来威胁你！”曼珠纱淡淡一笑：“那你不用记挂，我是不会让他得逞的，你只需保全自己，他日寻机为我报仇即可。”

　　陆不弃微微动容：“珠纱，你却莫做如此想。先不说我不会让人有机会威胁到你，即便有这种情况，你应该坚持住，相信我一定能救你出来！”

　　曼珠纱却是轻摇了摇头：“这次因为我，都让你几乎丧命，现在想想，还后怕不已，内心愧疚。”

　　陆不弃轻笑：“其实你也未曾想我真的会来……其实该说歉疚的是我，如果当日在故云隐市敢大胆一些，表露身份且表明心声，兴许也就没有这事了。”

　　“其实有也是好……”曼珠纱眼中多了几分蜜意：“至少让我更加清楚不弃你的心思，也更会好好珍惜这份难得的情感！”

　　“嗯，我也是！”陆不弃由衷地点头，缓缓将曼珠纱拥入怀中。

　　心在失去的多了，就越发懂得珍惜。

　　“你抱着我的感觉，真好！”曼珠纱深吸了口气：“这让我能从梦魇般的情境中走出来。”

　　听到这话，能想到曼珠纱在答应嫁给殷别离时是多么的无助，陆不弃心头微颤，双手抱得更紧：“梦魇已经过去了，一切都会好起来的。”

　　“人崽子，别婆婆妈妈了，快进正题吧！”烈焚的声音在陆不弃脑海响起：“推倒，双修……”

　　陆不弃心头汗然，这烈焚什么时候这么色急？

　　“不弃，你的心跳怎么在加速？”曼珠纱从陆不弃的胸口抬起头。

　　陆不弃轻笑：“抱着心爱的人如何能不心跳加速？”

　　曼珠纱表情更俏：“你的嘴巴一向都是这么甜的么？”

　　“让她尝尝，让她尝尝她不就知道了？”烈焚还在怂恿着陆不弃。

　　好在陆不弃如今算是习惯了烈焚这个搅屎棍的存在，脸色不变地说道：“这要看对谁了，对你和不离她们，自然是甜的，可要对敌人，那就不一样。”

　　曼珠纱笑道：“其实我觉得你对敌人也可以甜点，那样或许能腻死她们！”

　　“哈哈……”陆不弃不禁被逗乐，龙不悔龙不离她们父母的逝去，黑云父子的忘恩负义和龙不离的离去等事带来的消极情绪消散了许多。

　　“不悔妹妹说，你笑起来比酷酷的时候更好看！”曼珠纱眉梢带俏：“我也是这么觉得的，所以如果你有什么心事可以跟大家说一下，不管多么困难的，我们都乐观去面对才好。”

　　陆不弃点头：“你说得有道理，放心吧，有事我不会一个人藏着掖着的。我刚才在这有所感悟，你回去陪着不悔，带她散散心，回头我会通知大家启程的。”

　　曼珠纱乖巧点头，在陆不弃脸上送上深深的一吻，然后翩然如蜓，踏水而去。

　　陆不弃这个时候，才止不住挤兑了几句烈焚：“前辈，现在又不是春天，你发什么情啊？”

　　“好你个人崽子，好心当作驴肝肺！”烈焚没好气地应道：“你不是让我帮你找最快捷有效的修炼方式么？这大自在欢喜术，就是捷径之一，要多运用，对你们双方的实力有不小的增幅作用。”

　　陆不弃颌首道：“我明白，可这也不能随处运用啊，你看好环境什么的啊！”

　　“这大自在欢喜术，对环境五行又没有什么要求，只对运转法门的双方有要求，你看环境干什么？”

　　烈焚的问话，陆不弃还真不知道该怎么回答，毕竟他实在无法去给一个器灵解释人类的礼仪道德廉耻的问题，索性他就沉默了。


第61章 危机再起

　　烈焚继续说道：“如果你能在接下来的三年内，除了基本的心法和法术修炼外，全修炼这周天搬运法门，那么我可以说你三年内不仅能达到幽精人丹境，至少能达到五重以上。”

　　“除了基本的心法和法术修炼之外，全修炼大自在欢喜术？”陆不弃错愕道：“难道我不会精尽人亡么？”

　　“你这什么理论？”烈焚应道：“大自在欢喜术，法门一旦运转，你的纯阳精血离体多少，就只会有更多的女方阴精进入你体内，再转换为更多的纯阳精血。你又不是没尝试过……”

　　陆不弃点头：“那倒是，我和不离双修的时候，我体内的元阳精气只会越发的充足，而她也是受益良多。”

　　“本就是如此，大自在欢喜术，可不是那种不入流的采补之术，他同样是修行通天的坦途。”烈焚应道：“无论是你修炼多少次，只要法门运转正确，就如同你修炼狂神决和你自己创造的化太极，都只会，越运用越强大。”

　　“更何况，你现在客观条件很好，虽然走了一条绯云螭，但是又回来一条更适合的绯云螭，还有这个本就修炼过多年周天搬运法门，体质又极其适合的丫头。有她们两个在，只要你勤下苦功，足以让你的修炼速度提高三到五成！”

　　修炼速度提高三到五成，这要被别的人知道，光这大自在欢喜术的法门，就会被人抢破脑袋。

　　陆不弃心头明了，却只是微微一笑：“你该不会只想出这一条路子吧？”

　　“当然不是！”烈焚应道：“你也太小看我烈焚了吧？要知道我烈焚可是上天入地独一无二的，怎么可能就出这一个主意呢？”

　　陆不弃大笑：“我知道烈焚前辈你最能耐了，你且说来听听。”

　　“彻底修复我的淼罗水狱！”烈焚的声音很有些僵硬：“我的五狱力量，每一狱如果力量完备，都拥有凝练一种五行灵丹的作用。像鑫罗雷狱，如今就可以通过吸收先后天五行雷属灵物，直接能量对等的凝练成雷灵丹。”

　　陆不弃剑眉大扬：“雷灵丹，那可是修炼雷法的修士梦寐以求的丹药啊。据说不仅能够对修为有不小的增幅作用，而且能够在不短的时间内增加施展雷法的伤害，和增强承受雷法打击的能力。每一粒的价值也不过仅次于五行法心丹……”

　　烈焚不以为然地笑道：“这算不了什么，我这五狱凝聚五行灵丹的能力，当初狂神也不过是用来将它们当成炼制更高阶丹药的材料而已！”

　　陆不弃骇然：“用雷灵丹当材料，炼丹？”

　　烈焚应道：“不要大惊小怪，在轩乾洞天，像雷灵丹这种丹药，常见程度跟你们现在天天吞服的凝血丹差不多。到后面，修炼某一种五行秘术，就要耗费许多五行灵丹，否则修行到牛年马月，也很难有什么成就。”

　　陆不弃心头震撼间，却没忘回到主题：“你的意思是，等你淼罗水狱彻底修复，就能凝练水灵丹？而这水灵丹对我很有帮助？”

　　烈焚应道：“没错，我是这个意思。”

　　陆不弃皱眉：“可我现在修炼，不是需要五行俱全么？光有水灵丹有什么用？”

　　烈焚应道：“我凝练水灵丹，也不是给你修炼水系法术用的，更不会是为了它那一点带你增加修为的能量，而是因为，他是另外一种你迫切需要的丹药的原料。”

　　陆不弃心头一动：“另外一种丹药？什么丹药？”

　　“三才虚引丹！”烈焚应道：“水乃五行之本，也是万物之源，无论是幽精人丹、爽灵地丹还是胎光天丹，其基础能量第一进化特质就是水。三才虚引丹，就需要大量的水灵丹来当基础材料。”

　　陆不弃剑眉再扬：“这三才虚引丹具体有什么用？”

　　“帮主你从元始期修士冲击聚顶期的丹药！”

　　烈焚的回答，让陆不弃精神大振：“这岂不是跟五行法心丹一类的丹药？”

　　“是的，它比五行法心丹炼制的难度大多了，即便是在我的淼罗水狱中，成功率也不过七成的样子！”烈焚说道：“以你的资质和条件，修炼到朝元境九重那是板上钉钉，而且估计是不出一年的事。现在你迫在眉睫需要解决的是，如何让你不会被卡在这个突破的瓶颈上！”

　　陆不弃恍然：“是啊，从玄通期突破到元始期，光法力这一槛就淘汰了无数的人，更何况元始期突破到聚顶期。我相信历史上很多被卡在这一关的人，并非资质不行，而是没有契机……”

　　“有我在，你无需契机！”烈焚的声音充满了自信：“不过这三才虚引丹当然并不仅仅需要水灵丹，还需要两味九转回天丹中也需要的药材。”

　　“哪两味？”陆不弃眉头轻展：“攀天果和覆地灵藤么？”

　　“陆不弃，你很有悟性，没错！”烈焚应道：“这两位药其实是不少中高阶丹药都必不可少的弹药，在轩乾洞天的灵药交易市场，攀天果和覆地灵藤也是最为昂贵的材料行列。”

　　陆不弃点头：“连二哥的师父财神爷都回收集的玩意，肯定不是什么易得之物……我想除了这两位药，还需难得之物吧？”

　　烈焚点头：“那些作为辅料的一些还算常见的材料我都不说了，其中最关键，必不可少的主药之一，是……”

　　烈焚还没清楚，他声音突然一紧：“人崽子，快带你的人速度离开这里，那两个狗东西恐怕是来找你麻烦来了。”

　　陆不弃没有问是哪两个狗东西，他只知道烈焚会第一时间通知他跑，肯定不是什么易与之辈，因此当下收起心思，脚下荡起心忧的波浪，长啸一声吸引诸人的注意后高声道：“有情况，大家随我离开！”

　　逃跑，烈焚永远是最有经验的，不过不等他提议，陆不弃已经以神识覆盖住迅速集合的三人四螭，然后在没有烈焚的帮助下，第一次尝试带着七个个体施展五狱天地术。

　　一道透光闪过，八人齐齐消失在原地。如果有路人看到这一幕，一定会惊呼见鬼。除非有极强五行感知能力的人，才能依稀捕捉到，一抹透明的波纹没入了巴姆江之中。

　　“淼罗流水逝！用得好！”烈焚由衷感叹了下，因为它原本的提议也是如此。

　　陆不弃这边刚带人水遁往西走不久，在这巴姆河区域上空，云层涌动，竟是两条光芒闪烁的绯云灵蛟。

　　暗金色光芒和青金色光芒闪烁间，黑云和青峰父子二人化为人形落在了陆不弃曾经站立过的位置上，烈焚所说的两个狗东西正是这对白眼狼父子。

　　“之前也还在这，怎么一下就不见了？”青峰皱眉道。

　　“估计是发现我们了！”黑云凝眉道：“那小子很有些门道……”

　　“好不容易发现那人面虎已经离开，父王又通过族王秘法，感应到了还没有走远的那几个家伙的踪迹，可千万别被她们给逃了。”

　　黑云点头道：“我自然不会让他们这么轻易的逃走，如今我绯云螭一族就剩下龙不离、龙不悔这对姐妹和涟漪这三条母螭了……”

　　青峰点头：“就是，如果不把她们给带回族里，我们这一脉也就要彻底绝种了！”

　　“作为绯云螭王族，我绝对不容许这种情况发生。”黑云目光落在这条波涛汹涌的大江上，骤然目露精芒，暗金色的光芒再闪，重新化为绯云灵蛟并一头钻进了水里。

　　也就在青峰眼中带着狐疑地看着浪花彻底被原本的波浪给遮掩时，巨浪又起，河鱼遭难，而冲出水面的黑云滴水不沾，却是直接以原形状态说道：“他们在用秘术水遁离去，我感应到了他们的踪迹，一个不落。”

　　青峰大喜：“太好了，快追上去！这次没有了那魔头人面虎的相助，她们还不是任我宰割？”


第62章 烈焚的对策

　　就如同陆不弃前世的地球上一样，雷达探测的作用很重要一样，在元修者这个级别的对抗中，感应的强大与否也十足重要的。

　　在黑云入水感应龙不悔、建木四螭的时候，烈焚也第一时间感应到了他的存在。

　　而当黑云和青峰开始朝这个方向追来时，烈焚自是明白过来对方已经发现她们了。

　　烈焚马上通知陆不弃：“那两个狗东西一个下水了，另外一个在天上飞，追上来了。”

　　“到底是哪两个狗东西，白无垢和殷别离，还是那对忘恩负义的家伙？”陆不弃反问道。

　　“我指的当然是那对狗父子了！”烈焚应道：“它们绯云螭一族肯定是有特殊的感应能力，所以五狱天地术那几乎融入天地元力震动的法力波动，也依然瞒不过他们。”

　　陆不弃眉头微锁：“距离多远？”

　　“不到五十公里！”烈焚应道：“以你的速度，施展五狱天地术，一个人跑的话，没什么问题，带上一两个人也没有问题，可你这样带上七八个人，肯定跑不过她们！我的建议是，放弃掉那几条绯云螭，只剩下四人我帮衬一下，应该也能带着摆脱掉。”

　　烈焚所指的“几条绯云螭”自然是建木、熔岩和涟漪。陆不弃却是毫不犹豫地摇头道：“不行！”

　　“为什么不行？刚提醒你不要感情用事，你又……”烈焚愤怒道：“反正她们三个你也刚认识。再说，绯云螭一族缺兵少将的，她们三个留下，那对狗东西，也不会把她们怎么样……”

　　“虽是如此说，可是我不能这么做！”陆不弃依然拒绝了烈焚的提议：“她们已宣誓效忠不离和不悔，何况如今我又收她们入了龙门，就是龙门弟子，我这个掌门，岂能轻言放弃自己的门徒？那样日后还有什么人敢入我龙门？”

　　烈焚困恼道：“我知道我是劝不过你的，那你自己决定怎么办吧！”

　　陆不弃眼中神光闪动：“烈焚前辈，你说实在话，现在的我能不能干得过他们？”

　　“你要听实在话？”烈焚反问了一句。

　　陆不弃苦笑：“你废什么话啊？”

　　“实在话就是，现在的你对上他们两个，十成十是找死！”烈焚的实在话，实在是有些打击人。

　　陆不弃皱眉：“不会这么夸张吧？那殷别离的剑招，我感觉了下，如果我全力施为，应该能挡下啊！”

　　“那是他还没全力施为呢！”烈焚应道：“不过，如果你是说对付一个的话，倒是能挡住一时片刻！”

　　陆不弃眼睛一亮：“那另外一个你对付啊，你不是说修复了鑫罗雷狱，你就能牵制住一个聚顶期的元修者么？这两条都是刚刚晋升到绯云灵蛟的家伙，实力也就是堪比一个刚刚突破到聚顶期的元修者……”

　　“人崽子，我知道你什么意思！”烈焚截口道：“我要牵制住他们父子中的一个没有问题，我直接用鑫罗雷狱困住他就行，可问题是你没办法……”

　　烈焚的声音突然戛然而止，就仿佛收音机突然断电了一般，陆不弃惊愕反问：“烈焚前辈，怎么了？”

　　“我原本觉得你没办法打败其中之一，我牵制住另外一个也没用！”烈焚声音带着几分轻快：“可是现在，我突然想到一个办法了！”

　　陆不弃反问：“什么办法？”

　　烈焚应道：“你必须舍得把你准备用来炼制九转回天丹的十阶玄珠拿出来！”

　　陆不弃应道：“没问题啊，再宝贵的东西，都是身外之物，能解决目前的困境就好。不过区区一枚十阶玄珠有什么用？”

　　“一枚十阶玄珠本来是没什么用！”烈焚应道：“可是有了它，加上雷灵丹，再加上一些现有的辅助材料，你我就能炼制出一枚狂雷爆元丹。”

　　陆不弃愕然：“狂雷爆元丹？这是什么丹药？丹皇经验中都没有提到过！”

　　“你们尊崇的丹皇经验，在我看来，不过是入门级的炼丹经验罢了！”烈焚应道：“要不是我五狱空间没有完全修复，天底下还没有什么丹药是我炼制不出的。”

　　融灵道器级别的鼎炉，跟纯阳宝器级别的鼎炉之间的差距，自然是天壤之别，陆不弃自然没有什么争辩：“那你说说这狂雷爆元丹有什么用？”

　　“这是一种在一定时间段内增强个人修为的丹药！”烈焚解释道：“一般来说，一个幽精人丹境的聚顶修士，服用狂雷爆元丹后，至少能拥有相当于爽灵地丹境的实力。”

　　陆不弃眼睛大亮：“这种丹药时效有多长？”

　　“半个时辰到一个时辰不等，基本上够用了！”烈焚应道：“不过这种丹药药效很霸道的，一般来说，没有达到聚顶期，体内连一枚元丹都没有的人，是绝对扛不住这种药效的。我见识过许多朝元境的修士不信邪地吃这丹药，把自己吃到爆的情况。”

　　陆不弃兴奋的眸光凝滞住了：“那烈焚前辈你还推荐给我用？”

　　“你的修为虽然才刚达到朝元境，但是你现在的底子，又是哪个朝元境比得上的？不说体内还有聚顶巅峰高手的地丹和天丹，就单说你那通过千年阳阙改造后的身体，在我看来，八成能抵挡得住这狂雷爆元丹的药性。”

　　陆不弃皱眉：“那就是还有两成的可能我会爆体而亡了？”

　　烈焚应道：“那是当然，毕竟你的情况太特殊，没有前车之鉴。可现在这种情况，这个方法无疑是最有可解决问题的了。”

　　陆不弃点了点头：“那临时炼丹，时间够么？”

　　烈焚应道：“这次是我来炼丹，你以为是你啊，炼个幻神丹也要三天三夜！”

　　陆不弃也不以为意，赔笑道：“那是，我怎么能跟烈焚前辈你相比呢？”

　　“少拍马屁，这对我没用！”烈焚带着几分恼怒道：“谁让我摊上你这么个蠢笨的主子呢，只能多劳累些了！”

　　陆不弃依旧傻笑，只要能解决问题，别说被烈焚骂他蠢，就是再说重些，也无所谓。

　　“你把你那芥环的那点神识暂时抹了，除了玄珠和最后那点雷母精，我还得挑点辅助材料。你也不用偷看，回头我会把丹方给你的。”烈焚说道：“至于你，继续带着他们往前跑，只消两刻钟的时间，必定给你弄出一枚狂雷爆元丹出来。”

　　陆不弃自然没有废话，将他主用的芥环的认主神识给消除了，然后继续带着云濡她们随波逐流。

　　以陆不弃的如今的速度，两刻钟，足够让她们顺流而下百十公里了。

　　而原本跟黑云青峰父子之间那不到五十公里的间距，如今也已经缩短到了不到二十公里，陆不弃也完全可以感应到这对嚣张到了极点的父子。

　　“好了！”当烈焚这个声音在陆不弃脑海中响起时，陆不弃心头大松，这才跟一直忧虑不安的云濡她们说道：“跑是跑不了的了，待会我会择地停下来对付黑云和青峰，你们几个抱成团，协同防御，不要轻举妄动！”

　　“不弃大哥，要不然我和建木她们，跟他们走吧！”龙不悔目光复杂，心有所思。

　　他是知道黑云青峰父子的实力，在她看来，陆不弃虽然强大，却也不过比她们几个略强。除了陆不弃之外，现在她们三人四螭，也不过相当于六个朝元境和一个凝神境修士的实力。这样的实力，对付一条绯云灵蛟都不够，还别说两条了。

　　建木、熔岩和涟漪三人脸色也很复杂，不知道她们在想什么。

　　可陆不弃明白，她们有一点估计是会考虑，那就是是否站错队伍的问题。

　　陆不弃回答得很坚决：“没这个必要，我龙门中人，还没有到需要摇尾乞活的地步。安心吧，我已经有了准备，他们父子翻不出什么大浪来的！”

　　云濡、苏诗沫和曼珠纱相视间，表情都有些疑虑。毕竟在她们看来，没有了鬼虎王，陆不弃根本没法对付黑云青峰父子。


第63章 正面迎敌

　　做了决定的陆不弃，却也没有再说什么废话，带着众人从水中飞射而出，在阳光下闪着彩光，落在了河岸上。

　　即便已经彻底掌握了五狱天地术，可是脚踏实地的感觉，依然能给陆不弃最好的战斗状态。

　　曼珠纱和龙不悔二女，对于陆不弃那是生死相随，自然没有丝毫的疑虑站在陆不弃身后，在她们看来，大不了以死相拼而已。

　　云濡和苏诗沫站在曼珠纱身后，两人又是极其默契地交换了下眼神，显然都有了打算。从紫光魔境出来后，短短半年光景，就是几经生死，这种跌宕起伏的生活，跟紫光魔境那相对而言还算平静的生活，截然不同，不过二人却是已经开始适应了。

　　建木、熔岩和涟漪三人，跟在龙不悔身后，也是暗暗用眼神交流了下，从他们的表情中，却也看不出什么，不过有誓言在前，应该不至于会做出什么临阵倒戈的事情来吧？

　　本来就不长的间距，在众人停下来之后，迅速缩短。

　　“哗啦……”

　　剧烈的水花溅洒的声音，一条暗金色的绯云灵蛟从河中飞起，长吟出声，与之相随的是从云中钻下来的青金色绯云灵蛟。

　　天空和江河，同时出现一头绯云灵蛟，这种视觉冲击力还是很大的，再加上作为灵兽那种本身带着百兽俯首的强大气势，更是让人心生惊悸之感。

　　而面对两头绯云灵蛟气机的锁定，陆不弃却是面不改色，目光静静地分落在飘飞在前的黑云、青峰父子。

　　“怎么不跑了？”青峰那蛟首带着一抹得意的神情，整体感觉也给人高高在上的味道。

　　“为什么要跑？”陆不弃嘴角微翘：“你们追得那么辛苦，难道不是来感谢我救了你们的狗命么？”

　　“你把我们比做什么？”青峰怒喝：“狗？”

　　陆不弃冷笑：“你太高看自己了，其实在我看来，你们是猪狗都不如！”

　　“你说什么？”青峰勃然，沉身就要攻击陆不弃。

　　黑云却是比他先沉身子，挡在它身前，有些狐疑地四下仔细感应了下后看着陆不弃：“我堂堂绯云螭一族的王者，吾子也是绯云螭一族历史上最年轻的绯云灵蛟，岂有你说的这么不堪？”

　　“救命之恩不知回报，饶命之情也不懂思量，如何能跟尚且懂得以肉体和忠诚偿还豢养之恩的猪狗想比？”陆不弃冷笑道：“不如你他日去找其他问一问？看谁会觉得你们父子比得上猪狗？”

　　“救命之恩？如果不是我们自己实力足够强，就凭你这小小修士，连破阵都恐怕做不全，又如何能救出我们父子？”黑云辩驳道：“饶命之情？你还真当那人面虎有能耐杀我父子？我们父子要走，谁能挡得了？”

　　陆不弃哈哈一笑：“我终于明白不如猪狗的东西，到底是什么东西了……”

　　“什么东西啊？”曼珠纱和龙不悔齐声问道。

　　陆不弃嘴角上扬：“立牌坊的婊子！”

　　“这怎么说？”云濡十足的诧异，他一时间没有把这两者联系到一起。

　　陆不弃解释道：“要当婊子，又要立牌坊。不就是既要出来卖淫，又要表明她的贞节那么可笑么？”

　　曼珠纱会心一笑：“这对父子，这边做着忘恩负义，狼心狗肺的事情，还得想尽办法，用牵强的理由来摆脱这个洗不干净的污名，的确可笑。”

　　“父王，我要杀光她们！”青峰暴躁不安，显然从脸皮厚薄来说，他比他爹要薄那么一点。

　　黑云却是以灵珠之力再次挡住了青峰，因为陆不弃和曼珠纱等人的有恃无恐让他产生了极大的疑虑，他决定给自己留一点点后路：“陆不弃，你们非要说对我父子又恩情义气，我黑云也不会小气，且承认是有一些。那么今日，我就不杀你们……”

　　“但是……”黑云话音一转，看向龙不悔和涟漪：“她们作为我绯云螭一族的成员，必须跟我回族里，承载我族振兴之大计！”

　　看了眼陆不弃，他脸上的淡定让龙不悔心头更安，也就大胆地说道：“黑云，你做梦吧，我是不可能会跟你回去的！”

　　而让陆不弃心头都有些诧异的是，实力最弱的涟漪，竟然也开口道：“黑云，我和熔岩也不会跟你回族里的，从今以后，我们只听从不悔小姐的命令。”

　　建木沉声应和道：“没错，我跟熔岩她们想法一样，如今的绯云螭一族已到了末路，如果还按以前的老路子走下去，只会彻底败亡……”

　　“够了……你们这群叛徒！”黑云咆哮了一声：“我难道还要你们教我怎么当族王么？既然你们如此无情，可就别怪我无义了！”

　　姜还是老的辣，黑云这么一句话，竟然给他自己找了一个十足冠冕堂皇的理由。日后有人说及此事，他也能说，为了擒拿绯云螭一族的叛徒，他才割舍了恩情义气，舍小情而取大义，实乃王者风范。

　　“父王，就让我去把这几个人类给宰了！”青峰早就想一展实力了：“您……就把这几个叛徒给擒下吧！”

　　想到还有可能潜藏的危险，黑云点了点头：“也好，你且小心！”

　　青峰哪能体会黑云话中提醒的真切含义，他只当是父亲对儿子常规的提醒和关心罢了，它身子一沉，直冲向陆不弃，伴随着的是迅速成型并将河岸草木都压得匍匐于地的狂风。

　　灵兽之威，强大如斯！

　　陆不弃长发冽冽，双目微眯成缝，可是他目光聚焦，却是在青峰身后的黑云。

　　是的，陆不弃根本无视了青峰，因为他知道，烈焚会出手！

　　牵制一个聚顶期，这是烈焚在进紫光魔境之前就说过的话，陆不弃相信他不是说大话。

　　当青峰逼近陆不弃的时候，他也隐约感受到了陆不弃对他的这种无视，这无疑让他更为愤慨，甚至连试探攻击也不打算进行了，临时再次加强了攻击，直接释放了更强大的灵珠之力。

　　可是就在青峰准备收获战果，仿佛能看到陆不弃被他轰击得支离破碎的时候，他却感觉到所有的力量出去，却是落了一个空，然后突然置身于一个紫光氤氲，不知天地几何的地方，而在它身前，突然多了一头异常高大，威风凛凛，让他自叹不如的巨兽。

　　“咦……”

　　陆不弃身后，惊疑一片，龙不悔等人都显得十足错愕，因为她们都做好了帮助陆不弃挡一挡青峰攻击的余波时，青峰突然之间消失得无影无踪。

　　也只有曼珠纱，见识过鑫罗雷狱的神奇，眼中却是多了一分明悟。

　　而黑云则是吓了一大跳：“陆……陆不弃，你把我儿怎么了？”

　　陆不弃作势掣出了仙游鼎，金光万丈的纯阳宝器，在这一刻更显神威十足：“没怎么样，只是把他封禁到炉子里，打算回去炼个九九八十一天，炼制出一枚上好的灵丹来给不悔加点修为，或许到那个时候，不悔也能把你胖揍一顿，让你明白忘恩负义的下场！”

　　“该死，快放了我儿！”黑云怒喝，愤然沉首间，一道墨光倾洒而下，犹如一道粗大的剑光，几欲将陆不弃劈成两半。

　　“来得好！”陆不弃早就想尝试一下神府大成之后的自己，到底有多大的能耐，当下不等墨光临身，双手过顶，旋转着仙游鼎，朝之迎了上去。


第64章 独斗黑云

　　第一次对战黑云，陆不弃很是保守，法力狂涌之下，仙游鼎的防御能力加至最高。

　　黑光和金光在空中发出沉闷的碰撞声，能量波动噼啪作响，河岸草木横飞，江河惊奇层层巨浪。

　　陆不弃上冲的身子一挫，仙游鼎嗡鸣间，跟陆不弃的身子一起，旋转着落了下来，而黑云释放的墨光却也被挡了下来。

　　陆不弃暗暗感受了下，发现这强度并不算很大，至少比之前冒险挡住厉天的攻击，要轻松得太多。

　　对于陆不弃能挡下自己这一下攻击，黑云极其诧异，虽然这不是他最强的攻击，可也是他怒急出手，至少也是十成力了，可是从上往下压，却也不过将陆不弃震回，这一点来看，他跟陆不弃的实力俨然是在伯仲之间？

　　这个疑问，在龙不悔、曼珠纱众人心头也是绽开了惊喜之花，原本还琢磨着怎么帮陆不弃的，现在也不用太纠结了，毕竟她们的水平，要想掺和这样水平的战斗，还是有些牵强，保护好自己，别越帮越忙，才是硬道理。

　　一次碰撞，两人心头都各有想法，一个意气风发，一个更加的疑神疑鬼。

　　长啸一声，陆不弃索性收起了仙游鼎，掣出了鱼肠剑，以混沌光泽的鱼肠剑为先锋，变守为攻，人如腾飞白鹤，直冲向黑云。

　　黑云虽然心头惊疑，但是手头上却也没有松懈，身形摆动间，躲过了鱼肠剑的飞射，同时长尾卷甩，带着如锤劲一般的黑芒，直朝陆不弃斜向下甩拍过去。

　　森罗风云变。

　　陆不弃的身子在空中荡了一个漂亮的弧度，堪堪躲过了黑芒最强烈的能量轰击点，然后脚下在空中虚踏几步，却宛若脚踏实体般的沉重，然后骤然以鑫罗惊雷闪之势射向黑云的蛟首。

　　陆不弃如今迅捷的战斗反应速度，无疑也再次让黑云心头大惊，陆不弃这急于靠近的状态也让黑云开始怀疑陆不弃的用心，当下毫不犹豫间施展出了灵蛟极光。

　　面对那眨眼电射而至的灵蛟极光，陆不弃却是丝毫不慌张，鑫罗惊雷闪一收，在空中微微滞空间，双手化爪，双腿并勾，上扣下搅，如龙牙开阖，却正是“地龙惊鸿”之式。

　　混沌光泽的龙首带着陆不弃那澎湃的混沌法力，呼啸而出，一口将射来的灵蛟极光给吞入腹中。

　　当然，也可说是灵蛟极光直接射入了那龙首的那巨大的口器之中。

　　龙首前冲了十数丈，终归比之不及灵蛟极光的能量，消失不见，而还有小半灵蛟极光则依然射向陆不弃。

　　捉空操作鱼肠剑而躲闪不及的陆不弃，只能以人龙剖心之式硬挡住了这灵蛟极光。

　　连白无垢都会重视的灵蛟极光的威力，绝非易与之招，陆不弃只觉得如遭电击，护体混沌罡气都几乎被震散，身子翻飞出数十丈开外。

　　“臭小子，拿命来！”黑云一招奏功，心头大喜，一垂首又打算再次释放出灵蛟极光，却是感觉到了一股危机。

　　“扑哧……”

　　一声脆响，伴随着一抹红芒电射而过，黑云吃疼地沉吼了一声，它的蛟首左侧，从后脑侧向，被划拉开了一条猩红的血槽。

　　那正是鱼肠剑！

　　建木等人惊愕不已，低声议论不断，她们怎么也没有想到。只有朝元境的陆不弃，在这一刻却表现得能跟黑云对抗，只是稍占下风。

　　将翻腾的气血压了下去，陆不弃操控着鱼肠剑飞回体内。这一次短兵相接，陆不弃的消耗可能大些，但是这声东击西的战术还是非常的成功，毕竟能伤到黑云的头首，这对黑云的心绪打击绝对足够大。

　　而陆不弃心头对于跟黑云一战更是笃定，虽然论基本实力，他还要差黑云一筹，但是只要掌握好战斗节奏，至少还能跟他拼个半斤八两。

　　如今的黑云，再没有一开始笃定能击杀陆不弃，带走龙不悔和涟漪等人的壮志雄心了，他怎么也想不到，根本就还没凝聚出一枚元丹的陆不弃，竟然拥有能对抗他的实力，还拥有禁锢他儿子的实力。

　　九九八十一天之后，等把他儿子给炼化了，那个时候不就轮到他了么？

　　在这一刻，感受到头首左侧那刺疼，黑云的想法只有一个，那就是不管怎么样，都要逼着陆不弃放出他儿子，至于龙不悔和涟漪她们……来日放长，再做计算。

　　因此，黑云的攻势加强了，而且一开始就是灵蛟极光！

　　这种攻击，对于一头刚晋升的绯云灵蛟来说，绝对是极大的负荷，这也看得出黑云是想速战速决，以免夜长梦多。

　　可是这一次，陆不弃却没有再次选择跟他硬碰硬，而是以料敌先机的预判能力和焱罗天焰瞬的急速闪烁的能力，躲过了这一道攻击，然后用混沌法力施展出幻影法术中的虎形回击黑云。

　　陆不弃没有着急吞服狂雷爆元丹，毕竟这狂雷爆元丹还有两成的危险性，如果能凭借自己的实力，在一个时辰之内逼退或者解决掉这黑云的话，那么他也就不用去冒险了。

　　既然还有时间，陆不弃就会尽可能地用自己的能力，去对付黑云，毕竟跟这种级别的对手，生死相斗的机会可不多，得好好把握。

　　有了玄奇的五狱天地术为辅，以狂神决控制的神识为主导，化太极控制的混沌法力为基础，配合施展而出的五禽幻影法术，只要不吝啬法力的输出，还真就在这一时间很好地拖住了黑云。

　　而且在这种高强度的压迫力之下，陆不弃能清晰感觉到五狱天地术，跟五禽幻影法术有极好的协调共通性，尤其是在以五行化太极后形成的混沌法力的支持下，更是有种水乳交融的感觉。

　　这种感觉，远比陆不弃以前用五行飞翔术配合五禽幻影法术要来得顺心顺手。

　　而随着陆不弃跟黑云的交锋次数越发增多，在地面上惊叹仰望的云濡等人再次议论不绝。

　　“想不到三弟竟然有这等本事！”云濡的感慨无疑是发自肺腑的叹服：“不但能把那狂妄的青峰给封禁，还能以一己之力对付黑云，实在太强大了！”

　　苏诗沫点头道：“是啊，三弟这次修出神府，我有想过他的实力会比你我强出许多，却也没想到，竟然会强大至此。”

　　建木、熔岩和涟漪三人也是面面相觑，同时暗自庆幸，之前的选择是那样的正确。

　　曼珠纱脸上挂着笑意：“你们的想法，当初我也有过。可是不弃他在心动境的时候，就已经能借助仙游鼎之力抵挡住蛇魔，如今他神府已成，要挡住一头刚突破的绯云灵蛟倒也正常……”

　　“就是，不弃大哥他就是这样，往往能打破等级差距！”龙不悔这个时候脸上挂上了久违的笑容：“骨鸣境的时候，就能对战热血武者，而在袅渡境的时候，也能跟府成境的元修者战斗甚至将之击杀！”

　　云濡点了点头，眼中却依然震惊十足：“可是现在，他打破的等级差距，却是两种修炼层次，而不仅仅是一个境界意义上的等级。”

　　在以往，陆不弃能越级挑战人，那也是在同一个时期之内，至少没有出现过在炼体期把玄通期的玄修者干掉，然后在玄通期的时候把元始期的元修者干掉的事情。

　　建木等人纷纷点头赞同：“是啊，在灵兽这个级别的眼中，聚顶之下，皆是蝼蚁……”

　　可是现在这个蝼蚁，却是能硬撼黑云这条绯云灵蛟，而且只是稍占下风。

　　当陆不弃再一次险之又险的用焱罗天焰瞬闪过黑云的灵蛟极光，并马上以“斗鹤击喙”之势化为以对雷鹤攻击黑云，再一次准确地啄在了黑云要眼角柔软的粘膜处时，黑云彻底进入了狂躁的愤怒时期。

　　“吟吼……”暗金色的光芒绽放，黑云再次张口喷吐，可这次喷吐的不是墨光，而是一颗暗青色透亮的圆珠。

　　“蛟龙灵珠！”龙不悔惊呼出声：“不弃大哥，小心！”


第65章 行险

　　灵兽，最大的倚仗就是体内那颗由玄珠进化成的灵珠，就如同聚顶期的修士，最大的倚仗是体内凝聚成的那几颗元旦一样。

　　一旦动用了灵珠，表示灵兽要掠过身体媒介这一关，直接动用灵珠力量，这样消耗都会大出数倍，并且防御之力弱了许多，可是威力也要大出许多。而且到关键时候，灵兽还有可能会自爆灵珠，造成极其恐怖的杀伤力。

　　很显然，陆不弃先是封禁青峰，现在又是以极其灵活刁钻的战斗方式纠缠，让黑云真正动了速战速决的念头。

　　在灵珠一出，那铺天盖地般的强大能量，已经让陆不弃心悸，如何敢大意？

　　可是灵珠喷射的力量和速度，都远非之前的墨光能够比拟的，就算是五狱天地术中的焱罗天焰瞬，也无法瞬间逃脱这种看似个体，实则铺天盖地的存能量威压。

　　好在陆不弃在这一刻并没控制法宝攻击，所以他还能第一时间掣出仙游鼎来辅助防御。

　　“喷……”的一声震响。

　　仙游鼎金光一颤，斜斜地砸落了下来，砸在了巴姆江中，如一枚炮弹入河，炸起水浪数十丈。

　　云濡等人表情骤然一紧，这个时候他们也意识到了，之前高兴得似乎早了点。

　　是的，因为陆不弃的基础比旁人扎实，加上有重宝傍身，所掌握的法术又基本上都是最顶尖的，体魄异于常人，体内又还有雷帝任穆尊的金银双丹，所以，虽是刚突破到朝元境，可以所却已经是聚顶之下无敌手，更是能跟一些刚刚突破到聚顶期或者刚刚晋升的灵兽一战，可是能不能胜，那就是两回事了。

　　能战，表示并非无还手之力，而且能对上一些回合，可是要战而胜之，或者是势均力敌，那才叫实力相当。

　　在水花将另外一侧的河岸旁的洼地彻底浇灌了一遍的同时，仙游鼎呼啦旋转间，十数道螺旋火焰柱直袭乘胜追击的黑云，正是仙游鼎的强力攻击方式“集炎烈火柱”。

　　“在我前面玩火？”黑云那斗大的眼珠子闪过一丝轻蔑，那颗灵珠突然旋身数圈，一团暗红色的火焰骤然成型，高速旋转着形成了一个火焰漩涡。

　　集炎烈火柱射出的高射火焰柱，在射入这个火焰漩涡之后不仅没能将之击破，然后伤到后面的黑云，更是有助涨火焰漩涡气焰之势，在十数道螺旋火焰柱彻底消失时，那火焰漩涡的规模足足大了一倍。

　　而在一声高亢的蛟吟之声下，火焰漩涡的外延骤然剥离了下来，隐约能看到是一枚灵珠带着炽烈燃烧的暗金色火焰，呼啸如魔蛇，浩浩荡荡的朝陆不弃席卷而去。

　　刚刚从江河中浮起的陆不弃，还没能很好地将五狱天地术的速度发挥出来，就被这暗焰魔蛇而卷住。

　　面对那不是高温，威力却胜似高温，而且好像还带着强大的禁锢之力的诡异烈焰，陆不弃能做的就是将仙游鼎的防护支撑到最大。

　　黑云似乎也知道自己这一招有足够大的压制力，身形从空中压下来的时候，显得很有些有恃无恐，好整以暇的味道。

　　“陆不弃，把我儿子给放出来！要不然我就活活把你给烧死！”黑云的声音滚滚如雷，如兽神下凡。

　　这也或许是因为陆不弃在他的法术受术范围内的原因，陆不弃稳住自己那震颤的内心，直视着黑云：“为什么要放？你要能烧死我，放它出来你还是会烧死我，不放的话，还能一命抵一命，这不挺好么？”

　　黑云那扁平的嘴角抽动了下，却是目光一横：“陆不弃，我相信你不怕死，可是你别忘了，这里可不仅仅是你一个人在。如果我儿子有个什么三长两短，我一定会把他们统统杀死，一个不留！”

　　“是么？”陆不弃冷笑道：“我觉得你这狠话，最好还是等到我没有力量把你儿子杀死的时候再说。”

　　黑云却是猖獗一笑：“你有能力杀死我儿么？你这鼎炉，要想炼化他，不也要九九八十一天么？而我的暗黑冥灵火，却能在一个时辰之内把你的法力通通耗光，到那个时候我看你又能如何？”

　　陆不弃了依旧十足淡定：“看来黑云你的见识还真是差强人意，你难道不知道，这个世界上，能自爆的可不仅仅只有你们灵兽的灵珠，还有纯阳宝器级别的法宝！”

　　顿了顿，陆不弃幽然道：“所以我觉得你应该能想到更好解决问题的办法，如果你一定要用强的，杀我龙门中人，那我也只能让仙游鼎自爆，在它弥觅空间里的一切都会毁掉，而你的儿子将这辈子都不会再替你叫嚣了。我这小小的朝元境，能拼死一头绯云灵蛟，也不知道亏没亏呢！”

　　黑云那双目怒火腾烧，但是却还真的不敢发作，可就在这个时候，龙不悔和曼珠纱她们却是因为发现陆不弃被困，在一旁哪还能站得住，在云濡的组织下，一齐向黑云发起了进攻。

　　四螭三人，如今最弱的当属曼珠纱，不过却也拥有心动境二重的修为，而除了涟漪实力相当于凝神境元修者外，余者五人接是朝元境这个级别的高手。

　　七人合击，虽说无法给一条绯云灵蛟带来什么太大的威胁，但是一点点威胁还是有的。

　　本就在努力克制的黑云，在这一刻，却是忍不住爆发了它那被陆不弃撩拨到了极点的怒火。

　　“昂吟……”

　　怒啸出声，虽然灵珠在用来施展黑暗冥灵火焚烧陆不弃，黑云无法用什么强大的法术拉应对诸人，但是他那暗金色的巨长身体，却是骤然高速甩出，狠狠地抽向诸人。

　　灵兽，跟聚顶期的修士还有个巨大的区别，就在于灵兽的天赋，导致它们的身体强度，跟法力强大是同步增长的。

　　即便是简单的长尾扫击，却依然蕴含着强大无匹的力量。

　　不论云濡、龙不悔等人的攻击多么努力，在这一刻，却依然被一条尾巴就彻底打压，而强大的反震之力也让刚刚飞起或者化形的七人一个个闷哼声声，翻落在地。

　　伤势最严重的当属曼珠纱，她的实力最弱，可是受到的反震之力却不比其他人弱，无匹的力量让她直接脑袋轰鸣，五脏受伤，在摔落地上之前已经昏死了过去。

　　“真当我不敢杀她们么？”黑云咆哮着，双目血红地看向陆不弃。

　　黑云的狂躁让陆不弃心中一紧，他突然明白，要想靠本身自己的力量，想逼迫黑云退却，几乎是不可能的了。当下也明白，要想彻底解决问题，该冒的险还是要冒。

　　“老天爷，就算要让我爆……在爆之前，先让我干掉这对忘恩负义的父子吧！”陆不弃心头暗暗念叨间，将那枚闪着妖冶紫芒的狂雷爆元丹给丢进而喉口。

　　一股辛辣的味道从味蕾直入脑域，陆不弃身子一哆嗦，眼睛紧闭间长吸了一口冷气。

　　就再丹药彻底进入胃中的时候，一股狂霸的力量炸了开来，辛辣感骤然被刺疼感所取缔，仿佛体内突然多了一盆疯狂膨胀的仙人球，那尖锐的尖刺死命地扎着陆不弃的内附。

　　“这力量……也太霸道了点吧！”陆不弃感觉到自己一直在因为疼痛而吸冷气，好像就没有呼出过。

　　“波哧……”

　　当陆不弃的体内发出这么一个奇妙的声音时，正是刺痛感冲刺全身上下每一处的时，不过在这个宛若和声的音符飘起时，陆不弃感觉到体内的疼痛好像被什么东西给吸走了一样。

　　然后陆不弃突然感觉到血府、紫府和神府齐齐大开，没有源头的能量以陆不弃难以估计的速度迅速将之填满，甚至溢出来。


第66章 爆元之威

　　强烈的胀痛感随之而来！

　　“啊……”痛苦的咆哮声从陆不弃口中吼出，伴随的是仙游鼎的金光大盛，盛到外面的黑暗冥灵火已经不足以盖过它的光芒。

　　黑云眼睑攒起，他能感受到灵珠上面承受的反向压力，他不知道到底发生了什么事，竟然让陆不弃反抗的力量在短短数息的时间里向上翻了数倍，噢不，是……十数倍！

　　“呼啦啦……”

　　狂风大作声响起，伴随着的还有仙游鼎那清脆的嗡鸣，还有陆不弃那依旧高亢的痛呼之声，而黑云的黑暗冥灵火在这一刻被车逼散，那玄珠灰溜溜地倒卷回黑云口中。

　　“痛痛痛痛痛……”陆不弃狂吼着，鼻血长流，双目猩红地他，为了迫切释放出体内那暴涨的能量，开始最为奢侈地外放着以前只敢想想的强大法力。

　　“吼吆……”

　　当黑云惊愕的射出灵蛟极光，试探陆不弃情况时，陆不弃的呼痛声变幻成熊咆和鹤鸣的怪异组合，而陆不弃那挣扎的身体，在空中突然变幻出一道宛若插上了翅膀的熊罴幻影。

　　熊罴高十数丈，宽数丈，看似笨拙的身子，却拥有苍鹰扑兔般的速度，朝黑云冲过去的时候，倒有飞熊擒蛟之感。

　　可是受伤的龙不悔细细看来，却是清楚这是陆不弃五禽仿生拳种，五大组合绝杀招之一，熊经鸟曳。

　　灵蛟极光射在了熊罴身上，可是仿佛连撮熊毛都没射落，熊罴转瞬已至黑云身前，如茅屋般大的巴掌扇了过去。

　　黑云见识过陆不弃的五禽幻影法术，知道那些幻影的确都很真实强大，不过却绝没有看到这么霸道的气势。

　　对于未知的事物，在不能躲避的情况下，绝大多数人都会选择全力防守！

　　黑云也是如此，他身子骤然一蜷，把头都埋进了身子里面，浑身闪着厚重的暗金光芒。

　　“啪……”的一声脆响，蜷缩防御的黑云，犹如被拍碎的蛋壳，暗金光芒如蛋清一样被甩得无影无踪，而黑云的本体却是惨叫了一声，直接从蜷缩状打回了条状，如同一条被天神抛弃的小泥鳅，甩飞了出去。

　　“哇……”还有余力关注战团的云濡忍不住惊呼出声，陆不弃这突然打了鸡血般的强大，实在让人惊讶莫名。

　　而陆不弃根本没有丝毫的停顿，身子在空中飞速闪烁着，焱罗天焰瞬一个闪烁就追击了出去。

　　然后再黑云匆忙之间再次本能般地蜷缩起来时，陆不弃如猿似鹤的怪叫间，一团炽烈燃烧着的混沌烈火骤然从陆不弃脚下冲天而起，外人能看出，在烈火中俨然有一头插翅狂猿，以撕裂一切的势头窜了出去。

　　这却是虫沙猿鹤，五禽仿生拳五大组合绝招之一。

　　“啪嚓……”阵阵光毫震荡，黑云这一次再次被逼退数十丈，更是被陆不弃那喷吐着烈火的双爪给撕裂了好几片蛟鳞。

　　陆不弃依然没停，身子以鑫罗惊雷闪的直接冲击之势，高速射向黑云。同时身子化作一道混沌氤氲的超级战鹿，那仿佛能将天空都捅出十数个窟窿的鹿角杀气森森，以威逼群兽的强大气势，带着一排排幻影，宛若千百战鹿冲锋陷阵一般。

　　面对陆不弃一而再，再而三的强大法术打击，黑云能做的除了防守还是防守，而且是连法术带肉体，最被动的硬抗防守。

　　猿啼虎噬……

　　柙虎樊熊……

　　当陆不弃将黑云整个巨长的身子犹如一条破布条一样甩向地面时，他畅快地仰天高吼一声，浑身感觉到舒畅淋漓。

　　陆不弃舒畅，黑云却是悲剧了。他并没有受太严重的伤，毕竟绯云灵蛟的身体强度实在是高，虽然陆不弃在吞服了狂雷爆元丹之下，实力强盛了十倍，完全盖过了黑云，但是想重创或者击杀它，还是需要时机和时间的。

　　不过黑云却是被陆不弃给打懵了，他根本搞不清楚什么情况，陆不弃就跟天神附体了一样，突然翻盘，而去翻得让黑云毫无还手之力。

　　趁着陆不弃的攻势停滞，黑云心头却是动起了心思。

　　当陆不弃那带着一抹血芒的紫眸看过来时，黑云心头一颤，发出一声不甘的长啸，尾巴一荡，一头扎进了一旁的巴姆河中。

　　水浪急速翻卷，这黑云竟然是被吓破了胆，放弃了营救自己儿子青峰，而直接选择逃跑！其实这也看得出黑云的确是一个懂得取舍，果断冷血的家伙。

　　狂雷爆元丹的强大无疑让陆不弃大为振奋，如此好的机会，哪能就这么放了他，当下也准备一头扎进水中。

　　可是这边苏诗沫却是惊呼道：“三弟，快来看看掌门，她伤得很重！”

　　“珠纱！”陆不弃心中一紧，毫不犹豫地放弃了追杀黑云，几个闪烁回到了苏诗沫和曼珠纱的身边。

　　感受到陆不弃浑身上下那强大到极点的煞气，苏诗沫甚至有种面对白无垢那种即便高手的压迫感，她表情微紧：“三弟……不弃……”

　　“珠纱她怎么样了？”陆不弃问话间，自己已经蹲了下去，握住了曼珠纱的手。

　　“我感觉到她气血淤滞，心脉时有时无，仿佛随时会断！”苏诗沫应话道：“我已经帮她服用了一枚护心丹和一枚小回天丹，不过似乎没什么起色……”

　　丹药之力，几乎都是立马见效的，没什么起色就说明没有对症，陆不弃心头却也有了答案，当下抬手划破了自己的手腕动脉。

　　“不弃大哥……”在龙不悔心疼地轻呼声中，陆不弃手上鲜血汩汩而出。

　　与此同时，陆不弃轻柔地捏开了曼珠纱的嘴，用神识引导着鲜血流入曼珠纱喉口：“珠纱心脉差点被震断，气血被阻，就算对症用了丹药也无法奏功……我的血拥有千年血阙的力量，服用得及时，应该会有不小的功效，希望她能恢复过来……”

　　陆不弃手腕的伤口恢复得很快，在曼珠纱几乎本能地吞咽了三大口后，就凝固不流了。这个时候，苏诗沫等人也才明白，陆不弃为什么动手就直接割危险的血管了。

　　给曼珠纱喂了血，陆不弃一直关注着曼珠纱的心脉。然后就发现曼珠纱最脆弱，那堪称悬于一线的血脉重新焕发了升级，心律再次强健跳动，而护心丹和小回天丹的药效也迅速发挥作用。

　　看着曼珠纱逐渐变得红润的脸，陆不弃长吐了一口浊气，他真担心这曼珠纱会成为第二个云琴，那样他真的要把自己当天煞孤星了。

　　见曼珠纱恢复，云濡这才敢开口询问，以解好奇：“三弟，你怎么突然变得如此厉害？”

　　“是呀，不弃大哥，你的眼睛怎么变色的？”龙不悔也是惊奇地看着陆不弃。

　　将曼珠纱交到苏诗沫怀中，陆不弃站起身子：“这个我回头再解释给你们听……”

　　话音落下，在云濡等人惊呼声中，陆不弃的身子骤然消失不见！

　　陆不弃自然是被烈焚拉到了他还算熟悉的鑫罗雷狱，站在这紫光氤氲之地，陆不弃开声道：“烈焚前辈，你把我弄进来干嘛？”

　　“关门打狗啊，也省得这青峰跟他老子那样跑掉！”烈焚应道：“要知道三才虚引丹还需要的一件主药，就是一枚灵珠……送上门来的，你不要么？”

　　陆不弃还没应话，就看到眼前的氤氲紫光变得明朗了一些，一条青金色的绯云灵蛟正在那愤怒地上扑下窜，强大的灵珠之力凝聚的法术四处乱砸，完全是一副跟人生死想拼的样子。

　　陆不弃有些错愕：“他这是怎么了？”


第67章 关门打狗

　　“我以原形幻影在陪它玩呢，在我五狱空间任何一处，我都可以将任何虚假之物模拟得跟真的一样……”烈焚声音带着几分得意：“好了，我已经玩够这条狗了，将它交给你了！”

　　烈焚话音落下，青峰的攻击也陡然一滞，它疑惑地四下游动，仿佛在诧异它的对手为什么突然消失不见。

　　然后青峰就在看见从氤氲紫光中飘出的陆不弃。

　　“陆不弃？可算是找到你了！”青峰眼睛大亮，仿佛看见了耗子的猫，然后它也就冲了过来，身体两侧强大的风卷带着无穷的压力逼向陆不弃的同时，它张开了巨大的血盆大口，朝陆不弃吞噬而来。

　　陆不弃眼角寒光一闪，体内那澎湃的法力骤然狂涌而出，伴随着的还有鱼肠剑以迅雷不及掩耳之势，带着惊鸿般的混沌光泽，直接射向青峰口中。

　　“嘎嘣”一声，青峰死命闭嘴咬合，打算将鱼肠剑咬于牙缝之中。

　　咬是咬中了，但是蕴含了强大力量的鱼肠剑却是毫无停顿地朝里射去，还带走了青峰的两道尖利如剪的利齿。

　　更让青峰惊恐的是，鱼肠剑以破竹之势，生生刺穿了它的后颈，在他身上留了个血窟窿。

　　“嗷吼……”痛吼声中，青峰垂首，那对蛟龙角射出灵蛟极光。

　　可是陆不弃施展出的“人龙剖心”，身上绽放出来如战神的混沌光泽，就直接将这道灵蛟极光给挡了下来。

　　“不可能……”青峰显然也懵了，停止了攻击：“陆不弃，你怎么可能这么强大？”

　　陆不弃冷冷一笑：“你尚且能一日之内，从一头绯云螭晋升成为绯云灵蛟，我就不能变强大一些么？”

　　“不……”青峰甩了甩那还在汩汩流血的脑袋，不愿相信地说道：“这不是真的，这肯定是幻境。”

　　“既然认为他是幻境，那你就在这幻境中……”陆不弃那紫色妖娆的眼眸闪过一抹狠辣的杀机：“觉悟吧！”

　　那一直在陆不弃体外游荡的鱼肠剑骤然分化出成百上千的剑影，在混沌光圈之内，闪着妖冶的血色寒芒。

　　剑影飞梭如龙，朝青峰俯冲了下去。

　　虽然口中呢喃这是幻境，可是面对这完全可能要了它命的攻击，青峰还是全力防御，而且防御手法跟黑云之前施展的非常相似。

　　蜷缩如牛粪，震荡出青金色的光芒。

　　剑影幻化的龙首狠狠地撞在了青峰身上，呼啦啦地剑影消失在青峰身外那层青金色的光芒之中，而与此同时，那一层青金色的光芒越来越淡，越来越薄。

　　当位于龙腰部分的第一道剑影无情地刺入了青峰的身子，并崩裂了一块蛟鳞时，瞬时之间，在青峰挣扎着摆动身子时，百十道剑影无情地刺入了青峰的身子，留下一道道深深的血痕或者窟窿。

　　“吼吟……”青峰痛呼着，口中依然不敢地呼喊：“这是幻境……这一定是幻境！”

　　剑龙几乎是穿透了青峰的身子，在他那强壮的身体上留下无数伤痕，然后在陆不弃那强大的神识操控下，再次化作一条更加雄壮的剑龙，卷向青峰。

　　绯云灵蛟的身体强度不可谓不强，受了上百处剑伤，却仿佛不过伤及皮毛，青峰怒吼连连间，却是积攒着悍勇，朝剑龙反扑，可是这样的后果，只会让他身上的伤势越发的严重。

　　就这样，陆不弃以绝对的优势，以强大的神识驱使强大的混沌法力，施展出鱼肠剑的仞壁千影，幻化剑龙，完全压制住了青峰。

　　剑龙灵蛟，在氤氲的紫光中上演了一场让人目不暇接，眼花缭乱的血拼大战。

　　血水，碎鳞……如雨打芭蕉般地坠落……

　　当鱼肠剑呼啸而过，将青峰那没来得及闭合的左眼给刺爆时，青峰内心惊恐了，肉体上的疼痛是那么的真实，让他明白，这或许不是幻境。

　　然后，青峰掉头就跑，朝氤氲的紫光中窜去。

　　“真是有其父必有其子！”看着那一抹狼狈的背影，陆不弃冷笑：“烈焚，你可得把门关好了！”

　　烈焚大笑道：“人崽子，你就放心在这等着吧，它会跑回来的……他不是一直叫嚷这是幻境么，我就让它享受一下我五狱空间中强大的幻术吧！”

　　烈焚话音落下，那似乎逃出很远很远的青峰，突然发现陆不弃出现在他身前，而那条由万千剑光凝聚的剑龙已经俯冲了过来。

　　青峰身上成千上万的伤痕，都是这条剑龙所致，他哪还敢正面应战，掉头就跑！

　　可是没跑出多久，那陆不弃又出现在了他面前，那条剑龙更加的雄健，杀气更盛！

　　“啊……陆不弃，我操你祖宗……”青峰破口大骂间，却是立马掉头，再次换了一个方向。

　　可是不管青峰跑哪个方向，以多快的速度，控制剑龙的陆不弃都出现在他面前。

　　青峰几乎要崩溃了，而当他第十七次变幻位置，都能碰上陆不弃的时候，他的内心却是多了一丝明悟，反应了过来：“这……一定是幻境！”

　　所以，这一次，当他面对那俯冲而来剑龙，感受到那让人心悸的杀气和澎湃的法力，他却冷笑了下冲了过去：“你还真把我当猴耍了么？”

　　但是，迎面疯狂的剑光，却是都是实质的，将青峰那并没有专门法术防护的脑袋差点扎出一百个透明窟窿，而在青峰惨叫声中，他的右眼也被刺爆，彻底变成了瞎眼灵蛟。

　　显然，这一次青峰碰到的，却是真实的陆不弃！

　　事实上，之前十七次，至少与五次，是真实的陆不弃。只不过陆不弃就打算让烈焚的幻术消耗一下青峰的能量，也好最为稳妥地将他击杀。

　　“啊……”青峰惨呼着，却是做出一件让陆不弃停下追击的事，那就是骤然化成浑身浴血的人形，原地跪伏了下来：“陆不弃，饶命啊……”

　　单手轻扬，千百剑影一收，重新化为鱼肠剑，滴溜溜回到陆不弃身边，被他轻轻握住。

　　缓缓地飘到青峰身前，陆不弃长发飘扬，不怒自威：“给我个饶你命的理由！”

　　“我……我……”青峰“我”了半天，却没有找到一个理由。

　　“找不到吧？”陆不弃冷笑：“你和你父亲忘恩负义，不仅觊觎我的女人，还来追杀我，就连你自己都找不到饶你的理由，我……拿什么饶你？”

　　“你不饶我……”青峰猛然抬手，两个血窟窿抽搐着血水，猛然表情变得无比的狰狞：“那我跟你同归于尽！”

　　陆不弃惊愕间，青峰爆发出了疯狂的暴戾之气，血红色的眼洞下那张还算俊俏的脸，在这一瞬间都变形，然后嘴巴大张间，一枚青金透亮的灵珠射了出来。

　　“人崽子，快躲……它要自爆啦！”

　　烈焚的提醒太迟了，亦或者说陆不弃站得实在太近了，当然也有青峰在最后关头所爆发出来的速度太快了。

　　一头绯云灵蛟灵珠自爆的能量，就算是胎光天丹境的修士要是没有准备好，都很有可能被重伤，陆不弃现在就算服用了狂雷爆元丹，正面波及恐怕也会很惨。

　　就在这一刻，陆不弃那遇险就格外冷静的屠者本性再一次发挥出其可怕的能力，他第一时间选择的竟然不是躲，也不是防，而是也骤然爆发出他此刻最强大的神识和法力，迎着过去！

　　躲，是躲不过了！

　　防，也没有时间了！

　　能做的，就是基于本能在一念之间的行为了！


第68章 魔剑异变

　　比如其一，神识放出，尽量干扰青峰，赌他因为从来没用过自爆这种能力，而在干扰下可能出错！

　　其二，法力狂涌，不施展任何法术，只是单纯的能量涌出，就如同在身前多了一面法力护盾，同时还带着攻势，也算是最好的防御手段了。

　　其三，那就是肌体本能的行为，握着鱼肠剑的手，条件反射般地甩出，鱼肠剑带着一抹血芒，刺向青峰的灵珠。

　　“噗嗤……”一声怪响，鱼肠剑竟然准确无误地刺进了那可射出的灵珠之上，宛若刺到了一颗大西瓜，鲜红的液体泌出。

　　而烈焚所担忧的自爆却是并没有出现，至于青峰却是被陆不弃释放出的澎湃法力给震得倒飞了出去。

　　“这……”脸色如白纸的青峰颤巍巍地站起，两个血汪汪的眼洞反射着惊愕的光芒：“这难道真的是幻境么？为什么我连自爆……啊……”

　　惨嚎出声，仿佛突然被一股无形的大手抓住，青峰突然被狠狠地横甩在当下，一脸的痛苦，而随着那颗被鱼肠剑插着的灵珠颤抖着，青峰突然狂吼一声，再次化作了绯云灵蛟。

　　然后接下来的一幕，让陆不弃暂缓了抽回鱼肠剑的想法。

　　绯云灵蛟在紫光氤氲的空中翻滚着，宛若被丢入了开水中的泥鳅，而随着青峰那惨绝人寰般的痛呼声变得沙哑，而更加细微的时候，绯云灵蛟身上迅速剥离一道血魂，就宛若之前在九幽离魂阵之中，众螭施展六灵龙神咒时的情形。

　　就在陆不弃脑海中充满了疑惑间，那血魂成功剥离，然后在惊恐之间，被灵珠给吸了过去，然后陆不弃感觉到一股极强的力量，让鱼肠剑“执拗”地从他手中脱离。

　　是的，陆不弃能感觉到，这是鱼肠剑第一次“忤逆”他的思维，没有他的命令就直接动作。

　　然后陆不弃就看见那吸收了绯云灵蛟血魂的灵珠，震颤起更强烈的暗青光芒，然后陆不弃音乐看到，那透亮的灵珠壁上，一道栩栩如生的蛟龙之影一闪而过，接着整个灵珠突然爆了开来。

　　陆不弃的精神都差点崩断，以为这才是灵珠的自爆呢，但是没有感受到扑面而来的强大力量的他，骤然发现，爆开的灵珠竟然化作无数道蝌蚪般的血影，血蝌蚪纷繁攒动间，却是围绕着鱼肠剑一圈一圈地游了起来。

　　陆不弃愕然：“烈焚前辈，这是怎么回事？”

　　“我也不太清楚……不过看来似乎不是什么坏事！”烈焚应道：“好像你阴差阳错间，竟然破坏了这狗东西自爆灵珠的计划，而且你这小剑，似乎不想放弃一个千载难逢的好机会……”

　　陆不弃眼睛骤然一亮：“你的意思是……鱼肠剑它想要吸收青峰的灵魂么？”

　　烈焚应道：“只有这种解释，看起来，似乎我都错看了这柄是血魔剑，它恐怕不是什么低劣残次品！”

　　想到烈焚曾经评价过这鱼肠剑，陆不弃心中一动：“不是低劣残次品，难不成它还真是……”

　　“拥有器灵的融灵道器！”烈焚应道：“或者说是魔魂器！只不过它恐怕比我还惨，连认主后基本的意识交流的能力都没有……”

　　陆不弃错愕：“不会吧？我平常用它，感觉威力也就是比一般的元器要厉害一些啊，但跟仙游鼎相比，还有些差距啊。”

　　就在二人交流之际，围绕鱼肠剑游荡的那些血蝌蚪旋转的速度越发的快，让人感觉它们的首尾都连接了起来，慢慢变成一条长长的血色长蛇。

　　“这是通过重新剥离组合来淬炼魂力！”烈焚笑道：“没错，肯定是魔魂器……我是器身受伤，而它应该是魂体受创严重，完全的沉寂状态。所以你用这噬血魔剑，只能发挥出上品元器的威力，因为你能运用的只是它最基本的一些能力罢了。”

　　陆不弃心头恍然，然后就见那缠绕鱼肠剑旋转的血蛇身体上开始露出斑驳的鳞纹，渐渐地又恢复了绯云灵蛟的形态。

　　“看，它变化了……”烈焚的声音响起：“这才是噬血魔剑的真正形态……”

　　随着一阵嗡鸣之声响起，血光大作，而那灵蛟血魂扭转风云间，短短的鱼肠剑突然拉伸，变成剑身长约三尺，宽处将近四寸，剑刃分两层，血槽森森的猩红大剑，而那剑柄如蛟纹缠绕，剑锷骨刺嶙峋。

　　“好强烈的杀气！”陆不弃双目收缩，就在这噬血魔剑成型的那一刻，它宛若置身于一处上古战场，无数惨死的亡灵横层密布……

　　“应该说是魔气！”烈焚感慨道：“人崽子，你运气不错，这嗜血魔剑的魔魂品阶似乎不低，如果它能恢复，那么你又能多一臂助了。”

　　陆不弃心头却是没有太多欣喜的感觉，因为就在刚才那一刻，他突然之间觉得眼前这剑极其陌生，似乎因为对方排斥他而陌生。

　　“吼吟……”

　　其实无声，可是在血芒几乎将鑫罗雷狱的紫芒盖过的时候，陆不弃看着那昂扬冲天而起的灵蛟血魂时，却仿佛听到了青峰一生最后的一哆嗦所发出的声音。

　　冲天的血魂没能真地冲上天，而是被那稳稳地定在那，剑尖向天的嗜血魔剑吸住，一缕缕抽丝剥茧般地给吸进了噬血魔剑的体内。

　　当嗜血魔剑彻底将那血魂吸收干净后，剑尖嗡吟倒转，指着陆不弃。

　　在陆不弃双目微锁之际，嗜血魔剑嗖的一下，射向陆不弃的眉心。

　　若是以往，鱼肠剑这么射来，陆不弃只会坦然承受，因为他自己鱼肠剑会没入他的体内，安分躲在该呆的地方。

　　可是在这一刻，陆不弃动了！他躲了开去，因为陌生得已经没有安全感，然后侧身探爪，朝嗜血魔剑的剑柄抓去！

　　可是嗜血魔剑的剑柄一沉，竟然陆不弃抓了个空，然后剑身横削，喷薄出丈许血芒朝陆不弃颈项斩去，杀机凛然。

　　“该死的，人崽子，这魔剑会反噬其主！”烈焚咆哮着：“你要小心，如果被他击伤你，它的噬魂之力能使你的灵魂中毒，如果它把你的灵魂也吸了，你可就成了魔魂器的魔魂傀儡了。”

　　陆不弃心头大惊，好在刚才他因为内心的那种陌生感，堪称直觉的东西，躲开了那宛若回归般的刺击，否则此刻恐怕已经伤在了这嗜血魔剑之下。

　　而烈焚这一句话，却是让陆不弃犹如碰上刺猬的猫，对攻击他的嗜血魔剑有种难以下手之感。

　　关键的是，这嗜血魔剑的攻击不仅速度很快，而且攻击方式相当微妙，竟然接连施展出数招绝妙的剑招，宛若是一个超绝的剑术高手，让陆不弃几次险些伤于其血刃之下。

　　更让陆不弃吐血的是，这嗜血魔剑竟然能施展数招陆不弃曾经用鱼肠剑施展过的五禽剑法，用五禽仿生拳演变的剑法，让陆不弃又好气，又好笑，还无奈！

　　自己的贴身法宝，在吞噬了一个灵兽灵魂后，竟然追着自己砍，这种感觉实在是荒谬。

　　好在陆不弃如今的依然是在狂雷爆元丹的状态之下，实力俨然相当于一个爽灵地丹境的聚顶期修士，加上五狱天地术中的鑫罗惊雷闪在这鑫罗雷狱中施展更加的快捷而轻松，所以还能很好地躲避这嗜血魔剑的追击。

　　“烈焚，我可还在等你出主意！”陆不弃有想过动用仙游鼎，以仙游鼎那强大的封禁能力，应该能将这嗜血魔剑给封印起来先，但是他却又感觉这种方式应该不会是最妥帖的方式。


第69章 魔剑血影

　　烈焚应道：“我正在想……只是有两个主意，你得自己选择！”

　　“说！”陆不弃再次以鑫罗惊雷闪躲过嗜血魔剑一招玄妙的剑招，心头却是多了一分对于这嗜血魔剑所施展剑招的好奇。

　　而当嗜血魔剑，突然一分二、二分四，四分千百地化作无数细小的魔剑血影，并化作一条凶猛狂霸的魔龙朝陆不弃冲来时，陆不弃忍不住大骂了一声“我靠”。

　　用陆不弃最为熟悉，也十分常用的仞壁千影来攻击陆不弃，如何不让陆不弃蛋疼？

　　自己面对这种攻击时，才会知道仞壁千影是多么的难以对付！

　　好个陆不弃，也不用仙游鼎，腰身一沉一挺，双掌连连拍出，无数土黄色的如五指山一般的掌印层峦叠翠，挡在了千百剑影面前，不让它们越雷池一步。

　　这却正是陆不弃从紫羽金冠大鹏鸟身上领悟的五种控法技巧之一，土属范围法术“山岚叠翠”。

　　烈焚的声音也响起：“妨主之魔器，不要也罢，我解除鑫罗雷狱，发现杀不了你的它必然会封印跟你的认主联系，然后逃走！”

　　“这我得多不爽？”陆不弃摇头道：“这鱼肠剑对我来说，意义可不仅是一件元器！如果这是你说的第一个办法的还，不用废话了，直接第二个吧！”

　　的确，这鱼肠剑是明严送的，这中间有一份情义在。更何况陆不弃将之取名鱼肠，还有寄托思乡忆国之情。

　　更何况，鱼肠剑跟着陆不弃也算是经历了无数波折磨难，要陆不弃就这么放弃还真不乐意。

　　“可惜我不会退魔印的法术，那你就得行险一试了！”烈焚应道：“如果成功，你就能重新收服这嗜血魔剑，如果失败……”

　　“失败我就要成为魔器傀儡是吧？”陆不弃轻喝一声：“说吧，冒险也得有法门吧？”

　　烈焚应道：“当然，这嗜血魔剑再怎么叛逆，只要你们之间认主魂血没有消失，它终归是你的法宝，只不过由于它努力压制了魂血跟你神识的感应，所以你无法控制它。”

　　顿了顿，烈焚说道：“只要你用你的血引动它体内你以前认主时留下的血之印记，那就能对它实行一定的控制力……”

　　“你不是说我不能被他伤了么？”陆不弃错愕，因为他感觉到了烈焚说话的矛盾。

　　“笨蛋，让你用血引，并非要被它伤啊！”烈焚应道：“你可以自行划破掌心，错过它的剑锋，擒拿住它的剑柄……”

　　陆不弃心头恍然：“我明白了，不能被他主动伤，但可以主动用血引去影响它，然后用更强大的神识去压制它，是吧？”

　　“没错！”烈焚应道：“切记，在感应到血的印记后，一定不要松懈，一旦你失去了感应，那么你无疑就是失去了内应的攻城军，面对城高墙厚的防御，你就彻底失去了破城的机会，而且那魔器之魂如果足够强大的话，一样能借你的血引给你中下魂毒，侵蚀你的灵魂！”

　　陆不弃心头明了：“那烈焚前辈，你觉得我和它谁能赢？”

　　“不好说！”烈焚应道：“我对它知之不详，不过你现在的状态，却无疑是你如今最佳状态，如果你这个时候都拿不下它，那其他的时候更是不可能了！为了一件魔魂器，值不值得冒这个险，就你自己把握！”

　　施展出“鹤羽万箭”，将翻卷过来的剑影魔龙给逼退，陆不弃却是果敢一点头：“自然值得，不过在冒险前，我得好好教训下它，我还就不信，这小小魔魂还翻天了！”

　　或许是狂雷爆元丹给陆不弃带来了更强大的自信，陆不弃豪气大发地向嗜血魔剑发起了反攻！

　　这一次，陆不弃变成了一个即便碰到刺猬，也敢悍然拍击的猛虎，骤然怒啸出声，波纹震荡，卷起千层浪，将刚被击退的剑影魔龙再次压制了回去，这也正是五大范围法术之一的“虎啸浪卷”。

　　一招刚完，不得嗜血魔剑有喘息之机，陆不弃又施展了“鹿影重重”，口中怒喝：“既然你这家伙都懂得弑主夺魂，那想必是有意识的了，你敢反噬我，莫不是认为我不配当你主人？”

　　千百道剑影骤然一缩，魔龙消散，重新恢复为一柄血气大盛的嗜血魔剑，嗡吟间，穿透落幕的浪花，疾刺向陆不弃，就当是回答！

　　“如此桀骜不驯？”陆不弃双目微眯：“那我就揍得你心服口服！”

　　这话落下，陆不弃再无留手，五狱天地术加上五禽幻影法术，以密度极高的方式将嗜血魔剑打得东倒西歪，嗡吟声声。将狂雷爆元丹所给他带来的强大力量完全施展开来，这种酣畅淋漓的感觉，却也让陆不弃大呼过瘾。

　　陆不弃也不记得他扇了嗜血魔剑多少个耳光，也不记得敲击了它多少次，踹了它多少脚，反正打得嗜血魔剑是找不到北了。

　　再一次用“神猿千臂”将嗜血魔剑打得滴溜溜直转后，陆不弃顺手给自己吞服了一枚焕神丹，然后以迅雷不及掩耳之势划破了它的右手掌心，接着施展出焱罗天焰瞬，转瞬出现在嗜血魔剑身旁，并施展出“以气御物之术”，将嗜血魔剑牢牢地吸在手中。

　　在嗜血魔剑剧烈颤抖，仿佛要挣脱出手时，陆不弃那强大的神识已经迅速来到嗜血魔剑内部灵源之中，陆不弃惊愕发现，此刻嗜血魔剑的内部灵源，比之以前他认主的时候要庞大得多，那些银色光点，如今也变成了血色光点，让陆不弃一时之间根本很难找到他当初留下的血之印记。

　　感应……

　　也就在陆不弃感应间，一道跟蛟龙血魂形态颇为相似的血魂突然出现在了陆不弃的神识面前，张口就是一口赤黑色的魔焰。

　　同时，陆不弃听到了一个回荡着许多回音的声音：“我的好主人……你竟然这个时候来到我的灵源空间，我真不知是该笑你愚昧，还是要赞你有莫大的奉献精神啊！”

　　好不容易才逮住这嗜血魔剑，陆不弃并不想放弃这次的机会，所以神识不收，但是狂神决却是迅速运转起来，一股强大的护神力量犹如一道银光挡在了陆不弃神识身前，将那股魔焰完全驱赶在了身外。

　　“我应该怎么称呼你呢？”陆不弃轻缓地说着，神识想寻找空档，去搜寻血之印记。

　　“叫我血影吧，我喜欢这个称呼！”血影应道：“另外想说，你取的名字实在是太难听了，鱼肠……你怎么不叫我猪肠？”

　　“既然你喜欢，那我就叫你猪肠吧！”陆不弃轻笑道：“猪肠……”

　　“混账！”血影愤怒，魔焰更为嚣张，可是却烧不破狂神决作用下的护神屏障。

　　“看起来你似乎更喜欢鱼肠，那我还是叫你鱼肠吧！”陆不弃心下笃定，静静地看着眼前这有些抓狂的血影：“这样……熟悉些！”

　　还别说，似乎是相比猪肠，血影更愿意被称之为鱼肠，狂躁要少了一些。

　　“我的神识比你的魔识之能要强大，你是魔焰对我没用！”陆不弃说道：“我看你还是老老实实地做我的法宝吧，免得我出手，像刚才那样胖揍你一顿！”

　　“我的好主人，你难道忘了，现在这是我的地盘。虽然我的毒魂血焰一时之间拿你没办法，可是你的神识却也不能脱离你的神光保护，而且现在的你已经没有后路可退了……”

　　血影的声音透着十足的得意：“我们就这样耗着，等你的狂雷爆元丹失去功效时，你的神识之力也会大减，那个时候我自然能够轻而易举地侵染你，把你变成永生永世服务于我的傀儡……”


第70章 魔血入体

　　“耗着么？”陆不弃冷笑：“你真以为我会如你所愿么？”

　　血影错愕：“你什么意思？难道你有什么办法能突破我的毒魂血焰么？”

　　“当然，要不然你认为我就敢这么一头扎进来？”陆不弃哈哈一笑：“你看看血之印记，此刻已经被我神识重新掌控住了！”

　　“不可能啊！”血影那如蛟龙之首侧首，看向一边，也就在这时候，它突然感觉到一股绝强的神识之力犹如一杆螺旋突进的长枪，朝它所看过去的方向突进。

　　“该死，你诓我！”血影并不笨，马上反应过来这是陆不弃使用的投石问路之招呢。

　　没错，事实上陆不弃面临的这种情况的确很危险，神识之力不能出狂神守护之光，一出就有可能被毒魂血焰给侵染。可是想要压制这血影，陆不弃又必须动用神识之力，却感应并重新掌控这鱼肠灵源空间中的血之印记。

　　这无疑是非常矛盾的，可是陆不弃明白，他有一个机会！那就是冒着神魂中毒的危险，也要第一时间找到并重新掌控血之印记，这就需要用最快的速度掌控一切，否则陆不弃也就完了。

　　血影虽然是器魂灵体，但是它终归会有它生前或者所吸收的魂体生前的一些行为习惯，比如说目视耳闻的一些肢体动作。

　　而陆不弃就是借助这一点，确定血之印记的方向！

　　“毒魂血焰，侵染这狂妄的神识，让他变成永世不能背叛的魔剑傀儡吧！”愤怒的血影，操控着毒魂血焰，如幽魂般缠绕上陆不弃那突进的神识之力。

　　毒魂血焰的确很厉害，在狂神守护之光消失的一刹那，就如水蛭一般“吻”上了陆不弃的神识。陆不弃神魂一颤，一股酸软的感觉席卷周身，让陆不弃忍不住有些想睡觉，神识突进的速度都更慢了些。

　　“陆不弃，你决计不能睡着！”陆不弃在自己脑海中咆哮着，也就在这一刻，一股清凉的感觉席卷周身，让陆不弃的神识一阵空明。

　　“焕神丹的力量！”陆不弃心头大亮，然后趁着血影一刹那恍惚间，再次加速，真切感应到了那血光点点间，那一处与众不同的光点，也就是他曾经认主鱼肠剑的血之印记！

　　“吼……”血影愤慨不平，张口又是一团浓烈的毒魂血焰笼罩向陆不弃那裸露的神识之体。

　　可就在这一刻，血之印记骤然一亮，迸射出一道短短的，却是毕露锋芒的血色剑气射了过来。

　　剑气过处，源脉光点如宇宙星辰，闪烁不定，而毒魂血焰更是如被狂风卷动的炊烟，转瞬烟消云散。

　　无声的碰撞，短短的血色剑气被血影幻化的魔剑剑气给抵住，剑尖相向，针锋相对。

　　而陆不弃自然不会放过这难逢的合击机会，当下狂神决一动，神识一凝，也凝华成一柄神识大剑，以狂霸之威，朝魔剑剑气斩去。

　　魔剑剑气要对付血色剑气，哪能顾得上陆不弃的神识大剑，被陆不弃拦腰斩中，嗡吟一声，剑气体发生了极大的扭曲。

　　“血影，你还不臣服？”神识大剑一击命中，没有丝毫停顿，再次追击，连同血色剑气，将重新幻化回蛟龙魂体的血影劈砍得都几乎要消散。

　　血影尖利地咆哮着：“我不……你已经中了我的毒魂血焰的侵染，我只要再坚持一下，你就会彻底迷失自我……到那个时候……”

　　思维的确有些麻木感，但是陆不弃根本不会显现出来，他冷哼一声，神识大剑以更强盛的剑光斩向血影的蛟龙之首：“你真以为你的毒魂血焰无所不能么？那根本对我没用……给你最后一次机会，如果你不老实点，我不介意将你给消灭了。大不了我依然只用一柄只能发挥出元器级法宝威力的鱼肠剑！”

　　陆不弃话音落下，那血色短剑似乎也感应到了陆不弃那冷酷的决心，血气更涨，骤然幻化百千血色剑影，罩向血影。

　　被这样两种攻击击中，血影惨叫着，身形扭动间，血雾飘荡如絮，宛若将要被拆解的布偶。

　　“如此执迷不悟，那就灭了你！”陆不弃心头其实也紧迫，他能感觉到，焕神丹的力量还不足以真的完全抵消这毒魂血焰，可能再有十息左右的时间，他的神识体就要抵挡不住毒魂血焰的侵蚀。

　　陆不弃自然不想成为一具没有生命，没有意识的傀儡体，跟自己的性命相比，什么融灵道器都是虚的，所以他的确动了肝火，决定灭了这血影。

　　只要血影彻底消失，无主的毒魂血焰也自然不难逼退！

　　“神识归一，狂神聚！”陆不弃怒喝着，那百千道追击血影的血色剑气骤然一收，重新化为一道短短的血色剑气，嗡然间跟陆不弃的神识大剑融合在了一起。

　　双剑合一，威能更是倍增，呼啸过去，漫天血色星点为之黯然失色。

　　面对那足够毁灭它的强大神识剑气，血影惊恐了：“我……愿意臣服！”

　　这话一出，剑气已经收不回，依然刺到了它的头首，只见血影的蛟龙魂体在空中一阵颤抖，在陆不弃的神识大剑剥离出来后，骤然如一到血焰，被血色短剑给吸收了进去。

　　“搞定了！”陆不弃心头长舒了口气，神识之体退出。

　　神识回体，陆不弃睁开了眼睛，看了眼手中那已经恢复成鱼肠剑形态的嗜血魔剑，心头不由有些遗憾：“只可惜……”

　　遗憾还没表露出来，嗜血魔剑再次爆发出冲天的血光，陆不弃那握着嗜血魔剑的手突然一紧，就感觉一股澎湃的力量蜂涌而入，让他的手臂有一种几乎要撑裂的感觉。

　　陆不弃大惊：“这是怎么回事？”

　　“人崽子，这是嗜血魔剑吞噬那条绯云灵蛟灵珠能量所转换的魔血之气，它重新认主你了，所吸收的魔血之气，自然会注入你的体内！”刚刚以为大事已定，撤销鑫罗雷狱的烈焚的声音显得很是急促：“而你的身体能积攒的血气早就饱满了，根本容纳不了一头灵兽灵珠中所蕴含的血气能量。”

　　云濡等人见陆不弃突然再次出现，而青峰横尸当场，显然已经被杀。正兴高采烈地打算跟陆不弃说上几句话，却发现陆不弃的情况不对劲，都止住了脚下的步伐。

　　撑裂的胀痛感，迅速蔓延，转瞬陆不弃整个身体都能感觉到。这种感觉，陆不弃并不陌生，当初烈焚将任穆尊的三丹强行融合到他体内时，他也有这种感觉，每一寸肌体和皮肉都要被撕裂的感觉！

　　只不过如今的陆不弃神识更加强大，这种感觉越发能感应得清晰，那是纯粹的能量，冲刺每一条经脉和络脉，将身体的每一处脉络都无情撑大的感觉。

　　要是一般人，这股魔血之气一涌入，恐怕就会静脉寸断，直接废掉。可是陆不弃不一样，他现在的血脉是后天重铸过的，经过了千年血阙力量的洗礼，韧性强大许多倍，那疯狂的恢复力，让他的经脉和络脉一被撑裂，马上又被修复。

　　不过这些魔血之气，分流万千，如同无头蚂蚁一样在陆不弃体内乱窜绝非一件好事，如果不能及时的控制住，当陆不弃血脉之力无法及时控制这魔血之气的破坏之力时，陆不弃就会彻底变成废人。

　　烈焚的认知跟陆不弃的自我认知无疑是相同的：“人崽子，你得想办法控制住这批血气能量，而且要尽量快。现在你还是在狂雷爆元丹的药效之内，体内的经络的路径都更宽广，血府的血气临时存储量也更大，一旦你的狂雷爆元丹的药效消息，你体内的经络不仅要恢复原状，还会因为药效过后的副作用有一定的萎缩，那时……你就真的要爆了！”

　　陆不弃苦笑，他也想控制啊，可惜得控制得住啊，不说这些魔血之气千条万缕，即便是其中一条，其血气强度也非常的大，都要耗费不少精神才能控制。

　　陆不弃能做到一心两用，或者一心三用，甚至一心五用，可是他绝对做不到一心用于千万处，如何能做到去控制千万只无头蚂蚁呢？


第71章 神裂血府

　　不过做不到是一回事，不去做又是另外一回事，而且是态度问题了。

　　陆不弃忍痛咬牙问道：“我还有多少时间？”

　　“本就不到半个时辰了，而现在这种血气冲击经络的行为，肯定会加速药效的消失，估计……很有可能在两刻钟之内就会消失。”

　　“两刻钟么？”陆不弃透过身旁那氤氲血气，看向脸上满是焦虑和担忧的曼珠纱和龙不悔她们，想到如果没能度过这坎，他恐怕就要失去这些生命中挚爱之人了，心头自是苦恼无比。

　　想不到他以还算大智大勇的态度，压制了悖逆主人的器灵魔魂血影，却是又陷入了这么一个危机之中，真是人生无处不有“惊喜”。

　　不过陆不弃却是朝曼珠纱和龙不悔她们抱于一笑，一个让人欣慰和宽心的笑，要知道，在全身上下无一不痛的情况下，还能笑得出来，这也是一种让人称叹的能力。

　　尝试了许多次，陆不弃的精神到了一种极度疲累的状态，却依然无法控制住，只感觉体内络脉有些末梢似乎已经开始因为淤塞而出现麻木、僵直的问题了。

　　再一次尝试控制，陆不弃能应付的不过是九牛一毛，不由得有些泄气：“烈焚前辈，这次恐怕要栽了！”

　　“别泄气，我在给你想办法！”烈焚的声音反而沉稳了下来：“有一种方法可以一试……”

　　陆不弃心头一振，嘴角抽动道：“什么方法？”

　　烈焚应道：“利用周天搬运法门，把这些根本吸收不了的魔血之气给释放出去！”

　　“大自在欢喜术，双修？”陆不弃愕然。

　　“是的，只有这种方法，能够将魔血之气转换为精血之气，发泄出去！”

　　陆不弃皱眉：“只出不入……那么跟我双修的对方呢？”

　　“……”烈焚的应话有点犹豫：“除非血府比你还强大数倍，否则必死无疑！”

　　陆不弃果决道：“那是万万不可！”

　　“我就知道告诉你这个答案，你就会拒绝！”烈焚气恼道：“可是如果不用这种办法，就你现在这种状况，必死无疑。”

　　“那就死吧！”陆不弃冷声道：“烈焚前辈，这事就不用再说了。”

　　“不用说了你就完了！”烈焚咆哮道：“在你身边，有两个女人可以供你选择，而且我相信只要告诉她们你现在的现状，她们每一个都愿意替你去死！”

　　“我不可能会让我的女人替我去死！”陆不弃反咆哮道：“我豁出命去，努力成长，就是为了救她们出来，以求有机会好后珍爱她们。如今好不容易救出来了，却要为了我要苟活而失去一个……你说老天爷这算哪门子玩法？烈焚前辈……很抱歉，我可能达不成你的期盼，你还是，等待下一个更好的主人吧……”

　　感受到陆不弃的心神开始松懈，他体内经络末梢的淤塞和崩裂情况越发的多，烈焚急忙警声道：“人崽子，别放弃……好，你不想借助外力，那就依靠你自己……”

　　“依靠我自己？”陆不弃精神微振，却是陡然又泄气了：“我自己能有什么办法？如此庞杂的血气，无处疏导，又无法控制，最终的结局只有一个，那就是经脉寸断，血洒江河！”

　　“不，还有一个办法！”烈焚应道。

　　陆不弃精神再振：“什么办法？”

　　“结丹！”烈焚应道。

　　“结丹？”陆不弃皱眉：“烈焚前辈，你说的难道是让我此时此刻冲击聚顶期么？”

　　“没错！”烈焚应道：“只有结成幽精人丹，你才可能消化得了这些魔血之气，这是你不打算让心爱的人替你死的唯一办法。”

　　陆不弃错愕：“可是我的修为根本不够……”

　　“你的修为原本是不够，但是你现在服用了狂雷爆元丹，不仅比当世任何一个朝元境都强，也绝不弱于你自身修炼到朝元九重时的状态，足够支撑结丹的基础修为条件！只不过这样以来，你的时间就很是紧迫了……”

　　陆不弃剑眉大扬，却是依然疑惑：“但我连幽精人丹到底应该怎么凝结都不知道，如何结丹？”

　　的确，不得其门而入，就算知道有门，恐怕也要撞得头破血流。

　　烈焚应道：“这你不用担心，区区结丹的法门，我知道的……何况你本身是懂得炼丹之道，这对于自身结丹也是有很好的帮助的！只不过有一点你要有心理准备？”

　　“什么？”陆不弃反问。

　　“无论是碧姬洞天还是轩乾洞天，都从来没有过人是在你这种情况下结丹的！”烈焚声音凝重：“其他人结丹，都是以自身神识，御气控血，完全是依靠自身的能力结丹。他们就算结丹失败，也不过是虚弱个几年，就能恢复。可你就不一样了……”

　　“你现在的修为是狂雷爆元丹带来的，是虚的，还要融合外来的魔血之气，这种结丹的情况，成功率极低，一旦失败的话，你血气混乱，血府无法重立，血脉皲裂，必死无疑！”

　　陆不弃长呼了口气：“我不去做，等狂雷爆元丹药效一过，也同样是经脉寸断，必死无疑！”

　　烈焚应道：“那你同意的话，我可就传你结丹的方法了！”

　　“开始吧！”陆不弃剑眉一横，神识一收，进入了他那脚踏实地所带来的自信沉着的修炼状态。

　　“第一步，神裂血府！”

　　烈焚声音一出，陆不弃没有丝毫的犹豫，就以凝实的神识，催动强大的法气，以强横的力量撕裂了血府的那圈屏障！

　　也就在这一刻，曼珠纱等人惊呼出声，因为陆不弃身周的血气先是以收，然后骤然爆发出更浓烈的血气，将陆不弃彻底笼罩，迅速化作一个血色大茧。仿佛在那一刻，陆不弃每一个毛孔都在向外喷吐血气。

　　“这……不弃大哥这到底是在干嘛？”龙不悔惊疑间，无法掩饰心头的担忧。

　　“好像……”云濡看向苏诗沫，在她眼中得到了一份支持：“这好像是……有点像是冲刺聚顶期，凝结血丹，也就是幽精人丹的情况……”

　　“啊？你是说不弃他现在要冲击聚顶期？”曼珠纱惊呼出声：“这……不可能吧？”

　　“我也觉得不可思议！”云濡啧啧称叹道：“毕竟他上个月才刚突破到朝元境啊……一个月还没到呢……不过刚才三弟不是已经拥有能击败黑云父子的实力，他应该已经突破了啊……”

　　“具体的情况恐怕问了三弟才知道！”苏诗沫看向那横层在旁的青峰的尸体：“不过我直觉告诉我，或许跟三弟手中那柄剑有直接关系……”

　　在如今这些人当中，龙不悔无疑是最熟悉陆不弃的：“那是鱼肠剑，又叫嗜血魔剑，能够吞噬所杀敌人的气血，给不弃大哥使用。”

　　建木等人眼中也多了一分明悟，都隐约猜到，陆不弃这可能是在吸收血气，然后借机突破聚顶期。只不过大家都绝没想到，陆不弃这个过程是那么的艰辛。

　　不过意识到陆不弃真切的要突破到聚顶期这个问题，看了刚才陆不弃那种生猛表现的众人，就越发期待起来了。

　　要是陆不弃这次能够突破成功，恐怕……这个世界都会沸腾吧？二十一岁的聚顶期，而且在未突破到聚顶期之前，就能打败绯云灵蛟，并击杀一头绯云灵蛟，那要是突破到了聚顶期，将会有多么的强大？


第72章 雪耻者

　　裂府，跟自爆血府有本质的区别，前者相对于血府来说是外力，而后者是自己的力量。

　　而对于身体来说，裂府，所带来的后果只是释放所有血气，只要控制得当，并没有太多危险，而自爆血府那就是自杀行为了。

　　陆不弃在这种情况下，神裂血府，他本身磅礴的血气骤然一散，迅速跟在身体各处充斥的魔血之气混杂在了一起。让陆不弃有些诧异的是，身体的疼痛在这一刻，竟然消失了，这两种并不一样的血气，并没有丝毫的冲突，甚至给他带来一种飘然欲飞的感觉。

　　“千年血阙，有强大血融力量，这也是你用了那么多年的嗜血魔剑也不会有事的原因！”烈焚的声音清幽飘然，仿佛内心深处的自语，不会给陆不弃的识念带来一点异样感觉：“你好好感受所有的血气，一定要将现在体内所有的血气，都找到自我的专属感，这种感觉很重要，关系到你后面几个重要步骤，也只能靠你自己去感觉……”

　　陆不弃心头一凝，神识铺陈开去，到身体的每一个角落。

　　要找到对一种陌生事物的自我专属感已经不容易，何况要找对这些外来能量的自我专属感就更难。不过对于修炼了狂神决的陆不弃来说，却并不算难，毕竟狂神决本就擅长窃取天地之气为己用，从来不把外在能量当成是他物。

　　再加上以往陆不弃的身体已经习惯了吸收鱼肠剑所带回来的血气，所以更加容易地找到了对体内这些魔血之气的专属感。

　　烈焚的声音适时响起：“第二步，幽凝精血。”

　　虽然烈焚只是简单的几个字，但是在陆不弃脑海中却呈现了更为清晰明朗的意义。陆不弃神识一收，开始引导身体内每一处末梢的血气都开始回流。

　　或许是因为陆不弃的专属感找到很准的原因，那些魔血之气没有给陆不弃带来一丝的乱子，仿佛早就跟陆不弃本身的气血融合一起，乖巧地顺着陆不弃神识的引导，一点一点的，抽丝剥茧般的，汇聚到被撕裂的血府的位置，也就是下丹田气海之处。

　　本身，血府的精血在裂府后，就因为从液体化为气体，体积膨胀了许多，要想放回来，这气海空间已经不足，又何况还有数倍于原本血府能量的魔血之气呢？就如同一个固定容积的水库，根本不足以容纳原本的河水，再加上连绵的暴雨一样。

　　淤积的问题，再次出现！

　　“结丹，必须在血府基地，否则丹未成，脏腑已损，仙神难救！”烈焚的声音再次响起：“不论你用什么方式，你必须将体内所有的血气都聚集该处……”

　　陆不弃心头凛然，同时脑海中一亮：“幽凝幽凝，不就是要将这些血气凝结成露么？气体凝结为液体，体积就会减少……气海血府基地也就能容纳这些血气！”

　　能量物质的变化，气态变为液体，体积会减少，这个道理，对于科技文明世界生活的人来说，是个很浅显很浅显的道理。可有时候，就是这种最浅显简单的道理，能够发挥出无穷无尽的力量。

　　“烈焚前辈说过，懂得炼丹的人对于结丹有帮助！那么也就是说，我能够将自己的身体挡成鼎炉，将这些血气当成材料，将神识之力当成刺激理法的能量，而将体内法气当成作用功效的五行之力！”陆不弃心头越发明了：“以神识为主导，借法气之能量，压缩血气！”

　　陆不弃想到就做，而且是努力高速地去做，毕竟他的情况不像一般情况的结丹，他时间不多！

　　陆不弃知道，如果在狂雷爆元丹的药效消失的那一刻，他没能将所有的血气压缩好，那么他这次结丹必败无疑。

　　烈焚也在为陆不弃按捏了一把汗，它这个时候根本没有吝啬灵识之能，它努力地帮助陆不弃稳定神识，减轻对于神府的压力，这样也能减轻对于狂雷破元丹的消耗，以至于它竟然没有感觉到，在东北方向，一个实力强大的人，正迅速逼近。

　　随着第一滴纯粹的精血之露形成，陆不弃踏出了靠近成功的一大步。

　　可就在陆不弃努力压缩血气幽凝为精血之露时，剑光闪动，一个银袍黑披，神情有些颓废的中年男子，煞气十足地落在了这巴姆江旁。

　　“殷别离！”众人惊呼出声！

　　刚刚苏醒不久的曼珠纱也是心头一紧，却努力让自己显得颇为冷静，飘飞间迎了过去：“殷掌门！”

　　殷别离脸上的胡茬几乎快变成了胡须，显然已经有几天没有打理了，他并没有理会曼珠纱，那如雄鹰般的目光掠过青峰的尸体，疑惑地落在了那飘在巴姆江上的血色大茧，脸色阴晴不定：“这是……陆不弃么？”

　　曼珠纱身子一晃，挡在了殷别离的视线之前：“你来这作何？”

　　龙不悔和云濡等人自然也是心中十足紧张，担心殷别离对陆不弃不利，跟着曼珠纱飞掠了过来，警惕十足地凝实着殷别离。

　　“我来这……雪耻！”殷别离眼中是十足的恨意。

　　“雪耻？”曼珠纱心头更是咯噔一下：“殷掌门，此话怎讲？”

　　“怎讲？曼珠纱，你这是揣着明白装糊涂啊！”殷别离仅仅地盯着眼前这张明艳动人的脸，心头却是酸痛十足：“你在与我大婚之日，跟别的男人跑了，你还问我什么叫雪耻么？”

　　曼珠纱心里明白，凭借她们之力，根本挡不住这殷别离，她能做的就是只有稳定因别的心绪，拖延时间。当下清婉福身：“殷掌门，珠纱伤害了你，在此向你表示抱歉……可珠纱并非有意，你容我慢慢说来。”

　　“并非有意？”殷别离冷笑：“你在天下人面前，给我如此大的难堪，更是丝毫不留情面，坦言对我一丝感情都没有，还说不是有意？”

　　略作思索，曼珠纱缓言道：“可我当初答应嫁给你，并未想过会出现当日之事……”

　　殷别离眉宇间多了一分温和：“也就是说，如果陆不弃那小子不出现，你还是会嫁给我？”

　　又做出考量状，曼珠纱几乎是数了好几秒才点头：“是的，要是不弃没有出现，我也就嫁给你了，要不是如此，当日苏师伯来星云剑派，我就可能跟她走了！”

　　殷别离浓眉大扬，双目精芒大作，看向血色大茧：“那我杀了陆不弃，你可就会跟我回去？”

　　间殷别离身上煞气再现，曼珠纱急声道：“不……”

　　“不？”殷别离表情变得狰狞：“那你还说这些屁话？我明白了……你这就是想拖延时间，指望陆不弃成功突破，把我逼走？”

　　心思被识破，曼珠纱银牙暗咬：“如果你把不弃杀了，我更不可能再嫁给你，但是如果你今日能高抬贵手，不计较之前的恩怨，我可以选择跟你回去！”

　　“珠纱姐姐，这万万不可！”龙不悔惊声道：“要是不弃大哥知道你这样做，他必然会伤心欲绝的。”

　　“不悔妹妹，你别说了！”曼珠纱眼睛轻眨，看向殷别离：“殷掌门，怎么样？”

　　“不怎么样！”殷别离却是冷然扬首，一副高高在上的样子：“曼珠纱，你真当我殷别离的感情是这么好糟践的？给你的时候，你不要，现在……我不打算给你了。”

　　曼珠纱秀眉轻蹙：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？哈哈……”殷别离狂笑道：“今日我追过来，可不仅仅是要把你这贱女人带回去的，我是要来雪耻的。你难道不知道这个词的含义？”

　　顿了顿，殷别离那愤恨的目光看向血色大茧：“这陆不弃，不仅在世人面前抢走了你，让我颜面无存，还破坏了我星云剑派准备了数百年的九幽离魂阵，导致九龙神皇镜也无法炼制。今日我必须杀了他，谁拦，我杀谁……”

　　“要杀不弃，就先过我这一关！”曼珠纱说话间，已经出手，双手挥洒间，冰芒如梭，射向殷别离。


第73章 你敢操么

　　“贱女人！真以为我舍不得杀你么？”殷别离单手直竖，剑气如墙，轻巧挡住曼珠纱释放的冰芒，然后再他冷哼一声间，剑气震荡，曼珠纱痛呼一声，哇地吐出一口鲜血，人已经被震了出去。

　　曼珠纱本就伤势初有好转，再次被伤，更加严重，危险之极。

　　跟着曼珠纱出手的苏诗沫只有变攻为救助，将曼珠纱接了下来，而云濡的黑蛟枪芒则在一旁，射向殷别离。

　　与此同时，龙不悔、建木、熔岩和涟漪四螭在蓝、青、红、蓝色四道光华闪烁间，纷纷化作原形，各尽所能，四向朝殷别离围去。

　　“萤虫之光，也敢放芒！”殷别离再次冷哼，单掌轻拍，剑气绕体攒射，分别攻向五人。

　　无论是云濡的黑蛟枪芒，还是四螭的五行术法，面对殷别离的剑气攻击，都根本无法正面抵抗，不仅术法被抵消，剑气过处，避之不及，纷纷伤在剑气之下。

　　殷别离一击破除五人合击，也不追击五人，长袖一甩，天星神光剑在手，黑色披风大扬，人如一头苍鹰般掠向陆不弃所在的那个血色大茧。

　　“住手！”刚被剑气击伤逼退的龙不悔厉喝间，哪还有什么犹豫，张口就喷吐出她的玄珠，在整个空间的温度都骤然下降之际，带着幽蓝之光，射向殷别离。

　　“不悔小姐！”建木长吟惊呼间，却也没有丝毫的犹豫，喷吐出了他的玄珠，隐约有后发先至的味道，追上龙不悔的玄珠，一起攻向殷别离。

　　他自然明白，龙不悔这直接动用玄珠，是要拼命了。建木担心的是，凭借龙不悔一己之力，就算是自爆玄珠，也顶多阻上一阻这殷别离，根本威胁不到他的性命。

　　与此同时，将喂了几粒丹药的曼珠纱置于一旁，苏诗沫也亮出了双刀，跟勉力再次发起攻击的云濡一起，迂回追击殷别离。

　　“这么急着送死，我就成全你们！”殷别离鄙夷地撇了撇嘴，手中天星神光剑环首斜扫，一道银色光环从他身周骤然成型，翻滚光纹间，骤然化作纵横的剑气，斩向速度最快的建木的玄珠。

　　“噗噗噗噗……”建木的玄珠挡下了为数最多的剑气，光芒迅速黯淡间，滴溜溜准备晃悠了回去，而接着它的龙不悔的玄珠也接连挡下数道剑气……

　　也就在这一刻，建木的玄珠突然青芒大盛，竟然再次暴起，带着轰隆的狂风之声，骤然卷起那些剑气朝殷别离轰了过去了。

　　殷别离脸色骤变，身形一闪，脚下剑光闪烁，人向一侧疾飞出去，但是轰隆巨响，在他身前那突然爆破的玄珠所卷起的能量依然波及到了他。

　　天星神光剑一横，纯阳宝气级别的法宝彰显了它强大的应变能力，剑光如幕，挡在了这股庞大的波动面前。

　　饶是如此，实力相当于朝元境的顶尖玄兽的玄珠爆炸力量，也将殷别离的身子炸飞出百八十丈。

　　“建木！”龙不悔、熔岩和涟漪惊呼间，建木那粗壮的身子轰然落在河边，半边身子抽打在河水上，溅起一片水浪。

　　建木到死，没有留下一言半语，但是他的行动告诉了每一个人，他决定效忠龙不悔和龙不离，就会用生命守护她们！

　　而建木的死，无疑是刺激到了云濡等人，他们重新飘飞在了一起，在血色大茧前再次组成了一道不可逾越的屏障，三枚光芒闪烁的玄珠，无疑彰显着，最果决的态度。

　　“一群疯子！”感受到身前这股拼命的气势，殷别离咧了咧嘴，还真没有轻巧地冲过去。

　　一个玄珠自爆，殷别离能还算轻松地挡了下来，当时要是三个玄珠同时自爆，即便是殷别离，也不见得能毫发无损。

　　不过殷别离并非就此没辙，他狂啸出声，骤然放出澎湃的法力，同时远远掷出了天星神光剑。

　　天星神光剑遇风就涨，竟然化作长达十丈，宽约近丈的金色大剑，如一艘巨大的剑船一样冲向云濡等人组成的人墙。

　　虽说龙不悔和建木等人不畏惧想，但是用自爆去炸一柄剑，这买卖怎么也不值当。

　　因此在面对这样的攻击时，龙不离、熔岩和涟漪跟云濡和苏诗沫她们一样，只是施展出最强大的法术轰向那道个巨大的目标。

　　剑身很大，很容易轰中！

　　而似乎这柄巨剑有些中看不中用的味道，合五人之力，竟然堪堪挡住了它的前进。

　　可就在众人心头微喜间，那巨大的剑身突然一颤，骤然化作五柄天星神光剑以迅雷之势斜射向五人头顶的天空，然后在五人根本无法躲闪之际，骤然倒转，有力地斩刺了下来。

　　犹豫这次巨剑分裂得太突兀，加之五人都是刚刚全力攻击完毕，无余力施展法术回防，被五柄天星神光剑齐齐射中，被狠狠地钉在了地面上，那三颗飘荡的玄珠也因为主人的本体受到巨创，而光芒一收，缩了回去。

　　一招之间，殷别离竟然就重创了五大高手，星云剑派掌门，绝非浪得虚名！

　　看到三螭两人，都被无情地钉在地面，看了眼依然毫无动静的血色大茧，曼珠纱挣扎着强行飞了起来。

　　原本打算再施剑招，先彻底解决在剑身下挣扎的云濡等人的殷别离，见状却是止住杀势，眼角闪过一丝疯狂之色朝曼珠纱厉喝：“给我老实呆着！”

　　话毕，殷别离，单掌拂出，法力喷涌，抽在曼珠纱身上，将她重新抽落在地。

　　曼珠纱挣扎了下，口中再次吐出一口鲜血，脸色变得苍白至极，终归是体脉、血脉和气脉三脉俱损，武力起身。

　　至此，再无人能挡殷别离！

　　龙不悔努力地想要震开插在身上的天星神光剑，可是从剑上释放出来一股强大的力量，竟然有禁锢灵念的能力，就连想要释放玄珠，却阻拦殷别离都不可得，只能言语相激：“殷别离，你有本事就先杀了我们！”

　　“真是可怜的爬虫！”殷别离冷眼看向龙不悔：“你们以为被人从九幽离魂阵中救出，就能获得新生，重获自由么？真是笑话……”

　　“没有了九幽离魂阵，你们没有了更大的利用价值，终究难逃我星云剑派的追杀。今日，被镇宇禁绝分光剑所压，你们越挣扎，元气就会流失越快，不用我出手，不出一刻钟，你们自然会元精耗尽而死！”殷别离眼中多了一分疯狂：“看着你们流血至死，我的心中真是舒畅啊……”

　　“殷别离，你真的是个变态的魔鬼！”曼珠纱还在往外咯血。

　　“变态么？”殷别离看过去，目光落在曼朱纱左肩，脸上突然爬起一股古怪的笑容：“在这里，或许我还能做更变态的行为呢！”

　　在曼朱纱左肩下，那因为侧身挣扎起身而散落的衣服内，有一抹香艳的粉嫩。将殷别离这种她并不陌生的表情收入眼中，曼珠纱自然明白他想做什么，眼角闪过一抹鄙夷，却不显露出来，反而变得更加楚楚可怜：“你也不怕污了你天下第一大派掌门的名头？”

　　在这种时候，女人显得越可怜，越容易刺激男人的兽性。殷别离狂笑道：“污我名头？反正她们马上就要死了，就算我把你奸杀当场，这世间又谁能知晓……而你这贱女人，本掌门玩过了，为我付出的爱收回点本钱也就是了，又何必把你这给我人生添了污点的贱女人带回去呢？”

　　狂笑间，殷别离阔步走向曼珠纱，不过当他走近曼珠纱身边，以神识压制住曼珠纱，俯身打算去解她衣服的时候，突然眼中明光一闪，骤然直起身的当头，一巴掌抽在曼珠纱脸上：“好你个贱人坯子，这个时候竟然还对我用媚术，就这么想被我操么？”

　　“殷别离……”高挽的青丝被抽散，曼珠纱幽幽看着殷别离，轻抬玉手，挽起遮住眉眼的头发，眼神狠狠地盯着殷别离，写满激将之色：“你敢操么？”


第74章 爱之切，痛之深

　　“你……”殷别离怒视曼珠纱，可是他心中却真的犯嘀咕，那股子狂涨的兽欲冷淡了许多，他可是听说合欢情阁的女子，有些修炼了秘术，专门对付强行侵犯她们的男人，即便是用私处，也能轻易夹断男人的子孙根。

　　的确，曼珠纱也修炼过这种叫做锁龙术的秘术，并不仅仅是能够用私处夹断男人的子孙根，有许多足够让天下所有男人为之欢欣，又为之胆寒的功效。合欢情阁的精英女弟子，基本上都懂得这种秘术。

　　曼珠纱刚才用最基本的肢体媚术勾引殷别离，就算打算牺牲自己的贞操，来借用自己的身体击杀殷别离，那样还能保全在冲击聚顶期的陆不弃。

　　“好……很好……”殷别离怒极：“我先杀了她们所有的人，再用药物迷你心智，我就不信，我今天操不了你！”

　　殷别离不蠢，他既然能看出陆不弃这是在冲击聚顶期，在从曼珠纱的媚术中清醒过来，也明白，当务之急，不是填充欲望，而是灭杀危险因素。

　　曼珠纱心头大急，口中讥讽道：“殷别离，你还真是没用……”

　　殷别离再没看曼珠纱，而是黑披翻飞间，射到血色大茧面前，眼中满是狞笑：“二十一岁的朝元境，当世最天才的人物，陆不弃啊陆不弃，你竟然就再这种地方结丹，还真是胆气冲天啊！”

　　的确，纵观铁狱洞天数千年，任何一个元修者，到了冲击聚顶期，化元结丹时，绝对都会找一个最最安全的地方闭关。毕竟结丹过程，绝对不能被打扰，而且最关键的是，一旦结丹失败，那么会有一段不短的时间里会因为血虚状态而几乎丧失战斗力，没有一处能自保之地，如何心安？

　　“不过你这种胆气实在是无知至极！”殷别离眼中的狞笑越发盛：“要是今日我不出现，或许以你的天赋，还真有可能突破到聚顶期，只可惜，命中注定我会是你的克星，注定……你这个绝世天才，要被我这个真正顺应天命的天才所扼杀……”

　　单掌竖起，一道宛若实质的银白色剑气骤然成型，殷别离得意地看向曼珠纱：“贱人，你就亲眼看着我如何把你这姘头给碎尸万段吧！”

　　银白色的剑气，无情地撕破了血色大茧外面的血丝，而就在殷别离通过剑气感应到陆不弃的身体就在里面，而剑气即将刺入陆不弃的心口时，一道震动天地的虎吼之声在殷别离的耳中炸起。

　　一团混沌光泽，迎头砸来，殷别离心头一紧，然后他就感觉到那本该刺入陆不弃身体的剑气瞬间瓦解，一股强横的力量正面轰击在他的身上。

　　“咔嚓……”骨裂声响，殷别离惨哼间倒飞了出去。

　　在第一时间，殷别离以为那头逼走厉天的魔王又回来了，可是随着身体飞离，殷别离却发现，那身上幻化猛虎幻影的并非鬼虎王，而是陆不弃。

　　“他成功了！”殷别离心头大惊间，也不愧为是天下第一大派的掌门，不顾身上的伤痛，眉心间猛然亮出一朵铅色的丹花，迅速凝聚法力，操控着分化五剑的天星神光剑，从龙不悔和云濡她们这三螭两人身上拔离，合而为一，喷薄十丈长的银色剑气，疾斩向陆不弃。

　　在殷别离看来，陆不弃就算是突破到聚顶期幽精人丹境，也不过是个菜鸟，他只要以最强大的攻击，也足够在他猝不及防的情况下，将之斩杀。

　　可是殷别离也不想想，刚才他都没能杀死陆不弃，陆不弃会是猝不及防么？

　　目光触及刚刚挣扎起来的龙不悔和曼珠纱她们，陆不弃眼中那刚刚消退的雷光骤然亮起，面对殷别离那斩来的剑气，他剑眉一横，手中鱼肠剑骤然化作霸道的嗜血魔剑形态，一道冲天的血色剑气，呼啸而出。

　　看起来相差不大的两道剑气狭路相逢，殷别离施展的银色剑气土崩瓦解，而血色剑气呼啸间，扫过殷别离的身体。

　　殷别离身子一颤，在天星神光剑黯然坠落之际，眼神难以置信地看向陆不弃：“你……这剑……哇……”

　　一口鲜血喷泉般涌出，殷别离的黑色披风一抖，身子骤然坠落在地，抽搐间口中不停地咯血，眼睛依然不甘地看着陆不弃。

　　“这招叫血剑无极，你是嗜血魔剑恢复神威以来，第一个试剑者！”陆不弃这句话，注定成为殷别离这一世能听到的最后一句话。

　　而陆不弃根本再去理会殷别离，而是急忙飞掠了过去，同时以强大无匹的法力，柔和地将龙不悔和曼珠纱等三螭三人汇聚到一起。

　　神识感应之下，陆不弃发现，伤势最重的是曼珠纱，连忙俯身查看。

　　“不弃……你……咳咳……突破了？”曼珠纱嘴角再次溢出鲜血，因为疲累想睡的眼睑半眯着，深情地看着陆不弃。

　　“珠纱……先别说话！”陆不弃握着曼珠纱冰冷的手，心忧如焚。

　　“我想说……我怕现在不说……再没机会说……”曼珠纱手指轻轻在陆不弃手中摩挲，仿佛想感应陆不弃的体温。

　　以强大的法力护住曼珠纱那马上要断裂的心脉，陆不弃连连摇头，甩落两滴英雄泪：“傻瓜……你会没事的……”

　　“我知道……我时间不多了……”曼珠纱能感觉到自己的身子越发无力发沉，生命力在流逝的感觉很明显：“不弃……你就让我说几句话吧……”

　　“你……你说，我听着！”陆不弃心头揪得生疼生疼。

　　“有一件事……我……很感谢……玄魔傲日教，让我……能遇见你……爱上你……”曼珠纱脸上挂着凄婉的笑。

　　泪水滑落，陆不弃长吸了口气：“我……”

　　“你不用说什么……”曼珠纱轻喘道：“听我说……你能冒着……危险，来带我走……我真的好开心，好开心……跟别人在一起……就算百岁千年……也没跟你在一起片刻来得幸福……”

　　“别说了……别说了！”爱得越深，心就越痛，陆不弃这一刻感觉到心如刀绞，感受到曼珠纱那血脉依然没断，但是精气神却依然下降，不由咆哮道：“烈焚，你在干什么？给我想办法！”

　　后面的话，是陆不弃吼出来的，让包括曼珠纱在内的云濡等人都很有些诧异，不知道陆不弃在这关头，还鬼嚎什么。

　　“这不是不想打扰你们，让你们说几句情话么？”烈焚在陆不弃神识中慢悠悠地应道。

　　陆不弃愤怒道：“这都什么时候了？”

　　烈焚怪笑：“人崽子，别慌神，这丫头心脉未断，就是五脏血气断续，有衰竭之像，才会如此虚弱……有你之前给她喝的血液保护，一时半会死不了……”

　　“你怎么说话的？”陆不弃愤慨怒骂，但是心头大松了口气。

　　“得，我不乱说话了！”烈焚连忙应道：“你把刚凝聚幽精人丹的纯粹血能灌输一些给她，就能救起她，不会让她成为第二个云琴的！”

　　陆不弃心中大定，大喜道：“珠纱，你别怕，你不会有事的！”

　　在龙不悔等人也是心头大宽间，陆不弃按照烈焚的话，给曼珠纱灌输血能，的确效果显著，能明显看到曼珠纱的脸上恢复血气，而那原本下降厉害的精气神迅速恢复着。

　　而原本以为自己快要死了曼珠纱，都能感觉到那软趴趴无力的身体迅速恢复了力气，身上的多处疼痛也消失不见。


第75章 突破之后

　　曼珠纱的情况彻底稳下来了，陆不弃心头的石头才算彻底放下，这才得空帮助龙不悔等人处理伤口。

　　好在即便是云濡和苏诗沫，虽然都被剑身贯体，部分脏器受伤，伤势颇为严重，但是都有法力护体，终归没有危及生命，内外用些合适的丹药和药膏，修养些时日也都能恢复。

　　把众人的伤势都稳定住了，陆不弃才长舒了一口气，目光看向那条深绿色的绯云螭，表情多了一分凝重：“那……是建木？”

　　“是的……”化为人形的龙不悔啜泣了下：“本来死的应该是我……建木是为了保全我，才自爆去阻拦殷别离那混蛋的！”

　　说到殷别离，龙不悔气不过来，也不顾身上还有伤，起身挥手，接连数道冰峰斩，将已经断气的殷别离的身体斩成几段，口中还尖叫：“杀了你，杀了你这个混蛋……”

　　“不悔……”将激动的龙不悔拥入怀中，陆不弃如同哄小孩一样拍了拍龙不悔的身子：“他已经被杀了，我们已经给建木报仇了，你别太伤心了……”

　　“可是建木那么忠厚，他才跟随我几天，就为了我死了，我不是一个好的主子……”龙不悔身子颤抖着，抽泣着。

　　“你不要这么自责，要是建木泉下有知，肯定也不希望你这么悲哀伤神的。”亲吻下龙不悔的发髻，陆不弃说道：“逝者已矣，生当如斯，我们应该想想建木生前还有什么遗憾，为他完成遗憾，才不负他为了救你我毅然地舍弃这大好性命！”

　　“逝者已矣，生当如斯……”云濡微微咀嚼：“说得好啊，不悔，今日我们大家可都抱着必死之心，不过老天开眼，我们还都挺了过来，目光更应该朝前看。熔岩，你与建木相熟，知道他有什么心愿么？”

　　跟涟漪相视了一眼，五大三粗的熔岩在这一刻也很是悲伤：“建木的心愿，还不就是希望我们绯云螭一族能不过着被世人遗弃并追杀的日子，希望我绯云螭一族能有再现兴盛之期！”

　　在云濡看过来的时候，陆不弃重重点头：“会有的，熔岩，涟漪……我向你们保证，也向死去的建木保证，这个心愿，将会是我陆不弃毕生的心愿之一，我必然会为之，跟你们一起努力！而你们，以后绝对不会再过被人追杀，遭人遗弃的日子，我以我的灵魂起誓！”

　　熔岩和涟漪再次相视，嘴角抽动间，眼中多了许多感触，连连点头：“嗯，我们一起努力！”

　　生死离别，总是会让人心中有很多触动。可是这些触动，不能像魔障一样总是纠缠着我们的人生，而依然成为一种鞭策之力，和缅怀之情。

　　可以想，可以念，但不要执拗，该轻轻放下时，就别太重地拿捏着。

　　将建木的躯体火化了，然后将其骨灰撒入了这巴姆江河中后，陆不弃等人收拾了殷别离的战利品，并将青峰的尸体给解剖干净，这才重新踏上了归程。

　　不过由于众人都带着伤，而且他的身体因为“爆元”的关系，马上要进入虚弱期。所以陆不弃并没有急着赶路，而是找了处偏僻的山域，开辟出几间简陋的石洞，成为大家稍作休憩之地。

　　“三弟，回想今日发生的种种，我到此刻还宛若梦中！”在众人各自盘膝静修之际，云濡忍不住开口问道：“在你身上到底发生了些什么事？”

　　苏诗沫也是点了点头：“是啊，你之前已经爆发出很强大的能力，把黑云打得狼狈逃窜，怎么突然间又消失了呢？”

　　龙不悔明眸流转惊奇的光芒：“不弃大哥，是你跟前些天跟我说起的那个救过你的烈焚前辈在帮你么？”

　　陆不弃点了点头，一五一十地将之前发生事情的情景原有说将了出来，对于融灵道器五狱焚神炉的存在，也没有隐瞒。

　　在陆不弃看来，对于当下这些人，这个秘密无须隐瞒。

　　即便是活了几百年的熔岩和涟漪，对于融灵道器，和像烈焚这种极其智慧的器灵，那是闻所未闻，听得是瞠目结舌。

　　“匹夫无罪怀璧其罪！”陆不弃看向云濡她们：“以前没有坦诚此事，实在是担心惹上事端，还请见谅。”

　　“三弟此言差矣，以前我合欢情阁一位长老，拥有一件能避百毒，又能施于千百种毒咒的奇宝，尚且被天下许多道貌岸然的伪君子施加于各种手段滋扰，最后更是横尸荒野。”云濡点头：“纵观历史，有重宝在身，而被天下人觊觎者比比皆是，丹皇池中麟不也如此？而三弟所拥之宝，更可称为天下第一法宝，就连为兄都忍不住心动，一旦传扬出去，后果更是可以想象！”

　　苏诗沫点头道：“是呀，恐怕到时候，全天下的人都会想将之占为己有，那时三弟就在不知不觉中树下了无数强敌！”

　　“现在不弃大哥已经突破到聚顶期，就算是再多些敌人，也不怕！”龙不悔眼中闪着欣喜的光芒，她为陆不弃骄傲。

　　曼珠纱拉住龙不悔的小手，幽然说道：“不悔妹妹，不弃现在能打败黑云、击杀青峰和殷别离，强则强矣，但是还不足以与全天下为敌……”

　　话音微顿，曼珠纱看向陆不弃：“如果他是一个人还好，有嗜血魔剑、仙游鼎和五狱焚神炉，天下大可去得，可是他还有我们！”

　　苏诗沫重重点头：“是呀，心有牵挂者要顾忌的事情就会更多！”

　　龙不悔轻啊了一声，恍然道：“我们……已经成为了不弃大哥的负担了？”

　　“没有的事……”陆不弃深有所感间，却是轻轻一笑：“即便是负担，那也是甜蜜的负担。”

　　“是啊，为了一些值得守护的人，负担再多也无妨！”云濡说话间，柔情地看向苏诗沫。

　　“所以，不论是谁，既然到了这个集体，就是一体，不分彼此，不要说什么负担之类的话！”陆不弃正容道：“今日如若不是你们以死相拼，恐怕不等我突破到聚顶期，殷别离就把我给杀了。为此，建木还付出了生命，那对他来说，我也就是负担了……”

　　众人相视间，深以为然间，又有些悲伤。

　　的确，如果没有建木的自爆，没有曼珠纱的色诱，没有众人的拼死纠缠，殷别离一出现就去击杀陆不弃的话，陆不弃决计不可能能够突破到聚顶期的。

　　那么此时此刻，在场的人恐怕已经都是死人，而曼珠纱死之前恐怕还要被糟践。

　　所以说，有些事情，命运仿佛已经注定，差之毫厘，失之千里。

　　这，或许也会是殷别离无法瞑目的原因吧？

　　“不弃大哥，你现在突破到了聚顶期，那我们是不是应该去把不离姐姐找回来？”龙不悔主动地跳过话题，一脸希冀地看着陆不弃。

　　让众人诧异的是，陆不弃却是摇了摇头。

　　龙不悔皱眉道：“为什么不去呀？”

　　“我比你们谁都更想早日见到不离！”陆不弃长呼了口气：“可我只有一次机会！”

　　是啊，机会只有一次，只有在把握最大的时候出手，才是智者之为！再经过这次生死蜕变，陆不弃无疑逐渐找回了一点曾经的自己身上的一些优点。

　　“三弟虽然突破到了聚顶期，跻身当世绝顶高手行列！”云濡微微皱眉：“可是相比鬼虎王，实力还是有些差距！”

　　陆不弃点头：“我不怕死，但我不想在没带走不离前，死在鬼虎王的手中，所以我只能等！不悔，你能理解么？”

　　龙不悔点头道：“不弃大哥，我理解，我跟着你等，等你有一天带我去救姐姐，就像你带姐姐来救我一样。”

　　陆不弃重重点头：“恩，而且我一定会像成功把你救出来一样，把不离也救出来的。”

　　“到时我也要去！”曼珠纱深深地看着陆不弃，如果陆不弃失败了，被杀了，她也就无需回来了。

　　感受到曼珠纱眸中的深情，陆不弃有种被融化的感觉，重重点头：“一起去，一起回来！”


第76章 渡魂钟声

　　“噌吰……噌吰……噌吰”

　　在暮色降临的星云峰上，低沉的钟声带着犹如高山脉搏的震颤，传遍整座星云峰，甚至能穿透云层，清楚地传到东南西北四峰之中。

　　原本各自正在各峰为一些善后之事头疼的四峰剑尊，在听到这个声音时，脸色皆是大变，就连最年长最稳重的南峰剑尊奚业途在这一刻，手都忍不住一哆嗦，一部典籍坠落在地。

　　然后四道不同色彩的剑光非别从四峰射出，朝星云峰射去。

　　几乎是同时间，三男一女出现在星云峰上那还在休整的广场之上，其中二人正是南峰剑尊奚业途和西峰剑尊娄孤舟，而另外二人，则是北峰剑尊樊霜和东峰剑尊武垕。

　　“到底什么情况，怎么连渡魂星云钟都敲响了？”北峰剑尊樊霜是个看上去才四十出头的女子，样貌一般，头发扎了个很整洁的发髻，不留一丝毛刺，看上去是个雷厉风行的主。

　　渡魂星云钟，每一次响起，都代表星云剑派一位重量级的人物殒命！

　　“难不成掌门他的伤势……还是横岳和心曲两位长老……”武垕轻抓了下黑白相间的右眉，脸上满是凝重和疑惑。

　　“别在这猜测了，去渡魂塔看下是什么情况吧！”奚业途甩了甩手，人已经在一些疑惑的星云弟子的敬畏目光中，朝星云峰一侧飞去。

　　渡魂塔，也就是星云剑派存放渡魂星云钟的地方，在那里，同时还供着星云剑派历代掌门和一些功劳不小的长老剑尊等的灵位。

　　渡魂星云塔高十八层，四人没有直接飞上渡魂星云塔，心头再急切，也是从最底层一层层往上爬。

　　待到四人来到最顶层，在高耸入云的塔顶时，他们看到了永远都是雪白无暇的白无垢。

　　“师兄！”“师叔！”“叔伯！”四个人，三种称谓，表情却是同样，恭敬，惊疑，还有不确定。

　　“掌门……别离他……”白无垢那口银牙咬得咯吱咯吱响：“死了！”

　　“什么！？”虽然都有心理准备，可是在这一刻，四人还是忍不住惊呼出声。

　　“这怎么可能？”樊霜眼睛迅速变红：“我观掌门前日虽然受伤吐血，可是精气神还颇为稳定啊，又有师伯您在，怎么……”

　　“他今晨出门去了，去找那对狗男女！”白无垢回头，白眉之下的眼中满是杀机：“他想要给自己雪耻，我没有拦他，却没想……”

　　手抬起，在白无垢那苍白的手上，一块失去关泽，龟裂的玉块躺在那。

　　这是生死魂玉，用秘法取人的心头血和血魂玉炼制而成，可知人生死。这四剑尊也有，就放在最底层，她们路过的时候，就发现殷别离的不见了。此刻心中自然明白，面面相觑间，噗通声跪了下来，口中悲呼掌门。

　　“师兄，那是龙门掌门陆不弃跟合欢情阁掌门曼珠纱杀的掌门？”奚业途问道。

　　白无垢摇了摇头：“应该不会……陆不弃和曼珠纱的实力，还不足以对别离造成威胁！”

　　娄孤舟皱眉：“那陆不弃不是有一头实力高强的守护魔王么？”

　　“根据弟子回报，那守护魔王在离开星云剑派后就已经跟陆不弃她们分道扬镳了，而后陆不弃他们去了趟乾隆隐市。”白无垢应道：“为了避免跟乾隆隐市发生冲突，我没让别离发作太快，待到他们离去，确定了方向，别离才追出去的！”

　　武垕黑白眉毛一横：“不是他们的话，又会是谁？那个神秘人厉天么？”

　　白无垢依然摇头：“不好说，不过也有可能，那厉天很想杀陆不弃，似乎是想夺陆不弃的仙游鼎，那么他会杀个回马枪也合情合理。不过没有证据，我们不能下结论……这件事你们必须去查清楚，我们星云剑派此次已经丢脸丢到家了，如果别离被杀，我们连凶手都不知道是谁，那我们星云剑派干脆解散算了！”

　　四剑尊愤然领命，樊霜冷声道：“师伯，你放心，我和天机子还有点交情，我这就去找他，一定尽快查出谁是凶手！”

　　“师妹无须舍近求远！”娄孤舟在旁说道：“就这次来我星云剑派的贺客中，有一个叫地默老怪的家伙，借物推算的能力非常神奇。我想只要把掌门的生死魂玉碎片拿给他，他一定能找出掌门的死因。”

　　武垕也是点了点头：“我也听说了那个家伙的名头，好像确实没有算漏过……”

　　“把他找来！”白无垢点头间，将生死魂玉碎片拽得更紧：“告诉他，如果他能帮忙找到真凶，有重谢！”

　　娄孤舟凛然领命，直接朝乾隆隐市方向飞纵离去。

　　也就在这个时候，两团凛冽的风从楼道冲上来，同时伴着一道急促的声音：“远远的就听到渡魂钟声，发生了什么事？”

　　话音落下，一黄一青两道人影在楼道口站定，齐齐朝白无垢一躬身：“见过师兄（师叔）！”

　　称呼白无垢为师兄的，是身着一身土黄色衣服，衣服上有山恋起伏之图纹的魁梧男子，这男子虎背熊腰，如刚刺般的金发根根倒竖，宛若一团金色火焰在头上，问发生什么事的也就是他。

　　而称呼白无垢为师叔的，是身着一身淡青色长衫，长衫镶嵌几缕参差不齐的曲线，衣衫摆动，给人一种音符跳动之感。

　　这两人，正是星云剑派两位长老，左长老连衡岳，右长老樊心曲。

　　在樊霜等人纷纷招呼间，白无垢直接冷声吐气道：“别离被人杀了！”

　　“什么！？”连衡岳和樊心曲两人大惊。

　　“我们走的时候不还好好的么？”连衡岳瓮声道。

　　“是啊……”樊心曲表情哀伤至极：“别离最喜欢收集木剑，我这次还找到了稀有的赤心木……”

　　“说这些有个屁用！”白无垢沉声道：“在你们离开之后，九幽离魂阵被破，八条绯云螭都被救走……别离的婚礼被人先后抢亲，曼珠纱被龙门掌门抢走……如今别离又一去不回，外还有玄魔傲日教虎视眈眈，我星云剑派面临有史以来最大的危机……”

　　在连衡岳和樊心曲两人面面相觑间白无垢脸色阴沉地问道：“让你们去盯紧玄魔傲日教动向，现在什么情况？”

　　樊心曲应道：“我跟玄魔傲日教的魔日老魔照过面，没有交手。他说他们玄魔傲日教的扩张计划到故宋国为止，而这些时日，大玄国和黑海羌国放面军的确也没有异动。也不知道他这话是真是假！”

　　白无垢微微凝眉：“不管是真是假，如今我们期望的同盟计划并没有落到实处，玄魔傲日教没有步步紧逼，对如今伤了元气的我们是件好事。”

　　樊心曲点头：“我也是这么觉得的，所以未经掌门和师伯的同意，已经知会大乾皇族，让他们稳守防线，以训待命，不主动出击！”

　　“你处理得不错！”白无垢微微点头：“希望，能给我们足够的时间，再组同盟！只可恨剑无双长老已经仙逝，要不然……唉，这一次，这盟主之位，我们就不要强求了。”

　　众人默然，事实上，星云剑派这些年来，其实是在走下坡路。白无垢说的剑无双长老，才是星云剑派数百年来第一高手，聚顶期胎光天丹境九重的巅峰强者。

　　而就在四年前，剑无双没能突破到更高层的密境，寿元终了大，享年三百二十七岁。只不过这件事星云剑派并没有宣布出去，毕竟少了剑无双这个真正的巅峰高手，星云剑派的对外震慑力无疑弱了许多。


第77章 人丹天赋

　　这次神秘人厉天出现，威临星云峰，星云剑派在贺客中多名聚顶期高手相助之下，都明显招架不住，最终还是在银玉先生和鬼虎王这两个外人的先后出现，才算把厉天给逼走。

　　这一出如此重头的大戏上，厉天更是嚣张扬言，要抢亲，无疑狠狠地扇了星云剑派的脸面。在这种情况下，剑无双都没有出现。天下人绝非白痴，自然明白剑无双肯定已经不在了，如今的星云剑派已经只剩下白无垢这么一个天丹境的高手。

　　而现在，连掌门殷别离，这个号称星云剑派千年来第一天才的年轻掌门，却是壮志未酬身先死，更是雪上加霜。

　　此情此景之下，这星云剑派如何还能自称是当世第一门派？又如何有能力去争夺可能形成的除魔同盟的盟主？

　　陆不弃并不知道，他在无意中，却是让星云剑派这个巨大的门派加快了进入迟暮的阶段。而在白无垢等人为殷别离的死而悲愤头疼间，他在临时的洞府中，脸上却好似挂着如沐春风的笑，因为他通过整理战利品和新阶段的自我认知发现，收获甚丰。

　　这一次，以救龙不悔为目的而来，可谓是胆战心惊而来，惊心动魄而归。无论是击杀一头灵兽，还是击杀星云剑派掌门殷别离，都是陆不弃事先根本不可能能想象得到的。

　　玄兽，就堪称一身是宝，何况灵兽？其中最宝贵的莫过于灵珠了，不过所有的能量精血给陆不弃凝结幽精人丹做了嫁衣，而其血魂，也已经被鱼肠剑以特殊的方法吸掉了。

　　除去灵珠和血魂，绯云灵蛟从头到尾，浑身上下皆是上好的材料，即便是内脏甚至杂碎都可用来炼丹，或者高阶灵草的培育。

　　而这些材料，被陆不弃和云濡等人细致地分化开来，专门存放于一个芥环之中，以备不时之需。

　　至于殷别离，就更不用说，作为曾经天下第一大派星云剑派的掌门人，他身上的宝物就连浑身是宝的陆不弃也不由食指大动。

　　值得一提的，首先是星云剑派掌门人的标志，天星神皇剑，这可是跟仙游鼎一个级别，纯阳宝器级别的法宝，而且是上上之品。

　　然后是他身上披着的那可变色的至尊披风，也是纯阳宝器级别的法宝，虽然只是下品，但是其辅助施法的功效之强，足够让任何一个喜欢用耗法量大的法术的修士兴奋。

　　至于元器级别的护身和辅助的法宝，殷别离佩戴在身的就有四件，还有三件在他贴身的芥环之中。

　　陆不弃将至尊披风送给了云濡，这件披风虽说是黑货，但是可以变色，稍作装饰，恐怕也无人能第一眼就认出。

　　云濡原先本要推辞，不过陆不弃一句话让他没有废话了。

　　陆不弃说的是：“我们是兄弟，如果有一天，你需要帮我砍人，至少你的刀利了一些，而若是你需要帮我挡刀，你的皮一能厚实些。”

　　而苏诗沫和曼珠纱，也分别被送了一件元器，都是颇为适用她们的。

　　龙不悔、熔岩和涟漪，作为绯云螭，她们都没有用法宝辅助的习惯，有法宝，这战斗力恐怕还更不好发挥出来，所以陆不弃也就将那些收了起来。

　　天星神皇剑，陆不弃则是收了起来，有如今已经彻底恢复成为魔魂器的鱼肠剑在手，陆不弃还真看不上这柄天星神皇剑。

　　说起鱼肠剑，陆不弃忍不住笑了。他没有想到，最后一次神识攻击，他还以为把血影消灭了，却没想，血影这家伙是个典型的见风倒的家伙，在最后一刻，彻底屈服，接受了陆不弃血之印记的召唤，从而躲过了被重创甚至被灭的危险。而那样，也彻底解了陆不弃的灵魂当时中下的毒。

　　如今，这叛逆嚣张的血影，已经非常欣喜地接受了鱼肠这个名字，并且多次表示，这鱼肠真的是个很好、很霸道、很牛叉的名字。

　　陆不弃自己都不觉得，鱼肠会是个很好、很霸道、很牛叉的名字，不过知道这鱼肠总是一副狗腿子的模样，他也就释然了。

　　不过陆不弃心头却是留了个心眼，他自然知道这鱼肠绝非是一个好说话的主，如果有一天，他的能力不足以压制这鱼肠剑，那么鱼肠铁定还会想办法用毒魂血焰来侵染他。

　　有人也许会说了，陆不弃怎么不想办法把这魔魂鱼肠给彻底消灭了，留在身边岂不是一个定时炸弹？

　　陆不弃心头的想法自然不一样，有个有野心的家伙在身边，也能更好地警醒自己，反正只要他的能力不停地成长，总不至于连区区一个器灵都压制不住吧？

　　当然，陆不弃没有灭掉魔魂鱼肠的最主要原因是，有它的存在，鱼肠剑才能成为威力惊人，能够一剑击杀殷别离的嗜血魔剑。一旦要是魔魂鱼肠被陆不弃抹去，那么鱼肠剑只会再次恢复成为当初比元器强上一些的法宝而已。

　　而这，无疑也是陆不弃这些天来非常大的收获！不过魔魂鱼肠的存在，却也让陆不弃有了些困扰，那就是它跟烈焚时不时地就会聊个天，打个屁的，很有些让人烦躁。偏偏它嘴巴比什么都甜，对烈焚那是恭敬十足，一口一个老大地叫唤着，让原本爱答不理的烈焚却也时常接它的茬。

　　殷别离的战利品，除了这些法宝，让人心动的，要属他随身带着的一部剑典和一本修炼心得。这本名为《神皇剑典》的秘籍，看起来还是原本，正是星云剑派镇派之技，以五行化星之法施展的强大剑招。

　　作为龙门掌门，陆不弃对于这种上乘的剑招秘籍，高手经验，无疑是非常喜欢的，毕竟这些回头放到龙门中，得恩泽到多少喜欢用剑的龙门弟子？

　　至于丹药和其他杂物，也就不一一细说，自然也是一笔极大的财富，而这些，也都将成为充实龙门仓库的好东西。

　　除去这些物质上和感情上的收获，陆不弃最大的收获，自然是修为的突破。

　　原本，至少还要两年左右时间，才有可能突破的聚顶期，现在一朝之间，竟然突破了！陆不弃借助灵珠血气，和之后鱼肠剑吸收的部分殷别离的血气，修为突破，如今稳稳地达到了幽精人丹二重境的修为水平。

　　不仅无须再借助三才虚引丹的力量就突破到聚顶期，而更让陆不弃高兴，且让烈焚惊诧的是，是他的幽精人丹掌握了一种奇特而霸道的能力。

　　是的，陆不弃竟然掌握了主动爆元的能力！

　　说起爆元，大家显然都能想到陆不弃为了解决黑云和青峰父子追击问题，所服用的狂雷爆元丹。

　　没错，正是因为这狂雷爆元丹，而陆不弃是在狂雷爆元丹药效之下突破的聚顶期，在幽精人丹上竟然留下了狂雷爆元丹的能量爆发印记，陆不弃现在竟然可以将“狂雷爆元”当成一种辅助法术来使用。

　　一旦施展“狂雷爆元”，战斗力差不多能翻九倍，这也是陆不弃能够以更低的修为，却能秒杀殷别离的原因。

　　不过因为是模拟狂雷爆元丹功效的原因，陆不弃动用了幽精人丹这个天赋技能，一样会有狂雷爆元丹的后遗症，而因为陆不弃完全是以自身能量来施展这个技能，比吞服狂雷爆元丹的后遗症还要严重一些。

　　陆不弃每施展“狂雷爆元”一次，就目前修为来说，差不多要休息八十一个时辰，也就是七天出头的样子。而这七天时间里，他除了基础的飞行能力和一些简单的法术外，无法高强度地运用法力，就算勉强进行战斗，实力也只有平日的一成的样子。


第78章 肆意蔓延的爱

　　可这个天赋，就连烈焚都频频惊叹，毕竟狂雷爆元丹，他炼制起来也要耗费不少，其中十阶玄珠一枚，就不是随便什么人都耗费得起的。尤其是在这种资源相对稀缺的洞天，十阶玄兽并不是那么容易找到。

　　而陆不弃如今的爆元能力，却是无须消耗任何材料，多休息一下又有何关系，只要不蠢的人，都应该能在爆元结束之前，妥善安顿好自己。

　　除了狂雷爆元这个幽精人丹的天赋技能外，鱼肠剑的蜕变，也给陆不弃带来的新的强力战技。

　　其中击杀殷别离的“血剑无极”，是嗜血魔剑嗜血四剑招中的一招。

　　另外三招，其中之一是“刃壁千影”衍变而来的“剑影万象”，另外两招分别是“嗜血一击”和“残血百战”。

　　虽说是四招，但是即便更简单一些的“血剑无极”和“嗜血一击”，每一招都有近百种变化。而“残血百战”跟“剑影万象”的变化就更多，足可用千变万化来形容。

　　而这些剑招，作为嗜血魔剑的专属能力，用鱼肠剑来施展，无疑比陆不弃所会的五禽幻影剑法要来得强大不少。

　　五禽仿生拳，是陆不弃从上辈子带来的，被陆不弃用惊人的创造力多次衍变，为陆不弃的征战之途立下了汗马功劳，但是陆不弃也不会认为这五禽仿生拳系列的功法就是最强大的。

　　活用其他法术和法宝附带的能力，配合陆不弃自己所熟知的战斗方式，才能在战时将实力发挥出极限，甚至超越极限。

　　此时此刻，陆不弃就处于“爆元”之后的虚弱期，无法高强度地运用法力的陆不弃，并没有找到好理由一般偷懒，依然处于研究法术和技能，五行法术生克应对之法。

　　而对象，自然是曼珠纱和龙不悔等人了，一起研究，一起提升。

　　因为再一次同生共死，陆不弃和曼珠纱之间的那层淡淡的膜彻底消失，两人之间的亲昵变得自然圆润，就如同陆不弃跟龙不悔一样。

　　这不，龙不悔先一步耐不住研究的枯燥，在涟漪的陪伴下溜了出去，而当她回来的时候，脸上带着几分欣喜：“不弃大哥，我和涟漪姐姐在那边找到一处温泉，地势隐秘，水质绝佳，要不要去泡一泡？”

　　“温泉？”陆不弃刚和曼珠纱聊到水法的运用问题，闻言眉头一扬：“不悔，你不是喜欢阴凉的地方么？怎么突然对温泉有兴趣？”

　　“这不是好久没给不弃大哥你搓澡了么？你喜欢泡温热的水，我刚感觉了下，那的温度正好合适哦！”

　　龙不悔说的话再平常不过，但是听在众人的耳中，感觉就不一样，看向陆不弃的眼神都多了几分会心的玩味。

　　“不弃，你爆元之后，精气神都绷紧的，去放松一下也好！”曼珠纱清婉一笑：“让不悔妹妹好好给你揉揉……”

　　陆不弃朗笑了下：“那就大家一起去泡吧，不悔……那温泉有足够大吧？”

　　“足够十余人一起泡了！”龙不悔应道。

　　云濡是什么人？孙子都要娶媳妇的人，岂能不懂风情？当下哈哈一笑：“我们这老头子老太太就不跟你们年轻人一起泡了……”

　　“是啊，要泡我跟夫君找个小点的泉眼自己泡！”苏诗沫点头道：“免得看到你们年轻的体魄，伤自尊！”

　　而熔岩则是耿直一笑：“我不喜欢水，还是躺在这养伤比较好……”

　　“那我陪着熔岩！”涟漪轻笑，看向陆不弃：“还是你们去吧！”

　　陆不弃微愕，却也反应过来，云濡她们这就是要给他创造跟二女相处的机会呢。换言之，就是没人想当电灯泡。

　　看向曼珠纱，感受到她那眼中甜甜的笑，脑海中不由浮现当初在鑫罗雷狱那如同梦境般的感受，陆不弃感觉到嘴唇有些发干。

　　“那珠纱姐姐，我们跟不弃大哥去吧，放松下，对伤势恢复应该有好处吧！”龙不悔娇俏一笑。

　　曼珠纱没有应话，而是定定地看着陆不弃，她这是在等陆不弃反应呢。

　　陆不弃轻笑，伸手拉起原本蹲着的曼珠纱：“那就我们一起去泡一泡吧！”

　　曼珠纱笑了，如绽放的紫玫瑰，眼角含魅：“好呀……”

　　然后，陆不弃就在云濡和熔岩暗藏着艳羡的目光中，带着曼珠纱和龙不悔朝龙不悔所发现的天然温泉飞去。

　　诚如龙不悔所说，这处天然温泉地势隐秘，被坚硬的岩石和青翠的藤蔓覆盖，加上热气腾腾，如果从空中看过去，估计只能看到一层连接云霭的雾气。而且人站在这温泉旁，能感觉到铺面而来的除了温热的气息，还有浓郁的灵气。

　　“你是怎么发现这里的？”陆不弃有些诧异地看向龙不悔。

　　龙不悔笑道：“不是我发现的，是涟漪姐姐发现的，虽然她跟我一样，都对水灵之术更契合，但是她契合的是温热之水，而我擅长的是阴寒之水，她能很轻易找到各地的温泉地脉。”

　　陆不弃恍然：“这也难怪她会对熔岩情有独钟了！”

　　龙不悔吃吃笑道：“是呀，要是我，就不喜欢熔岩那种给人燥热之感的家伙……”

　　“那不悔妹妹喜欢什么样的人啊！”曼珠纱笑问道。

　　龙不悔看向陆不弃：“当然是不弃大哥这样的人，温和体贴，偶尔有点小霸道。”

　　曼珠纱脆笑：“所以不悔妹妹就喜欢给不弃搓澡？”

　　“那原本是姐姐给我安排的事，不过感觉能为不弃大哥做点什么，我心里头就高兴，也就喜欢了！”龙不悔说话间，已经上一步靠近陆不弃，给他宽衣。

　　有曼珠纱在一旁，陆不弃很有些尴尬，但是想到这都是自己女人，害臊什么？也就坦然让龙不悔把他剥成光溜溜，不过在身子光掉后，的确还是有些害臊，也就顺势跃进了温泉之中。

　　龙不悔也很自然地褪去衣物，露出她那玲珑有致的身段，在曼珠纱眼睛一亮间，随着陆不弃潜入了温泉之中。

　　这温泉还不浅，足以让成年人在其中畅游，当龙不悔钻出来的时候，人已经到了陆不弃身边，甩了下湿漉漉的卷发同时，银铃般地娇笑间，半跃起身子朝岸上的曼珠纱招手道：“珠纱姐姐，你也下来呀！”

　　陆不弃正面对着龙不悔，正好看到那一对跃然水上，犹如一对小白兔的玉乳，只感觉鼻间温热，不由想到当初鼻血长流的场景，忍不住伸手摸了下鼻子，没有发现鼻血，不由暗暗一笑：“陆不弃，你如今还算有点长进了啊……”

　　心下琢磨间，在水中转身，看向曼珠纱，却又正好看到曼珠纱褪去了紫色长裙，那丰满完美的身型，在幽幽的光线下显得是那样的迷人。

　　在感受到曼珠纱那迷蒙的眸光中深深的情意，陆不弃感觉身心都被什么晃了下，心跳忍不住加速。

　　而好死不死的是，龙不悔突然在身后缠绕上他的腰身，一把握住了他那都水中绷直的分身，让他身子不由一颤。

　　“真的太想这能屈能伸的小家伙，不弃大哥，让我亲亲它吧！”龙不悔的声音，绝对会引人犯罪。

　　陆不弃不知该如何应对龙不悔的时候，曼珠纱也一个旋身落到了陆不弃身旁，溅起一片迷人的水花。

　　“不弃……”曼珠纱那柔柔的呼唤，让陆不弃心神一震荡漾。

　　也就在陆不弃转过身来的时候，曼珠纱送上了湿润的香吻，这一吻无疑让陆不弃久违的冲动给彻底激发。

　　当然，更关键的是，龙不悔潜入水中，在那关键部位上，不知真是懵懂，还是故意的一吻。

　　陆不弃彻底爆发了他作为一个血气方刚的年轻人本能的热情和冲动……

　　爱，在这一刻如灼烧荒草的野火，肆意蔓延。


第79章 黑白对

　　“嘘……”

　　在陆不弃的识海中，有个独立的小灵识空间，在那里，有些慵懒的烈焚旁边，蜷缩着一条蛟龙形态的血魂，正是魔魂鱼肠。

　　这“嘘”声，是烈焚发出的，而这小灵识空间，也是烈焚临时创建的，因为他已经知道，在某些情况下，陆不弃是最痛恨打扰的。

　　“烈焚老大，您不是说这个小灵识空间，主人他感应不到么？”魔魂鱼肠那双血目闪着妖异的光芒：“那咱们聊聊天总没关系吧？”

　　烈焚翻了翻那透亮的眼睑：“我是让你闭嘴，别打扰我欣赏这造物恩赐的行为！”

　　魔魂鱼肠怪笑道：“那烈焚老大，我再说最后一句话，就闭嘴，然后跟你一起欣赏。”

　　“说！”烈焚眼睛越发的亮。

　　“其实这不叫欣赏，而叫偷窥！”魔魂鱼肠应道：“以前我有个主子，是绝对不允许我在这个时候清醒着的，咱这主子真大方！”

　　“偷窥……”这回轮到烈焚怪笑：“不是咱主子大方，而是他压根就不知道禁识之法，否则哪轮到我们在这欣赏？”

　　其实话说回来，这烈焚的偷窥爱好，是在狂神手下就养成了。不过狂神是真大方，明知他会偷窥，也让他看，说那是让它过过干瘾，毕竟它很有可能一辈子都无法享受这种乐趣。

　　“烈焚老大，那你……”魔魂鱼肠还想说什么，烈焚回眸瞪视了它一眼：“你不是要闭嘴的么？”

　　魔魂鱼肠缩了缩脑袋：“再说一句成么？烈焚老大？”

　　烈焚点头：“说吧！”

　　“您说……主子这次会把这两妞一起办了，来个双飞么？”魔魂鱼肠这话问完，已经开始嘿嘿奸笑。

　　“你笑得真淫荡！”烈焚嘴巴也咧得老开：“我想应该会吧，至少他该趁机把这大自在欢喜术传给那条小螭蛇，这样他也能看看，用大自在欢喜术进行合和双修，是否能减缓爆元后遗问题！你觉得呢？”

　　魔魂鱼肠没有应话，表情很精彩，仿佛已经被偷窥的内容所吸引，不可自拔。

　　“你怎么不回答我的话？”烈焚很有些恼怒，这让它有种被忽视的感觉。

　　魔魂鱼肠回首，满是怪笑：“烈焚老大，我不是只有一句话的权力么？”

　　“滚！”烈焚身上的慵懒一扫而光，虎然起身，大巴掌拍了过去。

　　虽然魔魂器号称是跟融灵道器一个级别的，但是事实上，器灵的强弱还是有很大的区别的。就比如现在，魔魂鱼肠被烈焚一巴掌，就扇出老远，毫无还手之力。当然，这也是因为魔魂鱼肠压根就不敢跟烈焚叫板，随让如今的烈焚，绝对比他更受主子的喜爱和欢迎呢？

　　陆不弃知道两个器灵有可能会在偷窥，但是他现在的脑海中根本就没有它们一星半点的地位，早已经把它们遗忘到天外天去了。

　　也就在陆不弃在温汤之中，享受齐人之福之际，星云剑派来了个特殊的客人。

　　这个客人的特殊在于，在数日之前，它还是星云剑派的囚徒，而且是关押了近百年的囚徒。

　　别说连衡岳和樊心曲，就连白无垢都十足诧异，为什么这家伙这个时候还敢自找上门。白玉剑一指，杀气逼人：“黑云，你不怕死么？”

　　是的，找上星云剑派的是黑云，此刻化作人形的他，表情十足的阴霾，用黑云密布来形容再贴切不过。

　　“我怕死，但是我相信你不会杀我。”黑云坦然应道：“现如今，活着的我，比死了的我对你星云剑派更有用！”

　　白无垢眸光一闪，倒是收起了白玉剑：“什么筹码让你如此有恃无恐？”

　　黑云应道：“我的筹码，是同仇敌忾！”

　　“笑话，我星云剑派跟你绯云螭一族何来同仇敌忾之说？”白无垢冷笑：“我们共同的敌人是谁啊？”

　　“陆不弃！”黑云说这个名字时，一字一顿，咬牙切齿。

　　“真是可笑，这陆不弃明明是救你的恩人，如何就成为你的仇人了？”白无垢冷笑：“你当我白无垢是三岁小孩么？”

　　黑云依然阴沉着脸：“我知道你都能活上三百岁，糊弄谁也糊弄不了你！陆不弃会破坏九幽离魂阵，是因为要救他的守护玄兽，而不是我。对我就算有恩，也不过是芝麻大小的恩情，而他如今，却是杀了我儿子，断后之仇，又岂是这点恩情能够弥补的？”

　　白无垢恍然：“你儿子被陆不弃杀了？”

　　黑云反问：“难不成当儿子的还会去咒自己儿子不成？”

　　“这个世道，夫妻反目，父子成仇又不是没有！”白无垢依旧冷笑：“我权且相信你跟陆不弃有此大仇，可那又怎样？”

　　“怎样？陆不弃破坏九幽离魂阵，还把殷别离的新娘从婚礼上抢走，这等仇怨，对于星云剑派来说，恐怕不下于我的断后之仇吧？”

　　白无垢冷笑道：“没错，我们是有共同的仇人。只不过陆不弃才是一个小小的朝元境，而龙门，更是一个绿豆大的门派，我星云剑派只要腾出手来，一个指头就能把他们给撵死，又何须跟你合作？”

　　黑云嗤笑道：“白无垢……你真以为陆不弃他只是个小小的朝元境？你认为一个小小的朝元境，能够把已经蜕变成绯云灵蛟的我儿杀死？”

　　白眉一横，白无垢皱眉道：“你是说陆不弃杀死了一条绯云灵蛟？”

　　黑云重重点头，悲愤道：“我儿本是我绯云螭一族数千年来最年轻的绯云灵蛟，他日成就只会比我更高，可是却被他给杀了，我好恨啊……”

　　“陆不弃的实力怎么可能有那么高？莫不是那魔虎王还在他身边？”白无垢十足诧异。二十一岁的朝元境，已经让他很吃惊很吃惊了，他绝对不能相信，有人二十出头就能达到他快百岁时才达到的目标。

　　黑云摇头道：“没有，我跟他交手过，如非我见机得快，我都有可能丧身其手，他的实力至少能比得上爽灵地丹级的聚顶强者。”

　　“爽灵地丹境？”樊心曲大惊：“师伯，掌门师弟他……”

　　白无垢使了使眼色，看向黑云：“那有如何？就算陆不弃真的拥有爽灵地丹境的修为实力，我出手，一样能将他击杀，又何须跟你合作？今日，我杀你夺珠，至少还能为我派增添一枚灵珠和若干上等材料。”

　　“可你能找到他么？”黑云双目微眯：“据我所知，玄魔傲日教也早就想置之于死地，但是一直无果，缘何？”

　　白无垢微眯：“你什么意思？”

　　黑云咬牙道：“我有绯云螭一族的秘法，不说找陆不弃，但是要找他身边的那几条绯云螭却不难。而找到那几条绯云螭，陆不弃自然也跑不掉。”

　　白无垢恍然：“这就是你的筹码么？可是这一点点用处，我找天机子，或者地默老怪也就行了，何必跟你合作呢？”

　　黑云凝眉：“我至少还是一个能帮上点忙的战力，我想你星云剑派如今也算是用人的关键时刻，只要你能答应我的条件。我可以起誓，效忠贵派十年，或者直至击杀陆不弃为止。”

　　一头绯云灵蛟的加盟，就算是强如星云剑派这样的门派，也是会心动的。

　　白无垢双目微眯：“你的具体条件呢？”

　　黑云眼中闪过一丝释然：“你的承诺，不对我下黑手，二则是击杀陆不弃后，他手下的那几条雌螭必须跟我走！”

　　“条件倒是简单！”白无垢当然道：“我再问你一个问题……”

　　黑云接口道：“你问吧！”

　　“你是什么时候跟，在哪个地方跟陆不弃交上手的，你儿子又是什么时候被杀的？具体到时辰……”

　　“两天前，在贵派西方偏南两千五百公里左右的位置，我儿被杀的时间，大概是酉时时分！”黑云的应话没有丝毫的犹豫。

　　白无垢点了点头：“你的目的达到了，我同意跟你合作！”

　　黑云咬了咬牙关：“那么现在……我这条命是贵派的了！”


第80章 五行错压潮

　　“那从今日开始，你就跟着我，继续住在聚灵湖下吧！”

　　“聚灵湖？”黑云眸光复杂：“是困龙渊吧？”

　　白无垢嘴角微翘：“如今无龙可困，那里就是闭关的上佳之地，你在那修炼也会事半功倍的。”

　　“那就多谢你的好意了！”黑云淡漠应话间，递出一块黑鳞：“我就先去休息了，你有事可用神识刺激此鳞片，百里之内我自有感应。”

　　白无垢接过黑鳞，点了点头：“你去吧！”

　　看着黑云消失的背影，连衡岳瓮声道：“聚灵湖是我派禁地，师兄就这么信任他么？”

　　“禁地？没有了九幽离魂阵，那算什么禁地？”白无垢阴沉着脸应道：“信任……互相利用的誓言和承诺，又能有几分可信度？”

　　跟连衡岳相视间，樊心曲说道：“师伯，你刚才会问这黑云具体的时间跟地点，除了进一步印证他说话的真假之外，是不是有些怀疑掌门师弟也是死在这个陆不弃的手中？”

　　白无垢重重点头：“如果这陆不弃真如黑云所说，实力竟然达到了爽灵地丹境，那这人隐藏得就真是太深了！”

　　“我对这个陆不弃不熟悉，只不过这两年传得沸沸扬扬，说他是当世第一天才！”连衡岳凝眉道：“如果说他真的是二十多岁就有如此修为，那还真是……”

　　“不管他多天才，如果是他杀的别离，就算天涯海角，我也一定要找到他，把他碎尸万段！”因为脸上布满寒霜，白无垢显得更加白皙。

　　似乎是白无垢的恨意，强大到让在泡温泉的陆不弃都感觉到几分寒意，亦或者是因为极致的舒畅之后温存的那份小惬意，让陆不弃鼻孔有些泛痒，狠狠地打了个喷嚏。

　　“不弃，别贪玩了，要是着凉了可就不好了！”虽然明知道着凉这种毛病不可能会出现陆不弃身上，但是曼珠纱却依然自然地如此说道。

　　“不会的了！”陆不弃亲昵地搂过曼珠纱那柔滑的身子，同时还能感受到那如八爪鱼一样，有些晕晕乎乎的抓在他身上的龙不悔身上的柔软，陆不弃几乎又要有挺枪上马的冲动。

　　“不会也不能再泡下去了！”曼珠纱娇笑道：“都一个多时辰了，再泡下去大哥他们会笑话的。”

　　“让他们笑话去！”陆不弃嘴角微翘：“说不定大哥大嫂都会择地欢好呢，男女伦常，天经地义，这有什么可笑话的？”

　　“就是，好舒服啊……”龙不悔犹如梦呓般地呢喃：“我发现我要爱上温泉了，不想动了……”

　　曼珠纱怪笑了下，伸手轻拧了下龙不悔那绯红的脸蛋：“那我和你不弃大哥可要走了哦！”

　　“啊……不弃大哥……别走……”龙不悔那饱满的酥胸摩擦着陆不弃坚实的后背：“我们再来双修……这种修炼方法实在是太棒了，既舒服又有效率……”

　　的确，大自在欢喜术，不愧为是狂神终身受益，而烈焚也时常强调的修行正道。

　　龙不悔那原本刚刚领悟的灵道根基还不稳，在跟陆不弃这一次双修后，阴阳调和，让她的境界彻底稳定在了跟龙不离和熔岩同样一个阶段。

　　而龙不悔作为极阴之体，她的元阴精华，对于陆不弃的好处也是显而易见的。陆不弃“爆元”所带来的后遗症原本至少还要四天的样子，在双修之后，那种不舒服的感觉竟然直接消失了，陆不弃重新感觉到了自己这股力量殷实的强大感。

　　当然，这不排除曼珠纱也有极大的功劳，毕竟相比龙不悔，曼珠纱在大自在欢喜术上的造诣要高出不少，而对于这种周天搬运法门的理解，也要比龙不悔更多些。

　　也就是说，烈焚曾经跟陆不弃提到过的理论是正确的。

　　在知道陆不弃掌握了自主“狂雷爆元”的技能，烈焚就跟陆不弃分析过如何尽可能减少虚弱时间的问题，当时也提到过大欢喜自在术，能够迅速补充个人的精气神，对这方面应该会有缓解作用。

　　并非说陆不弃以后“爆元”一次，然后回来双修几次就彻底好了。这一次是比较特殊的，那就是龙不悔是至纯的元阴之躯，这第一次元精的能量却是更有奇效。

　　不过即便没有元阴之躯，只要是合和双修的方式和法门不错，对于这种后遗症都有缓解作用。

　　这对陆不弃来说，无疑是个很好的消息。

　　而接着又一个好消息出现，也算是锦上添花了。

　　在陆不弃跟二女重新穿上衣服准备离开的时候，烈焚的声音响起：“人崽子，别急着走，如果我没感应错误的话，这温泉底应该是有一块不小的熔泉玉，取了它吧！”

　　“熔泉玉？”陆不弃有些错愕：“这是什么东西？”

　　烈焚应道：“水行灵物，虽然不算什么高品阶的，差不多跟雷母精一个级别，可也聊胜于无不是么？”

　　陆不弃恍然道：“我说怎么感觉到这温泉不同于一般的温泉，灵气逼人呢，原来还有宝物在呢？看来我们这个旮旯洞天，还有点料嘛！”

　　“这就有点料啊？放到轩乾洞天，不说这种东西比比皆是，可那些大势力基本上都有可持续消耗的矿脉存在，完全可以当谷元丹来用。”烈焚嗤笑道：“只能说人崽子你们运气不错，走哪都能碰上点货……要是能来几块像紫雷岩心那种级别的水行灵物，那才叫给劲。”

　　“你就知足吧……”陆不弃哈哈一笑，看向曼珠纱和龙不悔：“你们等等，这温泉中有件宝贝，我取了再走！”

　　话音落下，陆不弃和衣跃入温泉中，不过入水的那一刹那施展的是淼罗流水逝，在烈焚的引导下，很快发现了藏于坚岩之中，那如磨盘大小，带着赤红条纹的浅蓝色玉石。

　　“好大一方熔泉玉！”陆不弃心中一动，混沌法力凝聚成刀，切豆腐一般地刺入岩层，准备将熔泉玉取出。

　　可就在陆不弃动了下一个念头，将熔泉玉之际，他感觉到了稳定的地底突然躁动了起来，就仿佛有条巨龙被镇压在那，突然被陆不弃揭掉了封印。

　　“不好，你破坏了五行界点！”烈焚的声音在陆不弃耳中响起：“快退，五行错压潮的初潮威力，就算是婴成期的修士也难挡其威……”

　　烈焚的话，陆不弃基本上不会有什么怀疑，当下身子一摆，淼罗流水逝急速施展，转瞬潜出温泉水面，同时身子还在透明阶段，已经将曼珠纱和龙不悔给拥入怀中。

　　“轰隆……”震天巨响在陆不弃脑后响起，脚下的大山在这一刻剧烈颤抖，无数的风声、雷声、水声交杂在一起，让陆不弃感受到了什么叫做惊天动地之威。

　　紫光再现，在曼珠纱和龙不悔惊呼声中，三人已经出现在了鑫罗雷狱之中，而在她们眼前，出现了一个巨大的荧光幕，上面犹如放映灾难片一样，正上演着一幕地脉冲天的自然大戏。

　　“那是什么？”曼珠纱和龙不悔，显然不知道，那夹杂着无数山石草木，冲天而起，引起乌云翻滚的蓝光怒潮是什么东西。

　　“那是五行错压潮，由突破空间禁锢的逆向五行力造成的。”烈焚的声音响起。

　　陆不弃错愕道：“说点人话，烈焚！”

　　烈焚解释道：“就是你在不知不觉中又开发了一个全新的单一五行空间，也就是你们所说的魔境。这个魔境跟这旮旯冬天原本是没有任何连同点的，不过却有一个最接近的界点，也就是那块熔泉玉……”

　　心中震撼于这五行错压潮宛若要将天都穿一个洞的威力，陆不弃恍然道：“也就是说，是我动了那块熔泉玉，才导致这种情况了？”


第81章 胆小的地默

　　“当然了，人崽子，真是想什么来什么，我们不是要找水行魔境么？这个魔境绝对是一个非常标准的水行魔境……而且规模只会比紫光魔境更大，更广阔……一向零散小巧的熔泉玉会凝结一块如此大的，我就应该想到有问题了……”

　　陆不弃心头一动：“这是一个水行魔境？那不是说里面一定会拥有足够多的水行灵物？”

　　烈焚兴奋道：“那是当然，只要彻底修复了我的水狱空间，解开森罗木狱的封印，就能运用虬须灌顶的能力，你那徒儿的实力也就能够恢复了。”

　　陆不弃重重点头：“那什么时候能够进去？”

　　“不要急……从这五行错压潮的规模来看，至少要喷射上两天三夜，这出入口才会稳定……”

　　“这么久？”陆不弃突然剑眉一扬：“不好……大哥她们还在这片山域，这五行错压潮的初潮威力如此之强，她们会不会很危险？”

　　“不用担心，五行错压潮的威力，只在于直线上冲方向！”烈焚应道：“云濡她们只要不会傻到飞进潮柱之中去，就不会有危险，只不过这接下来这几天，方圆百里之力必然有暴雨降下，会有洪涝之灾。”

　　“那还好……”陆不弃心头一松，旁边曼珠纱却是说道：“这五行错压潮的动静如此之大，恐怕千里之外的星云剑派都应该能感应得到吧？”

　　“丫头说得对，这五行错压潮的规模，声威足够影响到数千里范围……看那边……”荧屏一闪，镜头切换间，陆不弃等人能看到，那蓝光怒潮所形成的巨柱中，竟然有一头身躯巨大，无法完全看清楚形态的怪物，在那张牙舞爪。

　　荧屏再闪，又有一头形态不同的怪物在中间，如果能细看整到蓝色潮浪巨柱，就会发现，里面群魔乱舞，宛若都在玩冲浪。

　　陆不弃皱眉道：“那这方圆百里之内，除了有洪涝之灾外，恐怕还会有魔兽之患吧？”

　　烈焚应道：“这是避免不了的，这种会出现五行错压潮的连接点，一般都是出入魔境的双向口，这种出入口是无法避免魔怪和玄兽这些魔怪和玄兽进入这个洞天的。不过这些首当其冲的魔怪和玄兽，如果不会飞行的，这么高掉下来直接会摔死，还有些直接会被冲到高空飓风中撕成碎片，能幸存下来的，也翻不起什么大浪……”

　　顿了顿，烈焚继续说道：“不过等到出入口趋于稳定后，出来的魔怪和玄兽，倒是容易为祸一方，这就需要附近的门派和散修出力除魔卫道了。”

　　“我明白了，这应该就是门派典籍中提到过的魔兽入侵的个案了。”曼珠纱应道：“当初我师父和两位阁主就还有过封印死亡沙漠那处魔境出入点的经历。”

　　烈焚应道：“没错，往往五行错压潮之后，都会伴随着一次大型的人兽之争……我想，现在那星云剑派，如果反应迅速些，恐怕已经会着人朝这边来摸情况了，毕竟这对于有实力的人来说，就是一种天降财富。”

　　陆不弃恍然，对于星云剑派这种强大的门派来说，这种魔兽入境，无疑是送上来的大餐，而且还不需要进入魔境，到一个更危险的环境中狩猎，占尽天时地利人和，完全就是丰收季了。

　　原本还有些担心这周遭的百姓什么的会遭殃，现在陆不弃也释然了，虽说对于方圆之内的百姓是一种危难，但是这种危难应该不会持续太长时间。

　　陆不弃凝眉道：“烈焚前辈，解除鑫罗雷狱屏障，我们去找大哥她们，先行离开此地！”

　　“离开？我们不进这水行魔境么？”烈焚有些诧异。

　　龙不悔也是看向陆不弃：“是呀，不弃大哥，这看起来很好玩的样子，我们不进去么？”

　　就如同紫光魔境，对于刃心来说会有很大的吸引力一样，水行魔境对于龙不悔的吸引力，也不小。

　　陆不弃淡淡一笑：“进是要进去的，不过不是这几日。既然我们知道星云剑派会管这事，而且恐怕不仅仅是星云剑派，那么这几日无疑是最热闹的时候，我们没必要凑这个热闹。我相信比紫光魔境还要大的魔境，就算是星云剑派，也不可能一下能将它的价值开发完全的。”

　　曼珠纱赞同点头：“是啊，我们刚杀了殷别离，短时间内最好还是别跟星云剑派起冲突，不弃现在实力虽然再有突破，但是要对上白无垢，依然危险。更何况，我怀疑那神秘人厉天恐怕还在附近，这应该是不弃这次带我们寻找休息的地方，会改变方向，到这里来的原因吧？”

　　陆不弃点了点头：“反正魔境入口在这，又不会变动，我们改日再来，应该能省却不少麻烦。”

　　“人崽子你这么说，我倒是同意！”烈焚应话间，已经取消了鑫罗雷狱。

　　失去了鑫罗雷狱的保护，一出来，陆不弃更能感受到眼前这五行错压潮的声威浩大，如果不是笃定并没有危险，就连陆不弃都忍不住要想第一时间逃离此地。

　　乌云密布的现在，白昼和黑夜已经分不清楚，陆不弃也没有再做停留，朝临时开辟的洞府飞去。

　　当陆不弃三人回来时，云濡四人就在原地等着她们。

　　将四人的疑惑一一解释清楚，陆不弃方才决定道：“此地必将成为是非之地，不宜久留。大家伤势也都好了许多，我们先回龙门，再议去向。”

　　云濡等人以陆不弃马首是瞻，自然没有丝毫异议。

　　也就在陆不弃等人飞离这篇阴云密布的天空不久之后，一道湛蓝的光芒射到了五行错压潮之前，鬃发重瞳，黑袍虎披，正是技压群雄的神秘人厉天。

　　“水行错压潮……独立水行空间……九阴凝露种……哈哈……”厉天狂笑，笑声跟着潮浪巨柱直冲上天：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　而厉天并没有其他的举措，只是深深地看了眼原本泉眼的位置，然后重新飞跃而起，化作一道蓝光，消失不见。

　　在厉天之后，先后有多名实力不弱的元修者，到了这里，有些也只是落了下脚就离开了，而有些则是四下开始搜寻着什么。

　　星云剑派，在这件事上，就显得反应慢了一些。

　　原因在于，娄孤舟将地默老怪带到了星云峰。相对于去查探五行错压潮，查找杀害殷别离的凶手，就显得更加重要了。

　　地默老怪很有些惶恐，内心带着几分欣喜和不安，欣喜是在于他终于有机会抱上星云剑派的大腿，可不安的是，这股子压抑的气氛让他感觉到有些不妙。

　　“地默老怪，听说你的地磁默听大法能够借物推算天下事，无有不准？”白无垢的声音清冷，高高在上。

　　在这厅中，除了连衡岳、樊心曲和四峰剑尊外，一身暗金铠甲的黑云，也如尊雕塑一样站在那。

　　身边任何一个人都可以轻易击杀他，地默老怪哪敢不恭恭敬敬：“不敢说无有不准，只是至今还没有砸过招牌！”

　　白无垢微微颌首，抬手间，殷别离的生死魂玉碎片缓缓飘到地默老怪面前：“你给我推算一下，是谁把他给杀了！”

　　“他是谁？”地默老怪问道。

　　“这重要么？”白无垢皱眉。

　　地默老怪点头：“当然，我的地磁默听大法，是信息越多越准确！”

　　“是我派掌门殷别离！”回答这个问题的时候，白无垢的声音中满是无限杀机。

　　地默老怪心头大震，同时右眼跳动了下，然后他咕咚一下跪了下来：“前辈饶命！”


第82章 其实胆很大

　　一抹鄙夷出现在白无垢的脸上：“我是来找你做事的，而不是要杀你，你求饶什么？”

　　“殷掌门被杀之事，肯定是贵派绝密之事，如今我却已知晓，恐怕事情做完之后，就是我丧命之时。”地默老怪一副诚惶诚恐的样子。

　　“你这是什么意思？”白无垢双目微眯，刚才他那无限的杀机，有九成九是对那击杀殷别离的人，还有那一分的确是对着地默老怪去的，他也的确有在事毕之后，把地默老怪随手杀了的打算。

　　却没想，地默老怪这辈子摸爬滚打那么酷男女，混得鬼精鬼精，一点点不对劲都能琢磨到。

　　“前辈若能承诺保我这小人之命不会丢咯，小人方敢接这差事！”地默老怪的头伏得更低，可是他心头却是笃定。

　　白无垢冷笑道：“你这是威胁我么？”

　　地默老怪连连摇头，额头摩擦着地面：“晚辈不敢，晚辈是个小人，小人之心度君子之腹，也不过是想多苟活些时日，望前辈大人有大量，谅解则个。”

　　“也罢……”白无垢淡然道：“地默老怪，你起来吧，你既是我星云剑派请来的人，我们自然会以礼相待，要是做过河拆桥的事，岂不是让天下人笑话？”

　　地默老怪抬首：“那前辈是保证小人会安然无恙？一切担心都是多余？”

　　越发多的鄙夷留在心间，白无垢点头：“你放心吧！我说到做到！”

　　地默老怪这才起身，接过漂浮在身前的生死魂玉碎片，然后众人狐疑的目光中，开始施展他的地磁默听十一感。

　　闭目了一会，地默老怪猛然双目一睁，眼睛变成了暗沉的土黄色。

　　神识飘飞，地默老怪宛如水中望月般，看到了殷别离死的那一幕，那道惊天的血色剑虹，让地默老怪的心绷得紧紧的，而那张熟悉却冷酷的面容，则是让地默老怪大惊失色。

　　“陆不弃！”地默老怪差点惊呼出声，不过内心另外一个想法，却是让他忍住了这个冲动。

　　再次闭目，地默老怪努力平复了下内心的震撼。在星云峰之上，他通过刀奴的那柄小刀法宝施展地磁默听，在感应到陆不弃的时候，就已经很奇怪；而同日，看到陆不弃竟然能够抵挡住那强大到顶点的厉天的攻击，还能从星云剑派手中抢走曼珠纱，他就差点没把自己的下巴给吞了。

　　而如今，他竟然看到了，陆不弃一剑，把殷别离给杀了的场景。那份残酷的杀气，睥睨天下的气势，让地默老怪的小心肝一直扑通扑通的跳。

　　“是不是该如实地告诉给白无垢她们？”地默老怪心中不由浮起这个念头，他不知道自己为什么会犹豫，或许是因为他手中还捏着陆不弃的一个人情筹码，也或许是因为，在地默老怪心中，认定的真正的君子，是陆不弃，而不是白无垢。

　　再过了一会，地默老怪眼睛陡然睁开，已经恢复了平常的色泽。

　　白无垢深吸了口气：“地默老怪，你可找到了答案！”

　　“找到了！”地默老怪重重点头。

　　“是谁？”连衡岳等人齐齐出声询问！

　　“厉天！”地默老怪回答得很干脆。

　　“该死的，真的是他！”连衡岳愤怒道：“这家伙到底是什么来头，为什么处处与我星云剑派作对？”

　　白无垢却是皱眉看向地默老怪：“你确定是他？”

　　地默老怪重重点头：“千真万确！”

　　“那你跟我说说厉天击杀别离的具体细节？”白无垢紧紧地盯着地默老怪。

　　地默老怪反问道：“何谓具体细节？我能看到的只是殷掌门死之前最后一刻所见到的一些事物。”

　　白无垢点头：“行，你把看到的都说一下……”

　　地默老怪点头：“那里似乎有条大江，还有葱翠的树木，是晴天……厉天用的是一柄背上有锯齿状尖刺的刀，发出如狂杀漫天的强力法术，将殷掌门击杀……”

　　“别离那天的行头是怎样的？”白无垢显然还有些怀疑。

　　地默老怪郑重应道：“跟大婚那日相似，不过披风的颜色好像是变成了黑色！”

　　白无垢眼中多了一分释然。

　　这个时候黑云突然开口道：“老头，这是我儿子出生时的护壳，你给我也算一算，我儿子被何人所杀，死于何处！”

　　白无垢微愣，看向黑云，在感受到黑云的眼神后，心下恍然，明白黑云这是在帮他探究这地默老怪能力的真假。

　　“护壳？”地默老怪看着眼前这一大片蛋壳一样的事物，很有些茫然：“能告诉下，令子的名讳，种族么？”

　　黑云目光微眯：“我儿叫青峰，是绯云螭一族……”

　　地默老怪惊疑间，加问了一句：“年龄呢？”

　　“用你们人类的年份来算，有一百二十七岁了！”黑云应话。

　　地默老怪默然地点了点头，然后接过了那厚实的蛋壳：“给我点时间，我需要休息一下！”

　　地默老怪说是要休息，其实要给自己时间琢磨，因为黑云这突然插一手，让他有些不明白是什么情况。

　　如果地默老怪不了解绯云螭和星云剑派以及陆不弃三者之间的关系，他或许就不会想太多，会把黑云和白无垢都当成两个顾客而已。

　　可是地默老怪帮陆不弃推算过龙不悔的去向，知道龙不悔和许多绯云螭被困在一个叫困龙渊的地方，而后来陆不弃破坏的九龙离魂阵，就是星云剑派的禁地。

　　但是现在，黑云这条绯云螭，却跟星云剑派搞到了一起，他捏到蛋壳的那一瞬间，没有特意施展地磁默听十一感，都能感觉到这事跟陆不弃肯定有关系。

　　那么，地默老怪就要权衡了，这次回答黑云的话，到底是用真话，还是假话呢？

　　如果黑云是已经知道答案的话，那么此举就是帮着白无垢来试探他，那么他就应该说真话。可要是黑云不知道答案……

　　地默老怪琢磨了好一会儿，决定先看看这青峰到底是什么死因再做定计，方才开始再次施展他的地磁默听十一感。

　　这一次，当地默老怪看到，青峰被陆不弃用鱼肠剑刺破灵珠，抽离了血魂时，心中虽然一样震惊，却已经没有那么突兀的诧异了，他……已经有心里准备了。

　　“这青峰，分明就是当初被困在九幽离魂阵那八条绯云螭中的一条，估计这黑云也是其中之一。可现在这黑云却跟星云剑派搞到了一起，只有一种可能，那就是他已经知道儿子青峰被陆不弃所杀，才会改旗易帜，来到星云剑派麾下。”

　　地默老怪绝对是个聪明绝顶的人，他在这种强权环视的高压下，依然能保持高速精细地思量，绝非一般人能比拟。

　　心中有了这个算计，地默老怪就没有什么负担了，睁开眼睛，看向黑云：“如果我没看错的话，你儿子是在一个紫光氤氲之地，被陆不弃所杀！”

　　黑云浓眉皱起：“紫光氤氲之地？你能具体说下我儿是怎么被杀的么？”

　　地默老怪应道：“我也看不太明白，只知道他的灵珠被一把剑刺破，而他的血魂似乎也被吸走……”

　　“该死的陆不弃，我与你势不两立！”黑云愤然怒喝，浑身煞气将地面都震裂一片。

　　“黑云，注意克制你的情绪！”白无垢轻哼了一声：“这是在我星云剑派！”

　　黑云咬了咬牙，看了眼白无垢，没有再说话。

　　“孤舟，带地默老怪去藏宝阁，任他自选一件中品元器，就当是报酬！”白无垢这个时候，已经彻底相信，殷别离是被厉天所杀，没有丁点，怀疑这个胆小的地默老怪。


第83章 祸水还是福娃

　　“谢前辈！”地默老怪再次跪拜：“晚辈还有个弟子在外面候着，如果可以……”

　　“既然你今日推算了两次，就让你弟子去低阶法宝库，让他随意挑一件玄器吧！”当着黑云的面，白无垢也没有吝啬。

　　地默老怪自然是大喜过望，拜谢离去。

　　半个时辰后，地默老怪带着土熊离开了星云剑派。

　　“师父，这星云剑派也太大方了点吧？”土熊选了一把上品玄器级的锤类法宝，嘴角都咧开了花。

　　地默老怪哼唧道：“大方？要不是你师父我脑筋转得快，别说法宝，我们师徒的命，可能都要交代在里头。”

　　“啊？”土熊错愕不已：“咱不是他们请来的么？他们不至于这那么歹毒吧？”

　　“请？没有实力，任何时候‘请’都会变成‘禁’！”地默老怪白了土熊一眼：“你小子，什么都好，就是这脑子不够聪明，不知道什么时候才能懂得这个道理……”

　　土熊憨笑：“这不是有师父你在么？永远跟着师父，准没错！”

　　地默老怪轻轻一笑，眼中有十足的柔意，他没有儿子，他一直把土熊视为几出。

　　“师父，我们接下来去哪里？”土熊问道：“回门派么？”

　　地默老怪摇了摇头。

　　土熊问道：“那我们去哪？”

　　地默老怪看向西边，若有所思地应道：“去故云隐市！”

　　也就在地默老怪决定去故云隐市后的第四日，陆不弃一行人回到了果槛密林。

　　这次，依然是衣衫褴褛的众人出来迎接，不过从大家的精神面貌来看，这段时间过得无疑还是很滋润的。

　　的确，用蓦远行的话来说，陆不弃等人离去的这两个月里，她们在这与世无争的日子，每天除了修炼下基本功，其余的时间就是找志同道合者打打屁，下下棋，过得别提多自在了。

　　当然，话虽如此说，如果这种自在过得太久，那估计也要变成苦闷。

　　像楚笛，她就不会觉得苦闷，她现在天天跟着云残月，带着才两岁的陆祁，过一把奶妈的瘾，似乎很是对味。

　　不过无论是过得舒心与否，这果槛密林中，每一个人都在等着陆不弃的回来，一是等待陆不弃带回好消息来，二则是等待陆不弃给大家带来改变。

　　所有的人都知道，只要陆不弃回来了，日子就会有变化。

　　简言之，大家并不是真的就想在这果槛密林当一辈子泽奴。

　　“恭迎掌门凯旋！恭候守护神兽不悔回归！”

　　如浪潮般的欢呼声，整齐划一，一浪高过一浪，显然是事先排练好的。

　　“哈哈……”陆不弃朗笑道：“大家似乎都已经得到一些消息了？”

　　解千愁笑应道：“当然，虽然我们蜷缩在这个旮旯地方，但是消息可是从四面八方传递过来。掌门你救出不悔她们，然后从星云剑派掌门人殷别离手中抢走合欢情阁掌门人曼珠纱，如此牛气冲天的事，我们当然已经知晓。”

　　“就是啊，据说如今我龙门已经俨然有跟六大门派并驾齐驱之势啊，大家听到这个消息时，都兴奋不已啊！”陆风说道：“就连我们，都想不到不弃你竟然有如此胆魄和实力！”

　　“陆不弃，如今的你已经成为这世界上巅峰风云人物。”叶清遥眸光复杂地看着陆不弃：“真难想象，十年前的你，竟然会是这里一个小小的泽奴！”

　　众人你一言，我一语的，都是对陆不弃这次做出的事情的诸多感慨。

　　相比男人之间大咧咧地称赞和追捧，女人们感情就要细致得多。张海之和罗慧她们走了过来，先是慰问了几年不见的龙不悔，然后看向一旁的曼珠纱。

　　“你就是曼珠纱？”张海之的目光清澈，定定地看着曼珠纱：“我孙儿不顾身家性命，从星云剑派抢回来的女人？”

　　曼珠纱有颗玲珑心，她在龙不悔跟张海之她们的交流中，已经知道她们的身份，也隐约看出了她们的几分性格。大概估计出陆不弃的奶奶应该是个很有主见，内心很刚强的女性，当下很郑重地点了点头：“是的，珠纱见过奶奶！”

　　“别这么急着叫我奶奶！”张海之淡然应道：“你如果深爱我的孙儿，那你当初为什么要选择嫁给星云剑派掌门殷别离，弄得我孙儿还要冒那么大的危险去抢亲。你知不知道，如果他有个闪失，这一大家子人都很难生存下去的。”

　　感受到周围众人或多或少有些异样的目光，曼珠纱心中一颤，缓缓朝张海之跪了下来：“是珠纱不对，因为一些特殊的原因，做出过错误的选择。不过还请奶奶相信，珠纱心中深深爱着不弃，为了不弃，珠纱可以放弃生命，绝没有想过要让他以身涉险……”

　　的确，曼珠纱是造成了这种后果，但是这种情况在曼珠纱的观念中，可以说绝不到一成的可能。

　　“奶奶，您这是干什么？”陆不弃赶忙走了过来，扶起珠纱。

　　“干什么？”张海之看向陆不弃，眼中带着几分威怒：“你知不知道当我听到你为了一个女人，闯星云剑派时，我是什么感受么？虽然马上就知道你没事，成功了，但是我心头并没有太多欣喜，而是担忧！”

　　罗慧也是轻轻点头：“是呀，星云剑派可是超级大派，你得罪了她们，以后哪还能安生啊？”

　　陆不弃歉然道：“奶奶，娘，真的抱歉，让你们担心了……”

　　“我这没什么用的老太婆除了担心你也做不了什么。”张海之说道：“可孙儿你要谨记，你如今是龙门掌门，还是我陆家的顶梁柱。你绝对不能有什么三长两短，要不然咱陆家这么一大家子，龙门那么多怀揣梦想的弟子们该何去何从？”

　　在一旁陆风、陆彰和陆毅暗暗吐舌头间，陆不弃心头苦笑，却是只能连连点头：“孩儿谨记奶奶教诲，下次绝对不再做这种冲动的事了。”

　　“你也不要忙着保证，知道你们这几兄弟，都像你爷爷，重情重义。有时候为了心中那份感情，刀山火海也都敢闯。”张海之眼中多了几分柔和：“这丫头也的确很漂亮，赏心悦目，可你也不能为了这么一个女人，就什么都不管不顾的……”

　　轻拉住曼珠纱有些发凉的手，同时，陆不弃揽过张海之的肩膀亲昵道：“奶奶，你还真把珠纱当成惑害你们孙儿的红颜祸水啊？”

　　张海之看了眼曼珠纱，却也没有否认。

　　而从其他许多人的目光来看，还有不少人都是这样认为的。陆不弃心中有数，当下表情一正道：“你们都错了，要知道，如果没有珠纱，现在的我，可能还在腐枝枯叶里躺着。她不仅是和我相爱的女人，而且还是跟我对彼此有恩义在的女人。”

　　“就是呀，你们为什么要用这种眼光看珠纱姐姐嘛！”龙不悔在旁也为曼珠纱打抱不平了：“在回来的路上，姐姐为了保护不弃大哥，都不惜牺牲自己的幸福和性命，差点殒命。她之前会答应嫁给殷别离那坏蛋，那也不过是因为不弃大哥自己没跟人家一个明确的感情交代，而她为了那一份恩义和身上背负的大仇，做的委曲求全的选择罢了……”

　　众人脸色都变了，变得歉疚和惭愧，张海之也是这个变化，破难为情地看向陆不弃：“乖孙儿，真的是这样？”


第84章 转移的契机

　　陆不弃重重点头，抱着曼珠纱，也不怕人笑话地亲了她一口：“珠纱她绝非祸水，而是福娃，是上天恩赐我的礼物。大家应该用客观公正的态度去看待她，用理解包容的心态去对待她，要不然，她还会以为他爱的人的家人都是一些小肚鸡肠，尖酸刻薄的人了……”

　　张海之脸色再变，看向曼珠纱，充满了歉意：“这……珠纱，老婆子在这给你道歉了……”

　　“奶奶……”曼珠纱连忙伸出双手，拉住张海之：“瞧您这是要干什么呀？你又没做错什么？其实对于不弃到星云剑派来抢亲，我事后想想都是后怕不已，如果时间能倒流，我绝对不会答应他去做那样的蠢事。”

　　张海之表情微缓，不过依然有些尴尬，曼珠纱学着陆不弃，伸手揽住了张海之的脖子：“奶奶，我觉得你今日做得很对啊，看的出您是个优秀的长者。要是他日，我的孙儿做出跟不弃一样的事，我也一定会像您一样，严格把关，好好指正他做事的轻重对错。他要是不听……我就把他爷爷不弃今日挨训的事讲给他听……”

　　“哈哈……”众人轰然大笑。

　　张海之也忍不住笑道：“珠纱，你能这么想就好了，既然你都想到教育孙儿的问题了，那么你什么时候，给我生个大胖曾孙啊？”

　　“就是啊……”王二狗在人堆里呼喝着：“什么时候，掌门夫人给咱龙门添个少掌门啊！”

　　众人又是一阵哄笑间纷纷应和。

　　这下轮到曼珠纱闹了个大红脸，只能将求助地目光看向陆不弃。

　　“这事……急不来吧！？”陆不弃苦笑，老人就是这样，总希望儿孙满堂，陆风和陆彰他们可没少被张海之追过。

　　“什么急不来，你不急有人急！”张海之笑道：“我急，你娘急……笛儿丫头都急了……”

　　陆不弃愕然，看向一直深情款款看着他的楚笛，却是忍不住想到龙不离，表情不由有些黯然。

　　陆不弃这个表情，即便是单纯的楚笛心头也不由咯噔了下，当下苦笑着看向张海之：“奶奶，你就别笑话我了……”

　　“哪有笑话，你那天不是说了么？只要不弃同意，你也想给他生个儿子么？”张海之正容道：“那样跟祈儿不就有伴了么？我看……现在不弃回来了，不若就让他把你跟珠纱一并给娶了……”

　　解千愁哈哈笑道：“我看很好，也当是庆祝掌门此行一帆风顺，成功归来。”

　　蓦远行、叶清遥和蓦然自然也是连连点头，这两个月，她们可没少做张海之和罗慧她们的思想工作。在她们看来，楚笛能托付给陆不弃，那无疑是最好不过的事，也算是对九泉之下的南理侯她们有个交代了。

　　在群情高涨间，陆不弃却是断然摇头：“不行！”

　　在楚笛脸色陡变之际，张海之皱眉道：“怎么？难道……”

　　顿了顿，张海之看了眼楚笛，虽然没有明言想问，无疑是在追问陆不弃是不是不喜欢楚笛。

　　陆不弃没有刻意解释什么，而是朝楚笛投以一个会心的笑：“笛儿，我晚点娶你，没什么意见吧？”

　　跟龙不离那夜长谈过后，陆不弃自然没有打算刻意去掩饰和收缩他自己的感情，他对楚笛除了那份怜爱之情外，确实也有喜欢之情。或许感情没有对龙不离、龙不悔和曼珠纱深，但在一些客观条件促使下，结成夫妻也没什么关系。

　　楚笛原本都是忍住不哭的，听到这个消息，忍不住雀跃欢呼，将头点得跟啄米小鸡一般。

　　张海之也松了口气，不过他却依然还是有疑惑：“乖孙儿，为什么要晚点，你们早点成婚，冲冲喜不也很好么？”

　　陆不弃摇了摇头：“不说我们龙门现在还如此不稳定，就说巧儿没有下落、云琴没醒、还有不离又被迫跟我分开了这几点，我也不能在这个时间来迎娶珠纱和笛儿。”

　　张海之眉头一跳：“不弃，你说什么？不离跟你分开了……”

　　罗慧也才反应过来：“是呀，怎么就我小女儿回来了，大女儿不离呢？”

　　陆不弃这才一五一十地将他和龙不离跟鬼虎王三人之间并不算太复杂的关系又捋了一遍。

　　“啊……三年的时间……打败实力相当于聚顶期胎光天丹境这种巅峰级别的强者？”蓦远行表情错愕，长吐浊气。

　　“这……根本是不可能的事啊！”解千愁这个时候都犯愁了。

　　“有什么不可能的？”龙不悔如今反而是最不担心的一个：“不弃大哥如今已经突破到了聚顶期，就连殷别离那混蛋都被他给宰了，再过三年，把那头臭老虎也宰了，又有什么不可能的？”

　　“等等等等……”在众人表情木然之间，陆康连连叫停：“不悔丫头，你刚说什么？不弃他突破到了……”

　　“聚顶期！”龙不悔跟曼珠纱齐声应道。

　　哗然一片，每一个人在这一刻都止不住内心的震惊和兴奋，都显得有些语无伦次地发表自己的感想，反正就是惊叹、惊喜和惊奇。

　　“二十一岁的聚顶期……”叶清遥现在的表情，是刚才那个表情的情绪浓烈一万倍的表情：“绝对的世界第一人！”

　　“哇哈哈……”陆彰是直接发狂般地狂笑：“老四他都聚顶了……我们龙门这下发达了……哇哈哈……”

　　这种沸腾，足足持续了一两个时辰。

　　包括云濡夫妇、熔岩和涟漪在内，陆不弃一行回归的人，每一个人都被许多人拉着盘问，把这一路上本就一辈子都不可能遗忘的经历详详细细地说了好多遍。

　　然后陆康这个银龙聚贤堂堂主，就使用了一次老爹的权力，越俎代庖了一次，直接命令龙门诸人，狂欢三日。

　　对此，没有任何人有什么意见，就连陆祁都在云残月的教导下，连连拍手咯咯笑着：“干爹……真棒……”

　　的确，陆不弃的棒，熟悉的人说上三天三夜，说到口水干都会有意犹未尽之感。

　　这次狂欢，无疑也让曼珠纱、云濡夫妇、熔岩和涟漪等人更快地融进了龙门诸人的生活圈子之中。

　　而就在狂欢的第二日晚，哨探弟子的一个消息，让当时进行的篝火晚会暂停了。

　　有一艘神鸢机朝西北户飞来。

　　神鸢机，这是没有法力的人，才会乘坐的。换言之，这神鸢机的出现，对于龙门来说，应该是没有任何来自实力上的压力和危险。

　　但是这个消息一出，包括陆不弃在内，龙门诸人表情都为之一凝。

　　这不是个危险信息，却是个麻烦信息。

　　陆康苦涩道：“看来这个地方，不能呆太长时间了！”

　　陆不弃点头道：“如今的阳泽郡，可不是王臣在管，不论是什么人在负责，这神鸢机服务的对象，肯定是黑海羌国或者大玄国。”

　　解千愁耸了耸肩：“躲是躲不过了，杀了她们也没什么用，这个地方看来是不能呆了！”

　　众人纷纷颌首，一旦暴露了这里，那是非常危险的事。

　　如今的龙门，在星云峰一役之后，绝对已经成为了众矢之的。一旦消息传出来，那么龙门铁定会遭受到玄魔傲日教的围剿，甚至星云剑派也会掺和进来。陆不弃最头疼的，那神秘人厉天，肯定也会第一时间赶来。

　　虽说现在的龙门，实力今非昔比，可是面对这样强大的敌人群体，还是在这么一个无处防守的地方，谁能有底？

　　陆不弃笑了笑：“我这次回来，本就打算带大家转移，这样也好，把计划提上日程吧！”

　　众人精神一凛，陆康问道：“转移到什么地方去？”

　　“难道回药王谷？”解千愁再次顺着最危险也就是最安全的思路。

　　“不……”陆不弃摇了摇头，环视了众人一眼，出了一个让所有人都诧异无比的决定。


第十一卷 谁与争锋


第1章 奇特的目的地

　　不要小看任何一个不起眼的人，更别小看任何一群不起眼的人，当你认为你可以践踏他们的人格和尊严的时候，你自己的人格和尊严就会被命运以嘲弄的态度狠狠践踏于脚下。

　　这句话，是一个叫兰辉的地方管事，在他的回忆录中，标题为“最难忘的一天”中的页首描述，应该算是人生总结。

　　兰辉原名加王小辉，在阳泽郡王家叛离新齐天国，新来的兰姓世家掌管阳泽郡后，有一次替离家出走的世家小少爷出头了，被重新赐姓赐名，并掌管一镇之地。

　　兰辉所掌管之地，就是果槛镇，而延续以往世家的做法，果槛密林被当成了圈养泽奴的地方。

　　而那日，正是兰辉第一次待人巡视果槛密林，收取当年的材料物资。

　　难忘是从惊诧开始的，那就是在收取过他所安置的最西北方面的村户的时候，无意听到那大户头说起西北方向还有一个村户。

　　兰辉很诧异，难道他接管的资料中，有遗漏之处？

　　所以他就带人继续往西北方向飞过去，别说，还真看到了一个村户，规模不大不小，估摸有几百号人。

　　然后他就带人乘坐神鸢机落了下去。

　　“这个村户的泽奴，并没有想其他村户的泽奴一般，早早地就聚集在村头等着我们的到来……”兰辉回忆着：“只有小部分的泽奴在村头等着我们，当时……我很生气，或许就是这种不受重视而生气的感觉让我显得更加的狂躁和跋扈……”

　　当时兰辉下了神鸢机，第一时间就是指挥随从，让他们将那个孔武有力，看起来就像是大户头的独眼龙给抓过来。

　　骨鸣九重的随从走了过来，探手朝那身着破烂兽皮衣，独目炯炯有神的大户头抓去，可是手还没沾到人身子，整个人就被一股澎湃的气体跟撞飞出去了。

　　兰辉惊恐间，连忙命令另外几个随从过去将这“刁奴”给制服，却是见那“刁奴”犹如一头猛虎一般地几个挥爪扑按，那几个随从毫无丝毫还手之力，就被击飞出去，落在最早那个随从一起，扎堆昏迷着。

　　事后发现，这几个随从，或是双臂，或是双肩，或是肋骨粉碎性骨折。

　　那个时候，兰辉才意识到他来到了不该来的地方。

　　不过那出手干脆利落的独眼大户头并没有再向他出手，而是让他老实地呆着。

　　在后来听到这些“神奇的人”的对话中，他知道了他之所以没有被打被杀，最主要的原因是因为他长得像一个叫王应福的人。而兰辉心头也知道，这王应福正是他的前任，果槛镇的大管事。

　　为此，兰辉再也不自卑他的长相，反而打心底感谢爹娘把他生成这副福相。

　　而“难忘”也就是从“神奇感”开始的。

　　如果说最初的神奇感，是独眼大户头可以隔空伤人外，那么他身旁一个看上去弱不禁风，身上长衫都显得空荡荡的，拥有垂胸虬髯的老头，就更是犹如仙神般的存在。

　　都不见他有什么动作，一柄冰蓝色的扇子就变戏法一般出现在他身前。

　　然后就在兰辉瞪圆他那对蛤蟆眼睛，圆圆的肥脸剧烈颤抖间，两道天神长鞭一般的水龙骤然成型，然后呼啸间，鞭笞在那神鸢机上。

　　碎屑伴随着无数的物资材料，翻飞散落，无论兰辉如何拼凑，都无法将狼藉满地的碎片重新找到神鸢机那神骏之感了。

　　再然后，这个村户中其他的“泽奴”涌了出来，其中有几个衣着光鲜的，却是亮瞎了兰辉的狗眼。

　　那几个女人，一个比一个漂亮，尤其是紫衣丰满和卷发甜美的那两个，更是人间极品，而就连满头银发的那个，都有着超凡脱俗的气质。这样的女子，只应天上有，梦中都会因为没有素材而缺乏想像。

　　而男的，也是丰郎俊逸，不说那个被美女环绕簇拥的年轻男子是那样的风姿卓绝，连那个跟银发美女站一起的老者，都是风度翩然，宛若神仙中人。

　　在那个时候，如果兰辉还反应不过来，这一群人绝非是什么泽奴，那就是他智商有问题了。

　　这个倒霉催的大管事兰辉，碰上的，自然是改头换面蛰伏在西北户的龙门众人了。

　　陆不弃看到兰辉的时候，都有些惊讶于这兰辉长得的确是跟王应福有七分相似，一样是阔鼻圆脸，只不过王应福是小眼，而兰辉是金鱼眼。

　　或许也正是因为心头对于王应福的一份感激，陆不弃对这兰辉竟然还有一分笑脸：“打伤你的随从，毁了你的神鸢机，只不过是避免你太早回去通风报信。”

　　兰辉当时也很有眼力界，明白其实对方要避免他通风报信，最好的办法就是杀了他，因此当时就跪了下来，叩谢不杀之恩。

　　陆不弃也没有再理会兰辉，而是安排龙门众人，让他们按计划退离果槛密林。

　　计划就是，部分龙门各堂中阶战斗类弟子，分别由龙门玄修级别的人带领诸人，进入罹难山，再以罹难山为中心点，辐射渗透到故宋国、新齐天国诸多地方，去发展龙门各处隐秘分舵！

　　这穿越罹难山，一是能很好掩人耳目，二则是能起到锻炼的作用，毕竟罹难山可是精兽出没非常频繁，就连玄兽也经常能见到的危险区域。

　　而陆不弃本人，则与诸多能够飞行的元修者和绯云三螭，率领除去陆扬、陆泰和陆风三人之外其他核心成员，带着龙门那些最需要保护的非主力战斗成员，以及家眷妇孺，朝故宋国西边海域，真正的转移目的地方向飞去。

　　陆不弃、云濡夫妇扈青、蓦远行、冰翼狼、解千愁和刃心、加上龙带领的熔岩和涟漪三螭，一共十二个会飞行的单位，足够带着被选中的所有人，飞行跋涉。

　　陆不弃给龙门制定的下一个转移目的地，却是紫光魔境！

　　这个计划，刚从陆不弃口中说出来的时候，让所有的人都诧异无比！

　　就连云濡和苏诗沫在听到这个地点时，也都忍不住惊疑出声。而云歌笑的反应则是：“刚出来又回去？”

　　的确，云歌笑和木小希他们两个，才刚感受到这个世界的丰富和精彩，根本还没有过够这外面的生活，突然之间又要回去，实在是难以忍受。

　　“不弃大哥，你不是说要晚点去紫光魔境解救不离姐姐么？”龙不悔则是惊诧问道。

　　陆不弃轻笑：“进紫光魔境，并非就是要救不离，只不过是为了让龙门能在一个无后顾之忧的地方发展。当然，我们跟鬼虎王成了邻居，不悔你想念姐姐，时不时地去看看姐姐，他鬼虎王应该不会拿你怎么样吧？”

　　龙不悔眼睛大亮：“对啊，不弃大哥，这鬼虎王对姐姐情根深种，他肯定不敢对我怎么样的。”

　　陆不弃怪笑道：“而且只要我不出现在他眼皮子底下，我不去见不离，应该不算违背约定吧？”

　　云濡笑了：“也只有三弟你有这个气魄，不过我想，确实是这样……”

　　陆不弃耸了耸肩：“不过我们要解决的一个问题就是，紫光魔境目前只发现一个出口，那么我们龙门要想联通这外界，就必须把那个出口给占下来！”

　　解千愁说道：“那到时候，我跟不悔，还有云濡他们去见不离，或许不离能够有办法吧？”

　　陆不弃点头：“紫光魔境，也只有我们龙门才有可能在那扎根，因为只有我们拥有大哥他们这样在魔境生存了数十年的人，也只有我们才拥有引魂香和分影地图。一旦我们龙门在紫光魔境扎住了根，那么无论是玄魔傲日教，还是星云剑派，就算是全世界找破脑袋，都很难找到我们。而我们，只要积蓄了足够的力量，要做什么都可以！进可攻，不用守，这样好的地方，去哪找？”

　　事情也就这么定下来了，龙门众人对于进入这个号称危险重重，枯燥十足的紫光魔境，却没有人表现出什么异议。反正在他们看来，掌门的观点，自有他的道理所在，而他们更相信，强大的掌门能保他们平安无事。


第2章 独行

　　至于意见最大的云歌笑和木小希，考虑到他们的确不容易，陆不弃在跟云濡商量后，决定让他们和陆风一起去故云隐市，去那里协助并保护陆扬和陆泰，构建龙门在这外面世界的信息枢纽中心。

　　转眼，二十天过去了。

　　浩浩荡荡的飞行队伍，平平稳稳地出现在了进入紫光魔境的入口处。

　　这一次，烈焚清醒着，能很迅捷地在空中寻找到那无形的入口，无须众人跟无头苍蝇一样乱窜。

　　陆不弃一人当先，停在紫光魔境入口外，环视了一眼被诸位元修者和玄兽带着的龙门诸人：“在我身后，就是紫光魔境了！对于那里跟这外面的世界之不同，这一路上也跟大家介绍清楚了。这次进去后，除非执行任务的弟子，否则恐怕短时间之内不会再出来，所以大家要有个心理准备。”

　　顿了顿，陆不弃看向云濡：“接下来，一切就拜托大哥你了！”

　　是的，陆不弃这次不进紫光魔境，毕竟紫光魔境的出口只有一个，那就是鬼虎王殿，而且是鬼虎王的寝殿。如果鬼虎王不愿意挪窝的话，那么龙门中人每次出行，还要跟他招呼甚至照面，那么陆不弃出来就会是个很大的问题。

　　云濡轻笑：“放心吧，如果鬼虎王反应激烈的话，大不了我们这些人再出来便是，出口处是大凉国境内，你也就可以把龙门新的地点设在大凉国，应该也能暂且躲避玄魔傲日教和星云剑派的搜寻。”

　　这是陆不弃一路上跟云濡等人研究多次得出的结论，陆不弃轻轻点头：“不过我倒是相信，鬼虎王不是那么小家子气的人。一旦获得了出口准许，记得第一时间着人通知我！”

　　云濡点头：“那是自然！”

　　“不弃大哥，我们都进去紫光魔境了，那你一个人在这外面要注意安全啊！”龙不悔这次没有总缠着说要跟着陆不弃，她也知道，这么多人，要在紫光魔境保证安全，她这个超级战力是很重要的。

　　更何况，要想搞定鬼虎王，最容易最安全的，也要属龙不悔，她是必须进紫光魔境的。

　　陆不弃宽慰一笑道：“放心吧，就算我碰上厉天，打不过，跑总是跑得了的。”

　　“是呀，不悔妹妹，你就放心吧！”曼珠纱温婉一笑，将担忧放在心中：“不弃那么多风雨都过来了，如今有了更多牵绊，一定会更加小心的。更何况，他已经突破到聚顶期，又有烈焚那样的神器器灵相助，不会有什么危险的。”

　　感受到众人口中不说，但是眼中都带着的关切之情，陆不弃心中暖暖，朗笑道：“好了，大家进去吧，早日把根扎稳，龙门事物早日步入正轨，采买、建造等事都行动起来，大家就能早日过上安稳舒心的日子了！”

　　就这样，龙门众人，就浩浩荡荡地进入了紫光魔境。

　　一直到最后一组人都消失不见，陆不弃长吁了口气，喃喃道：“抱歉，让你们开始过上这种枯燥的日子，不过……请相信，用不了多少年，我们龙门一定能光明正大地立足于这个世界上，不用成日过着如过街老鼠般的日子。”

　　“人崽子，其实紫光魔境也没有你想象的那么枯燥，虽说五行不平衡，环境不一样，没有很丰富繁杂的吃食。可那的天地广阔，至少比你哪个泽奴林子强很多吧？”

　　烈焚的开解，深入陆不弃之心，他点了点头：“我明白，所以只要出入没问题，采买方面跟上进入，那么在里面生活，跟在这外面生活差别并不大。”

　　烈焚笑应：“其实你这次决定，我是非常赞同的。男儿志在四方，如果老是惦记着家里头这些老弱妇孺的，能有什么大出息？”

　　“就是就是……”魔魂鱼肠也是连连应和道：“主人应该有仇报仇，有怨抱怨，大杀四方，让我饮血能饮个饱……”

　　陆不弃直接无视了魔魂鱼肠那猪脑子想的事，回应烈焚道：“我没想过什么大出息，我只想让我所爱的，和爱我的这些人过上好一点的日子而已。如果有人要破坏我这个愿望，我必然让他为之付出惨痛代价。”

　　“其实狂神那浪迹天涯的家伙，也说过，心中有爱，征战天下才有意义，否则，孑然一身，成就巅峰，又有何趣？”

　　陆不弃心头一动：“看来这狂神也是重情重义之人，他的观点我非常赞同。”

　　“你们人类的羁绊，其实我一直不懂！”烈焚应道：“而狂神他最后会走上弑神之路，也正是因为他最珍视的一个人，最后也敌不过生死法则寿终正寝。只可惜，再无牵绊的他，却是没能成功！”

　　虽然不知道何谓弑神之路，但是陆不弃却也明白，那估计是一条九死一生的路，而狂神在那条路上成为了九成中的一员。

　　强大到没边的人，却一样难逃一死。陆不弃只感觉什么东西在胸口压着，让人难受：“或许……他正是没有了羁绊，从而失去了力量！”

　　“是么？”烈焚诧异：“可惜这个问题，已经得不到答案了，我只知道，狂神死的时候，真的很寂寞……”

　　陆不弃若有所思：“烈焚，你能感受到狂神的寂寞，那你会想过陪他一起死么？”

　　“死亡？对我来说，用消失来形容比较好吧？其实无所谓我想不想，死亡之路，永远是一个人走的！”烈焚应道：“我存在，还是消失，对于狂神来说，都没什么区别。或许我存在对他还算有点好处……”

　　陆不弃愕然：“什么？”

　　“让这个世界多了一个人知道他！”烈焚应道：“你们人类不是有句话说，雁过留声，人过留名么？”

　　陆不弃哑然一笑，知道烈焚意为他帮狂神扬名了，这倒不失为一种很好的解释吧。至少，如果烈焚也消失在了狂神的弑神之路上，那么他陆不弃这辈子恐怕都不会知道有这么个人吧？

　　见陆不弃没有应话，烈焚也转过了话题：“人崽子，那你接下来打算去干什么？”

　　魔魂鱼肠跟腔道：“是啊，主子，我们现在该去哪杀人了？”

　　“杀杀杀……你就知道杀？”陆不弃叱喝了一声：“你真以为杀人是件很赏心悦目的事么？”

　　魔魂鱼肠应道：“当然，这世界上还有比杀人更爽的事么？或许有……比如说你们人兽双修之事？”

　　“你还真敢偷窥？信不信我把你的魂儿给捏散？”陆不弃嘴角抽动了下，他心头也无奈。

　　“我没有！”魔魂鱼肠坚决应道：“主人跟两位女主人双修的时候，我都是闭着眼睛的，不信你问烈焚老大！”

　　不等陆不弃问他，烈焚已经没好气地回道：“鱼肠，你有眼睛么？”

　　“……”魔魂鱼肠无语了，作为一团由血腥之气滋生的魔魂，它的形态不一，还的确没有眼睛一说。

　　“好了，看就看了吧，反正你们也不懂欣赏！”陆不弃撇了撇嘴：“不过鱼肠你提醒了我，我的确应该去杀人了。”

　　“杀谁？”烈焚疑惑。

　　而魔魂鱼肠却是兴奋得要命，它可不管杀什么人，只要能杀人，用它这柄嗜血魔剑去杀人，让他饱饮鲜血，咀嚼那种堪比高潮的感觉，就足够了。

　　是时候从操就业了，心中暗动的陆不弃应道：“当然是我陆家的仇人，最大的那只暂且不论，还几只小的，可不能放过了。”


第3章 刺客

　　西覃高原，被誉为大乾之脊，是大乾国境内，包括与之接壤的邻国疆域总体中，海拔最高的地方。

　　整片高原，纵贯南北，犹如一道坚实的脊梁，让大乾国的日落总是比其他的国家来得更早一些。

　　而在西覃高原之上，闫凌山域更是犹如高原脊梁，将高原分成覃西和覃东两处。

　　在覃西，有一个叫覃顶的小国家，是大乾国的诸多附属国中非常不起眼的一个，不过如今这个僻陋的小国已经被大玄国和黑海羌国的联盟军给占据了，成为与大乾国交战的战略要冲地带。

　　双方的军队，以位于东西横穿闫凌山域的凌越要塞相持。

　　这凌越要塞，作为大乾国西边最打的要塞，在双方前几次的剧烈争夺中，却依然屹立不倒，大乾皇朝的军队依然斗志昂扬地驻守此地。

　　而大玄国和黑海羌国的联盟军，则在凌越要塞西边的一个叫梅珂的小城中设立总部，以各军营为单位，以整体方阵安营扎寨，静待战机。

　　作为联盟军第一战线高级作战机制的第二负责人，腾兽门的门主杜长就坐镇于此。

　　这段时间，因为上头的指令，联盟军按兵不动，杜长的小日子过得也悠哉得很，而且知道星云剑派最近过得似乎并不安逸，那么他也不用担心那些个高手会来找他这个不大不小的人物的晦气。

　　再者，这梅珂城虽然小，但是作为联盟军撬开大乾国大门的第一处支点，联盟军却是十足重视，自然不会只是杜长这么一个凝神境的元修者在此。

　　杜长，只不过是一个承上启下者。一者作为元修者，更好地传达玄魔傲日教旨意；二者能保护并控制黑海羌国皇室成员的基本安危。

　　是的，如今的黑海羌国，完全成为了联盟军的先锋军，而且黑海羌国的大皇子车挺代父亲征，如今就在这梅珂小城中。

　　这车挺如今算来还是杜长的徒弟，就在魂飞谷谷主被杀之后拜的师，加上杜长也成为了黑海羌国新一任的国师。这平日里车挺都会第一时间来给杜长请安。可是今日，杜长左等右等，都没有见到他来请安，诧异间还打算出去看看。

　　“不好了……门主不好了……”一个四十多岁的男子火急火燎地窜了进来，被杜长单手轻扬，释放出的澎湃法力给稳了身形：“这么大的人了，这么毛躁作何？我不是好好的么？”

　　“大皇子……是大皇子出事了！”

　　杜长骤然一惊，一把拉住来人：“出什么事了？”

　　来人应话道：“被人杀了！就在他准备来给门主请安，要出宫的时候……”

　　“什么？”杜长震怒：“什么人，这么大的胆子？刺客呢？有抓到么？”

　　“没有……这事邪门了，听说连大皇子身边的侍卫和侍女，都没有看到人影，大皇子就被一道从地下射出的血色剑气给劈成了两半！”

　　杜长松开了手，表情错愕：“人影都没见，从地下射出的血色剑气……”

　　“是啊……”这报信的人还要说什么，嗖的一声，他的身子突然一颤，一道血气从他头顶窜了出去，将屋子那坚实的顶部射穿一条横槽。

　　在下一刻，那报信的人开始从中裂开的双唇还在开合着，他的身子从中拉了开来，中间爆出来的血液触目惊心。

　　杜长被那突然爆发出来的杀气给吓了一跳，身子陡然腾起，击破了屋宇穹顶，朝外飞了出去。

　　可是一阵光暗交错间，杜长心中一紧，目光还是锁定住了为他挡住高原烈日的人。

　　那是一个身着黑色金边龙纹袍的年轻男子，剑眉朗目，散发阔面，俯视他间有一股冷酷到了极点的肃杀之味。

　　“你……是何人！？”杜长并非没有见过世面的人，可是面对眼前这个年轻得让人惊叹的男子，却是有种打心底的寒意。

　　年轻男子眉头轻扬：“陆不弃！”

　　“陆不弃！”杜长大惊，他虽然没有见过陆不弃，但是这个名字这几年他可听过不少次：“击杀凤肆蓉和嵇康的龙门掌门？”

　　陆不弃淡然道：“也是被你们逼得家破人亡的陆洪山的孙儿！”

　　“大皇子车挺是你杀的？”杜长这话是明知故问了，但是他还是得问，他要拖时间。

　　他跟嵇康的实力是伯仲之间，既然陆不弃连嵇康都能杀，那么要杀他也肯定不是难事，何况最近这陆不弃从星云剑派抢走魅妖曼珠纱的事，他自然有耳闻，岂能不知道，昔日他都不重视的毛头小子，如今的实力已经完全凌驾他之上，达到能决定他生死的地步了。

　　陆不弃点头道：“他……是我陆家仇恨的利息而已，至于你，则是本金，无论如何也逃脱不了的！”

　　“何人敢到此撒野！”就在这个时候，一声厉喝声响起，一道枯瘦的身影带着一缕混沌氤氲光泽向这边射来。

　　“蛇魔长老救我！”杜长眼中一喜，身子爆发出最强的能量，朝蛇魔来向飞跃而去。

　　在杜长看来，蛇魔可是朝元境的顶尖元修者，就算陆不弃拥有击杀嵇康的能力，碰上蛇魔，一样只能无功而返，甚至可能会被蛇魔给反击杀。

　　可是让杜长惊恐的是，他那高速向蛇魔靠近的身子，突然被一股告诉旋转的能量流给禁锢在空中，任由他如何施展飞翔术，也挣脱不开那股流动的能量的束缚。

　　然后杜长就发现，那陆不弃不知何时已经到了他的身边，然后一晃，又到了他的身前，一副淡然地样子，迎接蛇魔的到来。

　　蛇魔的速度也很快，几个闪动，已经到了近前。

　　“别来无恙啊，老蛇头！”陆不弃的脸上，带着几分见到老朋友的热情。

　　手持蛇杖，廋骨嶙峋的他目光阴幽地上下打量了下陆不弃，目光不确定地看向杜长，然后再回眸：“年轻人，你识得我？”

　　“当然识得，当日你在裂雷台大挫炼情宗锐气，震慑群雄的风姿可还在我心头呢。”心头颇为感慨，想半年前，他要运用仙游鼎，都很艰难才能挡下此人的一击，可是如今，再看他，再没有那种高山仰止的压迫感，相反，心中有足够的信心，可以随意击杀眼前之人。

　　“那日你也在？”蛇魔很是有些错愕。

　　“蛇魔长老，别听他套近乎，此子正是圣教必杀之人，丹皇传承……龙门掌门陆不弃！”杜长高吼着，还好那股禁锢他的能量流，并没有连带声音也把他禁锢了。

　　蛇魔听了，眉头一横，目光更加幽冷：“你就是用仙游鼎从我手头把曼珠纱救走的那个臭小子？”

　　陆不弃轻笑：“没错，老蛇头，龙不绝也就是我！”

　　陆不弃的有恃无恐，让蛇魔无疑有些疑虑，而且从陆不弃禁锢杜长的手法来看，非常老练，实力恐非一般：“你来此作何？”

　　陆不弃迎着蛇魔的目光，淡然道：“报仇而已！”

　　“报什么仇？”蛇魔依然没有出手的打算，他……也在等。

　　“亡国破家之仇！”陆不弃轻轻一笑：“或许老蛇头你能与人方便？”

　　蛇魔反问：“何谓与人方便？”

　　“与人方便，自己方便！”陆不弃冷眼看向杜长：“我今天的目的只是杀大皇子车挺和腾兽门门主杜长，别的人我暂且不想杀。所以，你要是不管这事，我就不找你麻烦先，这叫你给我方便，我也给你方便！”

　　“笑话，有我在，你能杀得了谁？”蛇魔同样是个很自信的人，虽然微微有些摸不透陆不弃的倚仗是什么，但是在感应到另外一股强大的气息已经靠近，他也不拖延时间了，手中的蛇杖随意一点，五色光芒骤然凝聚，化作一道豆芽形，犹如儿臂粗的光芒，疾点陆不弃面门。


第4章 乞命的筹码

　　在当初，这一道惊鸿闪现的豆芽，可是秒杀了一个心动境的元修者，让许多元修者为之胆寒。

　　一抹冷笑浮现在陆不弃的嘴角，只见他单手啄出，在蛇魔脸色大变之际，一只混沌光鹤骤然飞扑过去，他释放出的那道豆芽光，根本没有任何作为就被冲击得烟消云散。

　　蛇魔身子疾退的同时，蛇杖连荡数个圈圈，几团氤氲如烟圈的灰色光环卷向临身的光鹤。

　　可是光鹤作势仰天长啸，翅膀舒展间，那些看起来有不弱禁锢力的灰色光环一个个被崩裂，然后尖长的鹤喙眼看就要点到蛇魔的喉口。

　　说时迟，那时快，光鹤迅若疾雷一样点在了蛇魔的喉口之上，不过在最后关头，蛇魔却是掣出了一道闪着古朴符文的指环，挡在了鹤喙之前。

　　“叮……”的一声脆响，光鹤消散，符文指环光芒一黯，至于蛇魔，则是喉口一甜，止不住喷出一口鲜血，而人也被震飞了出去。

　　蛇魔都被逼得直接用出了他的保命伎俩，却依然不堪一击。

　　这还只不过是陆不弃随手一招之威！被能量禁锢住的杜长，见到这一幕，彻底震惊了。当他再看向陆不弃那张冷酷的脸的侧身线条，杜长心里头拔凉拔凉的。

　　陆不弃一击得势，并不饶人，然后身子腾起一片火光，带着杜长一起施展出了焱罗天焰瞬。火光卷烧的同时，血色剑气包裹着暗红色的蛟龙之影，冲向急速后撤的蛇魔。

　　感受到那几乎跟对上魔日两位长老，甚至对上教主一样的压力，蛇魔此时的心情，就跟坐过山车一样，大起大落，如果他做过过山车的话！

　　陆不弃的名号，他也听过，以往他听到全都是带着鄙夷不屑的态度，在他看来，什么天才，那都是浮云，下次被他逮到，随手也就碾死了。

　　而且刚才，陆不弃衣服寻求方便的样子，让他更以为陆不弃是外强中干，自己一时高估了陆不弃。却没想一出手，斤两就试出来了。

　　面对那让他无法心生抵抗的攻击，蛇魔只敢选择躲，而且是咬破了舌尖，施展出耗费精气神极大的逃命大法“血祭鬼蛇”。

　　“嗜血一击”竟然落空，陆不弃心头还很有些诧异，感应到这蛇魔突然爆发出了堪比聚顶境的速度，不由暗暗感叹，这蛇魔还真有点料。

　　不过再怎么有料的蛇魔，这聚顶境的速度也不是那么好保持的，而让他更加惊恐的是，即便他拥有如此速度，那危机感依然如影随形。

　　直到蛇魔看到了不远处射来的粉影时，心头微喜。

　　但是这份喜悦，不过是瞬间浮起，就凝固，因为他只觉得心口一疼，身子一紧，就见一道血色剑气从他的胸腹间呼啸而过，同时一柄狰狞的血剑带着滴答的血水调转剑头。

　　风卷流动，陆不弃的身影如鬼魅般骤然出现在那柄血剑身前，握住了它，冷冷地看着一脸不可思议的蛇魔：“老蛇头，我说过……与人方便，自己方便，你偏不方便！”

　　血剑再次呼啸而出……

　　在蛇魔的念头彻底消失前，他最后一个感觉，就是额头被刺破，大脑被撕裂。

　　在蛇魔的身子被陆不弃单手一招，收入芥环之中的时候，杜长依然还被陆不弃禁锢一旁，亲眼目睹了陆不弃区区几招就击杀强大的蛇魔的经过，他的心彻底进入了冰封期，他也明白，今日无人能救得了他。

　　陆不弃目光看向另外一个方向，远远瞥见一个闪着亮光的脑袋，前额突然变成后脑勺，他嘴角不由浮起一抹轻笑：“那是狐魔吧？”

　　杜长战战兢兢地点头：“是……”

　　“很聪明的女人呢，苗头不对就跑了……你有没上过她的床呢？”陆不弃突然问出这么一个问题，让杜长根本不知道该怎么回答：“这是……上过还是没啊？”

　　“你上没上过，你自己不知道啊？”陆不弃怪笑。

　　杜长苦笑：“这……对我的生死有关系么？”

　　“没有！”陆不弃轻笑：“你还是要死……”

　　“啊……能不能高抬贵手？”杜长求饶道：“陆不弃，我腾兽门并没如何针对你们陆家，会对付云泽国，那也不过是受人钳制……”

　　“你还没回答我的问题呢？”陆不弃冷眼看着杜长。

　　杜长咧了咧嘴嘴：“没上过……狐魔的床，上了的人就没有活着的！”

　　“是么？”陆不弃轻笑：“不过看你这窝囊样，也知道没上过她的床……好了，你可以去死了！”

　　“什么……等等！”杜长感觉到头皮都是麻的，死亡的压力实在是太恐怖了。

　　陆不弃反问道：“你还有什么话说？”

　　“我……我……我可以宣誓效忠你，而且我知道一个可能对你有用的消息，看能不能换我一条命！”人想要活命，真的什么都豁出去了。

　　对于杜长的效忠，陆不弃兴趣还真是不大，不过对于他说的消息，陆不弃倒是有几分兴趣：“你可以说说看，如果你的信息一点用都没有，那么我会让你死得比干脆更‘爽’些！”

　　杜长身子微颤：“可要是信息对你有用呢？”

　　“确实有用，而你又真愿意发誓效忠我的话，倒是可以饶你一命！”陆不弃目光清冷地应道。

　　杜长大喜，宛若抓住了救命稻草般的激动：“你是不是一直在找一个在果槛密林丢掉的女人？”

　　“巧儿……”陆不弃心中一动，冷厉地看向杜长：“你怎么知道这事的？”

　　杜长缩了缩脖子：“这不是……我们是敌人嘛，你杀了我门中不少人，我作为一门之主，对你多了解些当然是有必要的，你的那个商人朋友何京州，曾经向我一个挚友打听过这个消息。因为我记得你曾经在果槛密林当过泽奴，所以听我那挚友提起过，我就留心了……”

　　陆不弃点头：“的确，我有委托我的一些朋友帮忙打听，你可知道双巧的下落？”

　　“具体在哪，如今我自不知晓！”杜长苦涩道。

　　“那你觉得这一点点信息能换你的命？”陆不弃冷然看向杜长：“还是你觉得我很好耍？”

　　感受到陆不弃那陡涨的煞气，杜长连忙摇头：“陆不弃，你别急，我还有话没说完？”

　　“说重点！”陆不弃双目微眯，这么长时间以来，他是第一次听到王双巧的消息，如何能不上心？

　　这些日子，每每看到包子寡妇，他都有深深的负疚感，虽然包子寡妇总是一副善解人意的样子，表示她愿意等，她相信王双巧会吉人天相，可是陆不弃心中却越来越没底。

　　不过他也没办法，没有消息的话，他也无处寻找。

　　杜长连连点头：“两年半以前，我去圣教拜见圣主，无意中听到一个消息，听说圣主新拜了个神通广大的师父，而那师父似乎好美色，不仅让圣教到处帮他搜罗有阴寒体质的貌美女子，他自己也时常带回一两个这样的女子。而我听到圣教几位朋友聊起时说过，圣主之师将这些女子称为九阴女，而其中一个最清纯貌美的，据说就是圣主从云泽国带回来的……”

　　陆不弃牙关咬动：“你可知道她叫什么名字？”

　　杜长摇了摇头：“不清楚……”

　　陆不弃很有些恼火：“先不论你这消息真假，那这什么圣主之师，随便从云泽国带个女人回去，有几分可能是我要找之人？”

　　杜长急声应道：“我听我那挚友说过，你要寻的女人，是被元修者以上级别的修士带走的，那修士擅长施展的飞行术呈现蓝色光泽。我也见过圣主之师，他飞行起来，就是如天空般湛蓝的光芒，据说那是一件很神奇的飞行法宝的光芒！”


第5章 双巧的消息

　　陆不弃心头一动：“你说的圣主，可是玄魔傲日教教主龙箎？”

　　杜长点头道：“当然，虽然别人都称玄魔傲日教为魔教，但我们都称之为圣教，一直尊龙箎教主为圣主的。”

　　“那这龙箎这新拜的师父，是何方神圣？”

　　杜长摇了摇头：“不清楚，不过圣主对其十分恭敬。圣教敢再起圣战，先行剿灭合欢情阁，再与星云剑派全面开战，都是因为圣主之师的存在。”

　　陆不弃心头一亮：“你可知圣主之师的名号？”

　　杜长依然摇头：“不清楚，我也就是有幸见过他的飞行光芒一次……不过听说圣主之师天生异相，眸生双瞳，因此我怀疑，以一敌五，大闹星云剑派的厉天，就是圣主之师。”

　　“厉天么？”陆不弃心中自有算计，这厉天知道五狱焚身炉，必然是轩乾洞天过来的家伙。那么他去过果槛密林的可能性几乎是百分百，甚至可能去过多次，那么带走王双巧的几率就很高了。

　　陆不弃不懂得何谓阴寒体质，但是王双巧气质脱俗，冰清玉洁的样子，习武天分又十分的高，或许也正是因为体质奇特的原因，那么被厉天看上，成为什么九阴女也很正常。

　　“这些也都是我的猜测……”杜长心头忧虑地看着陆不弃：“不知道……这些信息对你有用么？”

　　深深地看了杜长一眼，没有正面回答他的陆不弃瞳孔微微收缩：“这些九阴女在哪？”

　　杜长苦笑摇头：“这个我不清楚，应该是在大玄国圣教总部吧！”

　　“我可以留下你的命！但是你必须想尽一切办法，帮我查到这些九阴女的所在！”陆不弃紧紧盯着杜长：“如果我能够通过你提供的消息，找到我要找的人，我可以保证，我和我的人不会再动你半根毫毛，还会还你自由！”

　　杜长大喜过望：“此话当真！”

　　松开了已经完全质变过的“玄流杀”暗流，陆不弃说道：“可如果你两面三刀，敢再次背叛我的话，无论有谁庇佑你，无论你躲到何方，我也会把你杀死……而且那个时候，绝对不会太痛快。”

　　陆不弃那股从骨子里透着的冷煞让杜长也感觉到了一股透入骨髓的寒冷，杜长连连点头：“请你放心，我一定会竭尽全力达成此事。”

　　“我就这么放了你，你的圣教还会相信你？”陆不弃意识到了一个新的问题。这梅珂城下，可有万千军士，眼睁睁看到这一幕发生。

　　陆不弃把大皇子车挺杀了，把蛇魔杀了，唯独就把这杜长给放了，这其中的猫腻没有眼力的人也能看出来的。

　　杜长脸色微变，却是转而表情一松，眼神果决：“还请劳烦陆门主用秘法将我带回我的寝宫，我自有应对之法。”

　　“说来听听？”陆不弃有些诧异地看着杜长。

　　杜长表情有些难看：“实不相瞒，我的滕控玄兽也可以幻化人形，而且是以我的模样为标准的……”

　　“桃代李僵？”陆不弃恍然道：“你要牺牲你的腾控玄兽？说我杀的是你的玄兽，而你自己躲过了一劫？”

　　“是的！”杜长点头道：“这样一来，圣教只会更信任我！”

　　“这倒是个法子。”陆不弃点了点头：“要我帮忙么，让你自己亲手杀死你的腾控玄兽，会不会有些难以下手？”

　　“没什么，这些玄兽的存在就是为我们人服务的，能死在自己主人手中，已经是它们的造化了！”杜长轻摇了摇头。

　　陆不弃微愕，却也没发表什么意见。这腾兽门跟玄兽相处的模式本来就不是什么情感交流，而是纯粹的强力控制，把对方真的当“兽”来驱使。

　　留下了杜长，陆不弃也算是放下了对杜长的杀心，这对他的报仇之路来说，并没有太大的损失。

　　对于这杜长，在仇恨程度上来说，笨就稍微显得有些无足轻重的，可以算是捎带的。毕竟要论罪魁祸首，要属星云剑派，而跟陆家有直接冲突的，主要是魂飞谷和齐家。

　　只不过暗杀陆洪山这个计划，是黑海羌国、魂飞谷和腾兽门加上齐家四方面共同制定的，才被算做是害死陆洪山的元凶之一。

　　如果因为放掉杜长，却能换回王双巧，这样的买卖实在是做得。

　　不过陆不弃可不会相信杜长所谓的誓言，在将杜长带回他的住所后，陆不弃再次制住了杜长，给他吞服了一枚六宝盒中的一颗红丹。

　　杜长并非愚昧之人，见识也不浅：“你给我吞吃的是毒药？”

　　“不是普通的毒药，是药王解千愁独家配置的噬心虫毒，药性能维持三个月！”陆不弃淡笑：“三个月过后，药性过了，噬心虫醒转，就会啃食你的心脉……那个时候你会头疼加上心绞疼，以你凝神境的修为，应该能坚持十天左右才会死去……”

　　杜长并没有太过懊恼陆不弃这种行为，毕竟换做是他自己也会如此做，他只是微微皱眉：“三个月时间太短了些，有时候如果没有恰当的时机，我恐怕很难走开。”

　　“在三个月之内，或者在开始疼痛三天之内，服用解药，都会无事！”陆不弃说话间，递给杜长一枚解药：“每一枚解药的药效都只有三个月，也就是说，六个月之后，你应该来找我，最好，你已经把我需要的消息给带了来。”

　　杜长接过解药，连连点头：“到时我去哪找你？”

　　“故云隐市找何京州！”陆不弃轻笑：“他会第一时间通知我来跟你见面的……而且你放心，事成之后，我会兑现我的诺言，给你解毒，放你自由。”

　　捡回了一条命的杜长，哪还敢再讨价还价，恭敬颌首：“谢陆门主！”

　　陆不弃也没有再在此地停留，也没有打算继续击杀什么人，不能杀死龙箎和厉天，杀其他的人并不能影响什么。

　　如今的玄魔傲日教跟星云剑派互掐，对于陆不弃来说，完全可以坐收渔翁之利。而住一次，过来收点利息之举，却是让他得到了王双巧的消息，也算是意外的收获了。

　　“人崽子，我觉得有一件事，我需要提醒下你！”在陆不弃离开梅珂城的时候，烈焚开声道：“如果这九阴女，是用来培育九阴玉女丹体的话，那么你要找的巧儿丫头就危险了！”

　　陆不弃心中咯噔一下：“烈焚前辈，这九阴玉女丹体是什么情况？”

　　“九阴玉女丹体，一般都是用来辅助周天搬运大法，用来恢复修为或者让修为快速大进的大补之品。说它是物品或许有些牵强，毕竟它是个人，不过到九阴玉女丹体那个地步，人的意识已经完全没有了，跟一件物品没有什么区别。”

　　陆不弃心头一寒：“什么？”

　　烈焚继续解释道：“就比如你如果能炼制一个九阴玉女丹体，在你达到胎光天丹九重境的时候，再用大自在欢喜术的竭阴补阳之术，通过双修之法完全吸收九阴玉女丹体的能量，突破到婴成境的几率非常的高。”

　　顿了顿，烈焚说道：“不过这法门非常歹毒，需要九九八十一个阴寒体质的女子，让他们修炼一种叫‘阴极血阳’的法门，而后，每九人关于一处，待到魔龙食日之时，让他们自相残杀，最后活着的，能成功吸收其余八人的阴极能量，在体内凝结成伪幽精人丹，也称为‘血阳丹’。”

　　魔魂鱼肠好死不死地说了一句：“好像我帮主子吸收那绯云灵蛟灵珠能量的次日，正是魔龙食日之日。”


第6章 举世为敌又如何

　　“该死！”陆不弃的身子都在颤抖，如果烈焚所分析地是对了，那么在他突破到聚顶期的次日，王双巧完全可能正经历了一场残酷无比的生死竞争。

　　魔龙食日，其实就是日食，陆不弃对于那日有日食也是印象深刻，当时他还在想，要是在前世地球上，恐怕这一日又会是许多天文爱好者所兴奋的一日了。

　　“人崽子，你也先别激动！”烈焚说道：“九阴玉女丹体的培育不是一日之功，条件非常苛刻，许多人耗尽一生之力也未必能培育出一个。这厉天如若正是追击殇道那个蠢弟子，那么他到这个旮旯洞天的时间，还不足以让他训练出足够多的‘阴极血阳’大成的阴寒体质女子……”

　　陆不弃心头微松：“你确定？”

　　烈焚实在不懂得宽慰人，摇了摇头：“不确定，毕竟这个世界刺激功法大成的秘法也有不少。不过‘极阴血阳女’到‘九阴玉女丹体’还有一个关键过程，那就是血月之日，再次让他们厮杀，剩下最后一个女子，让她服用九阴凝露种，就能让她彻底丧失心智，成为对主人惟命是从的‘九阴玉女丹体’。”

　　“那就是说，如果双巧能通过第一次竞争，成为‘极阴血阳女’，就还有一段安全期？”陆不弃心中明悟，这血月之日，其实就是月食。

　　这日食之日刚过，月食应该不至于来得这么快把？可是陆不弃却也听说过，日食初一，月食十五的说法。

　　魔魂鱼肠似乎对这日食和月食颇有研究，竟然张口就应道：“从今日算起大概四个月后、五个月后、六个月后和七个月后这四个月，在大乾国境内，每月都将有九天日月当空之日，而第七个月的九个日月当空月圆之日后，就是血月轮圆之日。”

　　陆不弃咬了咬牙：“这厉天发布的天下第一帖，遍邀天下高手之时，正是在第一个日月当空之日，他这是在做准备么？”

　　“如果通天柱是当世最高的地方，那么这九阴玉女丹恐怕的确要到了培育后期的情况了，因为吸收九阴玉女丹最好的地方，就是接天离地之处，阳盛阴衰之时最好。”烈焚说道：“从天时来说，今年对于培育九阴玉女丹的确非常合适，只不过厉天他怎么可能在这么短的时间内就培养出九名极阴血阳女呢？”

　　“你不是说这个世界上让功法速成的秘法有不少，反正这厉天绝对不会为这些阴寒女子的安全着想，恐怕无所不用其极。”陆不弃牙关紧咬：“如此说来，如果双巧真的是被厉天带走，那么现在她恐怕已经经历了一次生死考验，我也相信，她一定能通过，成为九名极阴血阳女中的一员。”

　　“那么……”烈焚接口道：“你就还有七个月的时间，破坏掉厉天的计划。当然，前提是你应该确定好，你要找的双巧是不是真的在九阴女的行列，是死还是活，如果已经死了……那也就没必要了！”

　　“要是她死了，就更有必要！”陆不弃咬牙切齿道：“厉天若杀我未婚妻，我就更不能让他称心如意了！不论他是想要突破到婴成期，还是恢复到婴成期，我都会不遗余力地阻拦他，然后将他挫骨扬灰！”

　　烈焚呢喃：“又是你们人类那复杂的感情羁绊在作祟，不过人崽子你不用太担心，在我看来，只要跟你有点关系的女人，都是能逢凶化吉的。这一点，跟狂神有些相似……”

　　陆不弃剑眉轻挑：“怎么说？”

　　“当初有一个识命理认天机的老家伙，这么说过狂神，说他‘万花丛中过，福泽佑群芳，桃李齐争艳，应劫亦无凶’。而狂神那一辈子，相爱过的那十余名女子，每一名都有劫数，却都能化而为夷，且皆得善终。”

　　陆不弃微愣，他突然发现，之前他想自己可能是“天煞孤星”，似乎是大错特错。

　　现在想来，并非是他命数不好，跟他有关系的女人都能碰上灾劫。相反，应该说他命数很刚强，能旺这些女子的命运。

　　比如说云琴，如果不是陆不弃及时出现，给她服用八转反照丹和他的血液，而后倾力照拂于她，早已经香消玉殒。

　　还比如说龙不悔，两人从大洪山命运纠葛开始起，出生入死多次。最危险的一次，当属易苍山击杀陆不弃的那次，而后被困九幽离魂阵，如若不是陆不弃和龙不离竭尽全力的营救，恐怕最终摆脱不了融魂之灾。

　　又比如说曼珠纱，若非命运安排陆不弃，正好在那深山老林里等待机会，那么被玄魔傲日教供奉殿的人追击的她，绝无幸免之理。

　　再比如说楚笛，就算这个世界没有陆不弃，故宋国一样要被玄魔傲日教给灭了，南理侯府一样要家破人亡，而最终楚笛在蓦远行被嵇康他们击杀之后，也必然难逃厄运。

　　可是就是因为陆不弃的存在，这些女人的命运虽说凄苦，却最终还是能够逢凶化吉。

　　当然，云琴还是不识人的状态，不能完全说逢凶化吉，但是从这个态势下去，有财神弟子云里的支持，又有烈焚的淼罗水狱的存在，成功炼制九转回天丹的可能性比丹皇池中麟要大得多。

　　不过，这么看来，陆不弃倒还不能自认为是灾星。

　　“烈焚前辈，借你吉言！”陆不弃深吸了口气，眼中多了几分信心：“我也愿意相信，我的气数能够影响到我所爱的女人，让他们总是遇厄呈祥，逢凶化吉。我也会为之努力，将陷于苦难的他们解救出来，哪怕为之付出我的生命。”

　　“人崽子，别动不动就要付出你的生命。狂神就说过，只有他活着，他的女人才会幸福！”烈焚说道：“虽然我不能理解你们所说的幸福是什么，但是我觉得他说的应该很有道理。如果你为了救你的女人，把你自己给搭进去了，那么他们若真的跟你有很深的羁绊，那么估计第一时间就紧随你的步伐，就像你说的一样，愚昧地担心对方死亡路上会孤独。”

　　陆不弃心头凛然：“烈焚前辈说得是……不论是他们，还是我自己，都应该好好地活着，那才是我该追求的目标。”

　　“嘿嘿……主子，想好好活着，最好的办法就是多杀人！”魔魂鱼肠声音极其具有诱惑力：“你多杀人，我就给你多吸收血能，幽精人丹的成长最需要的可就是血能了！”

　　“杀杀杀……你就知道杀人，即便是朝元境的元修者的血能也不够让我的实力提升多少的。难不成我陆不弃为了自身能力的成长，还要举世为敌？”

　　陆不弃说这话时，心头也是有算计的。嗜血魔剑吸收血能的功效是很强，不过没是像吸收绯云灵蛟灵珠那种血魂吸收所伴随的血能攫取的特殊情况，只是像击杀殷别离那样的击杀，也不过能吸收到殷别离一两成的纯粹血能。

　　如果说陆不弃的幽精人丹圆满需要一百份的血能，那么每杀一个蛇魔这种级别的元修者，吸收的血能顶多增加一分，也就是说，陆不弃要杀一百个蛇魔，才有可能依靠这种能力修得圆满。

　　或者说，陆不弃要杀十个相当于殷别离这种级别的丹修者，才有可能达到圆满，如此计划，谈何容易？

　　“举世为敌又如何？人崽子，当你真正站在巅峰的时候，你会发现，这都是值得的。”


第7章 喜笑颜开

　　这话是烈焚说的，陆不弃有些诧异：“烈焚前辈，你也支持我用这种方式成长么？”

　　“原本以为你的下一个目标，是还有两年多的时间，去决斗鬼虎王。那么以你这次突逢的境遇来看，努力两年多，还是有机会的。”烈焚应道：“但是现在看来，你只剩下半年多的时间，就可能要直面厉天，这个家伙比鬼虎王，只强不弱，如果你的实力不能尽快再有突破，恐怕他这一关你就过不了，就别说跟鬼虎王的约定了。”

　　陆不弃剑眉紧蹙，的确，跟鬼虎王的三年之约，尚且如同一座大山一样压在他身上。现在却多了一件更迫切的事。

　　烈焚继续说道：“原本你的鱼肠剑没有觉醒魔魂力量，那吸收的血气太过稀薄，顶多用来补充一下战斗消耗。可现在，魔魂鱼肠剑，加上你特殊的阳阙血脉，的确拥有天下人梦寐以求的特殊修炼手段。这种手段，比单纯的用双修之法来提升，要快捷许多。”

　　“这种方式得到的修为，会否根基不稳？”陆不弃微微皱眉，他想到了在前世风靡一时的武侠小说中提到过的吸星大法，这种他原本以为是子虚乌有的武学，现在看来，却很有可能是真实存在的。

　　“其他的人，用嗜血魔剑，吸收魔血之气太多，最后会入魔成狂，甚至自爆而亡。”烈焚应道：“可你有狂神诀在身，再加上大自在欢喜术的调节阴阳、稳固精血的功能，你不会有任何走火入魔的可能。”

　　“就是呀，主子，你怎么会有这种想法？”魔魂鱼肠也是叫嚷道：“血能就是血能，不管你是用偷来的、抢来的、还是自身慢慢积累的，无论你用什么方式得到的血能，他都是血能，都能用来加强你的幽精人丹，变成你真实的修为。只要成为既定事实，那就是永远无法改变。”

　　可以说，狂神诀、千年血阙和嗜血魔剑，让陆不弃拥有了最快速修炼的方法。这种方法要是别当时其他人知道了，一定会为之疯狂的。

　　被烈焚和魔魂鱼肠这么一劝说，陆不弃内心那股掠夺的快感肆意的滋生。回想起这些时日吸收血能所带来的实力疯狂提升，加上上刚刚击杀蛇魔所带来的那些血能吸收给他带来的神清气爽的感觉，陆不弃不由有些上瘾的味道。

　　似乎也感觉到陆不弃的杀意在疯涨，魔魂鱼肠激动了：“主子，调头吧，回去大杀四方，那万千军士也都杀了吧，虽然每一个人的血气不多，但是这人多啊，累积在一起，怎么也能够让你的境界提升个半重的。”

　　“提升你个猪脑子！”陆不弃就算再怎么受诱惑，也不至于会丧失人性，回去残杀那数万军士：“如果下次你还敢诱惑我滥杀无辜，我一定会把你的魔魂给灭了！”

　　魔魂鱼肠不敢出声了，他知道，陆不弃不是在开玩笑。

　　烈焚说道：“那人崽子，下一步你打算怎么做？”

　　“既然你们都提议让我用这种方式提高修为，我也决定采纳，但是杀什么人，怎么杀，却是要有计划，不能乱来。”陆不弃说道：“或许我把全天下人都杀了，把所有的血能都吸走，我的身体也不会走火入魔，不会有什么危险。但是我这个人无疑就是彻底入魔了，我是人，不是魔，这也是不能改变的事实。”

　　烈焚幽然道：“可是有一天，或许你会欣然入魔的！”

　　“你说什么？”陆不弃错愕反问。

　　烈焚顾左右而言他：“没什么，只是觉得你们人类的一些定义很多此一举罢了。”

　　陆不弃微微皱眉，并没有彻底反应过来烈焚言下之意是什么，他也没有追究：“现在，我们先去一趟故云隐市，我……需要一些信息！”

　　是的，陆不弃需要一些信息，而要信息最好的办法，还是找商人，如果何京州不知道，大可找下九流。

　　当陆不弃来到故云隐市时，见到何京州的时候，他的笑脸犹如夏花般灿烂，口中还带着他那招牌的嘿嘿哈哈笑声。

　　“你这种笑容，让我有些毛骨悚然的味道，怎么？被人泡了？”陆不弃怪笑问道。

　　“比被人泡还更爽！”何京州咧嘴笑道：“应了一句话说，人逢喜事精神爽！”

　　陆不弃轻笑：“什么喜事啊？”

　　“三喜临门啊。”何京州应道：“更是让人爽得冒泡！”

　　陆不弃好奇道：“什么喜事这么扎堆啊？说来听听？”

　　何京州咧嘴笑道：“万宝阁终于把我拉成正式执事弟子了，而且如今这万宝天州记我是大掌柜，猪头三成为老二了。虽说我作为龙门金龙聚宝堂副堂主，也不稀罕这个大掌柜的，但这好歹是我当初的一个梦想，算是一喜事吧？”

　　“那就是恭喜何大掌柜的！”陆不弃哈哈一笑：“那第二喜呢？”

　　“掌门你实力突飞猛进，已经修出人丹，达到聚顶，龙门腾飞，指日可待，这难道不是第二喜？”

　　陆不弃哈哈一笑：“当然算是，那第三喜呢！”

　　“这第三喜，自然是掌门和曼珠纱郎情妾意，情真意切，破除万难，终能走到一起！”何京州嘿嘿笑道：“这魅妖曼珠纱可有天下第一美人之称，你能抱得天下第一美人归，自然也是一喜吧？”

　　陆不弃也没有矫情，笑着颌首：“当然，如此三喜临门，的确值得你笑开花。”

　　“是呀，掌门，当我听说你大闹星云剑派，还把魅妖曼珠纱给带走时。对你的敬仰之情，已经是如同滔滔江水，连绵不绝。”何京州说道：“后来陆扬他们给我消息，说你突破到了聚顶期，连绯云灵蛟和……那谁都能击杀，我就更是佩服得五体投地！”

　　陆不弃轻笑：“自家人，就不要在这吹捧了，除了这些喜事，最近过得还滋润吧？”

　　何京州重重点头：“滋润，当然滋润。对了，掌门，我这能当上大掌柜，好像是因为后面有人在推荐我，这应该跟你也有关系吧？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这是你自己能力使然，是金子，总是要发光的。”

　　“要发光早就发了，肯定是因为你的原因。你不知道，那万宝阁来的上使，这次对着我的那笑容，绝对能跟我现在有得一比。”何京州咧嘴笑道：“而猪头三都还没琢磨明白呢，大掌柜的帽子就被摘了，然后套我头上了。后来我套那上使的话，听说是因为云公子发话了，说乾隆隐市，会加强跟我何京州的合作？我都不知道他是谁？他就跟我合作？”

　　陆不弃轻笑：“这云公子是我结义二哥，叫云里，前云泽国海口侯府世子，如今是财神弟子，乾隆隐市的掌舵者！”

　　“什么？”何京州差点没从椅子上弹起来：“财神弟子？那号称天下第一富，天下人只闻其名，不得见其人的财神的弟子？”

　　陆不弃瞥了眼何京州：“用得着这么大惊小怪么？”

　　“开玩笑，财神啊，那是我这辈子的偶像啊！”何京州张牙舞爪地说道：“你知道偶像是意思，有什么意义么？”

　　陆不弃怪笑：“呕吐的对象？”

　　“去！”何京州作势推了把陆不弃：“别侮辱我的偶像，那是我毕生追求的目标。你想想，拥有全天下最多的财富，却是不显山露水，笑看众生，想做什么就能做什么，想帮助谁就慷慨解囊一下……多棒啊！”

　　“的确是个不错的梦想！”陆不弃轻笑：“不过财富生不带来，死不带去的，不要太执迷于其中。”

　　“切！”何京州挥了挥手：“那你这一身修为还生不带来，死不带去的呢，你还这么执着追求？”

　　陆不弃轻轻一笑：“这可不一定……”


第8章 今非昔比

　　是啊，陆不弃可是死过一次的人，前世的财富，他没有带来，可是前世修武的经验，或者说武学造诣可都带来了，还算是庇佑了陆不弃的小半辈子了。

　　如果以此为例，是不是今生也应该努力修炼，或许达到某一个点，也能造成死亡后，能带着点意识进入下一个轮回的情况呢，如果真是如此，或许也是“永生”的一种形式吧？

　　当然，这对于目前的陆不弃来说，仅仅只是意淫一下而已，他自然不会冒然用死亡去坐试验的。

　　绝不要把偶然的结果当成必由之局。

　　当知道陆不弃这次来故云隐市，除了看看云琴外，就是要打探玄魔傲日教和星云剑派各要角的所在位置和活动信息时，他主动提出，去找广裘。

　　术业有专攻，虽然万宝阁也会做一些信息买卖，但是细节化一些的信息，还是要找专业人士。

　　陆不弃当时点头：“也好，你去请人吧，我在醉乡等他，顺便请烟老过来叙叙旧。”

　　陆不弃的到来，无疑让烟老很有些欣喜，看着满桌子的好菜，烟老重重地吧唧了口烟枪咧开满嘴的大黄牙笑着：“好小子，你这是荣归故里的张扬么？”

　　陆不弃轻笑：“我只是兑现对前辈的诺言，常来请前辈吃点好吃的。”

　　“有心了！”烟老连连点头，跳上了椅子，蹲坐在椅子上，连带着烟雾缭绕：“我这辈子，看过太多人情冷暖，许多人需要你的时候对你恭恭敬敬，不需要你的时候就记都不记得你了。”

　　“或许我也是这样的人呢！”陆不弃淡笑：“说不定今日我也会想要请烟老你帮忙的！”

　　“说不定那就是没有咯。”烟老吃炒豆子吃得嘎嘣嘎嘣响，牙口看起来还不错：“现在的你，已经不需要我帮忙了……”

　　陆不弃嘴角轻翘：“怎么说呢？”

　　“你的修为根本不弱于我，甚至在你身上，我感受到了丹气！”烟老嘿嘿一笑：“一个二十多岁的幽精人丹境，有什么地方用得上我这个一辈子都无法出头，只能抽烟混日子的老鬼呢？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你能感受到丹修者的丹气？”

　　“还好，也就剩下这点眼力还可以自傲的了！”烟老轻笑：“当然，还有一半是猜的，听说你连神秘人厉天的攻击都能挡下，到星云剑派抢亲，都能安然无恙。加之，我本看你面相，就能得知你是个遇难呈祥的命，劫数多，可破劫之后，总是能有很喜人的收获。”

　　陆不弃轻笑：“还得谢谢烟老你的提醒……”

　　“提醒，或许你根本就没把我的提醒放在心上！”烟老淡然道：“所以，我无法居功。”

　　陆不弃诧笑：“怎么会呢，烟老的提醒，我时刻谨记。”

　　“少来这些虚的！”烟老笑道：“我还记得第一次提醒你，是要你小心易苍山，可你终归还是冒险跟他对上了。那一次我都以为你死了……也好在你没有记得我的提醒，你回来后，却是已经修出了法力。你要是真记得我的提醒，那么就不会跟易苍山谋皮，恐怕也没有足够的境遇让你那么早修出法力吧？”

　　陆不弃重重点头：“烟老洞若观火，小子佩服！”

　　“第二次，也就是你上次救下曼珠纱之后离去，我就感觉你会再次遭劫，而且是罕见的三重劫！我也只能暗暗提醒你，可你显然不会因为我的提醒，而放弃你要做的一些事。”烟老怪笑着：“没想，这三重劫都要不了你的命，我就知道，你必然后福不薄，却没想，回来竟然直接修出人丹。你的气运如此之强，我还真是庸人多事……”

　　陆不弃轻轻摇头：“不管如何，提醒点拨之情，小子谨记于心。”

　　“知道你记着！”烟老吧唧着烟枪：“说吧，这次找我，是否真有事？”

　　陆不弃再次摇头：“没什么事，这次还真就是单纯想请您老吃点东西，叙叙旧。”

　　“有心了！”烟老轻笑：“也难怪，连财神那种不问世事的人，都不吝啬对你的支持。”

　　陆不弃有些诧异：“烟老，你也知道财神？”

　　“在我们这个圈子里，怎么可能不知道财神？”烟老怪笑：“知道玄魔傲日教那么强势，可为什么不敢动我们这种隐市么？可不仅仅是因为各隐市都有像模像样的高手在坐镇，最关键是因为财神说过……天下财富是一家，若有人破坏规矩，觊觎这些财富，天下商贾应倾家荡产以伐之。”

　　陆不弃恍然：“动一个隐市，就等于等罪天下买卖人，每个买卖人又有诸多利益纠葛。可以说，像一个隐市出手，无疑就等于彻底与天下为敌。”

　　烟老重重点头：“敢举世为敌者，纵观历史，也有那么几个，不过下场都会很悲剧。像当年的赤血魔尊，还有雷帝任穆尊，虽然不可一世，天下皆惧其威，可最终都不得善终。”

　　陆不弃点头：“的确，天外有天，人外有人人。不可一世者，从一开始，就会注定要失败！”

　　就在两人聊得正愉快时，何京州带着广裘过来了。

　　“见过陆门主，见过烟老！”广裘恭敬施礼，几乎都像是晚辈礼了。这在以前，广裘虽然对陆不弃颇多称赞，但是还显得随意，哪有如此恭敬。

　　而且即便恭敬，也会先跟烟老打招呼，再跟陆不弃打招呼。但今日这一细节，却无疑告诉陆不弃，他已经知道，陆不弃的修为比烟老要高，在这个实力为尊的世界，地位无疑已是今非昔比。

　　“你需要查询一些消息？那老鬼我就先回避吧！”烟老在身上擦了下手中的油污，作势要起。

　　陆不弃朗笑道：“我又不是要打听什么不可告人的事，烟老无须如此。”

　　烟老闻言，也没矫情，继续对付他身前的这些菜肴，根本没有理会这几乎成天见面的广裘。

　　“陆门主在星云剑派的做派，可真是英雄所为，大快人心啊！”广裘眼神中闪着异样的神采。

　　陆不弃嘴角轻翘：“抢个女人，也算是英雄做派么？”

　　“自古美女配英雄，若非陆掌门这样的青年才俊，又如何配得上合欢情阁掌门曼珠纱那天姿国色呢？”广裘哈哈一笑：“我要是有陆掌门一半的能耐，也定当去抢一绝色回来暖床，也省得孤家寡人的，寂寞难耐。”

　　“广流主，你如非行事低调，别说要一女子暖床，就是要十个百个也不在话下。”陆不弃轻笑，别人捧他一分，他也有必要还人几分。

　　广裘显然也很受用，表情越发显得轻松：“陆门主找我自然不是要跟我这等粗人插科打诨，不知我能为您做点什么？”

　　陆不弃轻笑：“自然是要跟你们下九流做你们最擅长的买卖了，我也不拐弯抹角，我需要玄魔傲日教和星云剑派所有朝元境以上级别修士的资料，越详细越好，最关键的是，最近在哪处活动，平日生活有什么习惯之类的！”

　　倒吸了口凉气，作为一个经营各种消息的贩子，对于信息的捕捉能力之强，自非一般人可比，广裘的眼皮子微微颤抖：“陆门主，您这是……虽说作为一个卖消息的人，不该问买家买消息作何，只不过……我为心头的想法震惊罢了……所以……”

　　“没关系，众所周知，我龙门是传承丹皇池中麟，跟玄魔傲日教不论是追溯历史，还是讨究现在，都无疑是势不两立。至于星云剑派，我个人来说，新仇旧恨也是不少。”陆不弃淡然一笑：“正所谓，知己知彼，百战不殆，我这一点准备工作的都不做好的话，我这一大帮子人恐怕会不知不觉跟我走到死局中去了。”


第9章 招摇的成本

　　的确，如今无论是玄魔傲日教，还是星云剑派，绝对是欲杀陆不弃而后快。陆不弃自然也不担心，这两大派知道他在找他们的消息。

　　如今的陆不弃，没有后顾之忧，孤身一人，不说举世为敌，可是玩上一场独斗两大派的游戏，也未尝不可。

　　对于陆不弃这份坦然自若，广裘深感钦佩，点了点头：“这样啊……这份信息很庞杂，可能需要一点时间。”

　　陆不弃点头：“我能理解，需要多久？”

　　“不久，两日足矣！我们跟六大门派也做过类似的交易……”广裘轻轻一笑：“这方面的资讯大部分本就是现成的，不过您要求的关于最近所在和生活习惯方面的信息，还需要整合一下。”

　　“那我等你两日，现在，你可以开价了！”陆不弃轻笑：“为了这些信息我要付出多少丹药？”

　　广裘却是摇了摇头：“不需要任何丹药，这些都算是我们下九流送给陆门主你的！”

　　“送给我？我暂且不说谢了，天下没有白吃的午餐，你们为什么要送给我呢？”陆不弃怪笑：“你们下九流总该不会也跟玄魔傲日教和星云剑派有仇吧？”

　　“陆门主说笑了，生意人是不会与人结怨的！”广裘再次摇头。

　　“那就奇怪了！”陆不弃轻笑：“如果广流主不明言，我还真受不起这份大礼。”

　　广裘会心一笑：“跟陆门主这样的聪明人做买卖就是轻松，其实说来，我们只希望陆门主能答应我们一件事。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“说……”

　　“陆掌门在拿到信息之后，如果有什么惊人之举，能否在事后第一时间告知于我？”

　　听了广裘的请求，陆不弃心中一亮，就听见何京州在旁奸笑道：“好你个广裘，你这是变相要让不弃成为你们下九流的摇钱树啊。”

　　“是啊，广裘你这个算盘可打得不错啊！”烟老吧唧了口烟，也说道：“无论陆门主跟星云剑派还是玄魔傲日教发生冲突，这种消息绝对是天下人都愿意第一时间知道的消息……”

　　“就知道我这点小心思瞒不过几位！”广裘哈哈一笑：“没错，当今天下，能称之为是焦点信息的，有四点。一是玄魔傲日教和星云剑派的摩擦是否升级问题；二是神秘人厉天所发布天下第一贴，通天柱论道之事；三是大乾国境内出现大型兽潮，惊险新的超级魔境之事；四应该就是神秘崛起的龙门和天下第一天才门主的成长问题了……如今，用两大门派的高手信息，换陆掌门的第一时讯，我下九流的确算是赚了。”

　　是的，如今的陆不弃，在铁狱洞天，绝对称得上是明星人物，而且还是当红明星。任何一个时代，人们对于新鲜的消息和事物都会抱持足够大的兴趣，所谓不出门而知天下事，绝非是一个个都神机妙算，而是因为下九流就有一个主流业务，是向特定的一些顾客，定时送出一些新鲜时讯。

　　这就如同定报一样，自然也是要收费的。

　　如果下九流放出消息，他们这段时间能够定时“直播”龙门、玄魔傲日教和星云剑派三派之间的摩擦冲突。那么他们这个主流业务的“发行量”绝对会迅速飙升。

　　这无疑就如同媒体购买一些明星的独家采访和播报权一样，陆不弃心下明了，却是摇了摇头：“抱歉，广流主，我没有办法答应这样的条件。我并不享受所有的人都知道我干了些什么，在干什么的感觉。”

　　“这……”广裘显然很有些意外。

　　“不用多说！”陆不弃摆手道：“你们如果听到某些消息，根据我在你们下九流购置的一些消息，猜测与我有关，我没有任何意见。不过请一定要注意你们的措词，如果子虚乌有，往我身上硬扣帽子，我会保留向你们下九流追究责任的权力。”

　　“呵呵……嘿……”广裘的表情有些不自然：“陆门主放心，我们下九流这点职业操守还是有的。”

　　陆不弃点头：“那你说下，我需要的这些材料，需要多少丹药！”

　　“既然陆门主不打算接纳我的提议，那么就只能按消息的基础价格来算了！”广裘应道：“我初步估算了下，差不多要两百八十万瓶谷元丹的样子，我个人的职权可以给你九折的样子，那就算作二百五十万吧！”

　　陆不弃轻轻一笑：“二百五不好听，二百六吧。”

　　“也好，那我也就愧领了！”广裘连连点头，碰上陆不弃这样的顾客，不要少反而增，也算是运气了。

　　陆不弃添这十万，倒不是充什么阔绰，也并非真就受前世影响，觉得二百五不好听，而是回给广裘这个面子，这样对方应该不至于因为他没有接受合作条件，而降低给出的信息质量。

　　在广裘走后，何京州舔了舔嘴唇，目光扫过烟老后说道：“不弃，一个首肯能省两百六十万啊，你为什么要拒绝这种提议，反正对你又没什么损失。”

　　陆不弃反问道：“没损失么？”

　　“有什么损失？”何京州皱眉，他怎么也想不出来，这件事会对陆不弃有损失。

　　没有回答何京州，看向一旁烟雾中烟老那迷蒙的笑，陆不弃剑眉轻扬：“烟老，你可有什么话要说？”

　　烟老吧唧了下嘴：“陆门主目光深远，不计较蝇头小利，老鬼我佩服得很，哪还能乱放厥词？”

　　何京州愕然，看向烟老：“我怎么听不明白啊？”

　　“你这斜脸小子只会用商人的脑袋去想问题，当然想不明白！”烟老白了何京州一眼：“你想想，如果接下来的日子，全天下人都知道陆掌门在找玄魔傲日教和星云剑派的晦气，会出现什么情况？”

　　何京州眉头微皱：“什么情况？”

　　烟老怪笑道：“两头公牛在角斗，如果突然出现一匹烈马，分别跟着两头公牛一人一蹄子，还跟两头公牛血红的眼睛瞪视着，你觉得会发生什么情况？”

　　何京州那稍微有些僵化的思维总算转过来了：“那两头公牛，估计会先把烈马给灭了，再继续角斗。”

　　烟老点头道：“如今的玄魔傲日教和星云剑派，无疑就是这两头公牛，陆门主刚要是答应了下九流的条件，那么无疑就是把龙门真的当成这匹无知的烈马了，后果就是，玄魔傲日教和星云剑派绝对会联手先把龙门给灭了。”

　　“烟老真是法眼如炬，小子这点胆小怕事的心态都被你看出来了。”陆不弃淡淡一笑。

　　“胆小怕事么？”烟老嘿嘿道：“在老鬼我看来，你小子实力越强，可是越发懂得隐忍潜藏了。”

　　陆不弃淡然一笑，没有接茬，其实不是他实力越强，就越发懂得隐忍。事实上，在前世，陆不弃就是一个非常懂得隐忍之人，作为一个屠者，不到关键时刻要做到水火加于身都能忍住，这是基本素质。

　　不过因为这辈子不同的生活经历，陆不弃才逐渐变得感情用事了一点，也更鲁莽了一点。现在，陆不弃正在逐渐找回当初自己的一些优点，这应该算是两世为人的一种灵魂习性的磨合吧。

　　烟老目光熠熠地看着陆不弃：“亦或者说，你完全可以扮演双方不同的角色，去刺杀几个人，那么玄魔傲日教和星云剑派恐怕不会这么容易相安无事吧？”

　　何京州不由猛地一拍大腿：“妙啊，能重新让休战的双方再次掐起来，就算是五百万也划得来，还是不弃你更有远见，我不如你啊。”

　　“多谢烟老提醒！”陆不弃心中本就是如此想的，不过烟老既然这么一说，他不介意卖个人情给他：“这顿吃食可算是请得值当了。”


第10章 猎人？

　　从故云醉乡出来，陆不弃整个人显得更加的沉凝，跟烟老的一席话，让陆不弃越发看清楚了寻找自己的一点方向。

　　陆不弃原本还想跟广裘问一下九阴女的事，但是想想这种绝密之事，下九流恐怕也无法知晓，他可不希望因为他的问话，而让下九流产生去探寻这个消息的念头，那恐怕会惹出麻烦。

　　下九流虽说眼线众多，遍布整个铁狱洞天，但是他们终归是些低层的人物，要让他们去打探一些顶尖的资讯，只会打草惊蛇。

　　陆不弃回到了龙门驻故云隐市的办事处，在去找何京州之前，他已经先行到过这边，看过云琴。

　　陆扬、陆泰一直在此，安排各种食物，整理各种资讯，被陆风带出去逛街的云歌笑和木小希依然还没有回来。

　　而在陆不弃前脚刚回，这三人紧接着也回到了办事处。

　　“太有趣了……”木小希那银铃般的笑声，在门外就飘了进来。

　　在三人进入屋内后，陆不弃诧异道：“什么事这么有趣？”

　　“呀，是不弃啊……”木小希眼睛一亮。

　　“小希，要叫三叔公！”云歌笑提醒着木小希的同时，朝陆不弃施礼道：“见过三叔公。”

　　“无须多礼！”陆不弃淡然一笑，虽说一个二十多岁的年轻人，被人叫做叔公会很有些别扭，不过陆不弃在果槛密林已经有些习惯这种别扭了。

　　“是是……三叔公，你不知道呀，在生死通道那，有个矮老头，给人推算事情，一算一个准。”木小希笑道：“我就拿了一段估计还活着的魔火蚁的腿刃给他推算，估计他是看到一窝的魔火蚁了，把他脸都给吓绿了……咯咯……”

　　云歌笑轻笑：“小希就是这样，爱做恶作剧，人家好心给你推测，你却给人下套……不过说来那胖老头的表情的确是很有意思。”

　　陆不弃剑眉轻扬，看向陆风：“地默老怪把生意做到这来了么？”

　　陆风轻笑颌首，却又摇了摇头：“不能说是做生意吧，他也没收费，免费给人推测，好像有好些天了……”

　　“已经来了快有一个月了！”陆扬在旁接茬道：“一天免费给人推测九次，如今这地默老怪也算是小有名气了。”

　　“噢……对了……”陆泰突然想到什么：“差不多一个月前，这地默老怪还来这里打过招呼……被我轰了出去，什么玩意啊，当初帮着麻衣门对付我们陆家，我还没找他算账呢，他还敢在我前面晃悠……”

　　陆不弃愕然：“地默老怪来过这，找我么？”

　　陆泰点头：“应该是吧，不过被我几句话给刺走了！”

　　陆不弃微笑：“二叔，你莫要再把人当仇人看，上次若不是他，我要确定不悔他们所困之处，恐怕还要多一些考究。我当初承诺过欠他一个人情，你这么对待他，他恐怕要把我当成是言而无信的小人了。”

　　陆泰骤然反应了过来：“是噢，你和不离曾经去找过他哦……看吧，我把这事给忘了……这下如何是好？”

　　陆不弃轻笑：“没关系，我去见他一见，怎么也算是个老朋友了，如果可以的话，把当初这个人情还了，也就是了。不过这次之后，我们龙门中人不可视他为敌，他的地磁默听十一感还是很神奇的，以后我们有事恐怕还得仰仗人家呢。”

　　陆扬在旁朗笑道：“是啊，过去地默老怪帮麻衣门，那也不过是寻常的友情助拳，可以理解。还有我听说，这地默老怪如今也修出了法力，也算是一方有头有脸的散修了，我龙门交好其，也是有必要的。”

　　“好了……正好我也有事，想要找他呢。”陆不弃轻笑间，出了办事处。

　　云歌笑和木小希也跟了上来，对于他们两个来说，再单调的事情，都会觉得很有趣，都能感觉到十足的快乐。

　　当陆不弃出现在地默老怪面前时，背对风口的土熊眼睛一亮：“陆不弃，你可算来了！”

　　“陆不弃！！”原本在地默老怪身周围了一圈，凑热闹的人，听到这个名字，纷纷惊奇出声，议论纷纷，看过来的目光犹如看什么稀世珍宝一般。

　　“地默老怪，听你徒儿的意思，你似乎一直在等我咯？”陆不弃倒没有太多诧异，毕竟地默老怪先有去办事处寻他的举动。

　　地默老怪轻轻一笑，起了身，环视众人一眼：“今日就歇了，大家有什么要推测寻觅的，明日这个时辰可再来，老怪我再帮大家三日，过了这三日，老怪我也要回门中，管教管教那些个没长进的弟子了。”

　　然后方才看向陆不弃：“陆门主，我们借一步说话！”

　　“也好……那就出去说吧！”陆不弃说话间，人已经从风口飞射了出去。

　　这处生死通道，原本连通的是裂雷台，可是如今裂雷台已经填充了深谷，这外面不过是一片宽阔的天空。

　　“土熊，在这候着为师，为师去去就来！”地默老怪话音落下，人也跟着飘飞了出去。

　　“歌笑，我也要去看看！”木小希嘴巴一撅，煞是可爱。云歌笑自然不会拂逆她的性子，反正如今自家爷爷跟陆不弃都已经是生死之交，大家一家人，陆不弃肯定也不会在意他们跟上来的，也就带着木小希，跟着飞了出去。

　　看着云歌笑和木小希跟了出去，似乎也有爱凑热闹的元修者，也飞身跟了出去。

　　“地默……”陆不弃身子飘定，正要跟地默老怪说上几句话，突然感觉到跟云歌笑身后，一道强浑的能量后发而先至地朝他们这方向射来，而且带着凛冽的杀气。

　　云歌笑也感觉到了不对劲，他虽然涉世未深，但是在魔境成长的他，对于危机的感应还是很敏锐的。他没有丝毫犹豫地掣出他身上最强的防御法宝雷虎盾，而且在防御的同时，还释放出了追魂紫焰剑。

　　云歌笑的反应，不可谓不快。但是对他出手的人却是太强，面对云歌笑这两大元器，攻防兼备的出手，他只是轻哼了一声，右手长袖一甩，一道青芒犹如带着强力粘性的触手，将鬼虎盾和追魂紫焰剑给控制住了，然后左手虚拍，又是一道青芒一卷，将云歌笑和木小希如同捉小鸡一样，禁锢在一旁。

　　见到这一幕，生死通道中的修士们议论纷纷。

　　“这陆不弃太大胆了一点吧？我用小脚趾都能想到，玄魔傲日教肯定会有人在这蹲他点的。”一个修士抚着掌，一脸的惋惜：“这下好了吧，被逮住了，恐怕没有好果子吃了。”

　　“是啊是啊，这么一个天才人物，要是就折在这里，可真是让人遗憾啊。”有人附和着。

　　也有人很有些幸灾乐祸：“枪打出头鸟，谁让这小子天赋好不老实躲着修炼，出来瞎蹦跶什么，惹上玄魔傲日教，哪还有他的活路？”

　　显然并非所有的人消息都是那么的灵通，甚至还有不少人认为如今陆不弃的修为，依然不过是凝神境的样子。

　　却也有人消息稍微灵通些：“可我听说这陆不弃在星云剑派，从殷别离手中把新娘子曼珠纱给抢走了，恐怕实力今非昔比，谁没好果子吃还不一定呢。”

　　“不会吧？”最先感慨的修士一脸的错愕：“你说的殷别离，是星云剑派掌门殷别离么？”

　　土熊在旁嗡声道：“除了他还有谁，我那日可是亲眼见到陆门主连神秘人厉天的攻击都挡得住，最后把曼珠纱给带走了。”

　　“是么？这陆不弃竟然这么了得？”


第11章 守株待兔的蠢猪

　　就在众修士或是感慨，或是质疑，议论纷纷间。陆不弃看到云歌笑和木小希只是被法力禁锢，知道对方似乎并没有第一时间击杀云哥小天他们的打算，陆不弃倒是不急了。

　　定定地看着眼前这个身材高大，身着黑袍，袍子双肩上，绣着两个火焰烈日的中年男子：“玄魔傲日教？”

　　“陆不弃，你还有点见识嘛，我是周宗，玄魔傲日教玄杀殿殿主！”周宗眼中带着几分得意地看着陆不弃：“自从蛇魔长老在这碰到你这个丹皇传承者后，我就到这故云隐市，守株待兔许久了，可算给我等到了。”

　　地默老怪这个时候也飞了过来，朝插了句话：“那我真是要恭喜周殿主了，终于等到兔子了！”

　　“哈哈……”周宗哈哈一笑：“地默老怪，你放心，看在你给我找到了我失散多年的族弟的下落的份上，我不会杀你的。”

　　地默老怪点头：“我很放心……因为就算你想杀我，你也杀不了我！”

　　周宗眉头微皱，眼中寒芒毕露：“你莫不是想找死？”

　　“找死的恐怕不是我，而是你这头守株待兔的蠢猪吧！”地默老怪目光怜悯地看着眼前这个实力最少有朝元四重的大高手：“你难道不知道，你等待的兔子，如今已是能搏击苍鹰的猛虎了么？”

　　周宗脸色微变，然后他突然感受到一股异乎寻常的气息，那是……

　　“丹气！”周宗心头一颤，猛然看向陆不弃：“你……达到了丹修境界？”

　　陆不弃剑眉缓缓扬起：“看起来你们玄魔傲日教的消息传递得还真不够快捷……估计你也不知道，你口中的蛇魔已经被我杀了吧？”

　　“什么？”周宗心头再颤，不过他转而又镇定了下来。他是知道陆不弃有能力对抗朝元境，所以才出手先制止了云歌笑和木小希。

　　“就算你修出人丹又如何？这对小夫妻，应该是你龙门中比较重要的人吧？”周宗阴测测地看了眼被他制住的云歌笑和木小希：“你敢动手么？在你杀我之前，我绝对能给把他们捏死的……哈哈……”

　　周宗擒下云歌笑和木小希，原本只是打算用来让陆不弃分心，然后一举擒下或者击杀陆不弃。最不济，如果让陆不弃跑了，他还能用这人质当成持续钓陆不弃的鱼饵，完成教主给他的任务。可如今，却只能用作为保命的筹码，略感悲哀的同时却也很是庆幸。

　　“是么？”陆不弃轻悠悠地说着，在周宗表情大变间，一股隐晦的能量骤然爆发了出来，爆发点，就在周宗遥控禁锢云歌笑和木小希的能量中间。

　　“该死！”周宗都没有发现陆不弃是什么时候出手的，他释放出的法力就被无情的拧断，让他顿时失去了操控云歌笑和木小希生死的权力，这也就意味着，他失去了保命的筹码。

　　陆不弃施展的，却正是改良了许多的“玄流杀”，在陆不弃足够强大的神识控制下，如今的玄流杀应该算是混沌玄流杀，再也无须太多的时间准备，虽然依然不能算是瞬发法术，可是也不过是数息的时间，就能布置下堪称绝杀的粉碎漩涡陷阱。

　　用幽精人丹境的法力，去断一个朝元境的法力纽带，实在是再轻松不过。

　　兴冲冲地追出来的周宗，在这一刻，感受到了十足的恐惧，而恐惧却也能给人带来十足的力量。他猛然掣出一对圆月般的轮环法宝，释放出十成十的法力，激起百十道反射日光的青色光环，朝陆不弃席卷而去，而他自己，身子则向不远的生死通道窜去。

　　当初，包括陆不弃在内的群英为了躲避蛇魔的追杀，把生死通道当成了庇护所。而如今，周宗这个玄魔傲日教的玄杀殿殿主，却为了躲避陆不弃的追杀，朝生死通道逃去。

　　“跟出来了，就别想回去了！”陆不弃自然不会给烟老带去麻烦，如果被周宗跑进了生死通道，就算陆不弃再强横，也不能破坏了这规矩。

　　所以在法力一卷，将云歌笑和木小希卷到一旁的同时，人已经化作一道混沌惊雷直射向周宗的后背。

　　朝元境的陆不弃，施展出五狱天地术的速度，就基本上能抗衡幽精人丹境的丹修者。更何况如今陆不弃已经是幽精人丹境的丹修者，其速度更是匪夷所思。

　　周宗在凝神境的时候，融合的是风和雷两种速度，即便是到五行朝元，他的法力本质依然更倾向于这两种，周宗的速度也以疾和爆出名。

　　他逃命的地方，距离生死通道不过百丈，他原本自认足可在陆不弃追上之前冲进生死通道。可为未曾想，百丈距离还不到一半，他就感觉到身后那如芒在背的杀气。

　　神识感应下，那澎湃如山呼海啸的能量，眨眼即至。周宗心中一紧，死亡阴影笼罩在头，让他的内心变得疯狂，歇斯底里：“我跟你拼了！”

　　身子骤然一转，眼睛血红的周宗，掣出一柄比他身子还高大的重弩，弩身闪着青金色的光芒。身子依然微退，“嘣”的一声巨响，重弩射出五道暗青色的弩光，直射向近在咫尺的陆不弃的面门。

　　说是拼命，其实周宗此举，不过是寄希望把握住了时机，以攻击去寻求机会。在周宗看来，他把握的时机非常好，如此短的距离，陆不弃根本不可能躲闪得了，那样就算不能伤到陆不弃，能将他阻上一阻，让他进入生死通道就好。

　　可是，诡异的是，陆不弃的身子就在那五连矢堪堪射中的时候，嗖的一下消失不见，再出现时，竟然已经到了周宗的身侧。

　　“这……不可能！”周宗何曾见过如此玄奇诡异的身法？他心中大惊……可是陆不弃已经没有再给他对这个世界震惊的机会了。

　　血剑如虹，在生死通道诸多人震惊的目光中，鱼肠剑绽放了它的狰狞，生生撕裂了周宗所掣出的一件元器级别的防御法宝，并没有半点停顿地将周宗的心口穿了个拳头大的血洞。

　　最纯粹的血能被瞬间吸走，周宗那迅速变得灰白的眼睛努力地睁着，仿佛想看清楚，他到底是被怎样的一个人给击杀的。

　　永不瞑目，恐怕是周宗的真实写照。

　　一个原本设好陷阱，打算坑杀猎物的猎人，却被猎物生生咬死，这种感觉，的确够悲催的。

　　重新恢复成不起眼的小剑的鱼肠剑，滴溜溜飞回了陆不弃体内，带着还算充盈的血能。

　　在生死通道，亲眼目睹这么一幕的众修士，彻底沸腾了。

　　一个朝元境修士，就这么被秒杀，陆不弃的实力几何，已经不言而喻。

　　陆不弃才多大？二十二岁？这让那些个七八十岁还没有修出法力的家伙，不由心生欲哭无泪之感。

　　收起了周宗的尸体，陆不弃一边分解吸收着这些血能，一边飞回到云歌笑和木小希身旁：“你们没事吧？”

　　“没事！”云歌笑目光熠熠地看着陆不弃，如今的他，再也没有跟陆不弃一较高低的心了。云歌笑的成长速度都算很快了，这段时间都又有所突破，可是跟陆不弃相比，他那让人艳羡的修炼速度就什么都不是了。

　　“有三叔公你在，当然不会有事了！”木小希俏笑道：“三叔公，你如今好厉害，朝元境的元修者说宰就宰，恐怕用不了多久，那鬼虎王也不会是你的对手，到那个时候，你和不离也就能再次团聚了。”

　　云歌笑却是加一句：“到那个时候，三叔公可要给我机会，让我为爹娘报仇！”

　　陆不弃微愣，却是想起了云歌笑的爹娘，也是死在虎伥军的手中，这样说来，他跟鬼虎王之间还真有血海深仇。

　　也亏云濡和苏诗沫两人，每次提到鬼虎王时，依然还有说有笑的，他们心中恐怕是藏着许多难言的苦楚。


第12章 裸女环绕

　　陆不弃轻轻点头：“我努力吧，就怕我能打败它，想杀它也会很难……而且仇恨这东西，还是自己去报，会让心更安，所以你还是要靠自己……”

　　云歌笑重重点头：“歌笑谨遵三叔公教诲。”

　　“谈不上教诲，我也是这么过来的！”陆不弃轻笑：“努力了，就算没能报到仇，也不会有什么遗憾。相反，要是倚仗别人之手报仇，老来也会有心结的。”

　　“陆门主说得甚是，仇恨假他人之手报得就没什么意思了。陆门主年纪轻轻，不仅修炼天赋惊人，连对人生世事的见解也相当成熟，让老怪我心服口服。”

　　陆不弃看向地默老怪：“能让如今享誉盛名的地默你心服口服，我还真有些成就感。现在没有不知所谓的杂碎打扰了，老怪，你有什么话，可以说了！”

　　地默老怪轻轻一笑：“我来找你，是向你邀功的！”

　　“邀功？”陆不弃微愕：“怎么说？”

　　地默老怪说道：“星云剑派找我去帮他们推测一件事，看是谁杀了殷别离！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“看起来，你骗了星云剑派！”

　　地默老怪点头道：“是的，我告诉他们，说是厉天杀的殷别离，你不会嫌我弱了你的名头吧？”

　　“怎么会呢？我巴不得这世界上所有无关紧要的人都忘了我的存在就好。”陆不弃哈哈一笑：“如果白无垢去质问厉天，以厉天那老子天下第一的性子，肯定不会否认的，这个天大的黑锅他是背定了！”

　　地默老怪笑应道：“我也只能找他来背这个黑锅了。”

　　陆不弃眉头轻扬：“不过地默老怪，欺骗星云剑派可是有风险的，你有必要为了我冒这个险么？”

　　“当然，你可还欠着我一个人情！”地默老怪笑道：“想要有朝一日让你还这个人情，可不就得让你好好地活着，而且活得越好，对我就越有帮助不是？”

　　陆不弃嘴角上扬：“这个理由我很喜欢，这一次我再记你一次人情，说吧，有什么需要我做的？”

　　“暂时没有！”地默老怪：“而你……还要记我个人情！”

　　“噢？”陆不弃十足诧异：“你还在暗地里帮我做了什么？”

　　“说得好像我在做对不起你的事一样，还暗地里？”地默老怪如今，跟陆不弃交流得很轻松，压根就没有当初那份担忧和害怕，这就是一个人自我定位是否明确的差别所在。

　　有了这一层暗助之谊存在，陆不弃对地默老怪自然也是再无嫌隙，而且因为是老相识，而有种彼此是交往颇深的老朋友一般：“那好吧，你明面上还帮我做了什么？”

　　“你杀了人家儿子，老子没辙，跑到星云剑派，给星云剑派当打手了。”地默老怪说道：“我提醒下你，让你稍稍警惕一些。”

　　“我杀了他儿子？”陆不弃微微皱眉：“你说的该不会是黑云吧？”

　　地默老怪重重点头：“就是他，我也有些纳闷，星云剑派明明是他的大仇敌，他却愿意跟星云剑派合作。后来我才知道，还不是因为你如今的实力，已经让许多人感觉到分外头疼了。”

　　“这黑云，我还没有放在眼里！”陆不弃心中明悟：“不过还是得记你这个人情，既然地默你将我欠的人情当成一种长线投资的话，那么我想你该不会介意让我再欠你一个人情吧？”

　　地默心头还在咀嚼“长线投资”这个新鲜词汇，但是他还是听明白了陆不弃的话意，当下重重点头：“还要我帮你找什么吗？”

　　“一个人！”陆不弃伸出了手，上面是一条小红绸扎着的一缕乌黑的头发。这是他这次到果槛密林，见到包子寡妇，跟她聊天时，她偶然提起过，原本是用来给王双巧祈福的，却没想不等她祈福，这王双巧就被抓了，包子寡妇就一直带在身旁，睹物思人。

　　陆不弃获得这缕头发，当时简直是如获至宝，因为他早就想让地默帮忙找找王双巧，却苦于身边没有跟王双巧休憩相关的事物。

　　有了这缕头发，足以让地默老怪感应到王双巧的位置。

　　“一个女人？”地默老怪怪异地看着陆不弃：“为什么你每次让我找的，都是女人呢？陆门主，你还真是艳福不浅啊！”

　　地默老怪可是亲眼看到陆不弃带着一个绝色美女，把曼珠纱给带走的。如今陆不弃要找的，又是一个女人，而地默老怪不用动用地磁默听十一感，也知道这女人必定也是一个国色生香的大美人。

　　陆不弃没好气地应道：“你怎么不问一下，为什么总是有人给我的女人下绊子呢？”

　　地默老怪愕然，却是呵呵干笑：“放心吧，我一定尽可能看清楚，你要找的这女人所在的位置。”

　　握住王双巧的黑发，地默老怪的眼睛再一次变成黄澄澄的。

　　可是让陆不弃极其诧异的是，不一会儿，地默老怪突然尖叫了一声，眼皮子连颤间，人就这么抽了过去，黑发被他甩落，而他的身子骤然朝下跌落。

　　陆不弃单手轻拂，将地默老怪给带了起来，同时单手一吸，将王双巧的黑发收了回来。耳边响起烈焚的声音：“他的神识被人重创，快给他服用一枚焕神丹，迟了他就废了！”

　　陆不弃心中一动，一枚焕神丹被法力引了出来，纳入了地默老怪的口中。

　　一枚焕神丹下肚，地默老怪那剧烈颤抖的眼睑恢复了，而他自己也缓缓苏醒了过来。

　　“你看到了什么？”陆不弃心情却是松了口气，毕竟地默老怪能在施展地磁默听十一感的时候被人攻击，说明王双巧应该还活着，毕竟这个世界有几个人会没事守着一个死人？

　　地默老怪揉了揉脑袋：“我看到了……厉天……”

　　“还真是厉天啊……”陆不弃心中一动：“除了厉天，你还看到什么？”

　　“这……”地默老怪很有些犹豫，似乎有什么难以启齿。

　　陆不弃皱眉：“有话请直说，任何一个细节都不可放过。”

　　地默老怪唯有点了点头：“还有七八名裸女！”

　　陆不弃愕然，牙关紧咬的他，有种想把厉天彻底撕碎的冲动。

　　“陆门主，你没事吧？”地默老怪苦笑：“我刚才不想说，就是要照顾你的感受！”

　　都是男人，自然能明白自己的女人，在其他男人面赤身露体，甚至可能胯下承欢，这是一种多难堪的感觉。

　　“我没事！”陆不弃摇了摇头，他并非感觉自己有多屈辱，毕竟他是知道，这些修炼阴极血阳功法的女子都必须是完璧之身。而且在九阴玉女丹体大成之前，都必须是元阴不失。

　　陆不弃是为王双巧心酸，这么一个冰清玉洁的女子，竟然被厉天这个混账，弄得成日要光着身子练功，说不定此时此刻，神志已然不清。

　　“还有其他的细节么？比如是什么环境？”陆不弃腮帮子鼓动了下。

　　地默老怪摇了摇头：“看不出什么太奇特的，地势很平，天很蓝……噢，是非常非常蓝，宛若整片天空都是蓝宝石雕砌而成。”

　　当下，天空也很蓝，万里无云，陆不弃抬头：“比这更蓝？”

　　“当然，湛蓝湛蓝！”地默老怪应道：“其他的……没有什么了！”

　　这点资讯实在是太稀缺，可陆不弃也没办法，咬了咬牙：“如果可以的话，两日之后，你再为我感应一次……”

　　地默老怪嘴角微抽，刚才那种感觉让他有些后怕。

　　“你放心，我有焕神丹在手，就算厉天再以神识攻击你，我也可保你无恙。”


第13章 进账

　　陆不弃的话，让地默老怪心中恍然，他刚还在琢磨，怎么挨了一下那么强的神识攻击，醒来后却觉得这神识更加凝实，仿佛有明显的进步一般。

　　原来刚才他竟然在不知不觉中服用了一枚传说中的焕神丹，这无疑让地默老怪心中大惊的同时也心头大定：“好的，正好我还要给这故云隐市的大家伙们一个交代，本就还会继续呆上几日。”

　　“要不然，这几日到我龙门在这的办事处做客？”陆不弃适时邀请。

　　地默老怪怪笑：“你那叔叔不会再把我撵走？”

　　陆不弃淡笑：“不会的，那些都过去了，我们如今是友非敌，这要多谢你的选择！”

　　地默老怪轻笑：“其实……是要多谢你当初的宽容！”

　　陆不弃闻言，会心一笑。的确，如果他是个睚眦必报的人，或许在修出法力，找到地默山庄的时候，就可以把地默门给灭了。

　　可是陆不弃没有，接下善因，才能种得善果。

　　当陆不弃和地默老怪回到生死通道的时候，那些修士看过来的目光除了刚开始的好奇外，剩下的全都是敬畏。

　　“陆门主，把我收入龙门吧！”一个看上去已经花甲的老头噗通一下跪在了陆不弃面前。

　　陆不弃有些错愕于这家伙也太激动了点吧，却发现他是个府城境九重的玄修者，或许是听说过陆不弃手中有五行法心丹，想要抓住这难得的机会。

　　陆不弃刚打算好心劝慰下，并表示推辞，一群人蜂拥了过来，都说要加入龙门，其中不乏有修出了法力的元修者。

　　这次陆不弃还没开口，云歌笑已经清喝道：“你们以为龙门是个闲散门派么？随便什么人都可以加入的？”

　　木小希也是撅嘴道：“就是，在龙门窘困之时，又有几人想过帮衬龙门？如今见三叔公这么厉害，龙门开始腾飞，一个个都想沾光得便宜，都些什么人嘛！”

　　两人这么一说，脸皮薄的也就难为情地退下了，可还有脸皮厚的，纷纷囔着说什么是真心加入，日后必定捍卫龙门声威，誓与龙门共存亡。

　　对于这种说辞，陆不弃还真是有些嗤之以鼻，不过作为龙门门主，他多少还是要注意一下龙门形象，当下沉声道：“龙门，并非是有什么雄心壮志，征战天下的门派，只是一个尽己所能守护自我和守护所爱的门派。我虽是门主，但是门下择人之事我不负责，如若真有心加入我龙门，去找我银龙聚贤堂的弟子，能通过他们的审核，也就能成为我龙门弟子。”

　　“龙门中人，都是神龙见首不见尾的，去哪找银龙聚贤堂的人啊？”或许真的有人相对有诚心加入龙门，开始细问。

　　陆不弃轻笑：“有心自然找得到，而如若真有诚心，或许我银龙聚贤堂的弟子能找上你们……好了，我还有些事，就不能跟大家多说了。”

　　话毕，陆不弃负手离去，自然无人敢挡他的道路。

　　看着陆不弃那风姿卓绝的背影，这些个修士再次议论纷纷，毫无疑问皆是赞誉感慨之词。就连隐在暗处的烟老，在这一刻都忍不住自语一笑：“他的身上，希望璀璨，或许……历史会再一次重演。”

　　见到陆不弃带着地默老怪师徒过来，陆扬和陆泰多少还是有些意外，不过双方在过了尴尬期之后，却也显得颇为融洽。本来就不高的梁子，随手拆了也就是了。

　　在过了寒暄期，陆扬说起了正事：“对了，掌门，你让我们关注的新魔境兽潮的事，这边天龙飞信堂整理出了比较详尽的消息。”

　　“你跟我说下，什么情况了？”陆不弃剑眉轻扬，识海中烈焚的耳朵也是竖了起来。

　　陆扬点头：“刚开的兽潮规模并不大，不过伴随着连绵大雨，方圆百里洪灾加若干魔兽肆虐，死了不少人……”

　　陆不弃默然，这样说来，他这次恐怕造了不少孽。

　　“不过很快，因为各方修士自行组织的除魔队伍，开始压制住了兽潮。”陆扬继续阐述道：“但是从第三日开始，那五行错压潮褪去后，兽潮的规模变大，高阶魔兽成群结队，那些散修组成的除魔队不够看了，据说有几个小有名气的散修，都惨死在那片区域……”

　　众人面面相觑，敢去除魔的人，至少都是堪称法力无边的元修者，竟然也会死，这兽潮的规模显然不是一般的大。

　　“受兽潮影响的范围扩散到了方圆近千里，星云剑派的除魔队才姗姗来迟！大乾国那片区域民不聊生……不过在星云剑派的强力除魔之下，兽潮的危害被控制住了，受灾的区域也在减少，截至七日前，已经控制在了方圆百里之内，也没有出现灵兽或者魔王。”

　　陆不弃点了点头：“那现在看来，这个魔境出入口应该是已经控制住了……可有人进去过魔境？”

　　陆扬摇头：“消息中没提到，我想应该没有人敢冒然进这种魔境吧？据资料分析，这个魔境的危险程度，绝对堪比掌门去过的绝望魔境，甚至可能更危险。”

　　“从我引发五行错压潮那时，我就知道这个魔境规模不小！”陆不弃说道：“你们继续关注这魔境的消息，有什么变故，第一时间通知我。”

　　“是！”陆扬和陆泰齐齐点头领命。

　　接下来的两天里，陆不弃也没有出去转悠，就陪在云琴身边，陪她说说话，顺便整理了下这些日的战利品。

　　大皇子车挺、蛇魔和周宗三人的遗产，自然是被陆不弃给笑纳了。

　　作为一个皇子，实力虽然不高，但是芥环中的财富还真是不少。而且他也似乎明白丹药远比世俗中的钱粮更重要，芥环中丹药的储备比金钱多得多，更关键的是，像虫骸鸣引丹，炼血丹和贯通丹这类中低阶各阶段的突破性丹药储备也不少。

　　再者，这个车挺似乎已经把他日后要修出法力，要修炼什么功法，要用上什么法宝的所有可能都已经规划好了。五种不同属性的心法，典籍，还有法宝，都是一套套的。

　　作为皇子，还真是先天就比别人更有优势。只可惜，这些准备都白费了，因为国家的侵略行为，他遭到报应被杀了，也就给陆不弃做嫁衣啊。

　　或许应该说是为龙门做嫁衣了，因为这些东西陆不弃本人是用不上了，但是放到龙门去，不出十年，绝对可以培养出五个强有力的元修者。

　　不过一个皇子的财富再多，都远远比不上朝元境修士的财富。

　　尤其是蛇魔的财富，应该是朝元境修士中比较富有的。不说好几件品质上佳的元器和丰富的丹药储备，让陆不弃惊奇的是，他竟然还有一枚五行法心丹，更让陆不弃惊喜的是，在其收集的一些材料中，陆不弃找到了五毒兽灵胆。

　　要知道这五毒兽灵胆，可是灵兽五毒兽才拥有的，是炼制九转回天丹的主药之一。虽说有云里帮助，或许也能找到一颗五毒兽灵胆，但是现在无疑等于捡了一颗，陆不弃如何不欣喜？也不知道这蛇魔是怎么能击杀一头五毒兽的。

　　相比蛇魔，蹦出来找死的周宗的财富就逊色不少，当然这也是相对于蛇魔来说，如果跟大皇子车挺相比，他依然富裕许多，只是可惜他原本还有一件元器级别的防御法宝，却是被鱼肠剑给摧毁了。

　　鱼肠剑的破坏力太强，这对于收缴战利品来说，并不是一件什么好事。


第14章 奉陪到底

　　可陆不弃已经很高兴了，嘴角都笑歪了。作为龙门门主，想到身后有那么多号人嗷嗷待哺的，也只有在积累财富的时候才会略感心安。

　　相比积累财富最快的途径，又有什么比得上掠夺呢？

　　只不过在陆不弃喜笑颜开的时候，烈焚却是不住地打击他：“人崽子，你也就这点出息，如果有一天你能到轩乾洞天，随便杀个人，获得的财富价值都会是这百十倍。”

　　陆不弃却没有受到打击：“那也得是如何有一天的时候，人是活在当下，这些财富对于当下的我来说，是非常不错的一笔财富，我自然得乐呵乐呵了。就像这五毒兽灵胆，能让我看到尽快救星你的希望，我就会感到快乐，这不就够了么？你说是吧……云琴……”

　　这种时候，陆不弃看向云琴，总会感觉她的唇线在上翘，陆不弃就总是愿意相信，云琴能听到他说话，毕竟前世医院对于植物人的认定，不也会提到大脑还活跃着么？

　　除了整理收成和云琴说说话外，陆不弃做得最多的，自然就是淬炼吸收的魔血之能，同时为了达成更好的效果，陆不弃还吞服了大量的玄血丹。

　　两天的静修，陆不弃辅助淬炼魔血就耗费了二十瓶玄血丹，也就是相当于二十万瓶谷元丹。如果没有吸收魔血之能，完全看玄血丹或者精木丹来获得血气能量的补充，那么修为想要长进一分，恐怕也需要海量的丹药。

　　这样的消耗速度，也难怪许多聚顶期的元修者修为难得存进，如果没有很好的生财之道，光要养着肚子里这枚幽精人丹，就会让很多人欲哭无泪。

　　以前陆不弃是有任穆尊的三丹在体内，能量源源不绝，平常对于丹药的需求量不算特别大，所以没有太大感觉。而现在幽精人丹是最需要精血来养的，可任穆尊的人丹早已经被陆不弃的身体吸收干净了，所以陆不弃真正感觉到丹修者的胃口了。

　　为此，陆不弃还自嘲一笑：“丹修者，丹修者，还真是贴切啊，这不就是说狂嗑丹药炼内丹的修士？”

　　眨眼之见，两天就过去了，这两天对于服侍云琴的陆竹和陆柳来说，也是极其幸福的两日。毕竟陆不弃随便给了他们一点奖励，就足以让他们变成小富婆，而随便指点一下他们，就足以让他们受用终身。

　　这日，陆不弃再次找到了地默老怪。

　　地默老怪也没有多废话，接过王双巧的头发，再次感应了起来。

　　这一次，地默老怪感应得很平稳，并未出现被攻击的情况。

　　半晌，地默老怪睁开了眼睛：“奇怪了……”

　　“什么？”陆不弃心头一紧：“有什么不一样的状况？”

　　地默老怪点了点头：“我只看到你要找的王双巧……穿着衣服，而厉天和其他八个女子都不见了！”

　　陆不弃愕然：“她在干什么？”

　　“在练拳！”地默老怪应道：“似乎是一种兽形拳，很是精妙……”

　　“五禽仿生拳！”陆不弃心中微暖：“如果巧儿丫头这是无意识状态的话，那么说明这拳法已经融入了她生命之中了……环境呢？环境有什么变化？”

　　“奇怪就在这里，我看不清楚她在什么地方，无天无地无日月，有的只是幽蓝氤氲的光芒，宛若置身梦境，我根本无从判断到底是什么地方。”

　　陆不弃皱眉，心道：“这种地方倒是有些像淼罗水狱……”

　　“人崽子，你别瞎胡扯，这世界淼罗水狱是我的拿手绝活，没人懂得！”烈焚不依了。

　　神识一封，陆不弃反问：“那你说巧儿现在在什么地方？”

　　“应该是一种隔离聚能类的阵法，我估计那九个血阳女被厉天安置其中，让他们潜心修炼，以更大的可能加强九阴玉女丹体成品的质量。”

　　陆不弃心头苦笑，如此一说，他依然确定不了王双巧所在的位置。

　　“陆门主？”地默老怪疑惑地呼喊了一声。

　　陆不弃眸光转动：“老怪，我已经知道了，那就先这样吧，谢谢你了。”

　　地默老怪淡笑：“不用说谢，你这不是欠着我人情呢嘛？”

　　陆不弃会心一笑，一切尽在不言中。

　　而后陆不弃找到了陆扬和陆泰，这个时候，云歌笑和木小希也正跟着他们学习处理一些日常事务。陆不弃被告知，陆风已经去广裘那取资料了。

　　说曹操，曹操就到！陆风从外面窜了进来。

　　“陆风，资料带回来了？”陆扬看了过去。

　　“当然，而且还带回一个掌门会很有兴趣的信息！”陆风哈哈一笑：“我看广裘那个家伙，有些火急火燎的，就知道他肯定得到了有用的消息……逼着他给我漏了出来，免费哈……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“什么消息？”

　　“这可是最新资讯，就在三日前，霸王宗的除魔队和星云剑派的除魔队联手，把兽潮彻底压制回了魔境，正准备布下五行复合阵封印魔境，但是却发生了意外……”

　　“什么意外？快说快说……”木小希听故事听得津津有味，哪容陆风这么吊胃口。

　　“神秘人厉天出现了，冲击了两大门派的除魔防御队，进入了新魔境！”陆风眼睛闪亮，那是对强者境界的一种向往：“更让人惊叹的是，他冲击防御队的时候，竟然还带着九个美女，简直就不把两大门派放在眼里……”

　　说到这，陆风的眼神更亮：“据说殷别离和孟广璜都在那，可厉天依然如入无人之境……啧啧……掌门，你怎么了？”

　　“魔境之中！”在地默老怪恍然地看过来之际，陆不弃恨声道：“你说的九个美女之中，有一个是巧儿丫头！”

　　“什么！？”不仅是陆风，陆扬和陆泰也是惊呼出声：“王双巧！？”

　　陆不弃点头：“当初在果槛密林，带走巧儿的就是这厉天。”

　　“那……”陆泰皱眉：“这巧儿就甘愿跟着厉天？”

　　陆不弃皱眉：“应该是受了迷惑！”

　　陆扬眸光一转：“那掌门你怎么办？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“还能怎么办，奉陪到底呗！”

　　以前没有去找王双巧，是苦于没有消息，如今又了确切的消息，不说第一时间去救回来，至少陆不弃要搞清楚，这厉天到魔境中是要干什么，才能见招拆招，否则的话，待到时间一到，九阴玉女丹体的培育到了最后一步，一切就都晚了。

　　“掌门，你也要入这魔境？”陆风惊声道：“可不悔和云濡前辈他们都去紫光魔境了啊，我们这些人也帮不上你什么……”

　　陆不弃轻笑：“就算他们在，面对厉天，也帮不上我什么，这次也就我一个人了！”

　　“可是这魔境是刚出现了，一切都是未知，就连能不能出来都是两说，掌门……”

　　陆不弃抬手，制止了陆扬的劝谏：“这厉天跟天下人在几个月后可还有个天下第一之约，他尚敢有恃无恐地入魔境，我又有何不敢的？你们就放心吧，我自有从魔境中出来的办法。”

　　有烈焚在，陆不弃并不担心出不出得来魔境的问题，他担心的是，在魔境中能不能碰上厉天的问题。碰上了，又如何对付的问题！

　　陆不弃如今的实力急速膨胀，狂神诀也修炼了不少时间，人的心气是高傲了许多，但是他还没有自大到没有自知之明的地步。

　　以他如今的水平，对上厉天，绝对没有任何赢的机会，顶多能够自保而已，甚至可以说，超过五成的可能会被击杀。

　　可即便是冒着被杀的危险，陆不弃也要去做这么一件事。

　　谁让王双巧是她的未婚妻，是他在这个世界上最先心动的女人，也是他如今依然深深爱着的女人呢？


第15章 魔日长老

　　叮嘱了陆扬等人耐心等待绝望魔境方面消息的同时，随时做好采买补给食物和原材料，送到绝望魔境中的准备。

　　然后陆不弃带着陆风交回的那份资料，毅然离开了故云隐市。

　　可就在陆不弃一路朝东，飞出了百余公里的时候，在他的前方，一道强横的能量，宛若烘炉中爆膛的烈火，在那剧烈地跳动着。

　　“烈焚前辈，看来我们又被盯上了！”陆不弃速度稍缓，感应到那团烈火迅速朝他这边靠近，心头微动：“我敢打赌，这应该是玄魔傲日教的魔日长老！”

　　烈焚错愕：“你怎么知道？”

　　陆不弃耸了耸肩：“下九流的资料显示，玄魔傲日教跟星云剑派的冲突点，最高指挥者，实则就是魔日。我在梅珂城把蛇魔杀了，在故云隐市又把周宗杀了，他不可能没点反应的……”

　　说话间，陆不弃的目光，已经能看到前方那剧烈颤动的赤金色火焰，犹如一团当空闪动的魔日，而陆不弃神识感应下，能感觉到那股迎面而来的暴虐之气。

　　这是一个不明年龄的男人。

　　黑披，黑甲。

　　赤发、阔额、方脸。

　　在赤金色火焰中，这些外形因素组成的这个人给陆不弃一种，宛若隐藏在薄薄土地下，沸腾熔浆的感觉。

　　绯云螭熔岩给陆不弃也会有这种感觉，但是远远没有眼前这个人这么强烈。

　　在这人的黑甲上，一轮猩红燃烧的烈日告诉陆不弃，此人还真是玄魔傲日教的人。

　　“你就是陆不弃？”

　　陆不弃点头：“你是魔日？”

　　“正是本尊！”魔日目光闪闪地盯着陆不弃：“候你多时了！”

　　陆不弃嘴角微翘，心头有些诧异：“你是如何知道我会过来这边的？”

　　“因为我要杀你！”魔日眼中满是傲然：“我要杀的人，他跑到天涯海角，我也能找到他！”

　　“好吧，你这逼装得很不错！”陆不弃淡笑：“那么现在，你怎么不出手呢？”

　　“他在等人！”这是烈焚的话，因为他已经感觉到，故云隐市方向，出现了一道急速飞行的能量。

　　陆不弃也感应到了，从能量的强度来看，又是一个丹修者。他心头微紧，不管那个人是谁，以一对二，局势对他不利。哪还会耽搁，率先出手，而且出手就是全力。

　　幽精人丹血焰焚烧，陆不弃只感觉身子一热，眉心浮起一朵血莲之花。澎湃的法力信手拈来，身子腾跃间，“天龙翔空”施展而出，一条混沌光泽的巨龙昂扬舞爪，朝魔日扑腾而去。

　　或许是有些诧异陆不弃问出话却不等他回答就发起了攻击，也或许是没想到陆不弃的攻击强度有如此之感，脸色微变，却也没有丝毫胆怯，迎着混沌巨龙，身子不退反进，在眉心同样亮起一盏莲灯之际，沉喝一声：“魔翼狮炎怒！”

　　伴随着魔日的怒喝之声，一头铺展数十丈长的火焰翅膀的炎狮骤然成型，不甘示弱地跟混沌巨龙冲撞到了一起。

　　光暗焰消，两人竟然谁也没占到便宜。

　　陆不弃心头暗动，在下九流的资料中，这魔日的修为应该是幽精人丹七重境。而他现在才是二重境，全力之下，双方堪堪平手，可见陆不弃当初扎实的基础，也的确对如今的修为有本质的影响。

　　心中有数的陆不弃，没有沾沾自喜，而是无缝连接地施展出了“地龙惊鸿”，继续轰击魔日。

　　魔日显然很是诧异陆不弃，竟然能彻底挡住他十成十法力施展的法术攻击，并且能保持如此高亢的战意，再身前升腾起一片金色火焰墙挡住混沌龙首的时候，忍不住喝道：“好你个陆不弃，小小年纪竟然有这等实力，时间长了，这世界，还容得下你？”

　　话音落下，一对将整双手臂都包裹住的巨爪被掣出，魔日再次狂喝一声，双臂扬起，双爪骤然绽放出两团暗金色的烈焰，绕体数周之后，竟然化作两道宛若能撕裂苍穹的火焰兽爪，朝陆不弃挥劈了出去。

　　这魔日，是陆不弃继殷别离之后，第二个对上的丹修者。可以说，对丹修者之间的战斗，陆不弃还带着几分猎奇的学习歹毒。每一次法术施展，碰撞，他都会不自觉地对比丹修者跟元修者之间，在战斗中施展法术对抗上又有什么不一样。

　　“钜鹿迎门！”鹿首迸现，尖锐开叉的鹿角，迎向了火焰兽爪。

　　光毫绽放，陆不弃胸口一闷，这明显比上一招更强大的攻击，将陆不弃往低空压去。陆不弃甚至能感觉到，仿佛有一对锋利如刀子的爪子抵在他的胸口，要撕裂他的玄罡护体丹气，然后是衣服，最后是身体。

　　这种能量受力的真实感，是以前没有的，陆不弃在这个时候，还没忘记这么总结一下。

　　一招夺到先手，魔日一声高过一声，狂吼间，身子在空中翻腾，双爪下按，火焰兽爪握拳下砸，以陷地之势，朝陆不弃轰去。

　　“人崽子，这家伙都用上法宝了，你不利索点，后面那个跟上来，两个人一起把你骨头给拆了！”

　　事实上，不用烈焚提醒，陆不弃在施展出焱罗天焰瞬的同时，却也已经将躁动不已的鱼肠剑给射了出去，出手就是当日击杀殷别离的“血剑无极”。

　　“这身法……”魔日显然很是错愕于陆不弃这种神奇的瞬移之法，不过念动之间，那双拳劲未消，然宛若真实手臂一样的随着意志而变化，其中之一狠狠地砸向鱼肠剑，而另外一个拳头依然落向陆不弃。

　　不过让魔日大吃一惊的是，他的拳劲只是扫到了剑气的尾巴，鱼肠剑呼啸间已经临体。

　　“叮……”的一声脆响，鱼肠剑刺中魔日的胸口，但是攻势受阻，显然魔日身上有非常了得的护体法宝。

　　但是“血剑无极”的剑气，却依然足够伤到魔日，并将之轰出百余丈开外。

　　不过专心施展“血剑无极”的陆不弃，却也被魔日那一双拳劲中的一道砸中，身上的玄罡护体丹气都几乎被轰散，好在陆不弃身上也有一件元器级的内甲，加之魔日这一招因为分二两用，威力降低了一半，却也堪堪挡了下来，只是脏腑微微受到点震颤，血能运转一变，也是没事了。

　　相比之下，魔日这一剑之伤，比陆不弃，就要严重不少。

　　嗜血四剑，最强大之处，自然是嗜血魔剑本身那无坚不摧的恐怖能力和吞噬血能的妖邪之力，撇开这两点，魔血剑气这种破罡穿透的劲气伤害，也是非常恐怖的。

　　只不过陆不弃此刻并没有施展“狂雷爆元”的加成，否则的话，这一下恐怕就能要了魔日的命。

　　也就在这一刻，从故云隐市方向追过来的丹修者也已经赶到了战场之中，似乎是心急魔日受伤，一声震天怒喝，一道银光闪烁的长戈带着数道戈影，电射向陆不弃。

　　“少主小心，这小子的剑挺邪乎！”魔日心中也明白这是吃了轻敌的亏了，连忙出声提醒来者，同时咬牙忍痛凝聚法力，炎爪配合戈影，跟着拍击出去。毕竟这来者身份特殊，不容有失。

　　“少主？”陆不弃掣出了仙游鼎，在仙游鼎并不轻松地挡下两人合击的时候，目光看向来者。

　　这是个看上去还十分年轻，任谁也会说撑死不到三十的男子，刀眉棱目，高鼻长脸，体态高挑，身着银袍，提着那飞回手中的银色盘蛟长戈的他虽不甚俊俏，却是英朗非凡。

　　“玄魔傲日教教主龙箎之子龙武？”陆不弃声音拉高，他内心大动。


第16章 猫捉老鼠

　　“既然知道我的名号，还不束手待毙？”龙武双眸精光闪烁，长戈指着陆不弃，一副舍我其谁的模样。

　　“束手待毙？”陆不弃哈哈一笑：“有这么蠢的人么？”

　　长戈挥动，流光闪烁，龙武冷笑：“如若你落入我手，尝试了生不如死的味道，你就会知道，束手待毙的选择是多么明智的！”

　　“是么？我倒要看看，今天是你要落入我手，还是我会落到你手中！”陆不弃话音落下，人已经撤下仙游鼎，飞射向龙武。

　　在确定了龙武的身份，陆不弃心中狂喜，心道这简直是老天开眼。陆不弃第一时间想到的，绝不是将他击杀，而是想要将他擒下。

　　以龙武的尊崇身份，拿他去换王双巧，应该问题不大吧？

　　因此，在下了这个决定之后，他再也不打算留手，面对龙武和魔日两人施展出的法术，他狂啸了一声，体内的幽精人丹剧烈的震颤了一下，仿佛收缩又膨胀了一下，一股强浑且带着刺痛感觉的力量，席卷陆不弃全身。

　　陆不弃那高速射过去的身体，在中途骤然宛若自爆一般，绽放开一片紫色的电芒。而那犹如魔狮扑杀般的炎爪，和如银蛟犯世般的枪芒，却也在这一刻，轰在了陆不弃身上。

　　魔日和龙武心中微喜，在他们看来，陆不弃这应该是法术失控，反噬己身的表现。而且面对两人的法术合击，陆不弃就算没被自己的法术反噬而死，这样直冲过来，也会被他们两人强大的法术给分尸的。

　　可是这种喜悦之火不过刚起个苗头，就彻底熄灭了，因为在光华逐渐消散间，陆不弃的身影以更快的速度窜了出来，而且双眸紫光闪烁，摄人心魄。

　　“少主，你小心！”魔日心中一紧，多年的战斗意识和强烈的危机感，让他明白，眼前的陆不弃不但没有受伤，而且更加强大。

　　眉间血莲再现，魔日口中再次发出犹如狮吼般的叫声，身形闪烁间，挡在了龙武的身前，双爪交错，以撕裂一切的威势，幻化出八道璀璨的爪刃，横向交错斩向陆不弃。

　　“剑影万象！”陆不弃冷哼出声，鱼肠剑锋芒毕露，并迅速化作千百道让人触目惊心，犹如蝗虫过境的剑气，化作一头巨大的兽口，吞向了魔日。

　　死亡的压迫，在这一刻，彻底压在了魔日心头之上，他除了震惊之外，只有一个念头，那就是死也要保住龙武。

　　因此，在剑气撕裂了他的双臂，摧毁了他的护身法宝，并刺穿他的身子的那一刻，他选择了自爆幽精人丹，而且所有的神识在这一刻，引导着生命迸发的力量，避让开龙武，同时用生命最后的能量呼喊出一句：“少主，快逃……”

　　澎湃的血气，在三人那并不狭窄的战团炸了开来。

　　即便是“狂雷爆元”状态的陆不弃，在面对一个幽精人丹七重境的丹修者自爆人丹的情况，也一样有些吃不消。

　　幻化万千的鱼肠剑，在强大的精血爆炸力量中，所有的剑影都被冲击得无影无踪，魔魂鱼肠哀鸣了一声，缩回了陆不弃体内，而陆不弃本人，也被那摧枯拉朽般的力量给冲出数百丈开外。

　　至于龙武，他被相对柔和的力量也送出是数百丈，在血光弥漫间，龙武忍不住悲呼了一声：“魔日长老……”

　　可当龙武看那血光之中，那陆不弃眨巴着紫色的眸子，远远地飞过来时，他悲愤间发泄般地怒吼了一声，然后掉头就跑，将速度发挥到了极致。

　　“想逃？没那么容易！”陆不弃冷笑间，施展出鑫罗惊雷闪，身子化作一道璀璨的雷光，射向龙武逃遁的方向。

　　被人丹自爆力量波及，陆不弃并没有受多严重的伤。因为狂雷爆元之后，人丹血能的强度提升了九倍，也让陆不弃的玄罡护体丹气的强度也提升了九倍，却也堪堪挡住了这自爆之威。

　　龙武的修为，较之魔日还要差不少，跟陆不弃一样，不过才幽精人丹二重境。但是他的基础，显然没有陆不弃那么扎实，何况陆不弃此刻又是狂雷爆元状态，两人的速度，根本无法相提并论。

　　两人之间不到千丈的距离，不过小片刻，陆不弃就追上了龙武。

　　“该死……”命在弦上，龙武心急如焚，返身掣出一团古怪形状的黑色物件。

　　陆不弃皱眉，他可不认为龙武这个时候会有心思做无关紧要的事，因此也没有大意，横掌间，浑厚的法力幻化成混沌熊掌，打算将之拍飞。

　　却没想，力道出去，那黑色物件却倒是吸了过来，同时迅速变幻形态，竟然化作一道黑色的巨网，将陆不弃笼罩住。

　　一股向下的强大网缚拉扯力，让陆不弃当时定在了空中原地。

　　“还是件控制类的法宝？”陆不弃心头一动，一边运法抵抗这种拉扯力，一边寻找着这法宝的能量激发点，同时目光紧盯着依然朝前狂窜的龙武。

　　一般控制类的法宝，多为神识遥控的，神识能够长距离，但是如果距离拉长，韧性会不够，只要找到神识激发能量的控制点，用更强大的神识或者法力将之破除，也就能解除这件法宝。

　　很快，陆不弃找到了能量控制点，将这一张黑网重新收成了一团。

　　这么一耽搁，双方的距离又拉到了千丈左右，陆不弃自然是再次迎头追上。

　　也就在陆不弃激将要追上的时候，那龙武似乎竟然又扔出了一道黑色的怪异物什，看上去又是一张网，即便不是，恐怕也是阻拦陆不弃的法宝。

　　“你还真把我当成风筝放了？”陆不弃冷笑间，根本不用外力去激发那件物体，而是以焱罗天焰瞬，直接避开了它，并以“飞熊入梦”之式，幻化巨大的熊影，扑向龙武。

　　陆不弃没有动用鱼肠剑，毕竟他是要生擒龙武，只可惜那刚收的网缚法宝还没研究，不知道怎么使用，要不然正好用来擒拿龙武，倒是有趣。

　　面对如泰山压顶般的熊影，龙武脸色因为憋屈而变得涨红，但是作为幽精人丹境的丹修者，他却也不可能会坐以待毙，银光闪烁间，他头上多了一道银环，银环旋转间，幻化出一片防护屏障。

　　可是，那防护屏障，在陆不弃法力幻化的巨熊之下，摧枯拉朽般地被轰散，而龙武惊呼间，被强大的力量往地面上压去。

　　现在的龙武，就像是孙猴子，怎么也翻不出陆不弃这尊如来佛的手掌心了。

　　不过陆不弃却也没有丝毫大意，身子以森罗流云变之法，朝龙武落了下去，同时命令烈焚：“用鑫罗雷狱，将我和他一并困起来，绝不能让他给跑了！”

　　“好的……”烈焚应了一声，施展出了鑫罗雷狱。

　　陆不弃自然是习惯空间骤然变成紫色氤氲一片，而龙武则是再次惊呼：“这……陆不弃……你做了什么？”

　　“没什么，只不过是为了避免你逃走，设立的一个独立空间而已！”陆不弃轻笑：“你……还是束手就擒吧！”

　　龙武皱眉：“你不杀我？”

　　陆不弃淡笑：“活着的你，比死了的你更有价值，不过如果你不老实点的话，我不介意把你废了，我想只要你或者，是不是废物，对你老子来说应该一样重要吧？”

　　“你这是要拿我当人质？”龙武并不笨，反应了过来。

　　“答对了，可是没有奖励！”能抓住龙武，就有换回王双巧的机会，陆不弃心情相当愉悦。

　　“不管你想干什么，可惜我不会让你如愿的。”龙武恨恨地看着陆不弃，手中却是捏着一块符玉。

　　“嗯？”陆不弃带着几分疑惑出手间，一道宛若眼睛睁开又闭合的光芒闪烁，龙武突然消失不见。


第17章 天不遂人愿

　　陆不弃愕然惊呼：“怎么回事？”

　　烈焚的声音响起：“那小子竟然有遁屏符，被他给跑了！”

　　“那还不赶紧给我解除鑫罗雷狱去追？”陆不弃也管不了什么是遁屏符，他只想要尽快把这龙武给抓回来。

　　“没用的！遁屏符使用出，被转移到我们身旁的几率不会超过万分之一！”烈焚应话间，却也解除了鑫罗雷狱。

　　果不其然，陆不弃四下感应，方圆数十公里之内，根本感应不到龙武的气息。

　　“该死的！”陆不弃恨恨地甩了下手：“这遁屏符到底是什么鬼玩意？”

　　“是一种符篆，你不是炼制过破阵符么？这种遁屏符的功效，是用来脱离幻境、结界或者独立空间屏障的符篆。而我的五狱空间，就属于独立空间屏障。”

　　陆不弃愕然：“那也就是说，如果我没让你使用鑫罗雷狱，他倒是跑不了了？”

　　“我本不想这样说，因为你肯定会为此气恼，但是事实却是如此！”烈焚应道：“遁屏符，在基础的洞天空间中，是不够能量遁出去的。”

　　是啊，如果把铁狱洞天也当成一种独立空间屏障，那么岂不是一用遁屏符，人就跑到洞天外去了？那个时候，估计死都不知道怎么死的。

　　陆不弃心中暗恨，却也没辙，唯有长舒了一口气，缓解了内心的苦闷：“罢了，兴许是老天惩罚我当初离去时没能对巧儿多些柔情，让我不能这么轻易地把她救出……”

　　烈焚应话道：“人崽子，我有必要提醒你，再过不到半个时辰，狂雷爆元的能效褪下，你可就要进入血虚期。我建议你回去故云隐市，在那待到血虚状态消失，再上征程。”

　　烈焚的提议无疑是最稳妥的，可陆不弃咬了咬牙，还是做了决定：“不行，我担心耽搁这些天，事情又会有变数。反正虽然是血虚期，但是我最起码的飞行能力还是有的。”

　　“你又冲动了！”烈焚说道：“你如果碰上敌人的话，那就危险了！”

　　“我知道我又冲动了，但这我在冷静状态下的冲动！”陆不弃沉声道：“现在我并不危险，关注我的敌人中。星云剑派方面暂且无暇顾及我，而玄魔傲日教方面，魔日被杀，龙武被打退，他在没有找到援手之前，绝对不敢跟我，我这一路过去，能威胁到我的因素有哪些？烈焚前辈，这不还有你在么？”

　　“是啊，烈焚老大，不仅有你在，这不还有我在么？”魔魂鱼肠嘎嘎笑道：“管他什么人，要是敢来惹主子，我第一个把它揉成血丸子给吞了。”

　　“也罢，你的决定，也无人能左右！”烈焚应道：“不过你切记，我的器身没有修复，我的每一个动作，都要耗费灵识之能，虽说你打到幽精人丹境，让我的灵识之能的恢复速度加快了点，可我也无法保证，碰到什么样的敌人都能给你解除困境，最关键的时候，还得靠你自己。”

　　陆不弃重重点头：“这我心下自有分寸！”

　　陆不弃以勇往直前的态度，冒着虚弱的危险，继续前飞。前一大段距离，因为狂雷爆元的原因，这速度快了许多，原本需要小半天的路程，被他不到一个时辰也就过去了。

　　不过之后，陆不弃的速度就大减，就连五狱天地术都施展不出来，只能用基本的风翔术来飞行。

　　这也就是血虚期的状态，速度甚至很难比得上陆不弃刚刚修出法力的那一刻，不过终归还在飞着，朝陆不弃的木标飞去。

　　而在这枯燥简单的飞行途中，陆不弃自然不是百无聊赖地看风景，或者眯着眼睛练习抗风训练，而是在琢磨分析最近所经历的一些战斗。

　　温故而知新，在刚体会到新东西的时候显得尤为重要。这也是陆不弃在前世作为一名优秀暗部屠者时养成的良好习惯。

　　通过回忆分析最近的战斗，从切身体会出发，也从感官出发，陆不弃越发清晰这元修到丹修的转换有何不同。

　　作为陆不弃自身来说，在没有修出幽精人丹的时候，以化太极之法门，凝聚混沌法力施展法术，多少有些刻意为之之感。而修出幽精人丹后，似乎因为血精之能贯通全身的原因，无论是什么法门，还是法术都是信手拈来，而且对于外界天地五行元力的要求并不高。

　　而法力成型后，犹豫有幽精人丹的丹气所影响，虽然同样是混沌法力，但是其威力却无疑提高了十倍不止，而且神识对法术的操控性越发的全面。

　　比如说，同样是天龙翔空，以往陆不弃只不过是以混沌法力凝聚龙形，真正作用的话，基本上还是处于整体作用阶段。而现在，陆不弃能清晰感觉到，他似乎能操控这天龙的龙首和龙爪分别攻击什么位置，法术上无疑就多了许多变化。

　　还比如魔日施展的那双焰拳轰击，法术成型之后，竟然能驱之如同己臂的变向攻击，随心所欲之极。陆不弃相信，在魔日还没能凝聚人丹之前，他施展的法术绝对没有这么玄妙。

　　陆不弃相信，真正强大的法术并非是单纯直接的能量碰撞，还应该是往多变性方面靠拢，而且陆不弃也相信，随着他实力的提升，很有可能这一式天龙翔空，真的让他凝聚成一条宛若真实的能量巨龙。那时，应该就不是这一碰就散，会有生命力般的感觉。

　　同样，施展五行幻影法术，熊、虎、鹤、猿、鹿方面，也不仅仅是模拟拳法的攻击点，还要真正达到以幻影施展精妙的五行仿生拳，精确到每一小缕能量的迸发，那个时候，才是会让敌人头皮发麻的法术。

　　总结完这些施法经验，想到自爆了的魔日，陆不弃心中还是暗呼可惜。

　　魔魂鱼肠更是直接叫嚣亏死了，这魔日可是个修为比殷别离只高不低的家伙，要是吸收了他的部分血能，陆不弃的修为，至少能再上一重境。可惜他自爆了，魔魂鱼肠都差点被伤到了，根本没能吸收半点血能。

　　不过得失之间，陆不弃倒不是太在意，毕竟能击杀魔日，让玄魔傲日教损失一大战将，也是一件好事。

　　至于龙武，龙不弃再次翻阅了一下下九流给的资料……

　　龙武，龙箎之子，生母不详，性情圆通骄傲，爱好美色。三十一岁修出法力，被誉为玄魔傲日教有史以来最天才的人物。在七年前，更是以未满五十岁的年龄，成功凝聚幽精人丹，这一点更是被玄魔傲日教当成复兴的一大标志。

　　“难怪看起来这么年轻。”陆不弃心中恍然，这龙武还真是天赋绝佳，几乎比得上丹皇池中麟了，假于时日，恐怕成就还真不会弱于雷帝任穆尊这种级别的人物。

　　这样一个优秀的儿子，就更有价值，只可惜……

　　“不想了……陆不弃，就算没有龙武，你也一定能把巧儿丫头给就出来的。”陆不弃这样跟自己打气着。

　　而正如陆不弃所推测，他这一路上并没有碰上什么麻烦，一直平稳的度过了长达六天半的血虚期，赶到了新魔境出入口附近。

　　“嘿……这位道友，请止步！”一个脚踏长剑的修士掠起一道红芒，挡在陆不弃的身前。

　　这是眉目清正的男子，似乎因为感觉到陆不弃的修为比他高出不少，表情还颇为和睦，不过浑身散发出来那种尊荣之感，依然还是让人感觉得到。

　　陆不弃嘴角轻翘：“有什么事么？”

　　“我星云剑派，与霸王宗和凌霄殿三派，正在前方布置五行复合阵封印魔境，为了避免发生误会，还请道友绕道而行。”


第18章 老相识

　　这人明显是星云剑派的弟子，之所以没有认出陆不弃，是因为此刻陆不弃，通过易容术改变了下行头，已经变成了龙不绝。他的目的是入魔境，可不是在魔境之外再节外生枝。

　　“噢，这样啊……”陆不弃嘴角翘得更高：“可我远道而来，就是想去见识一下这魔境的啊……”

　　那弟子固执摇头道：“要见识魔境，可以等封印完成之后，像我派或者其余两派提出申请……”

　　“那要等到什么时候？我还正想拜见一下三派的前辈，顺便见识一下这五行复合阵是怎么布置的呢……”

　　“不行，太上掌门有令，如此是关键时期，绝对不能让任何人随意进入。”星云剑派弟子目光警惕地看着陆不弃，脚下飞剑的剑尖不经意地转动，指向陆不弃。

　　“不能通融一下？”陆不弃说话间，递过一个小瓷瓶。

　　送点小礼，然人拿己手短，这种伎俩，通用于任何一个世界。

　　星云剑派弟子皱眉：“你这是什么意思？”

　　陆不弃咧嘴笑道：“我观道兄修炼的是火属法术，这是一枚真火丹，只要道兄愿意将我带过去见识一下，这就是你的了。”

　　星云剑派弟子目光闪烁了下犹豫之色，毕竟一枚真火丹，那价值可相当于一件元器了。

　　陆不弃轻笑，加了把油：“放心，你看我这么诚心赶来，又不是什么破坏分子，有必要像防贼一样防这么？何况贵派太上掌门白无垢应该也在那，我到那边又能翻出什么浪？再说我跟贵派太上掌门白无垢还有一面之缘，过去打个招呼，他不会责怪你的。”

　　星云剑派弟子更加意动了：“你认识我派太上掌门？”

　　“当然，我跟他的交流可是愉快得很，他对我恐怕也是印象深刻！”陆不弃话语另有所指：“还有什么犹豫的呢？如果你实在不愿意通行，那我换个地方，或许有别的更通情达理的弟子愿意笑纳此物呢。”

　　“不用了……”那星云剑派弟子单手轻扬，一股柔韧的法力攫取住真火丹，收了过去，打开来看了下后，脸色微喜：“走吧，我带你去见太上掌门便是！”

　　如今的陆不弃，自然不会心疼一枚真火丹，跟着这星云剑派弟子，朝魔境出入口飞去。

　　“人崽子，你还真有一手，利用人性利用得淋漓尽致！”原本烈焚是建议陆不弃用垚罗土灵遁潜过去，不过因为五行复合阵在布置的时候，布阵之人对于天地五行的感应力会加强许多，即便垚罗土灵遁再隐秘，在靠近五公里左右，也必然会被发现。

　　这个问题，是研究如何突破星云剑派和霸王宗两大除魔队封锁，进入魔境而引出的。

　　陆不弃自认他不是厉天，不可能能够视这两大除魔队如无人，更何况，如今凌霄殿也掺和进来了，三派除魔队，连聚顶期都至少有五个以上。

　　面对这样强大的实力，就算陆不弃用上狂雷爆元，也做不到这一点。更何况，他还不敢随便用狂雷爆元，就算那样进入了魔境，那魔境中未知的危险，就足以让陆不弃有去无回。

　　所以，陆不弃也就来了这一手，还别说，效果真是非凡。

　　三派设置的最外延的防护点，距离出入口估摸有二十公里的样子，不过对于元修者来说，这不过是片刻的脚程。

　　陆不弃来到了当日跟二女双飞之地，却是已经看不到那景色宜人的温泉了，有的只是一道肉眼尚且隐约能见到的圆形光流漩涡。

　　而如今这直径约两丈的光流漩涡，却被交错的五色光线所覆盖，而这些紫、青、蓝、红、黄五色光线，隐约凝聚成了一个能量均衡，绚烂瑰丽的五角星芒图。

　　这五角星芒图的每一个角，如今都被一个聚顶期的修士所“拉扯”住，五人的表情很凝重，就宛若用力拉扯一张网缚住了洪荒巨兽的大网。

　　陆不弃眸光流转，发现这五个人中，他认识的就有两个，一个是大乾国奇女子凌林，另外一个是刀奴的师叔王子甫，而其余三人他都不认识。

　　然后陆不弃看到了白无垢，他跟几个气势不凡的人站在一起，说着什么，其中之一却正是人形状态的黑云。

　　而正好，白无垢也看到了陆不弃，当时白眉皱起，冷喝道：“陈水，不是说了，不得让任何人到这边来么？”

　　带领陆不弃进来的星云剑派弟子闻言，脸色一紧：“禀报太上掌门，此人说是您旧识，我才将他带过来的。”

　　“我旧识？这世界随便什么人都能是我白无垢的旧识么？”白无垢冷笑着看着陆不弃：“你是何人？”

　　“一个会让你恨得牙痒的人！”陆不弃的话，让在场之人皆是脸色一变，而那陈水则惊愕地看向陆不弃，但是迎接他的是陆不弃那闪电般的出手。

　　强浑的法力犹如乌贼的触手，一放一收，将那刚想有所反应的陈水死死禁锢住，然后陆不弃将之当成盾牌，遥控着对着白无垢等人。与此同时，陆不弃的身子宛若一道疾雷，射向那五色五角星芒阵。

　　事出突然，没有任何一个人能反预判陆不弃要做什么，待到用肉眼见到陆不弃的行为，要反应过来时，已经晚了。

　　“五行复合阵，其实就是利用更改单位上的五行元力浓度，来激发天地对于五行平衡之地所作出的自然改变，从而达到封印魔境由内出外通道的目的。”这是烈焚之前给陆不弃的解释：“至于说什么防御力之内的，就算是宛城了的五行复合阵，也只对从魔境出来有一定效果，对于从外面进入魔境，却是一点效果都没有，更何况还没完成的五行复合阵？”

　　通过烈焚的介绍，陆不弃得出了一个结论，那就是他只要靠近的五行复合阵，那就完全可以无视三派的高手了。

　　可是白无垢和他身边另外两人的反应之快，却是让陆不弃咋舌的，因为就在他的身子射到不到百丈内的阵法前，一道锐利的剑芒、一道宛若有裂地之威的刀芒和一道青色如凤首的幻影就要临体。

　　更让陆不弃惊诧的是，白无垢发出的剑芒，一马当先，竟然根本无视被陆不弃当成人质盾牌的陈水，剑光无情地撕裂了陈水的身子，依然刺向陆不弃。

　　“嗡……”的一声，金芒大盛，陆不弃在这强大的压力面前，不敢不做出最恰当的防御方式。

　　但陆不弃这是多次一举，因为他的身子已经干扰了五行复合阵，跟着一头魔怪擦肩而过，没入了魔境入口。

　　“该死，那是陆不弃！”飘身到了魔境入口前，一剑将刚窜出来的魔怪的脑袋给斩落，看着一脸颓唐的凌林无人，白无垢气得浑身发抖。

　　“那就是龙门掌门陆不弃？”说话的是一直跟白无垢在一起的一个魁梧男子，他的手中那柄看上去平凡无奇的板刀闪着清冷的光芒。此人却正是霸王宗的现任宗主梁霆。

　　“虽然他易容了，可我绝对不会认错！”白无垢眼中充满了杀机：“刚才那金芒，正是丹皇池中麟的仙游鼎特有的光芒。”

　　“都说这陆不弃年纪轻轻，却一身是胆，今日得见，倒也是名不虚传！”这话是在梁霆身侧一个徐娘半老的女子说的，这女子身着素衣，但是云鬓高挽，却尽显高贵气质。而且脸上虽有几分岁月的痕迹，却依然不能遮掩那倾城之色。


第19章 冰渊魔境

　　白无垢脸色不善地看过去：“阮倾国，在这关键的时候，这陆不弃的出现，再次破坏了五行复合阵的形成。重新布阵，要生成今日这等地步，起码还要十天时间，你却还在陈赞他？”

　　“就算他杀了我老子……他只要是英雄，我都会称赞一下。”阮倾国一点都不在意白无垢的不爽：“那厉天我且不去说，这二十多岁的小伙子，敢独身闯我三派除魔队封锁之地，进入未知魔境，说他一身是胆，有什么不妥的么？我想当年的白无垢，恐怕也没此豪气吧？”

　　“阮倾国，这陆不弃之前给了星云剑派难堪，白无垢对他有芥蒂也能理解，你就别帮着人再气他了。”梁霆朗笑道：“再说，令狐重明要是知道你在这夸一个年轻男人，恐怕他要心里不舒服了。”

　　阮倾国淡淡一笑：“重明如若是如此小肚鸡肠的男子，当初我也不会看上他而加入凌霄殿了！”

　　梁霆哈哈一笑：“那倒是，贤伉俪的爱情故事，可是有许多人津津乐道呢……白无垢，你老盯着未知魔境的入口，若是想追杀过去，直接进去便是……”

　　阮倾国也是点了点头：“就是，神秘人厉天，和这龙门门主陆不弃，都不顾危险地进入这未知魔境，恐怕里面有足够吸引他们的宝物呢。”

　　“白无垢，我看你与其在这恨得牙痒痒，还不如也进去一趟，说不定不但能将之格杀，还能抢得宝物归呢！”梁霆的眸光带着几分非善意的怂恿。

　　黑云在旁阴沉着脸说道：“是啊，白无垢，要不然你我一起进去？我有五成的把握，能够在里面重新找回出口。”

　　在魔境，最让人担忧的并非是里面厉害的魔怪和恶劣的环境，而是没有日月星辰之地，会让人迷失方向。

　　白无垢表情有些阴沉，却还是摇了摇头：“说不得厉天和陆不弃二人，永远也出不来，我又何必多次一举？还是让她们重新布阵，早日将此地封印吧！”

　　阮倾国也是轻轻颌首，脸上带着怪异的笑：“是啊，多一事不如少一事，要是自己陷到魔境中，或者不小心反被厉天和陆不弃杀了，那可就得不偿失了。”

　　在白无垢冷冷看向阮倾国的时候，黑云双目看向魔境入口，瞳孔收缩了下，却是没有再说什么，也忍住了入魔境的冲动。谁让他的实力，还不足以对陆不弃产生威胁呢？进入魔境，恐怕真要落得阮倾国说的地步了。

　　可是如果白无垢和黑云两人要是知道，他们这个时候进入魔境，有七成以上的可能击杀陆不弃，也不知道他们会不会后悔丧失了这次机会。

　　是的，陆不弃此刻情形并不乐观，他正被不下十头形态各异的魔怪攻击，而且如果不是空间不够，那么他面临的攻击，将可能是百头，甚至千头魔怪的攻击。

　　这是一个冰冷到极点的水底世界，黑暗和阴寒是这个世界给陆不弃第一印象，仙游鼎那强盛的金芒，也不过只是映照出了一头头狰狞可怖的魔怪的嘴脸。而“冰渊”，则是陆不弃第一时间想到的贴切之词。

　　好在陆不弃如今已经是修出人丹的聚顶期，内气循环就足够支撑身体的需要，否则单单这不知深浅的水域，就足够要他的命。

　　似乎是这个冰渊魔境中的魔怪都迫不及待地要离开这个空间，在这个与铁狱洞天的连接口，这些魔怪全然聚集在一起，而且难得地没有自相残杀，犹如扑火飞蛾，想要从出入口冲出去，仿佛对这连接口外的未知世界有极大的好奇心。

　　陆不弃这个时候才明白，为什么在他破坏了五行复合阵的那一瞬间，就立即有魔怪冲出去，敢情都在这排着队呢？

　　不过那出入口处，如今却没有了破绽，显然在凌林和孙子甫陆不弃能感受得到，有一股非常强大的五行能量，犹如一道坚实的屏障，挡在那，让这些魔怪不得寸进。

　　也算是白无垢她们无意中帮了陆不弃一把，在陆不弃进入这冰渊魔境之前，她们三人强大的攻击压力让陆不弃第一时间释放出了仙游鼎。仙游鼎，虽然没有用来防御三人的攻击，但是却是让陆不弃在突然遭遇到魔怪攻击时，感觉到的压力还不算特别大。

　　如若不然，陆不弃一进来，就被当头乱棒敲来，任他有铜皮铁骨，恐怕也要被城破铜烂铁的。要知道，当所有的魔怪都意识到有“侵略者”降临时，都运用法术或是用肢体疯狂攻击陆不弃。

　　就连陆不弃神识外放间，甚至有魔怪有攻击和干扰神识的奇特法术，让陆不弃都吃了个暗亏。现在陆不弃根本敢将神识外放太多，只能在小范围内的控制法术，击杀这些疯狂攻击他的魔怪。

　　对这些魔怪，陆不弃自然没有半分的心慈手软，因此在遭受到第一批攻击后，鱼肠剑就被他释放了出去，而且施展出的是“剑影万象”。

　　魔怪中有些实力较为弱小的，在蜂拥如食人鱼群的血色剑影的攻击下，被瞬间吞噬了生命。

　　可是这么一大群的魔怪之中，实力堪比朝元境元修者的高阶魔怪也不在少数，尤其是在陆不弃的剑招屠杀下造成的庞大血气的刺激，更是让这些高阶魔怪迅速靠近了陆不弃，将他团团围住。

　　不过短短的片刻中，陆不弃身边就围绕了不下二十个实力堪比朝元境元修者的强大魔怪。

　　如果是十几二十个朝元境，或许陆不弃杀起来还更得心应手，但是这些魔怪，不仅抗击打能力比一般的朝元境修士要强，而且在她们所熟悉的环境中，在这种绝对是零下却没有凝结成冰的水域中，陆不弃的攻击杀伤力大打折扣，而她们稀奇古怪的攻击方式却是让陆不弃很是头疼。

　　比如说有些魔怪身上飘动如毛发般柔软的绒毛，无孔不入，却是拥有强大的穿刺能力和一定的麻痹能力。还有些魔怪，随便一个动作，都能扩散出一片绿幽幽的浑浊物，周遭的魔怪尚且都纷纷躲避，可见其有多毒……

　　强大又奇怪，非常难以应付的攻击方式是层出不穷，毕竟这些魔怪种类纷繁，没有一种是陆不弃见过的，什么乱七八糟的都有。

　　更何况，在这些魔怪的外围，还有不知道存在为数多少，实力几何的魔怪。

　　可以说，陆不弃就算要突出重围，恐怕也不是一时片刻能搞定的事。

　　要是这个时候，白无垢和黑云也敢勇于闯进这魔境，或许真的能够给陆不弃带来更大的麻烦，甚至有可能击杀陆不弃。

　　陆不弃自己也意识到了这个问题，所以在抵挡这些魔怪悍不畏死地纠缠的同时，迅速寻找空当，以淼罗流水逝，一点点地改变着位置。

　　陆不弃每移动百丈距离，都至少有十头魔怪死在鱼肠剑之下，这种高强度的杀戮，让陆不弃体内的强者之心都忍不住绷紧。

　　不过魔魂鱼肠就最兴奋了，它在陆不弃的脑海里疯狂的叫嚣着。越是杀得兴起，鱼肠剑所的带回来的血能也就越来越浓郁，这些血能源源不断地补充陆不弃施法的消耗，并且滋养着他的幽精人丹。

　　“人崽子，这个地方不错啊。虽然这魔怪的血能跟人类的迥异，转换起来损耗较大。可如果你能用嗜血魔剑击杀千百头这种级别的魔怪，那么你的幽精人丹，绝对能够达到第一阶段的完满！”烈焚也有些小兴奋：“也就是你们说的人丹九重境，拥有聚精化气，凝结爽灵地丹的机会。”


第20章 困兽之斗

　　陆不弃闻言，心中也小小的振奋了一下，瞧这架势，这一片区域，不说一千头魔怪，五百头总是有，如此多的高阶魔怪聚集在一起，简直就是为他量身定做，闭关加强修炼的绝妙之地。

　　要换做其他人，碰到这种地方，第一时间就是有多远跑多远。毕竟实力再高，也会生生被这些魔怪给耗死，并且谁也保证不了，如此多的高阶魔怪聚集在一起，不会出现魔王水平的魔怪。

　　可是陆不弃不一样，有嗜血魔剑在手，能够持续不断地汲取血能，补充消耗的能量，可持续战斗能力极强，除非碰上比他强很多的对手，否则几乎不可能出现被耗光能量的情况。

　　何况，对于人类来说，击杀魔怪，最大的收益点，就在于魔怪全身上下的宝贵材料。可是在如此剧烈混乱的战斗中，让人根本无暇收集材料，累死累活，最后也捞不到什么。

　　但是陆不弃不一样，虽然同样得不到这些魔晶和材料，但是他能得到血能，这些血能就是纯粹的修为，这就是最大的财富了。

　　只可惜，老天爷并没有打算送一个这么大的馅饼给陆不弃，在陆不弃畅快地击杀了将近五十头魔怪的时候，他感受到了压力，极大的压力。

　　这是一头在黑暗阴幽的水中不能很好分辨出形态的魔王，但是陆不弃能够隐约感受到它大概的形态。浑圆修长微弯的身子，浑身被坚硬如铠甲般的硬壳所覆盖，头颅犹如鳄鱼，鼓眼长嘴，獠牙森森。

　　这魔怪最让陆不弃心惊的是，它上半身隐约拥有七八对长短不一，却是锋利威猛无比的巨钳，下半身拖着修长，灵动修长，却尖利无比的长刺。

　　就是这根长刺，在陆不弃畅快击杀一头高阶魔怪的时候，突然出现，洞穿了陆不弃的玄罡护体丹气，并刺穿了他身上的那件元器级别的内家，差一点点就会刺入陆不弃的身体。

　　要不然陆不弃在最后关头，施展出“残血百战”，用拼命之态斩击这魔怪的腰腹之地，逼得这魔怪撤刺自保，陆不弃这一下不死恐怕都要被重创。

　　接下来，陆不弃以五禽仿生剑法加嗜血四剑跟这魔王对阵了十数个回合，彼此都奈何不了对方。双方实力在伯仲之间，可原本陆不弃不放在眼中的那些高阶魔怪，在这一刻却无疑变得举足轻重起来。

　　好在陆不弃的防御能力，要挡住这些高阶魔怪的见缝插针般的攻击，还不难，可就是能量的耗损就开始加大了，这对于在这是来攫取血能的陆不弃来说，无疑不是一个好现象。

　　也就是从这个魔王出现开始，陆不弃就陷入了艰难的战斗之中。当然，对于有仙游鼎和鱼肠剑傍身的陆不弃，即便是艰难，也只不过是相对来说的。

　　可是当又一头魔王出现，而且这魔王实力还比原来那头更强的时候，陆不弃就真地感觉到犹如困兽之斗的艰难了。

　　当仙游鼎的金光，在两大魔王外加十余头高阶魔怪的打击下，剧烈震颤的时候，陆不弃不由感慨：“看来，想要轻轻松松掠取血能，也不是这么容易的事呢！”

　　“人崽子，知难而退吧，先别急着攫取血能，离开这里再说！”烈焚的声音适时提醒着陆不弃。

　　就连一向贪婪的魔魂鱼肠，此刻也连连点头：“是啊，主子，留得青山在，不愁没柴烧，先撤吧！”

　　“你们以为我不想撤么？可是我得撤得了啊！”陆不弃皱眉道：“我就算施展淼罗流水逝，恐怕也很难甩掉这两头魔王。真没想到，这个魔境中的魔怪实力平均水平，比绝望魔境还更高，而且魔王都到处乱窜！”

　　“它们可没有乱窜！”烈焚应道：“它们的目标很明确，就是要离开这个魔境，去铁狱洞天，追求它们心目中可能出现的财富。”

　　“它们这是去送死吧……”魔魂鱼肠嘟哝道。

　　烈焚应道：“它们并不知道对面有三大门派的除魔队等着它们！就如同我们并不知道，这边竟然如此多魔怪一样！”

　　“你们两个别分析这些有的没的……赶紧想办法，我们怎么离开这片魔怪聚集地！”这些魔王和魔怪的疯狂攻击，让陆不弃倍感压力。就如今连他都要陷在此地的情况来看，一般的幽精人丹的丹修者，进入这里都是极其危险的。

　　魔魂鱼肠应道：“主人，爆元吧，这样肯定能一举击杀这两头魔王和这些魔怪……”

　　的确，施展狂雷爆元，实力翻九倍，凭借鱼肠剑之威，击杀这两头魔王应该没问题。陆不弃双眉紧皱：“我现在爆元，杀出重围应该问题不大，可要是血虚期来临之前，我们找不到安全的地方，那不是只有死路一条？”

　　烈焚应道：“我也不建议冒然爆元，这样把风险留给未知，是很愚蠢的行为。”

　　陆不弃点头：“那烈焚前辈你有什么好意见？”

　　“我有两个方案给你选择！”烈焚应道：“一个是我施展挪移乾坤，将你送出去，不过这样也同样会有一定的未知风险，那就是送到不确定的地方。”

　　陆不弃可是有过这种经历，当下轻笑：“你不是说，把风险留给未知，是种很愚蠢的行为么？第二个方案呢？”

　　“那就是淼罗水狱，在这种水元充沛之地，我支撑淼罗水狱所需求的灵识之能更少，我在预留最低保底灵识之能的前提下，能够支撑三个时辰的样子。”烈焚说道：“我们得赌在三个时辰内，这两头魔王不会一根筋地在这里死等你重新出现。”

　　“我跟它们无冤无仇，它们也不至于非灭杀我不可是吧？”陆不弃轻笑：“就这个方案吧，烈焚前辈，麻烦你了。”

　　“好的！”烈焚话音落下，已经施展出淼罗水狱。

　　在那两头魔王和许多魔怪惊愕间，整个空间突然“空”出了一片地方，不仅仅它们攻击的对象陆不弃不见了，它们身边一些魔怪也失去了踪影。

　　烈焚他似乎担心陆不弃回无聊，竟然将参与围攻陆不弃的那十数头高阶魔怪也给收到了淼罗水狱中。

　　烈焚的这个举措，无疑是让陆不弃和魔魂鱼肠都很高兴的事情，毕竟这些，可都是财富啊。

　　十二头实力相当于朝元境元修者的高阶魔怪，被陆不弃在一刻钟的时间内就击杀了，当然……是使用鱼肠剑的情况。

　　十二头高阶魔怪，单单魔晶就是一比庞大的财富，何况还有这些见所未见，闻所未闻，但是一定有大用的皮骨杂碎类的材料。

　　在处理这些高阶魔怪遗体的时候，陆不弃向烈焚询问了那两头魔王的情况。

　　“还在周围巡弋，应该是想找出你消失的原因。”烈焚应道。

　　“那我们还且得等着咯？”陆不弃心头还是颇为轻松的，就如同刚才他所说，他跟着两头魔王又没有什么仇怨，对方不至于就会跟他较劲。

　　再者，这淼罗水狱如此玄奇，它们琢磨不出名堂，自然不会呆在这，毕竟陆不弃可不认为，这两头魔王平日里会是如此亲密无间的样子。

　　不管是什么原因，导致这些魔怪在聚集在这相安无事，陆不弃都相信，每个世界都得奉行弱肉强食的定律，一旦致使它们和平的契机消失，恐怕它们自己先互相干起来了。

　　所以，陆不弃相信，这两头魔王铁定不会在外头等着他的。

　　但是至少它们现在还没离去，陆不弃只能老实呆在烈焚制造出来的庇护所。当然陆不弃也不会在淼罗水狱中干等，他可以做的事情不少，迫切要做的，就是吸收这一初入魔境的遭遇战，所带来的庞大血能。


第21章 海底世界

　　虽然没能按烈焚和魔魂鱼肠设想的，击杀几百头魔怪，但是陆不弃击至少杀了有近百头魔怪，其中实力相当于朝元境元修者的魔怪，也足有三十。

　　每一头，陆不弃都是用鱼肠剑将之击杀，鱼肠剑吸收回的血能，全部聚集在幽精人丹之中，就等着陆不弃将之慢慢消化呢。

　　陆不弃，要做的就是凝神静心，潜心修炼，加大消化吸收的效率。

　　当烈焚通知陆不弃说，两头魔王正如他说，已经失去了搜寻他踪影的耐心，离开的时候，陆不弃不过刚刚将这一批庞大血能吸收了三分之一的样子。

　　饶是如此，陆不弃的修为也再次跳动了一下，达到了幽精人丹三重境。当然，这里面并非今天一日之功，蛇魔和周宗的血能可也有一分贡献呢。陆不弃暗暗算了下，估摸着余下的血能应该还不足以让他达到幽精人丹五重境，不过却也怕差不太远，再能击杀那么七八头高阶魔怪，应该也就够了。

　　这里绝对是修炼的天堂，修为飞速的增长，让陆不弃真的有施展“狂雷爆元”，大杀四方的冲动。

　　可是冲动，终归会被理智所压下去，陆不弃可不想为了提高修为，而将自己陷入危险境地。

　　陆不弃也没有继续一心一意地吸收血能，他就让幽精人丹几乎本能地吸收，而自己，则做好离开淼罗水狱的准备。

　　在烈焚接触淼罗水狱的空间屏障后，陆不弃忍住了体内蠢蠢的欲望，没有再去击杀身边哪怕顺手就能击杀的魔怪。

　　陆不弃知道，再如何顺手，这出手都会影响他的突围速度。陆不弃一心一意地施展出淼罗流水逝，在这无比寒冷的冰渊中，如一条灵动的泥鳅，见缝就钻，在不少魔怪还没完全反应过来之际，他几乎贴着它们的身子过去，而且转眼就消失不见。

　　而且在烈焚的指引之下，陆不弃突围的路线，也是尽可能远离之前两大魔王的路线。

　　还好，那么高密度的魔怪聚结区域，并不算广袤。

　　在陆不弃再一次被另外一头魔王盯上的时候，周遭魔怪的密度已经变得稀疏了不少。陆不弃没有恋战，没有理会这头有些像乌贼，身下有许多触手的魔王的攻击，在一一躲避开来后，加速离去。

　　用烈焚的话来说：“找到安全的落脚点，这些魔怪都会是你的盘中餐！”

　　的确，如果陆不弃能在一个时辰内的脚程中，找到一处非常安全的落脚点。那也就是说，他完全能够过来这边，施展“狂雷爆元”，然后杀戮一番，再回到那落脚点度过血虚期。

　　只需要几个来回，或许就能掠取到足够冲击爽灵地丹的血能。

　　陆不弃自然是施展淼罗流水逝飞速离去，但没想，最后这头乌贼般的魔王，竟然一直追着他，一副誓不罢休的意味。

　　陆不弃也不知道自己“游”出了多远，不过身边已经再无法轻易感觉到其他魔怪的存在，唯有那头乌贼，依然追着他，那巨长的触手，就在陆不弃身后抓挠着，只要陆不弃一停，准会被第一时间攻击到。

　　“看来不解决它，还无法安生了！”陆不弃心中一横，身子骤然一顿，鱼肠剑呼啸而出，幻化万千剑影，朝这乌贼魔王到卷而去。

　　可是让陆不弃惊诧的是，锐利无比的剑影削斩在这闪着碧蓝光芒的乌贼触手之上，竟然没能将之斩断，只能留下一道道割裂表皮的创痕。而那些触手，却是光毫闪动间，侵入到剑影从中，扫向陆不弃。

　　近距离间，陆不弃能清晰地看到，这些触手上面，不仅仅有密密麻麻的吸盘，吸盘中间还有锋利无比的尖刺，尖刺上还带着幽紫的光芒。

　　陆不弃相信，一旦被这玩意实打实击中，恐怕不死也得剥层皮。

　　不过好在剑影万象虽然不能如陆不弃所愿地割裂这些恶心的触手，却是让这些触手的抽击力和拉扯力变得弱了许多，从陆不弃身上扫过，也会被玄罡护体丹气给震荡开。

　　随之，陆不弃将剑光一收，没有去管那些包抄过来的出手，施展出“血剑无极”，剑气飘荡，直朝这乌贼魔王的身体轰去。

　　相比剑影万象，血剑无极的单位伤害明显要高很多，而且那魔血剑气都是无视防御的破体剑气，就算这乌贼魔王防御能力再强，也不可能完全抵挡得住而不受伤害。

　　但是有其利必有其害，血剑无极的强袭攻击优点突出，但是防御上却是弱项。面对那包抄的出手，陆不弃必须以其他方式承受打击。

　　淼罗流水逝强则强矣，可是在躲过五条出手的抽击后，终归没有躲过第六条出手的抽击，吧唧啵呲声响，陆不弃的身子在水中都被抽出十数丈的距离。

　　不过从那些触手在抽击的时候拿微微颤抖的情况来看，乌贼魔王无疑在“血剑无极”的攻击下，肯定也受了些伤害。

　　战斗，从一开始，就已经主动要陷入鏖战。这头乌贼魔王的实力，介于陆不弃之前碰到的两头魔王的中间，让陆不弃很是有些压力。

　　只要将这乌贼魔王的这十数条巨长的触手给搞定了，其他的也就好办了。可就是这么一个目标，却是很难办到。

　　面对这种软体类的魔王，陆不弃突然发现，不擅长斩击的剑类法宝，还真是吃了老大的亏。嗜血魔剑不可谓不锋利，但是在跟这乌贼魔王的触手交击之中，面对那浑然天成的卸力能力，剑类法宝就显得有些后继无力。

　　如果是一把刀，那么在触手卸力的时候，完全可以刀光后拖，后力充足，将之割断。这个时候，陆不弃忍不住想着，如果他能有一把纯阳宝器级的刀，应该就要好对付一些。

　　好在鱼肠剑虽然不能一举割断这些难缠的触手，却是也能迅速在它们上面增添伤痕，让这魔王的鲜血一点点侵染了这一片水域。

　　陆不弃的视线越发的模糊，但是他内心却是笃定，这种情况下去，他完全能够不施展狂雷爆元，也能将眼前这头魔王给击杀。

　　当然，前提得是这魔王它会跟陆不弃死斗下去。

　　可事实上，达到魔王级别的魔怪，一个个都鬼精鬼精的，在发现陆不弃简直就是一只刺猬，很难把陆不弃吞到肚子里去后，这乌贼魔王放弃了跟陆不弃持续了将近半个时辰的搏斗。

　　陆不弃也没有追击，他回身而站，本就不是为了将之击杀，现在这个结局也就是他之所愿。

　　乌贼魔王这一潜走，周遭一切都安静了。

　　陆不弃调整了下内息状态，长呼了口浊气：“在水底战斗真费劲，这还好在有淼罗流水逝，否则的话，还真都捉襟见肘。烈焚前辈，你能告诉我，往哪个方向，能离开这片不可估量的水域么？”

　　如今的陆不弃，一头扎进这冰渊魔境，遇见的，全都是水，光线的强弱都没有任何区别，别说东南西北，就是基本的上下左右都要分不出来了。

　　而厉天带着九女，同样在这个魔境，但是她们却有湛蓝湛蓝的天空，自然是离开了这片形势奇特的水域。

　　烈焚应道：“就你之前逃遁的方向，以你施展淼罗流水逝的速度，应该再有两盏茶的时间就能游出水面了。”

　　“两盏茶……”陆不弃心中骇然。

　　一盏茶时间差不多是十五分钟，两盏茶就是半个小时，陆不弃施展淼罗流水逝的速度，怎么也有六七十码的样子。也就是说，陆不弃此刻，竟然身处海底三四万米的地方。


第22章 神使

　　这就难怪，在这么一会的功夫，陆不弃连魔王级别的海怪都能见到三头了。

　　陆不弃曾今潜行过紫光魔境的海域，他相信，如果紫光魔境有像这里这么深的深渊海域，恐怕实力堪比鬼虎王的魔王也不会少有。

　　而随着陆不弃的上游，沿途他鲜有遇见魔怪，偶尔有一两头，也是匆匆下潜，目的似乎也就是跟铁狱洞天的出入口。

　　陆不弃也没有去刻意击杀这些路过的魔怪，他心中很是疑惑：“到底是什么东西，吸引着这些魔怪如此疯狂？”

　　“好奇心，是任何一种智慧物种都会存在的习性。”烈焚应道：“这个魔境跟你们那旮旯洞天的界点出入口的位置有些奇特，似乎正好是这个魔境水域的能量波动中心。新颖的五行能量，能迅速通过无时无刻不在震动的基本能量波动传递开去。”

　　顿了顿，烈焚继续说道：“就如同你们人类在碰到五行错压潮时，有能力者也会纷纷去探个究竟一样。这样的异常震动，对这个世界的魔怪的吸引力而已是非常的大。不过等到三大派五行复合阵成功设置，这种异常震动就会消失，这些魔怪也就会散开，各回各家，各找各妈了。”

　　陆不弃恍然：“那烈焚前辈，你确认方向，是不是也是通过感应这种基本能量波动得到的？”

　　烈焚应道：“如同生命有脉搏一样，每一个空间，每一个世界也都有他特定的脉搏，这种脉搏也就是我刚会所的能量波动。对于能量研究感悟越是透彻，就越是能感应到这种脉搏特征。在不同的地形、气候，这种脉搏跳动都会不一样，这对于你们人类来说，是一种非常复杂神奇的课题，但是对于我来说，却是本能。”

　　陆不弃感叹道：“真是让人羡慕的本能。”

　　魔魂鱼肠也嘟哝了一句：“老大就是老大，本能都这么牛叉！”

　　“可这么牛叉的本能，不也是服务于你么？人崽子？”烈焚的反问，让陆不弃听到了几分人情味，他不由笑道：“烈焚前辈，如果有机会，我也不介意服务下你的。”

　　烈焚的估算很精准，两盏茶之后，陆不弃来到了这片水域的顶部，但是却没能浮出水面，去一观地默老怪说的湛蓝天空，因为在这片水域的顶层，却是一层厚重的冰封。

　　“烈焚前辈，你能估算下这片冰层有多厚么？在这种天地土属元力几乎为零的世界，我单靠内在能量，施展垚罗土灵遁，能够坚持到离开冰层么？”陆不弃感受到那坚硬传递来的冰寒，心中不无感慨。

　　烈焚还真就安静地估算了下，得出了个结论：“你就大胆施展垚罗土灵遁吧！”

　　陆不弃这才施展出垚罗土灵遁朝上遁去，如果冰层的范围也有水域那么宽广的话，陆不弃的内循环绝对不够他施展能耗极大的垚罗土灵遁的，那样，他也就只能用蛮力破冰了。

　　当陆不弃从冰层中遁出，感受到那湛蓝的光芒时，有种重见天日的畅快感，虽然这个世界并没有太阳。

　　“真美！”陆不弃不是一个多愁善感的人，但是当他看到这片湛蓝无暇的天为盖，纯净清透的冰原为床的世界，却也忍不住为这份远离红尘喧嚣的清净凄美而感慨。

　　不过似乎这个世界压根就不存在什么世外桃源，再美的地方，似乎都离不开争斗。

　　陆不弃还没来得及去用心感受下这个世界的“脉搏”，神识刚铺展开去，就感受到了一片杀戮之气。

　　烈焚无疑也感受到了：“在这个方向，离我们不远，有两批生灵在厮杀，实力较弱的一批，正朝我们跑来呢！”

　　批，代表的无疑是非个体。陆不弃心中一动，施展出淼罗流水逝，贴着冰面，宛若一个幽灵般朝烈焚所说的“这个方向”飞奔而去。

　　当陆不弃接近矛盾双方的时候，入目的让他很有些疑虑。

　　这的确是两批生灵在厮杀，其中一批是上百头浑身雪白，有着雪白色狮鬃，外型却有些像狼的生物，它们一个个张开那露出锋利白牙的大口，嘶哑咧嘴间，疯态毕露地如潮水般地攻击着对方。

　　而另外一批生灵，则是一批第一眼看上去，有些像人的生灵，不过它们头上长着犄角，身上银鳞闪动，还拖着一条鱼尾一般的尾巴。她们的数量较少，不到二十个，属于实力更弱，狼狈逃窜的一方。

　　这不，又有两个怪人被十数头雪狼给扑倒，弹指间就被撕成粉碎，蓝色的液体四下溅射，让那些雪狼更显狰狞。

　　“琳琳娜老师，快带惒儿公主先离开！”一个清亮的声音很有几分视死如归的豪气。

　　也就是这个声音，让陆不弃疑虑全消，因为这竟然是人语，是的，用的竟然是陆不弃听得多的人话。虽然音调有些诧异，但是的确是铁狱洞天的人类通用的语言。

　　陆不弃原本疑虑是全部杀了这群生灵，来吸收点血能，补充一下消耗，还是帮助弱小，抵抗一下强大的一方。在这一刻，没有什么犹豫了。

　　“那你们怎么办？”这群怪人根本没有意识到陆不弃的靠近，其中一个手持冰蓝法杖，那双银白色眼睛比其他人要狭长的怪人，正支撑着一个三叉形的宝蓝色光芒屏障，就是这个屏障，让速度比她们快的雪狼群，一只没能形成合围。

　　“鳕国勇士，随时做好了牺牲的准备！同学们，跟它们拼了！”那清亮声音的主人正气十足，而他本人的行动跟言语也是一致的，身子一顿，手中一杆透亮的长枪荡起一片喷薄的枪芒，挑飞两头雪狼。

　　受到这人的言语号召，那十余名学员骤然止住逃势，纷纷亮出她们的武器和法器，施展出并不算太绚力的武技和法术，给追击她们的雪狼打了个回马枪，却也击伤或是击杀多头雪狼。

　　不过她们自己也就面临了后续雪狼的冲击，在死亡的压迫下，却也自然地回兵防御，却是哪能防御住这些雪狼疯狂的攻击，顿时又有几个学员被疯狂的雪狼摁倒在地，就连颇有号召力的那男子，回枪防御的双手也被带走了几片细鳞，流出一缕缕幽蓝的体液。

　　而且这种颓势无疑是在弹指间就会迅速衍变成为崩溃之势。

　　“博亚……”而被那眼睛狭长的琳琳娜老师带着飞退，有着白金卷发，五官秀丽的女学员不甘地惊呼着：“琳琳娜老师，请别带我走，我要跟同学们并肩作战！”

　　“不行……”琳琳娜眼中也满是悲伤，但是她却知道轻重缓急，相对于鳕国公主的命，这些学员即便就算是国家未来的希望，也不得不放弃！

　　看着朝夕相处的同学们被雪狼群淹没，几滴晶莹的泪珠滑落，惒儿公主悲戚间默求上苍：“冰原之神，请救救你这些可怜的子女吧……”

　　似乎是惒儿公主的祈祷应验了，一道透亮的人影在她眼前划过，然后她就看到让她眼花缭乱的血色剑影暴起，每一道都成功命中了一头扑击中的雪狼，在它们的脑门上绽开一朵朵蓝红交织的鲜花。

　　一百多头雪狼，不过是眨眼的功夫，全部哀鸣着翻到，而被它们扑倒，还没来得及撕碎的学员们，纷纷惊愕地翻爬起身，看着飘在半空中的黑发黑衣的怪人。

　　是的，在这些银角银鳞的人眼中，陆不弃也是彻头彻尾的怪人。

　　琳琳娜带着惒儿公主也停下了无畏地逃窜行为，只见惒儿公主眼睛大亮，双手分按双肩，朝陆不弃跪拜了下去：“鳕人国公主惒，参拜神使。”


第23章 鳕人族

　　众人见惒儿公主都如此虔诚，又加上心头那股感恩之心升起，哪还有什么疑虑，纷纷不顾伤痛跪拜，双手反握双肩，垂首恭声：“参拜神使！”

　　陆不弃微愣，心头微动：“看来这些人还挺迷信的，把我当神了？”

　　不过陆不弃无疑不是一个喜欢拿着一些莫须有的幌子骗人的人，当下收起鱼肠剑，落了身型：“我不是什么神使，我只是路过之人罢了。”

　　“娘说过，真正的神使是不会承认自己身份的！”惒儿公主眼中多了几分坚定：“你肯定就是真的神使。”

　　陆不弃再次愕然，估计这丫头的娘是教了她一些防骗的细节，却没想，这倒变成她越发鉴定内心想法的理由了。

　　“我真的不是什么神使！”陆不弃苦笑，给他扣个神使的帽子，这会让他感觉自己像个十足的神棍。

　　“你就是！”惒儿公主眨巴着洁白的大眼睛，无邪道：“要不然为什么我向冰原之神祈祷的时候，你就出现了？把同学们都救下了？”

　　众鳕人学员纷纷虔诚地看着陆不弃，她们无疑也是相信她们心目中美丽的公主的判断，也只有那琳琳娜老师眼中倒没有这么执迷，但也是充满了尊敬之情。

　　“这……不过是碰巧罢了！”陆不弃也懒得在这么一个身份上纠结了，能碰上这些鳕人，也算是一种契机，出手救了她们，那么在她们身上了解些情况，也没什么不妥的。当下轻轻一笑：“罢了，你们先起来吧，处理下你们的伤势，我还想向你们打听点消息呢！”

　　惒儿公主这才带着众人起身，在琳琳娜老师帮助受伤的学员们治疗伤势的时候，她则是好奇地看向陆不弃：“原来……传说中黑发黑眼睛的神人族真的存在……”

　　“神人族？”陆不弃又有些错愕，似乎彼此观念中，神的概念有些不一样。

　　“是呀，神使难道连自己是神人族都要否认么？”惒儿公主双掌并拢，眼中满是崇拜：“我们鳕人族的语言，文字，战技和法术体系，可都是神人族的第一神使大人带来的，如果不是第一神使大人，我们还跟其他的冰原族群一样，过着蛮化无知的生活呢。”

　　陆不弃心中一定，看来这个魔境，厉天绝非第一个进入的，在很久很久以前，铁狱洞天，绝对有人来过这里。而且估计这还是一个很有耐心，脾气很好的家伙，竟然让一个刚刚开启文明的种族，学会了人的语言、文字。

　　更让陆不弃惊奇的是，这人竟然还能帮异族整理出一套适合她们的战技和法术，这绝对也是个博学多才，实力强大的人。

　　“照你这么说，我还真无法否认自己神人族的身份。”陆不弃淡笑。

　　“嘻嘻……我就说你是神使大人啦！”惒儿公主兴奋道：“娘说过，在我危难的时候，只要祈祷冰原之神，就一定会逢凶化吉的。”

　　陆不弃苦笑，他在不知不觉中，还真扮演了一把神棍的角色。

　　“对了，你刚不是说，要向我们打听什么吗？神使大人？”惒儿公主眼中闪着精芒：“你可以问我啊。”

　　陆不弃连连点头，总算能转入正题了：“我想打听的就是，你们可知道，最近还有一个像我这样的人，来到这里？”

　　“还有一个神使大人降临到我们鳕人国？”惒儿公主更加兴奋。

　　陆不弃皱眉：“这么说……你不知道了？”

　　“神使大人……我是鳕人国国家学院的二级教师琳琳娜，有什么事情还是问我吧，惒儿公主她们还年幼，有许多事情不曾知晓。”那眼睛狭长，身型并不算高大的鳕人走了过来，正是将众学员暂且安排好了的琳琳娜。

　　陆不弃点头道，还是成年人更有一定的辨识能力，这琳琳娜话音很官方，却多少暴露了她有些防备的内心。不过陆不弃自然也不会在意这种防备，相反，应该有这种防备，才会让他感觉到打探得来的消息也更靠谱：“我刚的问题，你应该也听到了，我想知道答案。”

　　“神使大人绝对不会无的放矢，我想估计还有一个神使大人，比您先行一步到达。”琳琳娜躬身应道：“不过我们却不知道确切情况，因为我们离开都城有半个月了。”

　　半个月……陆不弃心中再动，这个鳕人国的计时观念也都一样：“你们离开都城已经这么久了？这我就有些好奇了，堂堂公主，出来历练，为什么没有高手陪同。我想，就单靠你这么一个二级教师，应该不足以保障公主的安全啊。”

　　琳琳娜脸色一变，那是尴尬窘迫还带着十足内疚的神情：“我们原本只是在都城周围进行一些基础的日常训练罢了，却没想碰上了冰原迷云幻风，把我们带到这个地方……”

　　“冰原迷云幻风？”陆不弃错愕：“这是什么东西？”

　　“是我们这处冰原偶尔会出现的一种自然情况，这种风卷没有什么杀伤性，但是会在片刻间，将人带离原地，刮到数百公里甚至更远的地方去。”琳琳娜应道：“我们就被带到这边来了，虽然我的能力低下，但是我也只能尽力组织学员们，躲避强大的魔兽，排除万难回到都城，只要能保证她们的安全，我就是死一万次也不足惜。”

　　如此高尚情操的教师，还真不多见了。陆不弃轻笑：“可是你这样的教师，老天爷都不会舍得让你就这么死去的。”

　　琳琳娜微笑：“还好神使大人及时出现，要不然这些孩子，可就要葬身在獒狼腹中了……如果神使大人想寻找另外一位神使大人，那就请到都城。每一位神使大人的出现，对我鳕人国来说，都是大事，回到都城，肯定能有消息的。”

　　陆不弃轻笑：“都城在哪个方向呢？”

　　琳琳娜有些犹豫，她的这种犹豫，无疑是担心陆不弃这个神使大人在知道他要的答案之后，会直接飞离而不管她们。

　　惒儿公主就没有这种心眼，刚才被琳琳娜抢走了跟神使大人交流的机会，她心头都有些郁闷，现在有自己能够回答的问题，当下热诚指向：“这边，当你看到一棵参天冰晶巨树时，就是我们鳕人国最美丽的都城了。”

　　陆不弃目光了下惒儿公主指着的方向，眸光一转，看向琳琳娜：“放心，我会护送你们安全回到都城！”

　　琳琳娜眼睛大亮，喜极而泣：“真的么！”

　　陆不弃重重点头：“当然，救人救到底，送佛送到西的道理我还是懂的，这也不枉费你们刚才那一轮最高档次的礼节了。”

　　“哇……神使大人能跟我们一路，那真是太好了。”惒儿公主拍手叫好：“那我们再也不用提心吊胆了。”

　　那些蹲坐在原地的学员们闻言，也是大喜过望，陆不弃这句话，无疑是告诉她们，她们已经彻底脱离了危险。想到那些在逃亡途中死在冰原獒狼口中的同学们，心中悲伤间却也庆幸不已。

　　冰原獒狼，实力并不强，从鱼肠剑吸收的血气看来，撑死也不过就是堪比府成境玄修者，或许真要算来，估计只有袅渡境玄修者的实力。

　　而这批鳕人族的实力，无疑更弱，除了这琳琳娜导师估摸着应该相当于一个府成境，其余的学员，最强的那个叫博亚的小子，也勉强算是个刚刚突破到府成境的实力，余者，皆只有相当于袅渡境的实力。


第24章 先天祖神灵物

　　如果没有陆不弃的出现，即便琳琳娜带着惒儿公主躲过了这一劫，之后还有漫漫长路，想要活下去恐怕很难。

　　陆不弃原本是打算带着众人直接飞向都城的，但是想见识一下这个冰原之地，跟冰海之中，环境到底有什么差别，他还是打算先带着众人徒步跋涉一段路程。

　　在陆不弃加入队伍之后的一刻钟之后，就碰上了一头实力显然不是琳琳娜等人可以对抗的魔怪，当她们看到这头魔怪时，脸上的震惊是无须粉饰的。

　　这是一头浑身长满白毛，毛茸茸间可人立而起，犹如熊罴般粗壮身躯的魔怪。它虽然不会飞行，但是跳跃能力之强，让陆不弃咋舌，一蹦足有数十丈高，而且力量之强绝对比得上任何一个心动境的元修者。

　　不过在陆不弃手中自然是不够看。

　　就在惒儿公主等人惊奇的目光中，鱼肠剑出去，叮一口就能将之击倒了，掉了一地的下巴。这样的货色，就算来一千来一万，如果不会什么阵法的话，也都是送死的份。

　　陆不弃的随手之举，看在惒儿公主等人眼中，那就是天人般的存在，强大到无边，毕竟就这种狂魔食人罴，可是凶明远扬。在鳕人国国家学院，最顶尖的毕业学员，也就勉强能以五人小队击杀它。

　　而像博亚，已经算是比较优秀的了，马上要面临毕业了。可是十个他，也不一定敢挑战狂魔食人罴。

　　出于对强者的崇拜，惒儿公主缠着让陆不弃教她点本领，而且还拉上了博亚她们。

　　如果说，前世的陆不弃，他是断然不会这么热心。但是今生的他，却是有了质的变化，他兵不介意教一些东西给这些“年轻人”。

　　陆不弃教她们的是五禽仿生拳，这套贴近自然，模仿兽态的拳法，非常受这群鳕人学员们的喜欢，就连琳琳娜也跟着学习了起来。

　　五禽仿生拳，不是什么速成的拳法，陆不弃跟这些鳕人学员明言了，但也告诉了她们，对于扎实基础，开发潜能，却有很玄妙的功用。

　　陆不弃绝非是王婆卖瓜，自卖自夸。不说他是个特例，陆家诸人，修炼过五禽仿生拳的，后期修炼都可谓一帆风顺。

　　而这几年，龙门弟子，因为修炼五禽仿生拳，炼体境界提升飞速的比比皆是，而且突破到玄通期的成功率也是非常之高。

　　虽然陆不弃不了解这鳕人族的体质，但是他相信，这种复合五行至理，强身健体的拳法，绝对适用于这种类人族。

　　陆不弃会将五禽仿生拳传授给这些鳕人们，自然也是应了他自己内心深处的那个梦想，将华夏五禽仿生拳传承出去的梦想。

　　就这样，陆不弃一路上一边击杀着倒霉或者说不长眼的魔怪，一边传授着五禽仿生拳，在基本上教会了这一批学生后，这路程也赶出了上百公里。

　　陆不弃发现，这冰原之上的魔怪强度，比之冰海之下相差甚远。

　　在这冰原之上，至少在这一片区域，像狂魔食人罴这种级别的魔怪，已经算是强者的。跟冰海之中，那实力相当于朝元境的魔怪都比比皆是的情况，自然是无法相提并论。

　　可是即便如此，相较于铁狱洞天，十阶玄兽很难碰见的情况，这魔境的危险系数的确还是很大。只不过陆不弃如今变强了，所以没能感觉到太恐怖的危险。

　　要是换做两年前的陆不弃来这个魔境，早已经尸骨无存了。

　　余下的几百公里，陆不弃就没有继续采取徒步的形式了，在惒儿公主等人惊叫声中，他带着众人飞上了湛蓝的天空。

　　而在空中，先后几次跟一些飞行类的魔怪战斗，更是让惒儿公主等人享受了一把极度刺激的空中战斗之旅。

　　这种刺激，让惒儿公主等人逐渐忘记了伤痛，忘记了悲哀。

　　然后不过耗费了短短两个时辰的时间，陆不弃就带着众人来到了鳕人国的都城。

　　而当陆不弃看到眼前那一棵大树时，他才真真读懂了“擎天”这个词汇的含义。

　　那棵宛若羊脂白玉和冰晶雕铸而成的树，高恐怕足有数千丈，树干直径恐怕也有十数丈，而树冠更是犹如一个巨大的蘑菇伞。这也是陆不弃站得远，要不然绝对看不到全貌。

　　陆不弃的惊愕，看在了惒儿公主的眼中，她嘻嘻一笑，透明整齐的牙齿闪着无邪的光芒：“我们鳕人国的世界之树，很漂亮吧？”

　　陆不弃当时只能呢喃：“不应该用漂亮去形容它，应该说雄伟！”

　　而当陆不弃靠近的时候，他能感觉到这棵巨大的树正散发着一股冰凉却是让人感觉到清晰的气息，给人一种生机盎然，沁入心脾的感觉。

　　这种气息笼罩着树冠撑起的这片天空下面，是一座冰晶雕砌而成的城市。

　　这座城市并不算大，至少，在铁狱洞天，随便哪个州郡的主城，都比它大。那些类似于哥特式的建筑物，也没有多高，整齐划一，玲珑别致。估摸过去，整座城应该之能容纳十几二十万的人口。

　　“这是一个童话世界里才会出现的国度！”陆不弃心中感叹着，如非亲眼所见，他绝对想不到，这个世界，还会有如此美丽梦幻的国度。

　　而在陆不弃的识海之中，烈焚也在惊叹：“这是九阴祖神木，竟然有如此茂盛的九阴祖神木……”

　　“九阴祖神木？”陆不弃有些诧异：“连烈焚前辈你都如此震惊，显然它是好东西？”

　　“岂止是好东西，简直就是超级好的天地至宝！”烈焚应道：“真难想象以前有人到过这里，竟然会舍得不将它给砍了……人崽子，你可要知道，我曾经说过的先天五行灵物中，这九阴祖神木是最顶尖的一种。它跟九阳祖神玉、九气祖神焰、九地祖神铁、和九天祖神液并称为五大祖神灵物。据说都是与天地同寿的稀世奇宝。”

　　“祖神灵物，这水行魔境，怎么会有这么强大的木属至宝，难道是因为生克关系的原因么？”陆不弃心中也颇为惊奇。

　　烈焚继续道：“你别看其形态是木，但是它的属性却是水，而且是纯阴之水。就如同九阳祖神玉，形态是土属的玉，但是其真实属性却是火，而且纯阳之火。这九阴祖神木它所蕴含的水行能量之强大，是匪夷所思的，是炼制法宝的绝佳材料，我只要它一根枝桠，就足以彻底修复我的淼罗水狱。甚至我可以将之备用，将来五大祖神灵物聚齐的话，我的五狱空间还有机会发生蜕变。”

　　陆不弃心中一动：“如果取其一根树枝，对其有影响吗？”

　　烈焚应道：“影响肯定是有些的，众生万灵，无论草木金石，皆有生气。损其身体，自然也会损其生气。但是如此巨大的九阴祖神木，少说也成长了数千年，就取一段枝桠的话，影响应该不大的。”

　　陆不弃点头：“那好，我找个机会，弄一段下来，我们也别贪得无厌，够用就好！”

　　烈焚应道：“没错，如此至宝，独吞恐怕会破坏你的气运平衡。而且它能屹立数千年而不倒，恐非侥幸，人崽子，你也别冒然行事。”

　　“我自然知晓！”陆不弃重重点头，他可不会因为刚认识的这群鳕人实力不济，就把这偌大的一个鳕人族放在眼睛外面，他相信，这么一个能在魔境中繁衍生息至此的种族，绝对不是那么好惹的。

　　“对了，人崽子，有一件事得提醒你。”烈焚话音一转。


第25章 国家学院

　　陆不弃剑眉轻扬：“请讲！”

　　“这九阴祖神木，每千年一个轮回，三百三十三年长一次叶，三百三十三年开一次花，三百三十三年结一次果，所结之果就叫九阴凝露果，而这种果实再存放千年，果肉消失，剩下的果核就是炼制九阴玉女丹体所需的九阴凝露种。”

　　烈焚的提醒，让陆不弃心头一惊：“前辈之意是……厉天来这里，就是为了九阴凝露种？”

　　烈焚应道：“肯定无外乎这个原因。当然，在轩乾洞天，这九阴凝露种相对九阴凝露果和九阴祖神木来说，要更常见一些。这厉天很有可能已经有九阴凝露种，只是到这个水行空间来锻炼那一批阴极血阳女的。毕竟这里，是最适合修炼阴极血阳大法的地方了。”

　　陆不弃双目微眯：“不管他要做什么，我都想办法破坏掉就好！不过就此情况来看，他也很有可能到了这鳕人国，而且以他的性格，恐怕会想将这九阴祖神木据为己有，就是不知道他会用什么手段罢了。”

　　“去见见这个国度的最强者吧！”烈焚提议道：“反正你现在救了她们的公主，至少不会发生什么冲突。如果他能比厉天更加强大，那么厉天估计不会用强。”

　　陆不弃心下明了：“如果实力比不上厉天，那么厉天恐怕会直接动手相夺，那个时候……”

　　“那个时候，你也只能见机行事了！”烈焚说这话是显然也很有些无奈。

　　如果陆不弃有足够强大，那么只要厉天出现，直接干跑他，或者干掉他就可以了。可是陆不弃没有这么强大，那么即便是想破坏厉天的计划，也没有那种一定能成的信心和豪气。

　　“神使大人？”惒儿公主见陆不弃发呆发了不少时间，忍不住开声询问着。

　　陆不弃“回神”过来：“你们的国度真的很美，在这里生活一定是一件很奇妙的事情。”

　　“比你们神人族的国度还更美丽么？”惒儿公主反问道。

　　陆不弃轻笑：“不一样的美丽，如果有机会你到我们那边，你就会知道了！”

　　“哇……真希望我有机会能去你们的国度玩，那可是神人族啊，娘亲都没有去过哦！”惒儿公主眼中满是期许。

　　陆不弃耸了耸肩：“只要你有这个梦想，就必然能达成，你不是说你们的冰原之神无时无刻不在福佑着你么？”

　　惒儿公主眼睛大亮：“神使大人，你能带我去么？”

　　陆不弃淡笑：“我愿意效劳，但是要看你的娘亲，鳕人国的王者，是否愿意你达成这一次旅行了。”

　　“哇……那我去跟娘亲说！”惒儿公主大喜过望，雀跃不已。

　　“惒儿公主，去神人族游玩之事先不忙说。”这边，琳琳娜朝陆不弃躬身道：“神使大人，您的到来，必然会让我鳕人国举国欢腾的，如果您不介意的话，可以先行降临到我们学院，届时国主自然会安排接待您的事宜。”

　　陆不弃点了点头：“也好，不过在奏请国主之时，切莫提我是神使之类的话，就只说神人族的访客，谢谢！”

　　琳琳娜有些错愕：“这……有什么区别么？”

　　“当然！”陆不弃应道：“这关系到我个人的诚信问题，还请帮我这个忙！”

　　琳琳娜重重点头：“好的，我愿意为您效劳。”

　　陆不弃之所以如此注意细节，是他想交好这鳕人国的国主，在陆不弃看来，单凭他一个人恐怕很难对抗厉天，或许这鳕人国会是他此行的契机。

　　老天爷安排他跟着单纯无邪的惒儿公主见面，该不会要他来泡妞的吧？鳕人国的国主，自然能明白所谓的神使，所谓的神人族，也不过应该是一种对古人的敬仰和尊重罢了。而如果陆不弃在她们这些成熟理智的成年人面前，还摆神使大人的谱，别人表面上不说什么，内心还指不定有什么想法呢。

　　在琳琳娜的指引下，于许多年轻的鳕人学员们惊讶的目光中，陆不弃带着这一行人落在了鳕人国国家学院。

　　不说陆不弃这次是带回了失踪已久，让整个学员乱成一团的惒儿公主，就单单他所散发出来的超级强者的气势，就足以让整个学院，乃至整个鳕人国震动。

　　陆不弃身子刚落下，就感觉到从四面八方各个角落腾起一个个强大的能量爆发点，最近的是国家学院内部一座钟楼之中。

　　陆不弃目光看过去，就见一道银光忽闪着蓝焰，迅速靠近。

　　未及，落下一个双眼深邃，犄角附近毛发有些稀疏，鳞片光泽有些暗沉的鳕人。陆不弃猜想，这些应该是鳕人上了些年龄的标志吧？而从能量感应上来看，这鳕人实力至少也有幽精人丹境。

　　琳琳娜上前躬身道：“老院长，琳琳娜带着孩子们回来了，可是归途艰辛，多罗和卡卡她们都牺牲在保护惒儿公主的路途上，请老院长责罚……”

　　来者正是鳕人国国家学院上任院长耶鲁，他还有一个身份，是鳕人国老国师。

　　“这事回头再说，我知不是你的过错！”耶鲁轻轻挥手，看向陆不弃：“你们似乎结识了一位了不起的朋友。”

　　惒儿公主跳了出来：“老院长，这是神使大人，是冰原之神为了拯救我们而派来的，他好厉害的，狂魔食人罴都承受不住他一指之力。”

　　耶鲁目露精光，锁定着陆不弃：“神使大人？”

　　陆不弃轻笑摇头：“惒儿公主年少无邪，把我当成神之使者，我也就不赘词相辩，反正无论是神使，还是我个人，都不会做危害鳕人国的事。但是面对老院长，我还是得坦诚，我只是来自外面的世界，或许可以说是你们理解中的神人族，但是我只代表我自己，并没有哪位高高在上的神指使我来此。”

　　“是亦不是，只是一个身份，有那么重要么？或许你是，你自己也犹未可知呢？”耶鲁眼中的锐芒消失，变得柔和：“惒儿公主可是我们鳕人国的小预言家，既然她都说你是神使大人，那我想，你便是呢。”

　　陆不弃轻笑：“老院长通达，那我也不矫情执拗了。”

　　“是啊，至少，我们伟大的神，在这做了一件很值得我们这些子民欣慰的是，他派的神使大人，拯救了我们美丽的公主和这一批师生的性命。”

　　陆不弃轻笑：“我也应该感谢伟大的神，让我能结识这么一批可爱的鳕人孩子们。”

　　这个时候，又先后有几位实力隐约相当于朝元境元修者的鳕人飞了过来，耶鲁看向其中之一：“西刚，你与琳琳娜，带着惒儿公主一起去面见国主，我在这，接待这位神使大人。”

　　在琳琳娜和惒儿公主被另外一位高大魁梧的鳕人，带着朝一方飞去后。在越来越多鳕人好奇的目光中，陆不弃被耶鲁引向钟楼方向。

　　进入钟楼之下晶莹剔透的屋宇内，看着屋内琳琅满目的摆设，陆不弃有种进入水晶宫的感觉。

　　耶鲁老院长还是挺会招待人，着人送了些陆不弃见都没有见过的一些奇异果实和叶片，陆不弃尝了下，清香甘甜，凉爽至极，绝对比陆不弃前世吃过的任何冷饮都要美味。

　　“我耶鲁此生，还能有幸见到一位来自传说中神人族的使者，了无遗憾了。”耶鲁坐下，表情微微有些激动：“神使大人，不知您为何而来？”

　　陆不弃坦诚应道：“为我神人族另外一人而来。”

　　“噢？还有一位使者来到了我们鳕人国？”耶鲁很是有些诧异。

　　“是的，他比我先十日所有来到你们这处冰原，至于是否到了你们鳕人国，我就不甚知晓。”陆不弃微微一笑：“或许他还没有找到这片美丽的净土呢！”


第26章 巴尔克的决定

　　陆不弃能看出，耶鲁这种诧异不是伪装的，也就是说，厉天如果到了鳕人国，也都不是那种拉轰轰的状态？这多少有些不符合他的做派啊。

　　耶鲁自信一笑：“会找来的，世界之树的光辉，足可吸引任何一种生灵，自然地朝这边聚拢。”

　　“可我并不希望他找到这！”陆不弃心中更是加了一句，至少，别在他之前，找到这。

　　“为什么？”耶鲁有些诧异：“你们……难道不是同伴么？”

　　陆不弃坦言：“我们是敌人！”

　　“敌人？你们同族之间，也会彼此为敌么？”耶鲁非常诧异，很显然，鳕人族是一个非常团结的族群，所以很难理解这种同根相煎的事情。

　　“我和他并非同族，况且，在神人族，同族相残也是很正常的。”陆不弃应道：“在此，我权且以小人之心度量一下他，如果他到了这里，或许会给你们鳕人国带来灾难。”

　　“灾难！”耶鲁豁然站起，目光闪动，不知在想什么。

　　陆不弃愕然，这耶鲁在这鳕人国也应该是举足轻重的大人物，陆不弃可不认为他会是胆小怕事的主，该不至于听到这么一个词汇就反应这么大。

　　耶鲁目光回转：“神使大人，你能否把话说清楚些，什么灾难？”

　　陆不弃微微耸肩：“还没发生的事，我并不想太危言耸听。只不过此人性狂妄霸道，在我们的世界就是视自己为天下第一，天下之美好事物皆应归其所有。我想鳕人国如若有什么美好之物，落入他的眼中，必然难脱其野心之索取。如果贵国愿意给予尚且相安无事，如若不然，以其性子，必然大打出手。”

　　“那么你来此，是来制止他的？”耶鲁疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃苦笑：“我想制止他，不过我却力有不逮，论实力，十个我，都不会是他的对手。”

　　耶鲁眉头紧皱：“那你制止不了他，你来这里做什么？”

　　“有些事，明知不可为也必须为之！”迎着耶鲁疑惑的目光，陆不弃坚定地应道：“只要能给我自己留下一线生机，我就会跟他奉陪到底。你不用困惑，我并非是为了帮助你们鳕人国，我只是为了我自己，因为他到这里来要做的事情，会要了我最心爱的女人的命。”

　　耶鲁眉头舒展了开来：“我明白了……原来神使大人，也是重情重义之人。”

　　陆不弃轻笑：“也有人说我是看不破世事红尘，容易被这些无谓的羁绊所牵累！”

　　“说这些话的人，肯定是铁石心肠，不懂情之何物之人。”耶鲁应道。

　　陆不弃脑海中浮起烈焚的形态，暗暗一笑，要想烈焚懂得情为何物，除非老天爷再创造一头母的烈焚出来。

　　就在陆不弃跟耶鲁相谈颇为融洽之际，一个清冷的声音在外面响起：“耶鲁院长，哪位是神使大人？”

　　“好了，迎接你的人到了！”耶鲁长笑起身，引着陆不弃出来了，看到外面的阵势，却是微微一愣：“凌风统领，你们这是作何，国主大人没有亲来也就罢了，难道国辅大人都没来么？”

　　“他就是神使大人？”说话的是一个身穿制式水晶铠，身型挺拔的鳕人，他应该就是耶鲁口中的凌风统领。比较特别的是，他只有独目，左眼被一个白玉晶罩罩着。他没有回答耶鲁的问题，而是右眼目光锐利地看着陆不弃。

　　“是我！”陆不弃剑眉微凝，他感觉气氛有些不对。

　　“拿下！”凌风话音落下，一股肃杀之气腾起，他腰间的一道长索骤然如蛇般射向陆不弃的腰间。

　　而与此同时，凌风身后的十名穿着相仿的鳕人也纷纷一拍腰间，十道绳索跟着缠绕上陆不弃的腰间。

　　“住手！”耶鲁大喝一声，不等陆不弃有什么反应，他已经出手，双手并掌如刀，释放出冰棱刀光呼啸斩出。

　　乓乓乓……一阵崩裂之声响起，那些卷在陆不弃身上的如同牛筋般的绳索被斩断。陆不弃目光落在那些断落的绳索上，发现那些绳索竟然在抽搐，断裂处留着青幽幽的液体，俨然是有生命之物。

　　凌风统领等人力道用岔，身子纷纷后退，而凌风目光一横：“国辅大人有令，冒充神使大人者，即刻拿下。如若反抗，格杀勿论！”

　　“屁话，巴尔克他老糊涂了？”耶鲁横身挡在凌风身前：“他连神使大人面都没见到，就认定他是冒充的？”

　　凌风目光冷厉：“耶鲁院长，我们是奉命办事，别让我们为难！”

　　耶鲁皱眉：“可这是我耶鲁的客人，你们不得放肆……西刚，你跟我说，到底怎么回事？你没有见到国主？”

　　“没有！”西刚摇头道：“我和惒儿公主到了内宫，只见到国辅大人，他说国主大人和剑子圣者在神像祭坛静修，闲杂人等不得去打扰她。当他听说琳琳娜和惒儿公主带来了神人族的使者，带走了惒儿公主，然后让凌风统领带人跟我们来了，我还以为他们这是临时代表礼宾队伍来迎接人的呢……”

　　“可他们这像是迎宾么？”耶鲁怒喝间看向凌风：“凌风统领，你别逼我再出手，我也不为难你，要拿人，让巴尔克自己来！否则的话……西刚，召集教师战备队，这些家伙要是敢肆意妄为，给我一并拿下！”

　　西刚闻言，凛然领命，飞身腾空间，手中已经多了一件透明皮革质地的小腰鼓。

　　在一阵如同战鼓般的声音响起之际，凌风脸色骤变：“耶鲁院长，国辅大人说，此人可能给我们鳕人国带来灾难，一定不要被他所蒙蔽！”

　　“灾难……我耶鲁人虽老矣，但眼不昏花，基本的识人之明还是有的！”耶鲁冷笑道：“他巴尔克要是刚愎自用，鳕人国知恩不报，是非不分，才是真的会遭致灾难。”

　　一阵风流涌动，二十多名教师在西刚的带领下落在了耶鲁身后。陆不弃暗暗感应了下，其中竟然有一个隐约拥有不弱于他的实力，而余下都有相当于朝元境元修者的实力。这一个学院，实力竟然如此之强，这几乎都不弱于六大门派般的实力了。

　　“作为上一任的国师，国家学院的院长，我耶鲁以破坏学院安全罪，逮捕拘谨你们这些皇家卫队的权力还是有的！”耶鲁冷冷地盯着凌风：“凌风，你还在等什么？还不回去让巴尔克来？”

　　“耶鲁……”人未到，声先至：“我已经来了！”

　　陆不弃的目光，随着众人一起，扫向天际，在那里，陆不弃看到一个身着白色丝质长袍，银发垂足，不明性别的鳕人。说不明性别，是因为她的五官很是精致，隐约有些女性的柔美，不过从他的声音来看，却应该是个男人。

　　而在他身后，有四个身着银色劲装，头扎银色绸带，绸带上用金丝绣着一棵古树标志的鳕人。

　　烈焚的声音有些发紧：“人崽子，好家伙，这五个，没有一个比你弱的，尤其是那个巴尔克，至少拥有爽灵地丹境的实力。”

　　陆不弃心中也在算计，他并不知道自己哪里得罪了这个国辅大人巴尔克，怎么这家伙一口就咬定自己不是神使大人？本来也对，他不是神使大人，可是他不也没有冒充么？他还可以让琳琳娜着重表示，他只是神人族过来的人罢了。

　　“巴尔克，你来得正好！”耶鲁双目微眯：“神使大人救下惒儿公主和我学院多名学员，尚未曾居功，你作为一人之下，万民之上的国辅大人，怎能如此不分青红皂白，要将人当贼匪拿下？”


第27章 泥人也有脾气

　　“因为他不是神使大人，他只是个骗子！”巴尔克紧紧地盯着陆不弃，那阴冷的气机死死地锁定着陆不弃。

　　耶鲁皱眉：“巴尔克，你凭什么就认定龙不绝他不是神使大人？”

　　是的，陆不弃此刻用的身份，依然还是龙不绝。他进入这冰渊魔境之后，并没有卸除易容伪装，毕竟用龙不绝这个身份，或许能让碰到厉天后还能有一点缓冲时间。

　　“因为真正神使大人已经在国主大人身边，而且我相信，神即便要安排两个神使大人来做一件事，也应该是让他们一起来的！”巴尔克冷声道。

　　耶鲁眉头皱得更紧：“神使大人已经在国主大人身边？”

　　“当然！”巴尔克冷笑道：“神使大人也说过，在神人族有不少违逆神之指令者，会想尽办法破坏他所做的事。而他现在做的事，是能救我们国主大人的，绝对不能被歹人所破坏的。”

　　“你是说，国主大人有救了？”耶鲁眼中大喜，可是他转而想到陆不弃所说的话，不由又有些困惑：“可巴尔克，你和国主大人又是如何确定你们现在认识的那个神使大人是真的呢？”

　　“耶鲁，你难道连国主大人和剑子圣者的眼力都要怀疑么？”巴尔克冷哼之间，却也有十足威势。

　　耶鲁摇头道：“我之一生都奉献给了鳕人国，奉献给了我伟大的国主大人，又如何会质疑她？我只是觉得真假神使大人，恐怕会给我平静的鳕人国带来难以估量的变化，我不希望这种变化会因为一些误会而由好变坏，变得难以收拾，那就不妙了，还请你理解。”

　　巴尔克脸色微缓：“耶鲁你尽管放心，如今在神像祭坛的神使大人绝对是真的，他完全符合当初惒儿公主痴呓预言中的描述。”

　　耶鲁眉头微跳：“惒儿公主痴呓预言的内容，我虽老迈，却还记得……当黑发乌衣的神使大人莅临冰原之时，也是我鳕人族灾难消除之日……”

　　“是啊，我鳕人族的灾难，不就是国主大人力量日渐消退，生机尚且需要九阴凝露种来维系么？”巴尔克说道：“厉天大人，也正是黑发乌衣……”

　　说到这，巴尔克顿了顿，因为他突然发现，陆不弃也是“黑发乌衣”。

　　这个问题，所有人的都发现了，耶鲁眉头一跳：“巴尔克，如果你是单凭惒儿公主的痴呓预言，那是不是龙不绝大人也符合这一点？而且他还碰巧救下了被‘冰原迷云幻风’刮走的惒儿公主，是不是他更符合神使大人的标准呢？”

　　“不过碰巧而已……也罢，我且问上一问！”巴尔克碍于不能太独断专行，终于正面跟陆不弃说上一句话：“龙不绝，我鳕人国国主大人，如此面临的难题，你可有办法解决？”

　　“没有！”陆不弃皱眉间，脑海中响起烈焚无奈的声音。烈焚没办法解决这种难题，陆不弃更没办法解决这种听都没有听说过，也不知道原因的病因难题了。

　　“这就对了……神使大人，作为传达神之旨意者，怎么可能对此事一筹莫展？”巴尔克脸上带上了笑意：“厉天大人就有办法，而且他所说办法，剑子圣者和我都觉得完全可行。再者，厉天大人眸生双瞳，天生异相，气势不凡，比这平凡之人更像神之使者。”

　　顿了顿，巴尔克看向耶鲁：“综合这些，孰真孰假，你还分辨不出来么？”

　　耶鲁还想说什么，陆不弃却是开口道：“我的确不是什么神之使者，我只代表自己！”

　　“看吧！”巴克尔眼神骤然锐利无比：“他也承认了，四位树仆大人，还请帮我拿下此人。”

　　就在巴尔克身后四人身上寒气陡升之际，陆不弃抬起右手，轻喝一声：“且慢！”

　　陆不弃这一声轻喝，倒也让四位树仆没有真地执行攻击，而是略带疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃首先是朝耶鲁微微躬身：“谢老院长为我几次辩理……”

　　然后，陆不弃看向巴克尔，正容道：“国辅大人，我龙不绝自始至终，就没有说过我是什么神之使者，包括对惒儿公主和琳琳娜老师她们时，也是如此说。只不过惒儿公主跟诸位都如此以为而已，如果鳕人国不欢迎鄙人，鄙人离开便是……”

　　耶鲁也是肃容点头：“巴尔克，龙不绝所言无虚，他在我面前也坦诚过自己并非什么神之使者，他只是来自神人族，到此处是来找人的。即便真的神使大人出现了，我们鳕人族是不是也无须就把龙不绝当成敌人吧？至少，让其自行离去还是可以的吧？”

　　“离开？我看此人城府极深，极有可能就是神使大人说的逆神者，他既然还在这我们冰原，就难免还会对我鳕人国造成危害！”巴尔克冷声道：“我不喜欢意外之事！”

　　“难不成还真要把鄙人当成死敌，欲除之而后快？”陆不弃紧紧地盯着这巴尔克，他无法去要求别人就非得通情达理，但是好歹他也是救了惒儿公主的人，不看僧面看佛面，也没必要拿着个莫须有的事，把他逼到绝处。

　　泥人尚且有三分脾气呢，难不成他陆不弃还真就畏惧目前这阵营？

　　“还敢用如此仇视的目光看着我？”巴尔克怒喝一声的同时，亲自出手了，丝衣翻飞间，如玉的双手划着圈圈，荡起几道冰蓝色的光环朝陆不弃罩去。

　　那瞬间扑面而来的强大压力，让陆不弃心头一紧。知道这巴尔克的实力绝非幽精人丹境的丹修者能比，自然不敢丝毫的大意，仙游鼎掣出的同时，法力在神识操控下，全力辅助防御。

　　冰蓝色的光环在一阵乒乒声中，击打在仙游鼎之上，脸面的强劲力量让仙游鼎的金光一阵摇曳，陆不弃胸口一闷，身子被那带着螺旋劲道的力量给击打得撞塌了半截钟楼的墙壁，在碎玉翻飞中，甩飞了出去。

　　“四位，你们还在等什么？”巴尔克一击得手，兵不屑再次攻击，而是看向四位树仆：“还不把他给拿下？”

　　四名树仆齐声应诺间，人已经在虚空连踏，迅速以四方之势，将陆不弃给围住，同时手中法器舞动，一阵阵水透或者冰蓝个光芒射向陆不弃。

　　本就受了巴尔克的攻击，有些没有缓过劲来的陆不弃，面对四人的攻击，更是有些捉襟见肘，唯有利用仙游鼎强大的防御力抵挡一时。

　　可是仙游鼎的金光，在四大树仆的强力攻击下，剧烈颤动，仿佛随时会被击破。

　　“喝哈！”陆不弃实在受不了这种憋屈之感了，长啸一声，紫色雷光从身体里爆发了出去，将四大树仆的攻击都消弭于无形。

　　面对此情此景，如果不让烈焚动用挪移之法，那就只有施展狂雷爆元了。

　　与此同时，陆不弃骤然如虎跃山岗，朝四大树仆实力相对最弱的一个猛扑了出去。

　　根本没有想到，陆不弃的实力会在瞬间暴涨将近十倍，那树仆原本还打算继续他的配合攻击的，在这一刻法术刚刚转换为防御，等待余下三名树仆相助的，就发现防御法术被陆不弃那如虎爪般的冰蓝光影给撕裂，而后他的护体法盾也被拍散，接着身子一紧，就被陆不弃彻底扣住，死死的扣住。

　　死亡的恐惧，瞬间让这树仆心头大乱。

　　柙虎樊熊，五禽幻影仿生拳中，五大绝杀之招之一。如果完全是以击杀为目的的话，这树仆恐怕会瞬间被陆不弃给撕碎。


第28章 为敌

　　但是陆不弃这一次，并没有打算击杀这个树仆，他只是将之甩向了其余三大树仆的攻击方向。

　　那三大树仆本来是要以攻击威逼陆不弃，解救同伴的，在这一刻，却是只能硬生生地收回攻势，法力逆转的感觉，让三个树仆都不由身子一顿，口中涌出一股幽蓝的液体，这正是鳕人族的血液。

　　与此同时，陆不弃并没有停止他的攻击，发出一声震天虎吼的同时，双爪连拍间，召唤而来的强大水元，在这一刻化作数十道疯狂卷动的浪潮，宛若威势更盛百倍的虎爪之浪，朝四大树仆冲去。

　　在冰原魔境，对于陆不弃战斗方面最大的利处，就在于混沌法力在施展法术之时，如果是施展水属方面的法术，会显得格外地得心应手，因为环境中那充沛的水元，随手就能攫取到许多。

　　“虎啸浪卷”，作为陆不弃自己领悟出来的五大范围法术之一，也有着其不容小觑的威能。

　　四大树仆本就刚被陆不弃突然爆发出来的强大力量，和骤然大变的战斗方式给彻底打乱节奏，并受了下轻伤，再面对如此澎湃的攻击，抵挡得相当狼狈，四人就如同海浪中的小竹筏，被卷飞了出去。

　　“鳕人国，容不得你放肆！”见到这一幕，巴尔克心惊的同时，却也怒火腾起，骤然飞身而上，越过浪尖，双臂前甩，无数水能在他身后成型，眨眼间化作数十道冰枪，呼啦啦朝陆不弃攒射了过去。

　　在施展狂雷爆元之前，面对巴尔克的随手攻击，陆不弃应对得很是狼狈。可是现在，面对这宛若要将他射出数十个透明窟窿的冰枪群，一抹轻蔑的笑容浮现在他的脸上。

　　只见陆不弃身上腾起一条冰蓝色的光龙，龙首咆哮间，张牙舞爪地冲向在高空中的巴尔克。而那些冰枪射在光龙身上，不过能入体尺许，就被能量挤压得分崩离析。当所有的冰枪都消散时，光龙却依然还能以狂霸之威将掣出一面蓝光宝镜的巴尔克给撞飞了出去。

　　陆不弃也没有有追击巴尔克，而是掣出鱼肠剑，挥手斩出一道犀利的剑气，将反扑的四树仆给威吓了回去的同时，剑气在地面上犁出一条深深的沟壑。

　　而这个时候，巴尔克又再次旋身飞了回来，那道防御“天龙翔空”的蓝光宝镜一压，一道粗壮的蓝光，如冰原极光般射向陆不弃。

　　陆不弃双目微眯起，单臂一挥，鱼肠剑呼啸射出，剑气惊天，射向这道镜之光。

　　剑气和蓝光瞬间相抵，蓝光微顿，依然射下，不过依稀能见到，一道血色剑影，如同梭鱼一样逆流而上，在蓝光击打在陆不弃身上之前，啪嚓声响，将巴尔克手中的蓝光宝镜给刺裂。

　　蓝光柱应声而消，陆不弃单手一吸，鱼肠剑并没追击狼狈躲避的巴克尔，而是倒转了回来，被陆不弃握在手中。

　　“巴尔克，我只想安然离开这个忘恩负义之地，你最好不要逼我动真格的！”陆不弃话音落下，嗜血魔剑形态的鱼肠剑轻鸣一声，挽了个剑花后没入了陆不弃体内。

　　然后陆不弃扫视了众鳕人一眼，最后负手转身，踏空而去。

　　巴尔克看了看手中握着的宝镜残体，脸色阴晴不定，再次看向陆不弃那洒然离去的背影，却也没有再下达攻击的命令。

　　可是当他落下的时候，他却脸色阴沉地下达了一个命令：“鳕人国进入特级战备阶段，开启统战联合机制，所有修罗级战士时刻待命，如若发现这龙不绝重新进入都城范围，务必合力将其击杀。”

　　耶鲁脸色大变：“巴尔克，刚才龙不绝明显有手下留情，他并不想与我鳕人国交恶，可你这样，会彻底把他逼到我们鳕人国的对立面的……那个时候，鳕人国恐怕真的有灾难了……”

　　“这是命令！”巴尔克脸色阴寒地亮出一块白玉令牌。

　　耶鲁脸色再变，但是他却只能双膝跪下，双手抚肩，躬声应道：“是！”

　　所谓修罗级战士，其实就是实力达到了相当于幽精人丹境丹修者的鳕人，这是鳕人国特有的衡量鳕人修为的方式。而巴尔克手中的白玉令牌，也是鳕人国最高权力象征之一，圣树令。

　　圣树令一出，如同国主大人亲临，没有哪个鳕人敢忤逆。

　　陆不弃并不知道这巴尔克，因为在他手中感觉到屈辱，越发地认定，他就是所谓的逆神者，会破坏厉天帮助她们国主大人解除难题的大计，而下达了这样一个指令。

　　不过这也没关系，因为狂雷爆元状态下的陆不弃，速度极快，很快就飞出了鳕人国都城的范围。

　　回眸看了眼在九阴祖神木庇护下的鳕人国都城，陆不弃微微苦笑：“想不到我这个救了公主的英雄，不仅没能成为什么驸马，还要被驱逐出境……”

　　“主子，这些家伙实在是太不像话了，要我说，刚才您就不应该留手，该让我饱饮她们的鲜血……”魔魂鱼肠愤愤不平地应道：“我还正想尝尝这鳕人的血跟人类有什么区别呢！”

　　“尝你个头！”陆不弃怒道：“这鳕人国的实力，绝非我一个人能撼动得了的，如果我真跟鳕人国交恶，无疑正中厉天的下怀，不仅破坏不了他的计划，自己恐怕还得陷进去。”

　　烈焚应道：“人崽子，现在这厉天比你早一步得到这鳕人国的信任，如今更是跟鳕人国国主和那什么剑子圣者在一起，恐怕早已经得到了九阴凝露种，你想破坏他的计划恐怕已经达不成了。”

　　陆不弃心头苦涩，微微点头：“的确，如今鳕人国的国主恐怕对他信任非常，别说一颗九阴凝露种，就是十颗百颗都不会吝啬。不过这厉天几既然得到了九阴凝露种，却还留在这鳕人国，难道真的那么好心，帮鳕人国国主解决顽疾，帮鳕人国度过灾难？”

　　“你们人性太过复杂，我无法帮你做判断！”烈焚说道：“不过厉天那这么热衷于天下第一，碰到九阴祖神木这样的天地至宝，他绝对不会就只会想要一颗九阴凝露种吧？”

　　陆不弃嘴角微翘：“那也就是说，这厉天还有更进一步的目的，而他现在所做的事无疑都是为他的目标而服务？”

　　“不管他要做什么，你现在却什么也做不了。”

　　烈焚的话，让陆不弃心头更生无奈，的确，他现在能做的事，就是找个安全的地方，度过血虚期，要不然在这危险无处不在冰原魔境，等待他的，只有死路一条。

　　好在这冰原之上，广袤无边，比冰海之下还是安全一些。最终在烈焚的建议下，陆不弃在距离鳕人国都城几百公里处找到一处冰山，以垚罗土灵遁遁入其中，然后挖掘出了一处简陋的石室。

　　挖出的冰石，被陆不弃收入到了芥环中，日后随处可以丢弃。虽然这石室简陋，阴凉，还不透气，但是贵在安全。

　　在接下来的六日里，无法施展五狱天地术的陆不弃，只能老实呆着这处如同坟墓般的石室内。不过对于勤加修炼的他来说，时间过得还是很快。

　　六日之后，彻底将这些天战斗所得的血能吸收干净的陆不弃，又在附近搜寻了一些实力还算可以的魔怪击杀，将修为稳稳地提到了幽精人丹五重境。

　　这个时候，陆不弃则再次踏上了去鳕人国都城的路程，不过这个时候，他又不再是龙不绝了，而是一个鳕人。

　　是的，陆不弃用他越发高明的易容术，利用一些魔怪的身体组织材料，硬生生地将自己易容成为了一个鳕人。


第29章 读史

　　至少，陆不弃自己是看不出来哪里有毛病。

　　能骗过自己的伪装，基本上能算是成功的伪装。陆不弃也相信，只要法力波动别出现其他四行，全部都是水行的话，应该能瞒过许多鳕人，达到打听消息的目的。

　　陆不弃并不知道巴尔克为了他，下达了全都城的特级战备命令。他这样的行为，却正好无意中让这道命令形同虚设。

　　陆不弃成功进入了都城，城卫兵对他的进城没有产生一点疑问。

　　陆不弃来到都城，并没有选择去这鳕人都城的酒馆之类的地方打探消息，他要的消息，在那种地方无疑是很难打探得到的。

　　陆不弃选择的地方，是这鳕人国的国家图书馆。

　　是的，这鳕人国传承了人类的一些文化体系，这象征着文明传承和延续的图书馆，的确如同陆不弃所猜想的，也存在。

　　而且，鳕人国的图书馆是非常开放的，任何一个鳕人都可以自由进出，且能够自由阅读绝大部分的书籍。

　　陆不弃要选阅的，自然是鳕人国历史方面的书籍，现在有些无从下手的他，打算好好了解下这个鳕人国，或许能够从历史中找到交好鳕人国的突破点。

　　从一本手写的鳕人国历史书中，陆不弃了解到，鳕人国的历史，并不算特别漫长，当然，这里的历史泛指文明诞生的历史。

　　的确如同惒儿公主所说，鳕人一族的文明，的确是人类所带来的。语言，文字，战技和法术体系，都是一个叫徐心宝的人到这里，留下的。

　　看到这个名字的时候，陆不弃眼睛跳了下，这个名字他可不是第一次接触到，寻常修行界不少人要提到历史上一些杰出人物时，在池中麟之前，最多被人称颂的，应该就是这个奇侠徐心宝了。

　　对于徐心宝，陆不弃知道的并不多，只知道他也像自己，服用过定魂果，而且知道他最后成就无疑到了铁狱洞天的最顶点，而且跟池中麟一样的是，没人知道他最终去了哪里。

　　只不过对于池中麟，陆不弃却是因为进入过丹皇洞府，才会知道他可能已经葬身在熔岩之中。

　　可是让陆不弃意外的是，魔魂鱼肠在听到这个名字的时，却是整个灵魂都在颤抖。

　　“你抖个什么劲啊？”烈焚也很是诧异。

　　魔魂鱼肠应道：“你们不知道，我以前的主人之中，唯一一个能驾驭得了我的，叫做赤血魔尊！”

　　“赤血魔尊？”陆不弃恍然：“他是被徐心宝给杀了吧？”

　　魔魂鱼肠恨恨道：“本来，徐心宝都被我杀了，他的血魂都差点被我吸了……”

　　“可是他服用了定魂果！”陆不弃哈哈一笑：“你们没能杀死他，却后来被他重新成长起来，把你的老主人赤血魔尊给杀了？”

　　“主子……你怎么知道？”魔魂鱼肠很是惊诧。

　　“因为有些事迹，会成为历史，传承下来！”陆不弃扬了扬手中的书：“原来，我离这段古老的历史，竟然是那样的近！”

　　烈焚这个时候却是在教训魔魂鱼肠：“你也别瞎琢磨这什么赤血魔尊了，你现在的主人是人崽子，你得全身心地服务于现在的主人，明白么？”

　　“是，烈焚老大！”魔魂鱼肠连连点头，老实得很。

　　陆不弃继续翻阅着鳕人国的历史……

　　这徐心宝，对于整个鳕人族做的贡献，并不仅仅是带来了文明，他还带来了庇佑万代的安全。

　　原来，这九阴祖神木，在徐心宝到来这里的时候并不算茂盛，甚至有枯萎之危。徐心宝在九阴祖神木之下设立了一个强生聚能阵，能够通过吸收魔晶和九阴凝露种达到强力供给生命力给九阴祖神木的目的。

　　而徐心宝当时也取走了九阴祖神木当时一般的根部，这在陆不弃看来，有些像一场交易。但是对于鳕人族来说，却依然还是感恩万代。

　　事实上也的确如此，在徐心宝离去之后，日夜接受九阴祖神木那神奇水元滋养的鳕人族，发展飞快，而且对于徐心宝留下的一些书籍，也就是人类的文明，以惊人的速度吸收着。

　　不到三千年，鳕人族已经在人类文明的基础上，形成了完全属于她们自己体系的文明。

　　然后陆不弃就发现一个很重要的信息，那就是因为这个强生聚能阵的原因，九阴祖神木每千年结下的那一批九阴凝露果，所遗留下来的九阴凝露种，几乎全部被用来当成九阴祖神木的养分了。

　　也只有鳕人族国主会留有一小部分九阴凝露种以备不是所需，可就在十几年前，鳕人族国主，也就是惒儿公主的母亲，艾尔玛国主大人突然身患重疾，不仅仅身体多有不适，原本直追剑子圣者的修为，也开始迅速下降。

　　而后，剑子圣者和艾尔玛发现，九阴凝露种的先天水元能抑制这种症状，从那个时候开始，就完全靠国库仅存的那一点点九阴凝露种用药。

　　“十几年前就开始用九阴凝露种当药来嗑，而这几千年来，留下的九阴凝露种又不多。下一批九阴凝露果起码还要六七百年才会成熟。”陆不弃越琢磨，眼睛越亮：“很有可能，如今九阴凝露种已经快没了，甚至是没有了。所以这国主大人才会病急乱投医地相信奇迹，相信所谓的神使大人过来解除灾难的。”

　　烈焚也帮着分析道：“至少这也表示，如今的九阴凝露种对于鳕人族来说，并非是随便可以赠送之物了。厉天想要九阴，无法豪夺的话，也就只能巧取了。”

　　“那这神像祭坛之上，恐怕会发生真正的灾难了！那个惒儿公主的痴呓预言所说的灾难，估计就要开始了。”陆不弃剑眉轻挑：“或许我应该去给这些无辜的鳕人们提个醒。”

　　“可是关键的人不会相信你的话的！”烈焚应道：“你都坦诚了你不是神之使者！”

　　陆不弃点头：“那总要做点什么吧……”

　　就在这个时候，陆不弃耳朵耸动了下，因为他听到了一个声音，那个声音并不熟悉，是图书馆管理员的，但是声音的对象却是陆不弃的熟人。

　　“耶鲁老院长……”管理员看向耶鲁：“你又来更新史料，可是又发生什么特别的事了？”

　　“没什么……我只是心情有些压抑，想到这书海里逛一下，舒缓一下心情。”耶鲁贵为老国师，国家学院老院长，可是对这么一个小小的管理员，却一样彬彬有礼，坦诚相应。

　　管理员微微有些诧异：“老院长心情有些压抑，那要不然我拿一部最近泰戈尔大诗人刚出的新诗集给您看看？”

　　“不用了，我自己逛逛吧！”耶鲁摇了摇头，很显然他的心情，已经压抑到了连最喜欢的诗人的诗集都没兴趣看了。

　　聊聊几句交谈，耶鲁就手指轻触书架上令郎满目的书籍，若有所思地朝陆不弃这边走来。

　　陆不弃嘴角微微一翘，跟烈焚说道：“看来巧合之事还真不少，我正琢磨是不是应该去拜访下这老院长呢，他就来了。”

　　的确，如果说陆不弃在交好鳕人国方面还有突破点，那无疑就是这个对他还有几分信任的耶鲁老院长了。


第30章 飞扬跋扈

　　“老院长……好！”在耶鲁走到身边的时候，陆不弃招呼了句。

　　耶鲁微微回神，朝陆不弃点了点头，目光看到陆不弃手中握着的《鳕族正史三》，轻笑：“现在的年轻人，难得会喜欢研究历史的了。”

　　“读史能使人明智！”陆不弃轻笑：“何况，以史为镜，可知兴替、懂先后、明乾理，不论什么样的族群，都不能丢掉包含自己的这些历史。”

　　耶鲁眼睛大亮：“读史使人明智……以史为镜，可知兴替……这话让老头我烦扰尽去，说得好啊，年轻人，你怎么称呼？”

　　“老院长，刚相别数日，我的声音就一点都没有印象么？”陆不弃微微一笑，卖了个小关子。

　　“你……”耶鲁紧紧地盯着陆不弃，突然双目大睁：“你……你怎么能变成如此模样，这也太……”

　　陆不弃朗笑了下：“这叫易容术，不过看来我的易容术还是不够完美，要不然老院长又如何能认出我来？”

　　“啧啧……已经足够完美了，这易容术实在太神奇了，要不是你刻意用你们神人族特有的语调让我感觉出差异，我也绝对是分辨不出来的。”耶鲁称叹间眸光一转：“龙不绝先生，你在这是？”

　　陆不弃轻扬了下手中的书：“看看你们鳕人族的历史，想知道我到底做错了什么事情，连救下了惒儿公主，还会让国辅大人巴尔克如此对待我。”

　　“呃……巴尔克也是为了我鳕人族的安危着想，在这一点上，我倒是不能批评他什么。”耶鲁微微苦笑：“不过他的处事方式确实有些过激，在此，我代他向你道个歉，另外……惒儿公主知道此事后，也跟巴尔克去理论过，在她心目中，你才是神使大人……”

　　“别再说这个词了，虽然我知道这个词可能对你们有不同寻常的意义所在。”陆不弃微微耸肩，将手中的历史书放回原来的位置：“对于这个身份，我也一点兴趣都没，不过我却要提醒老院长，虽然我接下来的话，又破坏所谓神使大人要做的事情的嫌疑……”

　　耶鲁微微皱眉：“你请说！”

　　“如今你们国主认定的神使大人，绝对是个怀揣着狼子野心的家伙，他来此处的目的，就是为了九阴凝露种。”陆不弃深深地看着巴尔克：“甚至以他目无天下，霸道跋扈的性格，恐怕你们赖以生存的这九阴祖神木，他也会想要染指。我这些话，绝非危言耸听……”

　　耶鲁眉头皱得更紧，目光看向放回书架上的那本《鳕族正史三》，眼中有了一丝疑虑：“九阴凝露种，你可是在刚在书中看到的？”

　　陆不弃双目微眯：“我还知道这位神使大人要九阴凝露种干什么，你会认为我是第一次接触九阴凝露种么？”

　　耶鲁问道：“他要九阴凝露种做什么？”

　　陆不弃冷笑道：“他是要炼制九阴玉女丹体，而我所深爱的女人，就在他培育九阴玉女丹体所需的九阴女中的一名。”

　　“九阴玉女丹体？这是什么东西？”耶鲁显然没有听过这种玩意。

　　“不是东西，是一种用人培育而成的个体，一种能够让厉天突破目前修为的个体。”陆不弃眼中闪着忿怒的光芒：“如果他得到九阴凝露种，就会用让他已经培育好的九个女人自相残杀，选择适者生存。仅是如此，我的女人也十有八九会殒命，就算她侥幸成为九阴玉女丹体，她的命运，也将成为厉天的鼎炉，彻底血竭人亡。”

　　耶鲁恍然：“原来是这么回事……可是如今国主大人手中根本没有富余的九阴凝露种，因为最后一颗，也在月前被她服用，这样能让她的身体坚持这一年。这也是为什么我们鳕人国要准备开始甄选新国主。”

　　烈焚这个时候说道：“人崽子，九阴凝露种是九阴祖神木结下的果实的果核，以躯体消化之力，想要分解果核外层的壳都少说要三个月，即便这鳕人族的消化系统比人类强，恐怕一个月的时间也不足以消化这外壳。里面的果仁，还完全能够行使培育九阴玉女丹体的效能。”

　　陆不弃心中一动，将这话原封不动地告诉给了耶鲁，在耶鲁脸色大变间说道：“耶鲁老校长，我想你们国主大人，恐怕危险了。”

　　“这……有剑子圣者在旁陪着，应该不会有事吧？”耶鲁口中如此说着，可是他的眼神已经告诉陆不弃，他的心已经乱了。

　　也就在这个时候，整个图书馆突然剧烈一颤，宛若地震来临前的预兆，陆不弃看向震动来源的方向：“老院长，你可别说，这就是神像祭坛的方向！”

　　耶鲁此刻早已经脸色大变：“……是的……”

　　“这厉天恐怕是出手了，希望你们口中的剑子圣者能够抵挡得住厉天，要不然……”陆不弃说到这，唯有苦笑。

　　“龙先生，还请跟我来！”耶鲁这个时候哪还有心思再在这什么书海中舒缓忧愁，身子一动，朝图书馆一侧的窗户射去。

　　哗啦声中，耶鲁已经冲碎琉璃窗，射向外面。

　　陆不弃自然也没有什么犹豫，迅速跟上，而且后发而先至，迅速赶上了耶鲁，同时也能感觉到，从都城各处，都有不少强大的能量升空，朝都城中间飞去。

　　神像祭坛，位于鳕人国都城中部，生命之树主干之上第一层最大的横向分叉之上。

　　在这神像祭坛上，雕刻着一尊人像，远远看去，长发飘逸，鬓若刀裁，剑眉星目，是个英挺无比的男子。只见其薄薄唇角微微上扬，双手环抱于胸，一柄半出鞘的长剑锋芒闪烁，眼中隐约闪着游戏风尘的玩味，尽显洒脱气性。

　　就是这么一个俊逸男子，却是被鳕人国数千年万民当成了心中信仰的神祇。

　　不过现在这神像一侧，此刻却有一个头戴暗金头冠，头发蓬松如鬃，身穿黑甲，身材魁梧高大，眸生双瞳的男子吸引了所有人的目光。并不是因为他多帅，而是因为他此刻手中正控制着一个银发如瀑，银衣如蝶翼，头戴凤冠的女鳕人。

　　这个女鳕人陆不弃不用问耶鲁，从他焦急的表情就可以知道答案，应该就是鳕人国的国主艾尔玛。而控制着艾尔玛的，自然就是陆不弃此行要寻找的目的，厉天。

　　在陆不弃赶过来的时候，远远地他能看到厉天跟另外一个实力看起来相当强劲的对手对轰了一记。可是他的对手似乎有些外强中干，竟然被打出祭坛，此刻厉天的脸上挂着陆不弃熟悉的飞扬之笑，表情十足张狂得意。

　　而带着四名树仆的巴尔克正一脸痛恨地怒视着他：“厉天，我真是瞎了眼了，竟然把你当成救我国主大人脱离苦海的神使大人！”

　　“你的确瞎了眼……不过我真是要感激你，如果不是你，我又怎么可能能这么容易得到这半死不活的婆娘和那个什么剑子圣者的信任呢？”厉天哈哈笑着，飞扬跋扈。

　　“该死的……快放了国主大人！”巴尔克投鼠忌器，想发作却不可得：“我可以考虑饶你一命！”

　　“饶我一命？巴尔克，你莫不是昨日夜御十女，没有休息好？”厉天嗤笑道：“你们所以的鳕人族第一高手剑子圣者，如今就剩下一口气，如同一堆烂泥一样摔在那地上都没人管。还有谁能够威胁到我？难道就凭你们这些所谓的修罗级战士么？”

　　巴尔克心中一突，的确有些担忧，但却是眼放厉芒，多少有些色厉内荏的感觉：“如果你敢伤害国主大人，我们集全族之力，定然会将你碎尸万段。”


第31章 决胜的关键

　　“不用说得这么义愤填膺的，或许我把这女人给杀了，还正合你心意呢！”厉天哈哈笑道：“你们鳕人族要选择新的国主，你不是最合适的人选么？我想这会不会也是你把九阴凝露种的消息透露给我，把我推荐国主的原因呢？要是那样，你可真是个比还阴险啊……”

　　“信口雌黄！”感受到包括耶鲁在内，无数道质疑的目光看过来，巴尔克恼羞成怒：“我与国主相交数百年，情深义重，岂会做此狼心狗肺之事？”

　　厉天得意地笑着：“狼心狗肺也没什么不好，至少能活得自在。就像你，巴尔克，如果你真的敢狼心狗肺一次，或许我还真可以留你一命呢，现在……你们人似乎也到得差不多了，也好给你们的国主送行了！”

　　话音落下，厉天右手并掌如刀，在艾尔玛惨呼声中，呼啦间生生切开了她的腹部！

　　“给我杀了他！”巴尔克愤懑欲绝，口沫横飞间，率先向厉天发起了攻击。

　　除了巴尔克外，包括耶鲁在内，在场每一个达到修罗级的鳕人，犄角纷纷亮起各色光芒，施展强力法术，攻向厉天。陆不弃目测了下，几乎有将近二十个人。

　　鳕人族，二十万左右的人之中能出现二十个相当于聚顶期存在的修罗战士，这种万中就能得一的概率，还真是会铁狱洞天的人羡慕死。

　　可是厉天哈哈狂笑着，手中扣着小腹被切开的艾尔玛，在空中旋动着身子。所有的鳕人，都不禁担忧自己的法术会打到艾尔玛身上，而连忙撤回法术，一时间脸色都变得很难看。

　　投鼠忌器，未能伤敌先把自己给伤了。

　　陆不弃就没有去做这种愚蠢的事，从刚才厉天的话语中，他捕捉到了一个消息。那就是他厉天忌惮的只有一人，那就是这鳕人族的剑子圣者。

　　同时，陆不弃还捕捉到了另外一个信息，那就是这剑子圣者却是被厉天给打败了，如今重伤甚至已经陨落，身子都坠落在了神像祭坛之外。诸鳕人心系国主大人，都没有心思去管这个剑子圣者。

　　但是陆不弃却会去管，因为他还是认为，如果这个剑子圣者没死，就能拥有击败厉天的可能。毕竟，陆不弃可知道厉天的实力，没有相当于胎光天丹境的绝顶高手，就靠巴尔克带领的这些修罗级鳕人，是不足以击败厉天的。

　　“就算阻止不了厉天把艾尔玛开肠破肚，获得九阴凝露种，可我至少，不能让他把九阴祖神木也带走，那样的吧，他日我更难将他击败！”

　　陆不弃抱持着这种想法，他找到了剑子圣者。

　　在看到剑子圣者的时候，陆不弃很是诧异，因为如果不是周围有不少实力较弱的鳕人侍卫对他恭敬有加，陆不弃绝对想不到，一个神情颓靡，盘膝坐在旮旯角落里的小孩子会是鳕人国的剑子圣者。

　　是的，入目看去，这个头上没有毛发，鳞片光泽鲜亮，五官和皮肤都显得粉嫩无比的鳕人，看上去比惒儿公主她们都小。如果用人类的标准来衡量，看上去应该也就十一二岁的样子。

　　此刻，口中噙着幽蓝的鲜血，极其虚弱的剑子圣者正目光狐疑地看着陆不弃：“你不是我鳕人族……莫非是这厉天的同伙？”

　　剑子圣者这话一出，众侍卫申请紧张，弓弩对向了陆不弃。

　　“如果我要杀他，一万个你们也挡不住我！”陆不弃环视了诸多侍卫一眼，法力外放间，将拦在他身前的数十个侍卫给震开了出去。

　　缓缓走到剑子圣者面前，陆不弃递出了一枚丹药：“我是厉天的敌人，我叫龙不绝，你若信我，就把这枚丹药服下去。”

　　“这是什么丹药？”剑子圣者依然狐疑。

　　“这是八转反照丹！”陆不弃应道：“你现在命悬一线，它救不了你的命，甚至会让你死得更快，但是能够让你在接下来的一个时辰左右的时间里，恢复你全盛时期的状态。”

　　剑子圣者心智很通透：“药效过后我就死了？”

　　陆不弃重重点头：“你可以服用我的血当佐药，有一定机会不死，但也会成为不识人！噢，抱歉，你不是神人族，不能喝我的血……所以，九成九会死！”

　　陆不弃之所以改口，是因为烈焚提醒了他，这鳕人族是纯阴体质，他体内千年血阙的力量过于阳刚，只会加速摧毁他的体脉。这个时候，陆不弃才幡然醒悟，原来，他的血也不是万能的。

　　剑子圣者眼中倒是多了一分明悟，从陆不弃手中接过了八转反照丹，毫不犹豫地吞服了下去。

　　陆不弃蹲下了身子：“你不怕死？”

　　凭借剑子圣者的实力，他目前这种情况，不一定会死，如果厉天没来杀他的话。可是他却毅然而然地选择了一条更靠近死亡的路途。

　　“我只惊叹死亡的力量！”剑子圣者微微一笑：“再者，作为鳕人族的剑子圣者，我的任务不是活着，而是保护鳕人族！”

　　话音落下，剑子圣者的精气神迅速攀升，转眼间就已经恢复到了饱满状态，深深看了陆不弃一眼后，剑子圣者骤然腾射向神像祭坛。那速度之快，是陆不弃平生仅见的。

　　“难怪厉天会对他有所忌惮了，这剑子圣者的实力，已经无限接近婴成期！”烈焚的声音响起：“人崽子，我们也过去看看，如果帮帮忙，或许能把厉天留下来也说不定。”

　　陆不弃自然没有犹豫，在诸多侍卫惊疑的目光中，重新飞回神像祭坛。

　　而在陆不弃的身型刚刚升起的时候，十数个身影从高空中跌落，一个个脸色惨白，其中包括耶鲁和四大树仆。

　　还能飞在祭坛之上的，除了巴尔克之外，就剩下另外三个鳕人。

　　在厉天手中的艾尔玛，下半身已经彻底被鲜血浸湿，眼看已经活不成了。而目标达成的厉天，眼中满是睥睨天下的狂态，鲨齿刀一指，刀光如浪，席卷而过：“巴尔克，如若你愿意带着整个鳕人族成为我厉天的奴役族，我倒是可以考虑饶你一命！”

　　“放屁，就算是全族战死，也绝不为奴！”巴尔克看上去阴柔，但是骨头倒也颇为硬实，可是实力不济的他，跟其余三个鳕人死命反扑，在刀光下却如风中残烛，遥遥欲坠。

　　可就在这时，一声尖锐的清啸响起，一道惊鸿般的半透明的月牙之光，以鬼魅般的速度斩向厉天。

　　正是剑子圣者，他为了救下艾尔玛，以最隐晦地攻击方式攻击厉天。

　　厉天根本没想过，被他用沉土阵削弱了元力，然后有偷袭崩裂体脉，震断心脉的剑子圣者，竟然会突然又具备全盛攻击的能力。

　　厉天的反应不可谓不迅速，一感觉到危险第一时间不仅做出了躲闪的举动，同时还将手中的艾尔玛一横。

　　可是剑子圣者这一次攻击，看似简单，却是运用上了他最强大的控制力，月牙之光旋转着，竟然如影随形地跟向厉天，并绕过艾尔玛的身子，狠狠地斩在了厉天的左手之上。

　　“啊……”痛呼声中，厉天的左手竟然被生生斩断，而他愤怒间，右手鲨齿刀横削，刀芒带着屠世的煞气，斩向依然被他自己的左手拽着的艾尔玛。

　　这就如同一个原本要攫取胜利果实的大盗，突然被卧底的捕快给捅了一刀的感觉，厉天怎么也没想到，这个都要死掉的程咬金竟然又活蹦乱跳地跑了出来。


第32章 程咬金有两个

　　更让厉天没想到的是，程咬金一次出俩！

　　“嗡……”的一声震响，鲨齿刀斩在了一片金光之上，金光呼啦间消散，一个雕刻有驾鹤仙游图的鼎炉嗡然卷着艾尔玛的身体，晃悠悠荡向一边。

　　在那里，陆不弃脸若金纸，强行咽下了差点喷吐出来的气血。

　　这还是陆不弃第一时间选择了“爆元”，要不然，就凭他幽精人丹五重境的修为，用上仙游鼎，也决计扛不住厉天这愤怒一击。可即便是爆元之后，实力上涨九倍，挡下这一招也很难。

　　可见当初陆不弃在星云峰上，挡下的那记爪劲，应该只不过是当时厉天用来控制而非攻击的招式。

　　“该死的……陆不弃！”厉天惊怒狂吼，身子一顿，左手鲜血洒落间，暗黄色的燮蛇魔气骤然腾起，同时鲨齿刀一震，一道锯齿状的刀光，如同离天的闪电之光，朝陆不弃劈去。

　　厉天之所以如此惊怒，倒不是说陆不弃用仙游鼎把艾尔玛给救走，而是那里面还有他的左手。

　　到了他们这种级别的修士，肢体断裂虽然很痛苦，但并不算什么，事后妥善用些丹药，好生休息，有个一两个月也就恢复如初了，可关键的是，你的断手断腿得在，要是不在了，那除非造物主还在，能给你重新造一支手，或是一条腿。

　　所以在这一刻，厉天想的再也不是什么九阴凝露种，也不是九阴祖神木，而是他的左手，他唯一的左手。他要杀了陆不弃，把他的左手抢回来。

　　可是，天不遂人愿，在陆不弃很难再有抵挡之力的时候，一个小小的身影挡在了陆不弃的身前。

　　这个小小身影，自然就是剑子圣者，只见他双手一封，手中一对小弯剑流光闪动间，震荡起一道凝实的叉形光盾，成功将那闪电刀光给挡了下来。

　　不仅仅是挡下了厉天的强力攻击，剑子圣者轻啸间，那双弯剑如蝶儿乱飞，无数纷繁如柳叶的刃光汇聚成三道月轮斩，扫向厉天。

　　剑子圣者的实力果然强劲，看到这一幕，陆不弃可谓是松了口气，至少，在八转反照丹的药效之内，局势应该是稳定的。

　　强大的压力，让厉天甚至不得不进入了，三花聚顶，莲焰焚烧的状态。

　　三色光华闪烁，刀光连斩，将三月轮斩挡了下来，厉天这个时候却有种气得跳脚的感觉，他实在搞不明白一件事：“剑子圣者，你明明已经剩下一口气，怎能有再战之力？”

　　剑子圣者看上去稚嫩，但是心智却是老练得很：“我鳕人族在此能屹力数千年不倒，就是因为只要生命之树不倒，我剑子圣者的力量就不会消失，就会永远守护我族。你利用诡异之阵，削弱我力量，用无耻手段，偷袭让我重伤，一切都是惘然。”

　　“惘然？哈哈……”似乎为了掩盖失败的窘困，厉天大笑道：“惘然么？我还不是杀了你们的国主？拿到了我要的九阴凝露种的果仁？”

　　剑子圣者怜悯地看着厉天：“可你去为此丢了一只手，而且我要告诉你，今日你更是会因为你的罪孽，而陨落于此！纳命来！”

　　话音落下，剑子圣者发出一声划破天际的尖啸，反手握着那对长不过一尺的小弯剑，身子旋动如轮，震荡出无数半月形的刃光，聚结扭转如银河，席卷向厉天。

　　“能打残你一次，我就能再打残你一次！”厉天也怒吼一声，三色光焰腾起，鲨齿刀以极快的速度，高速连续斩出，强横的法力在瞬间成型，无数刀光仿佛化作一条锯齿尖牙森森，高速扑击的魔鲨，正是当初对付白无垢和银玉先生时的杀招。

　　能量碰撞间，光毫激射，风云色变。

　　两大绝顶高手的全力碰撞，光四溅的劲风就足以让陆不弃感觉到几分压力，他也知道自己这个时候根本插不上手，索性收起了厉天的断手，抱着奄奄一息的艾尔玛落在了祭坛那神像之下。

　　“国主大人……”巴尔克等人也落了下来，只见他抢过几步，就要从陆不弃手中夺走艾尔玛。

　　陆不弃轻哼一声，身子一旋，躲过了他的鲁莽之举：“如果你还想让你们国主大人活下去，最好就老实点呆着……”

　　巴尔克脸色微变，却是没有再冒然作为，而是焦虑地看向艾尔玛：“国主大人，她还好么？”

　　“你可试一下腹腔打开，五脏受损，流上一炷香的血……就知道好不好了！”陆不弃对巴尔克没有什么好看，说话自然也没留什么情面，不过说话间，他已经给艾尔玛服了几颗丹药。

　　“你这话是什么意思？”巴尔克眉头一锁间，上位者的气势又出来了：“我以国辅的身份，命令你告诉我情况！”

　　“你的国辅身份，还是拿去压你们的族人吧！”陆不弃撇了撇嘴。

　　“什么？”巴尔克有些没有反应过来陆不弃所说的意思，不过他也陡然意识到，为什么眼前这个实力不弱于他的鳕人，他竟然从来没有见过。

　　“我最后说一句，你如果还想国主大人好好活着，就给我老实呆着！”陆不弃紧紧地盯着艾尔玛：“她的血气流失特别严重，而且她的精气神也在以诡异的频率消退着，如果我不做点什么，她撑不过一盏茶光景。”

　　在巴尔克等人脸色大变间，陆不弃剑眉一挑：“不过我在这，还容不得她这么容易死去！你们谁愿意为你们的国主大人奉献出一点血来？”

　　话音落下，陆不弃却是掣出了鱼肠剑，而且是嗜血魔剑形态的鱼肠剑。

　　在巴尔克等人被鱼肠剑上的血煞之气惊到时，巴尔克突然发现，眼前这柄剑很有些眼熟，骤然明悟过来：“你不是我鳕人族！你……你是龙不绝？”

　　“怎么，这个时候还想把我击杀当场么？”到这种时候，陆不弃也没必要掩饰自己的身份，控制着鱼肠剑转换血能的同时，左手一抹，褪去了脸部的伪装：“没错，巴尔克国辅大人，是我，你口中的逆神者……”

　　“啊……”巴尔克脸部肌肉一阵抽搐，他怎么也没想到，他认为的逆神者，竟然救下了艾尔玛。而他认定的更有气势的神使大人，却是如此狼子野心，狼心狗肺的人，口口声声就要让鳕人族整族为奴为仆，否则就一副要屠国灭族的味道。

　　不过看着那柄煞气十足的剑，巴尔克瞳孔收缩了下：“你这是要干什么？”

　　“你们的国主大人失血过多，我需要给她输送足够的血能！”陆不弃看了眼嗜血魔剑：“我的血不适合你们鳕人族，但我的剑，拥有吸收和转移血能的能力，如果你们谁愿意在这一刻，向你们的国主大人表示一下忠诚，那么就亮出你的胳膊来吧！”

　　“我……”巴尔克心头虽然愿意，但是感受着嗜血魔剑上那强盛的杀戮气息，他却还是犹豫了。

　　“我来吧！”耶鲁老院长不知道什么时候回到了祭坛上，他嘴角噙着血，脸上却带着几分笑容：“龙先生，我相信你！”

　　“你会为你的信任感到骄傲的！”陆不弃轻笑间，划拉开耶鲁伸出的左手手腕，然后就见鳕人族特殊的幽蓝血液漂流出了空中，如条生机勃勃的小毒蛇。

　　魔魂鱼肠嘟哝了一句什么的时候，嗜血魔剑还是老实地吸收了耶鲁的血液，然后在高速旋转间，释放出了幽蓝色的光芒，落在了艾尔玛身上。

　　陆不弃此刻的救治行为，其实就是简单的输血原理。嗜血魔剑能够吸收血液血气转换为纯粹的血能，这无疑是最有效且温和的输血方式。


第33章 目的

　　随着艾尔玛的肤色渐亮，陆不弃用神识控制着精细的法力，将艾尔玛那被粗鲁切割开的内脏和肚皮都牵引合并了起来，然后帮她仔细地内外涂抹了足够量的百花凝露。

　　在这一刻，陆不弃就像是一个外科大夫，专心致志地做着一出高风险的外科手术。

　　而在神像祭坛的上空，跳跃穿插许多九阴祖神木的分支，能发现，剑子圣者和厉天两人的战斗却是从一开始进入白热化就没有停下来。要不是九阴祖神木拥有神奇的恢复能力，恐怕此刻在两人强大的法力碰撞，气刃溅射之下会变得支离破碎。

　　在不到一炷香的战斗之中的，剑子圣者和厉天两人身上都添了不少伤，其中剑子圣者的右腿更是废掉了，膝盖部位被切割开三分之二，只剩下三分之一的肌体相连着，但是他的战意却是依然高昂。

　　剑子圣者因为知道自己只剩下一个时辰的时间，他必须做到在一个时辰内把厉天击杀，最不济也要逼走，所以剑子圣者可谓每一次出手都是不遗余力，而且每一次攻击方式，那都是选择两败俱伤的方式，完全就是一副命贱不怕拼的样子。

　　他的右腿之伤，就是为了换厉天左腹一处伤势，那伤势虽然看起来不明显，实则被剑子圣者的流月飞星洞穿。

　　而反观厉天，他却并不像跟剑子圣者拼命，因此战斗起来束手束脚的。而越战，厉天就越发觉得这个剑子圣者是个彻头彻尾的疯子，竟然想尽一切办法逼近他，跟他近距离颤斗，而且完全没有章法的拼命。

　　就比如刚才，他甚至连腿都不要了，还要让那记完全可以收回的攻击宛城了。厉天能感觉到那小弯剑破开他的护体法力，洞穿他的小腹的时候，他的肠子都被割裂。

　　虽说他已经很久很久没有吃东西，肠子有些可有可无，可是他也不希望真的有一天吃东西的时候，真的撑坏了肚子。

　　“难道这剑子圣者真的是不死之身？”厉天不由想到剑子圣者刚才说的话：“生命之树不倒，他就会战斗不息？”

　　这个问题一出现在厉天的脑海中，他就不由萌生了退意，毕竟要跟一个有着不死之身的人拼命，那绝对是脑袋被驴踢了，还是被踢了很多次家伙才会做的蠢事。

　　可厉天虽然有退意，但是他却依然没退，因为他还惦记着他的手呢，他要想办法从陆不弃的手中，夺回他的手。

　　那么厉天就必须突破剑子圣者的缠斗和封锁，这对于厉天来说，的确有些难度。

　　论实力，厉天其实和剑子圣者相仿，都基本上是该阶段的圆满状态。而论战斗力，厉天比剑子圣者还要高出一点点，毕竟他的战斗技巧和法宝都更多样化。

　　但是就高出那么一点点，是不足以搞定一个拿命相搏的家伙的。

　　所以陆不弃此刻，完全可以安心地救治艾尔玛。

　　手术，不到一盏茶的时间，陆不弃就做好了。艾尔玛的小腹被重新黏合，而且绝对比陆不弃前世地球世界上针线缝还更管用。

　　不过陆不弃还是很细心地给艾尔玛绑上了缠腰的腹带，然后将恢复了七成血气的艾尔玛抱向了精神有些疲惫的耶鲁：“老院长，她的命，被你救回来了！不过她需要好好休息……”

　　耶鲁嘴唇哆嗦着跪了下来，双手抚肩，头颅低垂。也不知道这礼是给抱着艾尔玛的陆不弃，还是给艾尔玛的。然后才在巴尔克欲言又止间，抱过了艾尔玛，口中喃喃：“谢谢你……你救了我们伟大的国主，谢谢你，我的神使大人！”

　　“我乐意接受你诚挚的谢意！”陆不弃轻轻一笑，同时摇了摇头：“但我说过，我并非是什么神使大人……”

　　“很抱歉，神使大人！”巴尔克在这一刻低下了他高傲的头：“是巴尔克有眼无珠……”

　　“我的话没有半分针对你的意思！”陆不弃淡笑：“也更不会因为你的道歉而要承认自己是什么使者。我跟老院长说过，我只代表我自己。”

　　巴尔克嘴角臭抽动了下，却还是尊敬低头：“不管如何，我要为当日对你的无礼和傲慢道歉，也要谢谢你救下了国主大人。”

　　“如果你真要谢，就带着你的人，帮助剑子圣者，想办法把厉天给杀了吧！”陆不弃目光看上能量剧烈波动的高空：“他不死，你们鳕人族恐怕永无宁日！”

　　巴尔克脸色有些难看：“这厉天的实力太强，我们这等实力，根本不够看，恐怕还会给剑子圣者添麻烦。”

　　“有剑子圣者在，那厉天就算不被杀死，也定然会被打跑的！”这话，是巴尔克身旁另外一位女鳕人说的，她的眼中满是信心，那是对剑子圣者实力的自信。

　　看着这种表情，陆不弃心中一阵悲哀。倒不是这鳕人她的这种自信有什么错，可怜她不知道如今的剑子圣者，是在燃烧他生命最后一点余热，再威慑厉天。

　　如果厉天有够坚挺，能够跟剑子圣者鏖战一个时辰，那么一切都完了。

　　陆不弃的狂雷爆元状态也只能支撑那么长时间，那个时候血虚期的他，就连逃命，都要仰仗烈焚。

　　至于这鳕人国，拥有九阴祖神木的她们，无疑也是匹夫无罪。这厉天之所以会心生收鳕人族成为奴役之族的念头，显然是想持续性地在九阴祖神木上面获取好处。

　　烈焚这个时候跟陆不弃说道：“人崽子，别为这些无关紧要的人操心了。还是想想如何趁现在有个能牵制他的高手，把厉天给留下来吧？”

　　陆不弃心中也认同这一点：“这厉天把九阴凝露种拿到手了，如果这次没能把他留下来，那么接下来，在几个月后的血月轮圆之日，巧儿必然要再一次面临生死挑战，我绝对不能再让她冒这样的险！”

　　想到这，陆不弃淡漠地扫了巴尔克等人一眼后，骤然沿着九阴祖神木的主干，飞身而上。

　　没有亲自在九阴祖神木的枝干上翻飞跳跃，永远很难体会到这九阴祖神木的高大。试想，随便一根平伸的枝干上，都仿佛能够让飞机起飞，而你还很难去数，这一棵九阴祖神木上有多少这样的枝干。

　　虽说越往上，枝干粗壮程度越低，但是见识过如此雄壮的大树，上辈子在原始森林里见过的许多参天古树，都变成葱蒜了。

　　在转过一道树干，陆不弃终于能够目见两大绝顶高手的对决，幽蓝和暗黄的光芒剧烈碰撞着，偶尔还会伴着血、银、金三种颜色的溅射。

　　光刃击打在各处树干上，在九阴祖神木的身上留下一道道伤痕，不过在光刃能量消散后，陆不弃惊奇的发现，那些伤痕正以肉眼可见的速度恢复着。

　　一向自诩恢复能力强大的陆不弃，在这一刻，也对这九阴祖神木佩服得五体投地。

　　然后陆不弃没有作壁上观，他出手了！

　　应该说，陆不弃、烈焚和魔魂鱼肠三者有史以来第一次合作出手！

　　鱼肠剑没有幻化成为嗜血魔剑，只是犹如一只小鱼一样，躲闪着纷繁错乱的光刃，射向跟剑子圣者缠斗在一起的厉天。

　　而烈焚，则是以他强大的灵识之能，帮助陆不弃锁定高速移动的厉天，以达到陆不弃的攻击能真正给厉天带去麻烦的目的。

　　别说，在陆不弃施展狂雷爆元后的实力基础上，他跟烈焚一起控制的鱼肠剑，还的确给厉天带去了不少的麻烦。


第34章 为爱守护之力

　　原本厉天并么有太在意那锁定他的小红剑，他相信自己的护体法力加上身上穿的黑天铠甲，足以应付一切攻击。

　　可是当鱼肠剑竟然刺破了他的护体法力，并且骤然爆发出强大的煞气，宛若在他身边炸开一个隐形炸弹一样，骤然释放出了强大无匹的剑气。

　　黑天铠甲虽然成功挡住了鱼肠剑本体的刺击，但是那锐利的剑气却依然入体，让厉天几乎感受到了被流月飞星洞穿小腹的感觉。

　　然后厉天才将注意力从跟剑子圣者的鏖战中剥离开来，看到了让他恨得牙痒痒的那张脸！

　　“陆不弃！！”厉天在前一刻俨然暂且忘却了的断手之痛，在这一刻又骤然升起。他真的恨不得能将陆不弃立毙当下，挫骨扬灰。

　　可是剑子圣者却是趁着厉天身子因为痛楚而微微有些停顿的时候，发起了新一轮自杀般的攻击。

　　“该死的疯子！”厉天无奈，却只能尽心应付剑子圣者那招招危及他要害的攻击，同时还要躲避陆不弃那竟然能无视防御的剑气伤害。

　　这样一来，原本势均力敌的场面，因为陆不弃远程辅助攻击的加入，而渐渐倾斜。

　　“剑子圣者！”厉天实在无奈，他开始琢磨事态变化的新突破点，于是在激战的同时却是开口说道：“我跟你做个交易！”

　　“我再无兴趣与虎谋皮！”剑子圣者对于厉天，根本没有了一丁点的信任。

　　“如果你不跟我做这个交易，我发誓，一定会跟你鳕人族不死不休！”厉天表情狰狞：“就算你拥有不死之身，也绝对无法完全保护住你鳕人国所有的子民。我会不择手段地找你们鳕人族的麻烦，我敢肯定，如果我真要这么做，你们鳕人国不出三年，能活下来的人绝对不会超过四位数！”

　　“你这个混蛋！”剑子圣者心寒这厉天的歹毒，唯有手头上再加把劲：“我把你杀了，就能用除后患了！”

　　“别急着骂人，我的买卖是……”厉天眼中满是疯狂：“我保证从此不再做任何危害鳕人族的事，而你要做的只是，停止跟我的战斗，不要阻拦我杀那陆不弃！”

　　目光轻扫陆不弃，回眸的剑子圣者断然拒绝道，流月飞星幻起更强烈的光芒，袭杀厉天：“你杀了国主大人，夺了最后一颗九阴凝露种，击杀打伤我族多名修罗级的族人，这一切难道就要如此抹去么？”

　　“好，只要你愿意谈这买卖，我可以加码！”厉天眼中多了几分得色：“你们国主大人生机未断，肯定死不了。我还可以把九阴凝露种还给你们，并且向你们道歉做出相应的赔偿……而你，不过是不用管一个跟你们没有半分干系的人的生死而已……”

　　“住嘴，谁说要跟你谈买卖了？”剑子圣者怒喝：“你这种提议，简直就是侮辱我们鳕人族，如此背信弃义之事，我断然不会去做。至于你……厉天，既然做出如此恶毒之行为，就要做好接受惩罚的准备……”

　　“接受惩罚？”厉天眉毛一横：“你还真以为你们断了我一只手，就能拿我如何？”

　　剑子圣者怒哼一声：“我知道你很强，但是今天，你必然会为你所做的事……付出应有的代价！”

　　“笑话！”厉天表情变得狰狞：“你的愚昧让我感觉到十分的愤怒，就让你们看看我真正的实力吧！”

　　厉天话音落下，整个人突然倒卷飞了出去，贴在了九阴祖神木上，在剑子圣者揉身跟上，而陆不弃控制的鱼肠剑也呼啸射了过去的时候，这厉天突然做了一件让陆不弃惊愕莫名的事。

　　厉天突然拿出一把血色的符箓匕首，狠狠地刺入了自己的眉心……

　　“嗷吼……”一声震天的怒吼从厉天的口中惊起，同时他的眉心突然冒出一团喷色的血芒。

　　这几乎是跟自杀一般的举动，却是让陆不弃突然感觉到压力陡然增加了数倍，然后就见眉心插着一柄匕首的厉天目光一转，眼中满是无限的杀机。

　　“人崽子，小心！”在烈焚完全无视了剑子圣者和陆不弃的攻击，准备出手的那一瞬间，烈焚在陆不弃脑海中狂呼的同时，释放出了淼罗水狱，将陆不弃及时地收了进去。

　　与此同时，陆不弃在淼罗水狱中，却清楚地看到了剑子圣者独自面对突然变得强大的厉天的一幕。

　　厉天就是一刀，斩在了剑子圣者的额头正中，那吸收了厉天眉心射出的血芒的鲨齿刀，斩出的那一瞬，虽然没有什么万丈的光华，但是那股威霸天下的气势，和烈焚那仓促的举动，都让陆不弃明白，这一刀超过了聚顶期的丹修者能释放的范围。

　　而让陆不弃再次惊叹的是，剑子圣者那光洁的脑门，承受了这一刀的时候，竟然没有被一刀两半，甚至没有一点点的伤痕。

　　如果时间停顿在那一瞬，会发现，剑子圣者身上宛若被抹上了一层淡淡的白光，这种白光有种圣洁的味道，而在他脸上，却是浮起一种大彻大悟的感觉。

　　在那一瞬间，陆不弃感觉到了，在那生死关头，剑子圣者似乎突破了。

　　厉天也显得很诧异，而刀劲还没完全铺展开去的时候，额头顶着他鲨齿刀的剑子圣者突然轻唔了一声，朝他缓缓点出一指。

　　这一指，没有一点光芒，没有一点声音，但是给厉天带来了无穷无尽的压力。他做了一件当时认为十分明智的事，那就是骤然收刀，然后化作一道蓝芒逃了开去，方向是九阴祖神木的树荫之外。

　　而就在厉天遁走的那一刻，剑子圣者的手顿在了空中，那稚嫩的脸上浮起一抹诡异无比的笑，双目渐渐失去该有的光泽，给人一种繁华尽去，他自遗世独立之感。

　　“这……”陆不弃微愕，突然有种不好的预感。

　　烈焚撤去了淼罗水狱：“他死了……”

　　“他不是突破了么？”陆不弃愕然，缓缓飘向剑子圣者。

　　“或许是突破了吧，可这重要么？”烈焚应道：“他在最后一刻，耗费了所有的精血，甚至他宿世的信仰，挡下了这堪比婴成期元神高手的全力一击，惊走了厉天。”

　　陆不弃没有再说什么，只是静静地飞到剑子圣者面前，静静地看着眼前这个已经死亡，却还有能力飞在空中的鳕人，突然有种被哽住了喉咙的感觉。

　　是什么力量，能够让一个人，不仅仅能豁出自己的生命，还能在死亡之后，连灵魂都因为执念，而在继续做着守护的姿态。

　　陆不弃能感受到这个只惊叹死亡力量的剑子圣者，对于这片大地，对于这个国家，对于这个种族那种深沉厚重的爱。

　　就这样，陆不弃一直默默垂首静立，直到烈焚提醒道：“厉天彻底走远，短时间内应该不会回来了……”

　　陆不弃缓缓抬头，同时抬手，握住了剑子圣者伸出的那一指，轻声道：“他已经逃了，你的使命，完成了！”

　　“清吟……”一个宛若灵魂破碎的声音，陆不弃身子剧烈颤抖了下，眼睁睁看着剑子圣者的身体如泡沫一样砰然破碎。

　　在那一瞬间，陆不弃永远不会忘记剑子圣者的手指在他手中从实质化为虚无的感觉……永远不会……

　　而神奇的是，陆不弃在这一刻，脑海中竟然多了一条他从来没有通过其他任何方式获得的信息。

　　原来，这剑子圣者，真的很年轻，在世不过三十年，而这鳕人族的生老周期长短差不多是人类的三倍，也就是说，这剑子圣者不过才相当于人类的十岁儿童罢了。


第35章 法则边缘人物

　　一个十岁儿童，就拥有堪比聚顶期大圆满的实力，这未免也太恐怖了点吧？

　　原来，这剑子圣者又称为剑之圣者转世灵子，他的力量，是拥有特殊的方式传承的。这种传承的方式，是第一任剑子圣者研究出来的，他可以在圆寂时，通过一种叫“回源永生”之法，将部分力量和记忆封存在一个用九阴祖神木根制成的神龛中。

　　这种神龛一经封存圣者能量，会被一股神奇的力量所封禁，直到鳕人族出现一个能通过自然梦境，觉醒圣者传承密咒的孩童出现，他就可以通过打开神龛，获取强大的力量，从而达到力量和经验传承的目的。

　　陆不弃这个时候才突然醒悟：“烈焚前辈，你刚说他耗费了宿世的信仰……莫不是你知道这剑子圣者的力量和记忆传承？”

　　烈焚应道：“其实从你第一眼见到他，我就隐约感觉到了，他是属于极其特殊的一类生灵。这类生灵活在神之法则的边缘地带，在她们身上会出现法则控制不了的特殊情况发生，最常见，甚至可能本身就是法则允许的当属业障承载……”

　　“神之法则允许的业障承载？”陆不弃有些不解。

　　“就是前世种下的因，无论是善恶，都由今生来承载。这种事情，跟许多人常说的气运是有关的。”烈焚应道：“只不过世人愚钝，不会知道气运兴衰其实跟前世的处事有很大的关系。”

　　“这样么？”陆不弃心头大震，突然想到了前世华夏文化中的诸如“积德”、“报应”之说法，似乎，这并非是一种迷信的说法？

　　“相对特殊的，也就是记忆传承，还有前世今生力量觉醒这类了。”烈焚继续说道：“这种人，往往都能成为族群内的佼佼者，但是往往也会有许多磨难跟着……”

　　陆不弃错愕反问：“烈焚前辈，你怎么如此了解这种玄奇之事？”

　　“因为狂神就是一个觉醒了前世力量的家伙！”烈焚应道：“这种人，身上会有奇特的灵魂印记，如果正好碰上某种特殊的遭遇，刺激了他的灵魂印记，他就能觉醒埋藏在灵魂深处的宿世力量。”

　　陆不弃恍然：“这剑子圣者也是这种？”

　　“没错！”烈焚应道：“不过法则边缘，终归还是受了法则影响。狂神就曾经大胆猜想过，真正得天独厚的，应该是彻底脱出法则之外的人，这种人，恐怕就不单单是传承部分记忆和力量了，他很有可能会灵魂不灭，无尽转世，达到真正意义上的永生……人崽子，你这么激动干什么？这种情况根本是不可能的，就是神，也还在法则之内……”

　　陆不弃默默无言，他为什么激动？他当然激动，因为他却是带着完整的记忆转世的人，至于什么力量传承，他上辈子的力量，相对于这辈子来说，实在是有些微不足道。

　　而陆不弃不禁猜想，他能成长这么快，会不会跟力量传承有关？

　　不过这个问题，陆不弃或许一生都找不到答案，而他犹豫了下，也终归没有选择跟烈焚分享。

　　“不过人崽子，你也算是走大运，剑子圣者的死，给你带来了不少的好处。”

　　烈焚的话，让陆不弃愕然：“什么好处啊？”

　　“你没发现你现在狂雷爆元状态已经主动消退了，而且没有血虚状态么？”烈焚反问道。

　　陆不弃心头一动：“是啊……这是怎么回事？”

　　“我也很奇怪……这种力量的传承实在有些蹊跷……我只能猜测下，应该是这剑子圣者是意外身死，他的记忆和能量无法通过‘回源永生’之法存储，但是在临死之前，他还是希望把部分力量和记忆传承下去，所以完成了一半的‘回源永生’，比如说他最后点出的那一指……”

　　陆不弃惊愕莫名：“烈焚前辈，你是说我因为握住了他的手指，所以间接完成了‘回源永生’之法？传承了这剑子圣者的部分力量和记忆？”

　　烈焚应道：“只有这种解释了……不过你传承的记忆极少，而且传承的力量也并不多……”

　　陆不弃感应了下，却是依然惊喜：“还不多，我的幽精人丹都圆满了……”

　　“相比他堪比聚顶期大圆满的修为，你这点传承算什么？”烈焚嗤笑道。

　　陆不弃淡淡一笑：“总归是件好事，我真得好好感谢下剑子圣者的无私……”

　　“你是该感谢他的无私！”烈焚应道：“因为如果我刚没感觉错的话……剑子圣者的灵魂力，都被你传承吸收了！”

　　陆不弃目光瞪圆：“什么！？”

　　“我只是依稀感觉，因为我发现，你的识海突然厚重了许多……要知道识海的厚重感，是跟灵魂力息息相关的……这将会影响你日后识海对神识的容纳和淬炼能力，更会因此影响到你神识的所有运用能力……”

　　陆不弃闻言，将神识铺成了开去，骤然眼睛大亮：“的确，我的神识力虽然没有强多少，但是感应速度和敏锐度加强了许多。”

　　“你就偷着乐吧！”烈焚笑道：“修为，可以慢慢练，但是灵魂基础这种后天绝难成长的能量，才是真正无价之宝。”

　　陆不弃深吸了口气，感慨地望着空荡的高空。他自然也明白，虽然他此刻迫切需要更深的修为，来破接下来的困局。但是对于他的人生来说，一时的修为增进却不是最重要。

　　万丈高楼平地起，一块地能盖什么样的楼，先决条件无疑是在先天基础，而不是后天建筑。

　　不过实力再有突破，陆不弃的内心却依然不轻松，想到厉天那自残之后的一刀，陆不弃如今都心有余悸：“烈焚前辈，厉天的修为到底有多高，为何他能够施展出堪比婴成期的元神修士的攻击手段？”

　　“厉天的修为应该还是只有聚顶期大圆满的状态，至于像他这种自残身体，增强攻击力的法术有不少，比如你嗜血四剑中的残血百战不也是如此么？只不过效果没有这么明显罢了。”

　　陆不弃心头微松：“要是我好不容易有所突破，这厉天实力却又跃上一个台阶，那还真是会让人无力。”

　　烈焚笑应道：“人崽子，你无须无力，这一次虽然你没能阻止厉天得到九阴凝露种，可至少，你让他断了一只手，而你自己又成长了不少。要不了多久，你完全可以在紫府凝结出爽灵地丹，在那之后，你就算正面碰上厉天，至少也有自保之力了。”

　　陆不弃点了点头：“是啊……我和他的距离正在一点点的拉近，这毕竟是个好现象……而且，厉天的断手还在我这呢，或许他日能派上些用处。”

　　“至少，你可以将其拿给地默老怪，那么你就时常能掌握厉天的行踪了！”

　　陆不弃眼睛微亮：“也对，只要有焕神丹在，地默就能时常帮我查探厉天所在，这样或许能够找到巧儿她们被禁锢之地。”

　　“那人崽子，我们取上一截九阴祖神木就离去吧！”烈焚话音中带着几分兴奋。

　　“不急，我们还是跟主人家打声招呼吧，我想，她们应该不会吝啬于送我们一段九阴祖神木的！”陆不弃话音落下，人也朝神像祭坛方向落去。


第36章 医者

　　陆不弃一落下来，耶鲁和巴尔克等人纷纷飞了过来，耶鲁问道：“龙先生，厉天被打跑了？”

　　以耶鲁和巴尔克他们的实力，自然能感应到厉天的离去。陆不弃点了点头：“是的，厉天被剑子圣者给逼退了。”

　　“我就说嘛，剑子圣者一定能打败厉天的！”在之前就对剑子圣者抱着十足信心的那个女鳕人字眉飞色舞：“果然如此，他成功守卫了我们鳕人族，剑子圣者他人呢？”

　　陆不弃有些沉痛地苦笑了下。

　　耶鲁首先感觉到有些不对：“是啊，龙先生，剑子圣者呢？”

　　“他死了！”陆不弃应道。

　　“什么？”巴尔克等人齐齐惊呼，表情僵硬：“这……这怎么可能？”

　　眉飞色舞的女鳕人的表情也彻底凝固了：“剑子圣者他……他怎么可能会死？”

　　在鳕人族所有人的心目中，能代代转世传承的剑子圣者代表着最强大的力量，最坚实的后盾，是无所不能的。

　　可是现在这么一个无所不能的标志人物，却是死了？

　　这就好比说，一个神他感冒了一样，让人觉得匪夷所思。

　　“神使大人，这到底是怎么回事？剑子圣者那么强大，他怎么可能会死呢？”巴尔克急促地看着陆不弃。

　　陆不弃应道：“他耗费了毕生的能量，才惊退厉天，要不然我们恐怕都难逃一死。”

　　“那……”耶鲁眼中闪着几分希冀：“那他可留下了回源神龛？”

　　陆不弃摇了摇头：“他什么都没留下，在那样犹如泡沫一样破碎，消失不见，仿佛没入了这棵九阴祖神木中。”

　　“呜呼哀哉……”耶鲁骤然跪了下来，朝背靠九阴祖神木的神像叩首：“伟大的冰原之神了，我族到底做错了什么事，为什么要降下如此灾难于我族……”

　　巴尔克等人也跪了下来，一脸的悲戚，显然很难从剑子圣者的死讯中走出来。

　　陆不弃微微皱眉，沉声道：“如果你们想让鳕人族的灾难不会继续延伸，那么最好……隐瞒住剑子圣者的死讯，就当他还活着，一直在保护着你们！”

　　“这是为什么啊？”耶鲁十足诧异。

　　陆不弃说道：“厉天之所以会被惊走，是因为他以为剑子圣者临战突破了，他所忌惮的只有剑子圣者。”

　　巴尔克恍然：“如果他知道剑子圣者已经身殒，必然会卷土重来，那时……我们鳕人族才真的有难了。”

　　陆不弃眉头轻扬：“你们国主大人现在什么情况？她的修为不是跟剑子圣者相差不远么？如果她能恢复，那么你们鳕人族也无须畏惧厉天了。”

　　巴尔克和耶鲁的目光都看向他们身边另外一个老迈的鳕人，那个鳕人是个实力跟巴尔克相仿的强者，他深深地看了陆不弃一样：“神使大人的治疗手段神乎其技，国主大人的外创已经恢复了十之七八，休息一下应该能醒转过来……但是……”

　　“但是什么？”眼前这个鳕人说的情况，陆不弃心中都明白，可他不明白的就是这大喘气后面的。

　　“国主大人的这些年的顽疾依然纠缠着她，最后一枚九阴凝露种都被夺走，她……就算这次能活下来，身体状态都会越来越差，就别说对抗这厉天的实力了。”

　　陆不弃想到鳕人族历史书上提到过的，心头不由也一种苦恼。福无双至，祸不单行。应该就是鳕人族目前最真实的写照吧。

　　想到自己也算是传承了剑子圣者的修为，或许用因果业障论来说，他承载一下跟剑子圣者类似的责任，或许也是应该的。

　　因此，陆不弃还是打算等着鳕人族的国主艾尔玛醒转了过来，看看他还能为这个与世无争的种族做点什么。

　　艾尔玛醒转过来后，第一时间接见了陆不弃，这已经是厉天离去后的两个时辰左近。

　　陆不弃看到了这个重新整装，精气神还颇为饱满的鳕人族国主，即便审美观不太一样，陆不弃也发现，艾尔玛她应该还算是一个气质典雅的大美人。

　　“国主大人，你的气色看起来还不错！”陆不弃淡淡地赞了对方一句。

　　“你就是惒儿口中的神使大人？耶鲁老院长说的龙先生？”艾尔玛看到陆不弃时，眼中多了一层复杂的光芒。

　　陆不弃轻轻一笑：“我真名叫做陆不弃，国主大人！”

　　“陆不弃，你不是我鳕人国的臣民，而且你是我的救命恩人，你可以直呼我的姓名，我叫艾尔玛！”艾尔玛深深地的看着陆不弃。

　　陆不弃没有矫情：“好的，艾尔玛，我很高兴能把你救下来。”

　　“谢谢……”艾尔玛微微点头：“还要谢谢，你救了我的女儿！”

　　陆不弃轻笑：“举手之劳而已。”

　　“惒儿本来也要来见你的，不过我有正事与你相商，也就没让她上来。”艾尔玛浮起一分哀伤：“说也奇怪，在你身上，我隐约能感受到一分剑子圣者的气息。”

　　陆不弃淡笑：“或许是因为他是在我眼前消失不见的吧，他的精神和勇气也一直感染着我！”

　　不论是否有欺骗性质，陆不弃都不打算将他传承了剑子圣者的灵魂之力一事说出去，他可不想在鳕人国来担任下一任的剑子圣者。

　　“能跟我说说，具体发生什么事了么？”艾尔玛幽幽地看着陆不弃：“剑子圣者为国捐躯，我作为一国之主，却还只能秘不发丧，至少……我该知道他是如何战死的，我要用我一生仅余的时光去缅怀他。”

　　陆不弃点头，将事情的来龙去脉说了一遍，包括他给剑子圣者八转反照丹。

　　“剑子圣者……”两缕清泪从艾尔玛眼角滑落，她强笑道：“从今往后，我鳕人国再无剑子圣者的守护，恐怕危在旦夕……这都怪我，为了苟延残喘，竟然误信奸人之话……”

　　陆不弃说道：“艾尔玛，在鳕人国的历史中，你是三千年以来最优秀的国主，上面都没说之一，可见在国民心中，你是多么的优秀，你不应该如此就失去斗志和信心。”

　　艾尔玛苦笑：“如若上天不收回我的体魄，不收回我的实力，我也愿意像剑子圣者一样，用生命和无尽的斗志来守护我的国家。可是现在……这个莫名的疾病，犹如诅咒一般，死缠着我，让我在无尽的痛苦和失望中等待腐烂……”

　　陆不弃皱眉：“艾尔玛，任何事情都有其因，疾病和诅咒都不可能莫名出现……你应该好好找找症结所在，治愈疾病，破除诅咒。”

　　“陆不弃，举族之力，十余年，都未能寻找到个中缘由，我已经不奢求了。”艾尔玛眼中满是无奈，这是患有疑难杂症的病患通有的无奈。

　　“能跟我说说看你是什么时候染上这种怪病的？或许我能给你找出点症状呢？毕竟……我们神人族跟你们鳕人族在许多方面还是有一定的差异的。”陆不弃说这话的同时，心头还在说：“即便我搞不定，还有个见识广博的烈焚在呢！”

　　陆不弃不会做无的放矢的事，这也是当日巴尔克问陆不弃，他是否有办法解决艾尔玛的问题，而他果断地摇头的原因。他连艾尔玛到底是什么情况都不知道，就连问题是什么都不知道，如何可能解决问题？

　　艾尔玛眼中多了一分希冀：“现在算来，应该是十三年前，我那个时候实力刚突破到圣之修罗级，成为鳕人族历代除去剑子圣者外，第一个圣之修罗。可是就在我突破之后，平白无故地就感觉到身体多处不适，还平生第一次感觉到了神人族的感觉，那种感觉叫做……冷。”

　　陆不弃愕然，却也恍然，这鳕人族生在这冰渊魔境中，根本不畏寒冷：“平白无故？你没有做什么有异于寻常的举措？”

　　艾尔玛摇头。

　　“你没有吃什么有异于寻常的食物？”

　　艾尔玛继续摇头。

　　“你没有……？”

　　陆不弃如同一个细心的医师一般，自信地询问着艾尔玛十三年前的一些细节。这艾尔玛记性还很好，清清楚楚地记得当时她做过一些什么事，当然这也可能是因为这十多年了经常探究其中缘由的关系吧？

　　可是最后，陆不弃也得出了一个结果，那就是这艾尔玛一切如常，就如同她自己所说，平白无故地就染病了！而那一年，鳕人国也没有出现什么变故、动荡，艾尔玛如同现在一样，深受鳕人族每一个鳕人的爱戴，更不存在什么诅咒问题。

　　最后，还是烈焚提醒了陆不弃：“没有任何问题，才是最大的问题……那么根源肯定就在她自己身上……”

　　陆不弃心头一亮，突然想到一个最大的可能：“艾尔玛，你修炼的是什么样的功法？”


第37章 选择复杂

　　“功法？”艾尔玛微微凝眉，似乎有些犹豫。

　　陆不弃轻轻一笑：“我确定及非常肯定，绝不会偷学你的功法，这是非常小人的行径。”

　　“陆不弃，你多心了！”艾尔玛摇了摇头：“我并非担心你偷学我的功法，毕竟我鳕人族所有的修炼功法，都是冰原之神赐予我们的，而冰原之神却也是来自你们神人族。就算你拿去学，也是天经地义的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那你可以说一说，我现在很怀疑，是不是你的功法到了某一个阶段所出现的问题。”

　　“我不知道这种功法应该是个什么名字，都是历代国主以‘鳕魂神授’之法传承的，据说第一任国主大人，就是冰原之神的一件神器中的器灵用这种方法所传承的，即便修炼至今，这种功法的感觉我也不知该具体如何描述。”

　　陆不弃恍然，原来这才是艾尔玛犹豫的原因，与此同时，脑海中响起烈焚的提醒：“人崽子，直接用神识去感应她的三府和三脉，我来看看她到底什么问题。”

　　陆不弃暗暗点头：“艾尔玛，如果你相信我的话，我希望你能放松你的心神，我打算用神识探究一下你的体内三府三脉！”

　　“我的命都是你救的，有什么不可相信的呢？”艾尔玛轻轻一笑，脸上带着一抹莫名的红晕：“你……来吧！”

　　陆不弃点了点头，伸手一指，点在艾尔玛的额头上，然后神识十分迅速地通过肌体的接触，进入了艾尔玛的神府识海之中。

　　鳕人族的体内情况，跟人类有些差异，但是差异并不大，九成相似，这让陆不弃能更快更容易地了解一些情况。

　　当然，真正了解情况的是烈焚。相比陆不弃，烈焚的见识要广博得多。如果说陆不弃现在就算得上是个见习医生，那烈焚起码已经是个主任级别的医师了。

　　“金丹稳固，识海平静，识力充盈，神府没有问题……神脉畅顺，意念通达，也没问题……”

　　“银丹稳固，气涡如常，法气平稳，紫府没有问题……气脉通顺，气力强韧，也没有问题……”

　　“铅丹……是血府的问题，看到没，铅丹毫无光泽，血气冰结，血脉看似通顺，但是处处有犹如冰晶般的异物滞结，导致血气滞留不运……长久如此，身体必然衰竭而亡！”

　　陆不弃将烈焚的话，原封不动地告知了艾尔玛，可是艾尔玛的反应却是坦然：“这一点我们也发现了，不过据功法的传承中有说道，血脉中出现冰点乃功法大成之况……”

　　“无知……她修炼的应该是堪称至阴功法中的代表功法，叫‘太阴冰玄劲’，血脉中出现一点点不影响血脉通畅的冰点，确实是功法大成的表现。”烈焚沉声道：“但是如果阴气盛行不和，血脉中的冰洁淤血，那就是大凶之象了。”

　　当艾尔玛听到陆不弃转达的这话时，忍不住大惊失色：“这……我是鳕人族第一个修炼到这种功法第三个阶段的人，难道我修炼得又错误的地方么？”

　　从烈焚处知道答案的陆不弃应道：“你的修炼方式并没有什么错，这功法原本也非常适合你，可关键的是，传承你功法的人忽略了一个问题，那就是在‘太阴冰玄劲’修炼到第三个阶段时，最需要注意的是阴阳调和，一旦体内阴寒之气聚结太甚，就会出现你这种情况。”

　　顿了顿，陆不弃说道：“这还好在你们鳕人族的体质天性阴寒，所以还能承受住，换了我们神人族的身体，早在许多年前，恐怕已经冻成僵尸了。当然，这也归功于你这些年吞服了九阴凝露种的原因，这九阴凝露种是一种看起来似乎是至阴之物，实在有一团及其强大的先天少阳种火在其中，就是这种少阳种火缓解了下你的症状。”

　　“那请问神使大人，现在九阴凝露种已经没有了，国主大人这种情况，还有救么？”在一旁的巴尔克如今对陆不弃，可以说是恭敬有加。

　　艾尔玛也是希冀地看着陆不弃：“你竟然能给我找到症结所在，应该能帮我解决这个问题吧？”

　　陆不弃微微沉吟，状若思索，实则是在跟烈焚交流。

　　烈焚应道：“解决她的问题，说复杂也复杂，说简单也简单……”

　　“说简单的！”陆不弃心系王双巧，自然想早点解决这边的问题，早日脱身。

　　烈焚笑应道：“简单的就是人崽子你跟她双修，有你的纯阳之精血中和她的太阴血气，定然能给她……”

　　“你扯淡！”陆不弃不等烈焚说完，已经截口道：“你真当我是个牲口啊，跟什么人都能双修？”

　　“人崽子，真难理解你反应怎么这么激烈，你当初跟那些丫头双修不挺嗨的嘛？”烈焚奇怪道，魔魂鱼肠在旁帮腔道：“就是啊，噢噢阿伊的……看得我都心头痒痒的……”

　　“滚！”陆不弃内心暴怒，表情还得控制：“那能一样么？我跟不离她们那是有感情的……跟你们这些没心没肺的家伙没办法交流这个……”

　　“人崽子，这鳕人族的国主很漂亮也，身材也很好……再说跟她双修，说不定你就能借力凝结爽灵地丹……甚至还有其他更出人意料的收获呢……”烈焚依然诱导道。

　　“不用说了，明人还不欺暗室呢！”陆不弃义正词严道：“反正不管怎样，我是不可能跟她双修的……”

　　“那……可就只能用复杂的办法了！”烈焚无奈道。

　　陆不弃眉头轻横：“怎么个复杂法？”

　　“要炼制一种叫少阳破邪丹的丹药！”烈焚应道。

　　“炼丹？这不是你的专长么？也不算很复杂的事嘛。”陆不弃心头微松。

　　“九转回天丹，好炼么？”烈焚没好气地应道：“我很明确的告诉你，这少阳破邪丹的难度虽然比九转回天丹稍微低一些，可即便我的淼罗水狱全部修复，也很不能保证完全成功难，何况我们根本没有足够的材料，连最主要的材料少阳天晶，我们都没有。”

　　陆不弃愕然。

　　的确，炼制丹药，如果是一些简单的丹药，那就简单，不用烈焚出手，他就信手拈来了。可要是炼制高阶丹药，单单材料这一关，就会难道天下所有的炼丹师，巧妇难为无米之炊啊！

　　烈焚将“少阳破邪丹”的丹药配方告知了陆不弃，陆不弃发现，除了少阳天晶外，里面有击中材料他都没有听说过。

　　陆不弃皱眉：“有没有其他更低阶一些的丹药，能缓解艾尔玛这种情况的？”

　　“可能有，但是我并不知道！”烈焚应道：“我只知道‘少阳破邪丹’，因为当初狂神就用这玩意，救了一个他不想上的女人。其实说到这，你跟狂神还真有些相似，不是什么女人都愿意跟她双修，这也是我很难理解的。”

　　魔魂鱼肠也是连连点头：“就是，这边嘛，需要赶紧提升修为，那边嘛，有这么好的机会又不把握，双修一下又不会掉块肉……”

　　“再叨叨，我马上弄个丑陋的识念之体来跟你融合掉！”

　　陆不弃的威吓，让魔魂鱼肠不敢瞎说话了。

　　陆不弃将“少阳破邪丹”丹方中稀缺的材料写给了艾尔玛：“如果你们有这上面的材料，那么我马上可以给你开炉，炼制这种丹药出来，应该能解决你目前的问题。”

　　艾尔玛先是一喜，可是拿过材料丹，表情又僵硬了：“……冰原之神曾经说过，我们冰原是一个水元世界，阴极类的，水元类的天材地宝比比皆是，可是其他方面的天材地宝，贫瘠得跟荒地无异！”


第38章 纠结的陆不弃

　　陆不弃苦笑，其实给艾尔玛看这些材料的时候，他已经心头有答案了。

　　这个时候，陆不弃只能再问向烈焚：“还又没有其他的办法？”

　　“我想其他的办法，肯定是有的！”烈焚的应话，让陆不弃心头一喜，可是这种喜悦马上栽倒在地，爬不起来。

　　因为烈焚喘了口气接着说道：“但是我知道的办法只有这两种。”

　　陆不弃苦笑：“那就只有等我们出去找到足够的材料，再回来帮她吧……”

　　“你确定要这样？先不论这艾尔玛的身体没有能不能扛得住那么长时间，就想想那厉天随时可能再回来，如果这艾尔玛不能恢复实力，谁能阻挡厉天，你么？”

　　陆不弃默然皱眉，半晌无语。

　　“陆不弃，除了寻找这些材料炼制丹药外，没能有其他的办法么？”艾尔玛问着，她和巴尔克等人自然是听不到陆不弃跟烈焚的交流，但是她们能看到陆不弃不经意间表现出来的表情，那种表情无疑表露着有些欲言又止的犹豫。

　　陆不弃微微皱眉，感受到艾尔玛眼中强烈的希冀，实在不忍心摇头，当下轻轻苦笑：“我再想想吧，或许还能有其他的办法的……”

　　“那……”艾尔玛点了点头：“我们能为你做点什么？”

　　烈焚这个时候心头大动：“人崽子，九阴祖神木，九阴祖神木！”

　　陆不弃轻轻一笑，并没有提要九阴祖神木的事：“不用，我随便走走，想想有没有其他的办法能让你脱离苦海！”

　　“那真是太感谢了！”艾尔玛感激道：“这鳕人国，任何地方都将为你开放，你想去哪都可以。”

　　“嗯……”陆不弃点了点头，心事重重地离开了宫殿。

　　“人崽子，这个机会那么好，你为什么不提出要九阴祖神木？”

　　陆不弃淡笑：“命里有时终须有，命里无时莫强求！烈焚前辈，你不觉得我们现在开口要，有要挟的意味么？仿佛她们不给我九阴祖神木，我就不给她治病了？”

　　“这……倒是会有这种感觉！”烈焚应道：“可你打算什么时候要，这可是我们入这魔境的第二个目的。若是等到全部被厉天抢走了，看你到哪个地方给我要去！”

　　陆不弃应道：“等治好艾尔玛的病的时候吧，这样她们愿不愿意感恩给我们，那就是她们的事了，顶多我们算是个携恩图报的人，总不至于落个小人之名。”

　　“可人崽子你放着这么简单的解决方法不用，到底想怎样？”烈焚烦躁了，这事可关系到它的淼罗水狱的彻底修复。

　　陆不弃苦笑：“我实在没办法跟你解释这些东西，我借机出来走走，也是想跟你好好探寻一下，是不是有其他的办法……”

　　“都说了没有其他办法了！”烈焚应道：“我又不是万能的，还能什么都琢磨得到。”

　　陆不弃也知道有些强烈焚所难了，心中暗叹间，却也想不出什么更好的解决办法。

　　一个人，当思想受到道德的约束的时候，就有些作茧自缚的味道了。

　　烈焚都沉默了半晌，当陆不弃一个人踱步踱到一处类似于后花园的地方，烈焚方才开口道：“人崽子，要不然你也不用管这鳕人国的生死了，我们取了九阴祖神木走人就是，反正这鳕人国跟你也没有什么关系。”

　　魔魂鱼肠也应和道：“其实之前你就没必要救这国主，还让我当做救人的工具……想想我都要起鸡皮疙瘩……”

　　“你有皮么？”陆不弃冷然反问间说道：“见死不救不是我的风格，更何况，我敢肯定……如果九阴祖神木真的有你说的那么珍奇，那么厉天它一定还会回来这里。而要是他真的获得了九阴祖神木，并奴役了整个鳕人族，那么他就更难对付了。”

　　烈焚点了点头：“这倒是个大问题……人崽子，你还真是纠结啊……”

　　“是啊，我还真是纠结啊……”陆不弃轻声感慨。

　　就在这时，陆不弃身侧不远处响起一个声音：“神使大人，我终于又见到你了，你在这纠结什么呀？”

　　陆不弃循声望去，正看到惒儿公主，精灵可爱的她正站在一簇晶莹粉亮的鲜花中，倒有几分人与花争奇斗艳之味。

　　“没什么……”陆不弃轻咳了下，略带尴尬一笑，他总不能对惒儿公主说，他正纠结，跟不跟她母亲双修的问题吧？

　　“神使大人，谢谢你救了我娘亲，我就说了，你是神使大人……巴尔克那个笨蛋，竟然引狼入室……”惒儿公主从花丛中走了出来。

　　“你娘已经谢过了！”陆不弃这个时候才发现，她后面还跟着一个身材娇小的女鳕人，从这女鳕人的气息陆不弃可以感觉出，这也是一个修罗级的鳕人。显然，如今关键时期，针对于惒儿公主的防护条件也升级了。

　　“她谢是她谢，我谢是作为一个女儿最真诚的谢意！”惒儿公主笑道：“对了……听说是你和剑子圣者合力打败了假神使，你真是来救我们鳕人族的大英雄哦……”

　　感受到惒儿公主那无邪的目光中的崇拜，陆不弃突然之间发现，努力解决鳕人族目前的困境，也是他应该且必须做的。

　　“对了，神使大人，能跟我说说看，你们是怎么把假神使打退的么？可惜我也找不到剑子，要不然我就去找他了！是呀，你知道剑子他在哪么？”

　　面对惒儿公主一连串的提问，陆不弃唯有苦笑：“我也不知道他在哪……对了，我问一下，你父亲呢？”

　　这个疑问其实一直就在陆不弃的脑海里，从他知道鳕人国的国主是个女性的时候，他就很好奇这个问题。而后面临要双修救艾尔玛的事，他就更不得不正面这个问题。

　　“父亲？在神人族的词典中，这似乎是母亲的伴侣的意思？”这个词汇，似乎让惒儿公主觉得很突兀，而她身后那个女鳕人表情也很诧异。

　　惒儿公主的回答，让陆不弃很是诧异了：“在你们鳕人族的文化中，没有传承这个词语么？”

　　惒儿公主摇了摇头：“没有呀！”

　　陆不弃更是愕然，她这次看向惒儿公主身后的女鳕人：“冒昧问一下，你们呢鳕人如何繁殖呢？”

　　那女鳕人微愣，却还是点了点头：“回神使大人的话，我们鳕人族繁殖是依靠鳕灵泉。”

　　“鳕灵泉？”陆不弃极其错愕。

　　“我也知道！”惒儿公主说道：“每一个女性鳕人，在满了六十岁后，每三年拥有浸泡一次鳕灵泉的机会。而每浸泡一次，都有一定的机会怀上孩子。”

　　这让陆不弃想到了华夏四大名著《西游记》中的女儿国，那个国度也是有一个泉，进去泡了就会怀孕，扯淡的是连男人泡了也能怀孕，真不知道没有剖腹产的话他们怎么能生下孩子来。

　　可是女儿国没有男人，但是这鳕人国却是有男人啊，而且比例相当均衡，那么这些男人在一个种族的繁衍史上扮演的一个什么角色呢？

　　这个问题的答案，陆不弃没有通过问惒儿公主和这个女鳕人获得，而是在跟惒儿公主告别后，重新来到图书馆找到了答案。

　　原来，在鳕灵泉的旁边，还有一处祈生祭台，鳕人族的男性鳕人同样在六十岁这个标准成年之后，每十年都需要去一次祈生祭台，带着一定自残性牺牲的方式，吞服一种叫裂生籽的草药。


第39章 危机再起

　　裂生籽会让男性鳕人那有别于人类男性的生殖器开裂，在承载瞳孔的时候，流出一些精血。这些精血会通过祈生祭台流如鳕灵泉中，无疑正是这些精血具有让女性鳕人受孕的作用。

　　据悉，裂生籽给男性鳕人带来的痛苦不亚于女性鳕人生孩子的痛苦。

　　陆不弃恍然间，却也为这个种族感觉到遗憾，毕竟这样一来，却是让繁殖这么一件原本还有快乐之感的事，全都只剩下痛苦了。

　　事实上，陆不弃并不知道是，造物者是神奇的。鳕人在繁殖传承这一块，其实无论男女也都能体会到类似于人类性高潮的快感的。只不过这种感觉，在文化传承中，也属于一种比较隐晦的，因此没有写在陆不弃所接触了解的书籍上罢了。

　　这件事，除了给陆不弃开拓了眼界外，却同时也给了他一个跳脱的思维角度。

　　当陆不弃发现，连繁衍这种事都能有多种不同形式的表现方法，那么有什么事是不能有其他形式的发生承载方式呢？

　　因此，就跟艾尔玛双修这一件事上，陆不弃再次问向烈焚：“我想，我们是不是还能有其他的办法？我说的其他的办法，是说有没有可能……我和艾尔玛身体互不侵犯，还能够完成阴阳调和的双修这一目的呢？”

　　“身体互不侵犯，你是说不接触么？”烈焚反问了一句。

　　陆不弃点头道：“虽说即便接触，不同的文化和文明，不同的繁衍传承，也不会让艾尔玛她们觉得如何。可是我要过我自己这关，我还是希望用身体不接触的方式。”

　　“也是可能的！”烈焚应道：“植物的阴阳调和是间接的，这鳕人族的繁殖都是间接的，那么或许双修的方式，也可以通过强大的神识之力而做出一定的改变，毕竟双修的目的，本就是为了达到能量交替影响的目的罢了。”

　　得到了烈焚的支持，陆不弃松了一口气：“那么说……我们可以试试？”

　　“试试倒是可以试，不过你们身体不接触，单靠神识之力，就算我的灵识之能在旁相助，能量交替也很难达到水乳交融，阴阳融合之感，毕竟这种天性上的阴阳融合可是符合法则范畴的。如果要人为阴阳交融，那绝对是一个浩瀚的工程。”

　　陆不弃虽然不知道这烈焚多次提到的法则范畴到底是什么，但是他隐约能明白他所说的道理。无非是就要说，如果身体接触，以身体接触的传统方式双修，这是符合生物天性的，所以大自在欢喜术中提到的阴阳交融，就会水到渠成。

　　可是不用传统的方法，要用“神交”，那么就要面临更大的困难，这就好比不用程序去运算一些复杂的算术一样的道理。

　　陆不弃轻笑了下：“不管怎么样，我们先试试吧，能不能行试了才知道，你不是说我传承了剑子圣者的灵魂里，这神识的运用能力要强大不少么？”

　　烈焚赞同道：“也对……那你去跟艾尔玛说吧，别忘了把大自在欢喜术教给她！”

　　现在也算在道德和现实中找到一个折中点，从纠结中挣脱出来的陆不弃，这才重新回到了宫殿，找到了艾尔玛。

　　当听说陆不弃有了新的办法，可能能解决她的症状时，艾尔玛欣喜不已。

　　“这种方法有些特别，需要你先掌握一种合和双修的法门，然后这种法门是需要我跟你一起修炼的……因为现在也只有我才能给你可以替代少阳之力的纯阳精血……而且因为功法的需要，可能需要赤身相对……”

　　在鳕人族的观念中，赤身露体也是一种很私密的事情，这点从巴尔克欲言又止的表情中可以看出。

　　但是艾尔玛却是一点都不在意：“没关系啊！”

　　“谢谢信任！”陆不弃轻笑：“当然，你我中间可以架起一方遮蔽视力，但不影响能量传递的纱幔！非礼勿视，这是我们神人族文化中有的道德标准。”

　　然后陆不弃将大自在欢喜术传给了艾尔玛，还好，在对比了几处鳕人族跟人类不一样的窍血和血脉，陆不弃再跟烈焚研究了下后，很快适合鳕人族修习的大自在欢喜术也就宛城了。

　　而作为鳕人国数千年来最优秀的国主，艾尔玛的修炼天赋出奇的高，对于大自在欢喜术的采阳补阴，控阴养阳，阴阳调和之理掌握得很快。

　　然后陆不弃和艾尔玛择一静室，两人在一方垂砂两侧，赤诚相对。

　　陆不弃对于大自在欢喜术的双修之法，可以说已经很是熟悉，可是这种肌体不相抵，窍血不想通的情况还是第一次。

　　虽然两人努力地用神识相交流，同样全身心放开去感应对方的血脉和能量，可是去始终进去不了大自在欢喜术那种身心交融之感，跟别说什么能量的阴阳交融了。

　　时间一点点地消失，足足过了四天四夜，陆不弃和艾尔玛依然没能成功。

　　而这四天过去了，艾尔玛的身体情况明显更为糟糕，这样下去她的身体甚至无法支撑她对神识的运用。

　　面对着薄纱对面的陆不弃：“是不是我的情况特别糟糕，所以这种方法也帮不了我？”

　　烈焚在陆不弃脑海中咆哮：“是这个固执的人崽子不懂得变通，所以才会搞得这么麻烦……”

　　陆不弃没有心思去管烈焚，而且宽言道：“艾尔玛，不要轻言放弃，我们这几天也并非完全有收获，至少，现在我们彼此对于对方的身体能量的强度，窍穴的位置等等都非常熟悉了……关键的是我们神识能否同心运转，指挥能量能不出现丝毫的偏差……”

　　“可是两个不一样的个体，如何能做到真正的同心协力呢？”艾尔玛十分的苦恼，精神很有些颓靡。

　　而就在这个时候，静室的们被敲响，巴尔克焦虑的声音响起：“国主、神使两位大人，不好了，独臂的厉天回来了……”

　　陆不弃和艾尔玛同时惊呼站起，架着的薄纱不足以将艾尔玛那高挺的上身遮住，这个时候陆不弃惊艳发现，原来鳕人族女性的胸腹之间皮肤光滑闪光，犹如婴儿般吹弹可破，而且并没有鳞片，看上去美丽至极。

　　“厉天……”艾尔玛眼中满是恨意，却同时闪过几分惊悸，她并没有发现她已经春光外露：“陆不弃，现在怎么办？”

　　陆不弃皱眉间，沉声问道：“巴尔克，这厉天不知道剑子圣者死了，应该会有所忌惮，他有说想干什么吗？”

　　巴尔克应道：“神使大人帮忙易容的假剑子圣者正在神像祭坛拖延时间，厉天的确没有冒然出手，只不过他说……他说……”

　　感觉到巴尔克的犹豫，陆不弃皱眉道：“他说什么？是不是要你们把我交出去？”

　　“没错！”巴尔克说道：“他说如果不把你交出去，就算剑子圣者再强大，他都会跟我们鳕人族不死不休，他说剑子圣者总不至于能时刻保护鳕人族万千生命。”

　　“这真是个阴险歹毒的小人！”艾尔玛嘴角抽动：“陆不弃，您赶紧走吧，我去对付此人，就算跟他同归于尽，也不会让他伤害到你……”

　　感激地朝艾尔玛点了点头，陆不弃凝眉说道：“巴尔克，你赶紧过去神像祭坛，千万千万不能让厉天跟剑子圣者真打起来……剑子圣者是假的这一件事，绝对不能被发现，如果厉天和剑子圣者言语不和，你必须第一时间站出去，告诉他……我在给你们国主大人疗伤，等我疗伤完毕，你们就会把我送给他，以保全你们鳕人族的安宁。”


第40章 神交双修

　　“陆不弃，这怎么可以？”艾尔玛双目含怒：“就算是我豁出这条命去，就算我们鳕人族为此灭族，我们也不能做出这种背信弃义之事。”

　　在外面的巴尔克也是重重点头：“是啊，神使大人，这是万万使不得的。”

　　“我并非真要你们把我交给厉天，我只是让巴尔克最大限度的拖延时间！”陆不弃看向艾尔玛：“我想……我们需要换个疗伤方式了！”

　　“换个疗伤方式？难道还有其他治疗我的办法么？”艾尔玛眼睛一亮。

　　在烈焚和魔魂鱼肠都忍不住“热血沸腾”了下的时候，陆不弃的话，又让它们忍不住如同霜打的茄子，顿时蔫了。

　　陆不弃是这么说的：“就在刚才，我突然想到，我们二人既然很难做到同心协力，那就要找个第三者来帮我们……或许会有奇效的”

　　“第三者？巴尔克么？”艾尔玛诧异反问。

　　“不是，而是我的剑！”陆不弃应道：“那柄可以传递血能的剑！”

　　艾尔玛眼睛一亮：“我听耶鲁她们说过，说这是一把很神奇的剑，竟然能将他人的血能传递给我。”

　　陆不弃点头道：“这把剑有很强的能量处理能力……”

　　这边，陆不弃也在迅速跟烈焚和鱼肠剑交流，用陆不弃的方法是，让鱼肠剑作为他跟艾尔玛之间的能量交流载体。两人以大自在欢喜术的功法运转的太阴和纯阳的能量，离体后都由鱼肠剑接纳，然后在烈焚的指导下，进行能量融合，然后分流回给两人的身体。

　　陆不弃这个方法一提出来，烈焚首先表示了肯定，毕竟鱼肠剑的能量吸收和释放的能力中，如果有烈焚的灵识之能的引导，的确拥有顺应法则之力，将阴阳融合的能力。

　　魔魂鱼肠是有点意见的，只不过它不敢提而已，他怎么也想不到，为什么它这一柄绝世杀器，到了陆不弃手头上，就频频得用来救人？这让它的人生观和世界观受到了极其强烈的冲击。

　　“既然能行，那就别耽搁时间了！”陆不弃果断道：“就算能过了这最难的一道关卡，这种神交双修之法，还不知道会有什么困难当拦路虎呢！”

　　就这样，巴尔克飞奔而去，拖延住厉天，而陆不弃和艾尔玛在心头承载极大的压力之下，开始跟鱼肠剑这个“第三者”亲密交流。至于烈焚这个“第四者”，则隐藏在幕后，做好了准备。

　　还别说，陆不弃这神来之笔般的想法，在第一次试验下，就取得了非常明显的效果，虽然还是以失败告终，但是隔着那层薄纱，陆不弃都能感觉到艾尔玛眼中的喜色。

　　失败并不在于魔魂鱼肠和烈焚二人没有将阴阳两极的能量融合，而在于陆不弃和艾尔玛二人的神识，没能全程跟进能量的转换，以至于两人在接收能量的时候出现的偏差。

　　陆不弃方面倒没什么，同样达到了双修的目的，提高血能纯净和强度。只不过艾尔玛方面，却是没能达到疏通血脉，融化冰晶的功效。

　　但是这对于失败了无数次的二人来说，已经是莫大的成功。

　　失败是成功之母，总结了失败的经验，陆不弃和艾尔玛再次全身心地投入了这种“神交”的双修之中。

　　这一次，四个人的“神交双修”，则是非常的成功。

　　感受到血脉中的一小点冰晶，在那股温和的血气的回流中悄然笑容，艾尔玛内心一阵震颤，紧闭的双目流下了感慨的热泪。

　　“凝神静气，心无杂念！”这个声音，是烈焚发出来的，只不过艾尔玛并没有听出来，但是却也心头一紧，一定，重新进入了双修的状态中。

　　时间过得不疾不徐……

　　在神像祭坛上，断臂伤口此刻已经差不多愈合的厉天，正紧紧地盯着盘坐在神像之下的剑子圣者：“考虑得如何？你的眼中没有了那义愤填膺的仇恨，想必你们国主大人并没有死，那我们中间最大的矛盾已经消失了，不是么？”

　　“虽说如此，可是神使大人对我鳕人族有恩，我们不能如此恩将仇报。再者……就算要决断，这种问题也应该国主大人决断，可是她此刻还在休息，你要等她的答复，至少还要等上几日……”

　　“等？刚才巴尔克不是去通知你们的国主大人了么？心在巴尔克回来了，你们的国主又跑哪去了呢？”厉天冷笑：“再等下去，恐怕你们国主大人死了，你们却要怪在我身上了……”

　　“放肆！”剑子圣者怒喝间，目光希冀地盯着厉天：“我鳕人族与世无争，所以才会不想跟你结下太深的仇怨。莫以为我还真怕你的威胁？”

　　陆不弃如果在此，真的会感叹这个假剑子圣者的演技，不得不说之有幽精人丹相仿实力的她，竟然会有如此的气魄。

　　面对剑子圣者的强势，厉天心头无疑多了几分疑虑，双目微眯：“剑子圣者，别跟我说这么多废话。我已经等了足够的时间了，如果你们真不想与我为敌，就拿出点诚意来。我数道十，如若你不答应人给我交出来，那么现在……我可要开始杀了人了。我倒要看看，你实力再突破又是否能阻挡我杀人？”

　　话音落下，厉天就开始数数，数到十的时候，剑子圣者和巴尔克都没有反应。这让厉天十足懊恼：“该死，是你们逼我的，就别怪我无情了！”

　　说完，厉天就要朝祭坛一边沉落，显然要去执行他所说的屠杀大计。

　　巴尔克嘴角抽动，心头纠结间，终归还是高喝道：“厉天，你住手，我有话说！”

　　“有屁快放！”厉天皱眉间疑惑地看向剑子圣者。

　　“其实……刚才我根本没有去叫国主大人……”巴尔克故作犹豫道。

　　“你们欺我太盛！”厉天震怒，就要发作！

　　“我也是逼不得已！”巴尔克急声道：“作为鳕人国的国辅大人，我在乎的只是我鳕人国的安危，至于什么神使大人的命，根本与我无关。”

　　厉天皱眉：“那你们这是什么意思？我明白了……你们这是在拖延时间？”

　　“没错，我们是在拖延时间……”虽然做了看错人的事，但是作为鳕人国的国辅大人，巴尔克的心智也绝非一般：“因为你要杀的陆不弃，此刻正在为我们国主大人疗伤治病，你说要为我们国主大人治病，是假的，但是他能治我国主之病，却是真的！”

　　“如果你能先行离开，等我国主大人病治好了再来，这陆不弃对我们鳕人国没有可用之地，我们一定会把那他交给你！”顿了顿，巴尔克不等厉天有想法，陡然冷喝道：“可如果你步步紧逼，要影响到我国主大人治病疗伤，我们倾族之力，必定跟你拼死到底！”

　　这个时候，假剑子圣者陡然飞升而起，与此同时，十余名修罗级的鳕人也腾空而起，战意昂然。

　　别说，在这一刻，厉天还真是犹豫了，看向巴尔克的他疑惑道：“你说话算话？”

　　“当然，我说过的事从来没有不兑现的！”巴尔克心头微松，应道：“当初我说会把你推介给国主大人，不一样成功了？就连真神使大人出现了，你这个假的都因为我的存在而没有暴露。”

　　厉天微微点头，刚决定暂且退开时，一个细节却陡然让他心头一凛：“不对……”

　　轻喝间，厉天猛然掣出鲨齿刀，刀光疾斩，连绵不绝地斩向假剑子圣者。


第41章 旭日飞升

　　厉天突然出手，众人虽有所准备，齐齐出招抵挡，可是又有谁能挡住厉天之威？厉天的刀光突破层层阻截，悍然轰击在那假剑子圣者身上，他虽然也努力施展的防御法术抵挡，却是挡之不住，身体被生生斩成了两半，在空中炸了开来。

　　“该死的……他是假的！”厉天脸色变得极其难看，他竟然没一个假的剑子圣者给震慑得大半个时辰没有出手，这让高傲的他有种深深的挫败感。

　　“我明白了，在帮你们国主大人疗伤的，不仅仅是陆不弃，剑子圣者也在！”厉天想到了一个完全有可能的可能，猛然目光如鹰得扫向宫殿方向，忍不住咧嘴一笑：“真是天助我也，就让我一次性把你们都杀了，夺了九阴祖神木和五狱焚神炉……到那个时候……”

　　想到这，厉天心头大动，断臂之痛都抛诸脑后，也没有管这些悲愤围攻过来的鳕人，刀光劈砍，击伤数个鳕人后，身子化作一道蓝光朝并不远的宫殿落去。

　　“快拦住他！”不知道哪里出了问题的巴尔克，此刻只能亡羊补牢般地惊声疾呼。

　　可是，谁能拦得住厉天？

　　厉天一路飞行，一路感应。他是见识过艾尔玛的病情的，就他当时如果真想救艾尔玛，那也是想不出什么办法的。

　　在厉天看来，这陆不弃就算是真能救艾尔玛，那也绝对需要剑子圣者那种强者帮助。这也是厉天并没有反应过来剑子圣者已死的原因，因此他在感应强能量波动，以此来寻找剑子圣者、艾尔玛和陆不弃。

　　很快，厉天在用疯狂的刀气，摧毁了十数道楼阁，杀了近百名宫廷侍卫和婢女的时候，终于感应到了一股绝强的能量波动，那股能量波动像是某个修士突破的那种爆发性的波动。

　　重瞳微微收缩，厉天的身子直接撞烂了一间楼宇的顶楼，来到了一处位于花园之后的小筑，在依然还在花园之中带着的惒儿公主惊恐的目光中，鲨齿刀带着强盛的燮蛇魔气，呼啸斩向那间艾尔玛处理完国事之后喜欢呆着的小筑。

　　而那，却也正是艾尔玛为何陆不弃“双修”所选的幽静之处。

　　哗啦声间，漂亮的冰晶小筑被强大的能量冲击，摧枯拉朽间变成一堆废渣，晶石翻飞间，一团刺目的金光如同旭日般升起。

　　然后在厉天惊疑的目光中，一个鼎炉旋转间，骤然释放出数十道强大的螺旋火柱。

　　“集炎烈火柱！”陆不弃已经很久没有使用这个施展起来有些费时费力的法术了，但是在这一刻，他施展了出来。

　　是的，用仙游鼎挡住厉天那十成十法力的刀气，还能在如此快的速度中还击的，正是陆不弃。

　　如今的集炎烈火柱，比之以往陆不弃施展的集炎烈火柱强大得何止百倍，那一道道火焰赤红得有些发黑，轰隆隆间简直就如同一个沉浸了千万年的火山突然爆发一般。

　　在一个水元魔境，突然遭受如此炙热的火焰攻击，厉天还真有些诧异并且有些应接不暇。鲨齿刀疯狂扫动，形成一个风车般的盾光，将数十道火焰柱一一挡下的厉天，骤然发现，他在不知不觉中，竟然退出了数十丈开外。

　　对于这种级别的对战来说，数十丈也就是几个闪身的事，但是这却也表示，这种攻击，对于厉天来说，已经有一定的威胁性，这对于陆不弃来说，已经非常了不得了。

　　“陆不弃什么时候变得这么强了？”厉天认得出仙游鼎，自然知道这一招是陆不弃施展的。

　　也就在厉天心头震惊间，火光还没完全消散，仙游鼎的金光之下如游鱼般游出一段银光，那银光如水，以鬼魅地速度缠向厉天。

　　“给我滚开！”不明情况的厉天狂喝一声，手中鲨齿刀震荡开无尽的魔气，斩了过去。

　　但是让厉天惊愕的是，他明明斩中了那道银光，那银光却如绸缎一样，竟然弯曲间从疯狂的刀气中“抽”了出来，并分裂成两道如极光般的剑光，直希厉天的双目。

　　在那剑光之间，厉天能看出，那正是数天之前，在他手中毫无还手之力，被开膛破肚的鳕人国国主艾尔玛。

　　眼睛可是容不得又失，厉天闷哼一声，身子连连后退，右手收刀回防，挡住了自己的视线的同时，也挡住了这两道剑光。

　　这么一来，厉天一退再退，转眼都退回百丈开来。

　　而这边，陆不弃和艾尔玛二人，联袂而出，一道血色粗壮的剑光，和两道细长一些的银色剑光相得益彰地攻向厉天。

　　“找死！”厉天怎么能容忍自己被这两个他根本没放在心上的人逼退？当下怒喝一声，黑发飘扬，身上骤然绽放出三色丹焰。

　　莲焰焚烧，三花聚顶！

　　三色刀光如虹，跟双色剑光狭路相逢。

　　光毫四溅，强烈迸射的剑气四下疯射，被笼罩在内的建筑物通通摧枯拉朽地被破坏殆尽，就连惒儿公主都差点被殃及池鱼，好在他身旁的那个女鳕人修为还不弱，在拼着自己受伤的情况下，把惒儿公主给带离了开去。

　　陆不弃轻哼一声，面对如此强大的攻击，他感觉气息为之一顿，身子不自主地朝后震飞了出去，但是并没有受太严重的伤。稍微缓个半息光景他，气血一畅，他马上又能腾飞过去。鱼肠剑呼啸间，化作千百道血色剑影，分成两边，朝厉天包抄了过去。

　　这个时候，巴尔克等人才姗姗来迟，看到这一幕，心头惊喜间却也惊疑：“这神使大人……好像又变强大许多……”

　　的确，如果是以往的陆不弃，正面面对厉天这种最强的攻击，就算是只承受一半的压力，即便爆元了，再加上仙游鼎的防护，那也会是个半残的局面。

　　可是现在的陆不弃，他更非吴下阿蒙了。

　　就在片刻之前，陆不弃在“神交双修”的气机引导下，竟然成功破开紫府，凝结出了爽灵地丹。厉天之前感受到那种爆发性的力量，就是陆不弃结丹成功的时候。

　　而在厉天的刀气降临在小筑上的时候，陆不弃毫不犹豫地施展出了狂雷爆元，他爽灵地丹一重境的修为，在翻了九倍之后，虽说依然不会是厉天的对手，但是承载他正面压力的一半，还是勉强能扛得住的。

　　何况，艾尔玛根本不需要陆不弃承载一半的正面压力，她如今的实力，不仅仅恢复到了她全盛时期，在这次奇特的神识双修之下，她体内阴阳调和的结果，更是让她的修为上了一个阶梯。

　　如今的她，说修为堪比剑子圣者也不为过，就算有那么一点点差距，也不影响她抵挡住厉天的正面攻击。

　　刚才之所以会让陆不弃承受将近一半的压力，那也是因为陆不弃自己要求的，而且艾尔玛也留有余力，来追击厉天，她要把被开膛破肚取走九阴凝露种的委屈给找回来。

　　艾尔玛手中的双剑，是一对犹如琉璃制作的剑，透明如水，看起来十分的纤细和脆弱，可是使用开来，这对双剑释放出来的剑气，却是往往能突破厉天的刀气，招招威胁厉天的眼睛，尤其是左眼。完全是一副不刺瞎厉天两个眼珠子誓不罢休的味道。

　　而陆不弃也没有丝毫的留手，在爆元状态下的体内简直就是沸腾了，每一个细胞仿佛都在努力收缩着供给着能量，嗜血四剑被陆不弃酣畅淋漓地施展出成百上千种变化，配合着艾尔玛疯狂抢攻厉天。


第42章 无争之族

　　还别说，虽然这是陆不弃跟艾尔玛的第一次合作对敌，但是其默契程度简直就犹如配合多年的搭档。仿佛彼此每一个动作，一个眼神，都能告诉对方他下一步要做什么，两人的法力没有丝毫的浪费，每一招法术都被施展得淋漓尽致的。

　　在二人这种连绵疯狂的攻击下，即便是莲焰焚烧，三花聚顶的厉天竟然都变得防多攻少。尤其是左边，因为断了一个手，多少影响了法术施展的原因，几次险些露出了破绽。

　　这种情况，却是让陆不弃越发的振奋，整个人完全进入魔障般的战斗专注状态。

　　而烈焚和魔魂鱼肠也同样受到这种状态的影响，也没有丝毫的留手。

　　烈焚仿佛根本不记得灵识之能很难积累，疯狂使用，努力干扰着厉天的神识外探，搞得厉天根本很难预测陆不弃和艾尔玛的后招。

　　而魔魂鱼肠则完全摆脱了近几日他救人的“仁心”，彻底将它的血煞之气释放了出去，而且努力感悟着陆不弃这一刻的杀志，将嗜血四剑的精髓一点点地融入到陆不弃的施法习惯之中，加强嗜血四剑的杀伤力，它……的确很想饱饮厉天这种强者之血。

　　陆不弃双目紫中带红，牙关紧咬，不敢半点放松。如果这次能够趁机击杀厉天，那么一切都将迎刃而解，毕竟他相信依靠鳕人族的力量，再加上地默老怪，一定能找出王双巧。

　　可是厉天却不是白痴。

　　如果说一开始，厉天还因为不相信陆不弃和艾尔玛的实力会有如此之强，所以会愤怨不平，想要扭转局面。那么在这一刻，厉天再蠢，也知道，艾尔玛和陆不弃两人的实力已经足够和断了一只手的他匹敌，甚至在这种天时地利人和的时候，完全有可能将他打败。

　　要是再加上那个这次还没有出手的剑子圣者，那么厉天要是一不小心，完全有可能陷在此处。

　　念及此，厉天萌生了退意。

　　而且要退，就退得干脆，在嗜血魔剑划过一道血虹，联通艾尔玛的双剑银芒再次给厉天来了夹击之势时，厉天身上三色光焰流转间，迸发出强裂璀璨的光芒，将三道剑光驱散，而他本人，却也脚下闪烁蓝光，瞬间覆盖全身，骤然朝都城之外飞遁而去。

　　厉天显然不是一个喜欢落下面子的，如同在星云剑派时一样，在这也撂下了狠话：“陆不弃，艾尔玛……不出一年，我定来回来屠城取木！一定！”

　　厉天的声音有些歇斯底里的味道，似乎，在他的心中，绝不能接受在被剑子圣者惊退一次后，又被陆不弃和艾尔玛这两个残弱的家伙逼退的现实。

　　“烈焚，给我困住他！”陆不弃怎能就这样让厉天跑了，当下也不顾他人能听到，大声嘶吼。

　　可是烈焚也不知道是不是睡着了，竟然没有丝毫作为。那厉天的身子在空中顿了顿，就如离弦之箭一般射了出去。

　　陆不弃的速度，原本要是能施展焱罗天焰瞬，加鑫罗惊雷闪或许能跟上厉天。但是在这水元魔境中，施展其他四行的五狱天地术，太费力。不知不觉，就被厉天和艾尔玛给甩了开去。

　　“烈焚，你怎么搞得，关键的时刻掉链子！？”陆不弃很有些气极，这绝对是绝杀厉天的最好时机了，就这样错过了的话，想要杀厉天，恐怕难上加难。

　　而且厉天刚才的狠话，绝非那些地痞流氓所谓的撂狠话，他这话中的含义，无疑是告诉陆不弃，一年之内，他的实力必然再上一个台阶，到那个时候，陆不弃和艾尔玛即便联手，恐怕也难是他十合之敌。

　　且不论那个时候是什么光景，陆不弃绝对不允许那种情况出现，因为那将表示，在那之前，王双巧已经成为了厉天实力上涨的牺牲品。

　　这也是陆不弃气极得都有些败坏的原因。

　　“人崽子，我出手了，可是没用！”烈焚也显得有些懊丧：“我的灵识之能，还不足以让五狱空间摄取两大聚顶大圆满的高手！”

　　烈焚跟陆不弃心意相通，在他话都没说全时，就施展出了淼罗水狱，打算将厉天和艾尔玛加上陆不弃三人一起摄入其中。

　　却没想，无论是厉天还是艾尔玛在感受到淼罗水狱的空间力量拉扯她们的时候，出于自我保护的意识状态，不约而同地爆发出最强的能量，想要强行摆脱这种拉扯力。

　　这无疑等于是烈焚凭借一己之力去摄取两大聚顶大圆满高手，这对于伤痕累累的烈焚来说，根本是不可能的。这也是烈焚在跟随陆不弃之后，利用五狱空间力量第一次摄拿人失败！

　　看着那银色和蓝色两道光芒渐行渐远，感受到烈焚的懊恼，陆不弃也不由只能苦笑，暗叹失去了这次很好的机会。

　　陆不弃并不认为，凭借艾尔玛一个人，能够解决掉厉天。

　　艾尔玛的速度，勉强能跟上厉天，但是在缀着厉天的屁股追出都城之外，她还是选择停了下来，回转都城。毕竟明知不可为而为之，有时候真的是傻子。

　　在艾尔玛回转的时候，受到夹道欢迎的她，看向陆不弃时，脸上挂着几分淡淡的笑容，笑容成分中有欣慰和感激。

　　“陆不弃，厉天他跑了，是被我们打跑的！”

　　陆不弃却是笑不出：“可是他跑了，想要提高修为，肯定是会回去加快培育九阴玉女丹体的……”

　　“我听耶鲁老师说起过，这九阴玉女丹体的培育关系到你心爱姑娘的生命！”艾尔玛目光熠熠地看着陆不弃：“你为了她竟然敢跟厉天这样的强者作对，连命都能豁出去，看来你很爱她！”

　　“我就是不够爱她，才会让她变成现在这个情况！”陆不弃苦笑：“我要是很爱她，当初就不应该把她一个人留在那种地方……我就应该早日把她接回来……”

　　艾尔玛缓缓飘近：“你很爱她……我能感受到你这份深沉的爱……她此刻虽然面临着不幸，但我却觉得她是个幸福的女人……我能为你做点什么吗？”

　　陆不弃剑眉轻挑：“如果你们能帮我尽快找到厉天在这冰原上的落脚点，找到他培育九阴女的地方，而你能帮我对付厉天的话，或许我还能救出她！”

　　“陆不弃，你救了我，甚至可以说，是你，救了我们整个鳕人国。我和我的族人愿意为你做任何事情，随时听从你的差遣。”艾尔玛诚挚地看着陆不弃：“只不过我的力量源于生命之树，不能离开生命之树太远范围，如果要对付厉天，也只能将他引到我们都城之中。”

　　艾尔玛竟然不能离开生命之树太远，这无疑是失去了自由般的情况，让陆不弃不由有些错愕，错愕间却也心头一动：“那也没关系，可以在找到厉天和他培育九阴女之地后，用调虎离山计，将他骗到都城来，而我则去救人。”

　　艾尔玛点了点头：“这个方法可行，只不过去哪找厉天和你说的九阴女培育之地呢？”

　　陆不弃苦笑：“这可是你们鳕人族的地盘，这也是我想寻求的帮助！”

　　艾尔玛淡笑：“我可以安排不畏惧生死的族人以探险的形式出去搜寻，只不过我们鳕人族一向偎依生命之树而生，受它庇佑，很少有去到太远的疆域，对于这个世界了解程度其实不高，要想在苍茫冰原找厉天和他培育九阴女之地，恐怕不是一个短时间能达成的目的。”

　　陆不弃心头恍然，他突然明白这鳕人族在这个魔境中的地位。鳕人族虽然很是强大，可并非以这冰原主人自居，她们只不过是在保全种族发展繁衍的同时，慢慢扩张。

　　她们爱好和平，与世无争，也没想过去征服这个世界……


第43章 狂神噬丹

　　如果在这个广袤无垠的世界还要边带开荒的性质去搜寻，陆不弃也明白，想要靠鳕人族这十几二十万人去帮他找厉天和王双巧，无疑是大海捞针。

　　“不用了……如果为了救我的女人，让成千上万的鳕人为此失去性命，那就不值得了！”陆不弃苦笑：“自己的事……还是由我自己来想办法解决吧！”

　　做出这个决定的同时，陆不弃暗暗祈祷上天，希望老天能够眷顾一下王双巧……

　　顿了顿，在艾尔玛很有些难为情的时候，陆不弃长呼了口气：“好了，如今艾尔玛你的伤病也痊愈了，我也就……”

　　陆不弃话音没落，艾尔玛已经急声问道：“你这就要离开么？”

　　陆不弃点了点头：“你的伤病已经彻底好了，只要日后练功不要太过躁进，在没有突破到下一个阶段之前，至少是不会再出现以前那种病况了。我留不留下来，对你已经没有用了。”

　　“怎么会没用呢？至少有你在，我更有信心对付完全有可能卷土重来的厉天。”艾尔玛眼中的热切没有丝毫的虚假：“何况，你那种叫做‘大自在欢喜术’的阴阳调和双修之法，让我身心都极其舒畅，体会到了此生最快乐的感觉……我……希望你留下，至少，多留一段时间……”

　　想到艾尔玛把这“大自在欢喜术”和“阴阳调和双修”当成一种平常的修炼，陆不弃不由尴尬一笑：“我并不介意在这个美丽的国度生活一段时间，可我身上还有太多的使命，如今的我就像背着许多生命的无足之鸟，只能不知疲倦地飞行……”

　　“无足之鸟？”艾尔玛微愕，随即反应了过来。

　　鸟如果没有脚，那么意味着它永远无法停歇，一旦停下，等待它的只有死亡。而如果身上还背负着许许多生命，那么一旦停下，死的不仅仅是它自己，还有许多生命陪葬。

　　在这一刻，艾尔玛遗憾的发现，她似乎没有任何理由能留下陆不弃。

　　而就在这个时候，陆不弃自己却转折了一下：“不过……”

　　在艾尔玛惊喜间，陆不弃却是说道：“在临走之前，我有个不情之请！”

　　艾尔玛再次失落间，却是重重点头：“你但说无妨，只要艾尔玛和鳕人族能做到的，一定不会推辞。”

　　“这真的是个不情之请！”陆不弃尴尬一笑，看向那参天庇地的九阴祖神木：“我知道这生命之树对于你们鳕人族来说，不仅是赖以生存的母亲，还是生命、是信仰、是一切的一切。可是我真的很需要它一段枝桠，就一段……如果这样不会太影响它的健康的话……”

　　“需要一段生命之树的枝桠？”艾尔玛很有些错愕，目光不禁看了眼一直静静飘在一旁的巴尔克诸人。

　　巴尔克轻轻点头：“国主大人，我想大家都不会有什么意见的。反正一段枝桠，虽然会损伤生命之树的元气，但是只要我们及时供应上魔晶，过上一段时间，她能恢复的。”

　　艾尔玛轻轻点头，看向陆不弃：“这个请求，并不过分，我没有理由拒绝你，我的救命恩人。”

　　“这种携恩图报之举，真的很抱歉，只不过我真的非常需要它！”陆不弃感激间，却是十足尴尬。

　　“陆不弃，你身上有冰原之神之风范！”艾尔玛紧紧地盯着陆不弃：“用你们神人族的话来说，是君子之气！如果生命之树一段枝桠，能让你飞得更稳，更远……我相信她也会很乐意为你痛上一痛的……”

　　顿了顿，艾尔玛深吸了口其：“不过在那之前，我希望你能先留下来参加我们鳕人族的神祭，在那之后，我请下一段生命之树，赠予你，你再飞，如何？”

　　“神祭？”陆不弃眉头微耸：“什么时候？”

　　“耽误不了你多少时间的，给我三日准备时间即可！”艾尔玛紧紧地盯着陆不弃，眼中的期许就如同乞怜的小女孩。

　　陆不弃有些承受不住这种目光，想到他也正好需要几日的时间来解决如今并不算稳定的修为情况，当下重重点头，轻轻一笑：“那我就在这再盘旋几日吧！”

　　艾尔玛笑了，笑得是那样的开心。在这一刻，甚至跟惒儿公主的笑很有几分相似，天真无邪。

　　陆不弃人是留下来了，不过他心中，却是依然惦念着王双巧。这让他总算静下来修炼，都破天荒的很难沉静下心来。

　　陆不弃能感觉到，厉天在果断离开的时候，那份屈辱，那份怨愤有多么的强烈。陆不弃自己本就是那种受到屈辱，心有不甘，一定会努力成长，将场子找回来的那种。那么陆不弃自然能了解，如果一个人心中有屈辱，又有机会快速增加实力，会做什么。

　　他真的十分担心，这厉天回去就会做对王双巧非常不利的事情。

　　“人崽子，你也不用太心忧，这九阴玉女丹体的培育有些步骤是绝对不能少的！厉天再如何心急，他也要等到血月之夜。要不然，他为何不说一个月两个月来找场子，而非要说一年呢？”

　　烈焚无疑能感受到陆不弃那忧虑的心情，在陆不弃脑海中温言宽慰道：“何况算起来……距离血月之夜，还有将近四个月的时间。这些时间里，你的实力肯定还能再有一次飞跃的……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你是说我爽灵地丹中的银丹么？”

　　“没错！以前的你，是因为没有凝结出爽灵地丹，所以对于雷帝任穆尊的银丹，你能做的只是被动的缓缓吸收。”烈焚应道：“可现在，你也拥有了爽灵地丹，那么你就完全有可能再最短的时间里，将雷帝任穆尊的银丹能量通通转换为你自己的实力。”

　　陆不弃心头大动：“我也正觉得这丹中丹有些别扭呢……该要怎么转换呢？”

　　“狂神诀的第二个阶段中，有一种叫‘狂神噬丹’的能力。”烈焚应道：“就能够让你有三成的机会完全吸收那颗银丹。”

　　“三成的机会……”陆不弃微微皱眉，这个机会，是烈焚在跟他接触过程中所提到的机会最低的一次了。

　　“这已经很高了，至少在我知道能吞噬他人三丹的心法中，狂神诀算是数一数二的了。”烈焚应道：“要知道，这三成的机会，可是完全吸收。也就是修为银丹的能量完全转移，没有丝毫损失……至于其余七成之中，一点都没有吞噬吸收的情况非常之少，最差也能吸收个三四成的修为……”

　　在陆不弃恍然间，烈焚解释得越发的清晰：“如果你能把雷帝任穆尊的银丹剩余力量彻底吸收，那么你的修为至少能达到爽灵地丹五重境，甚至六重境……再施展狂雷爆元的状态，完全有可能跟一般的天丹境丹修者叫板……”

　　陆不弃心中大动，这种实力突破简直就是坐飞机：“那我怎么才能达到这狂神诀的第二阶段呢？”

　　“我教你啊，没教你你要是能悟出第二阶段，那才是天才呢！”烈焚应道。

　　陆不弃错愕：“那你怎么没有早点教我？教我直接把任穆尊的金丹也吸收了啊，那样我不就能直接到胎光天丹境么？”

　　“你那是想找死或者想变成傻子！”烈焚应道：“你自己没有凝练出胎光天丹，就去强行吞噬任穆尊的金丹，那你九成直接爆脑而亡，还有一成机会就是变成一个狂态大法的识魔。”


第44章 惒儿的心愿

　　陆不弃恍然：“所以，这狂神噬丹之法，你现在才教我，也是因为我凝结出了爽灵地丹？”

　　“我也没想到你会这么快就能凝结成爽灵地丹，其实如果在你凝结爽灵地丹之前，任穆尊的银丹能量已经被你消耗干净的话，那我也不打算教你这种狂神噬丹的能力了。”

　　“为什么啊？”陆不弃再次错愕。

　　烈焚应道：“因为即便你凝结出了胎光天丹，我也不建议你用狂神噬丹的能量去强行吞噬任穆尊的金丹。吞噬金丹比吞噬银丹和铅丹要难得多，而且不可控因素也大得多。即便是狂神，他一生中都很少运用这种方式去吸收金丹。相比血精和元气，神识要重要和敏感得多。最好，还是缓慢吸收能量，将之当成一种备用资源使用便是。”

　　陆不弃恍然点头：“我明白了，烈焚前辈，你就放心吧，我就算是学会了狂神噬丹，我也不会随便乱用的……可是，巧儿丫头她……”

　　这说着说着，陆不弃不由又分心了，有此也可见他是多么的担心王双巧。

　　“不要那么担心，我不是说过么，你跟狂神很相似！”烈焚说道：“你要相信，就算你的那个爱人丫头要经历最后一次物竞天择，她也一定会逢凶化吉，成为最后的胜利者，等待与你再次见面。”

　　“真的么？”陆不弃眼中不由闪着希望的光芒。

　　“当然！”烈焚打气道：“只要你能成功把任穆尊的银丹吸收完全，然后在血月之夜找到厉天。那时的你，至少具备在厉天的看护下还可能靠近九阴玉女丹体的实力……只要你能靠近她，我就有八成的把握将她给你带走！”

　　陆不弃心头一亮：“对啊，我的目的并非就非要击杀李天不可……就算我不是厉天的对手，可只要我能牵制住他，烈焚前辈你就有机会了！”

　　烈焚应道：“不过我说的八成把握，可是我得到九阴祖神木，淼罗水狱彻底修复，然后这段时间别像这几天那样耗费我的灵识之能。”

　　想通了的陆不弃，精神大振：“你就放心吧，我明白要怎么做了！”

　　而后，烈焚自然是仔细地将狂神噬丹的能力教给了陆不弃。

　　这狂神噬丹，延续了狂神诀那种借他之力，补充己身的霸道能力，以强势狂霸的夺取之法，将其他丹修者被凝练过的金银铅三丹的力量吸彻底吞噬转换为自己的修为能量。

　　在烈焚提醒不要操之过急的情况下，陆不弃初步尝试着使用狂神噬丹的能力，发现任穆尊的银丹能量释放和被吸收的速度增强的数十倍，而且这次能量释放不再会给陆不弃爽灵地丹有什么胀满不舒服的感觉，而且是一点点的充实的味道，让陆不弃发现自己的爽灵地丹越发的饱满和凝实。

　　“很好，至少你这第一次吸收，没出什么纰漏！”烈焚赞许道：“看来你还真的很适合修炼狂神诀，以这种状态下去，你完全可以达到三成的情况。”

　　当然，即便是将狂神诀提升到第二阶，拥有了狂神噬丹的能力，吞噬吸收任穆尊的银丹，也非一蹴而就之事。

　　陆不弃估摸算了下，他少说也要两个月的闭关时间，才有可能彻底把这银丹给吸收掉。

　　在预期时间之内，陆不弃自然也不急，如今的修为进度已经远超过他最初承受压力的时候的预期了。

　　不过短短几个月的时间，陆不弃就从幽精人丹境直接晋升到了爽灵地丹境，这种进境速度绝对是空前的。

　　在陆不弃冒险进入这个水行魔境的时候，绝对没有想到过，他竟然会在此用这样的方式突破到了爽灵地丹境。

　　陆不弃这第一次静心潜修就花了三天的时间，这三天的时间，让他的修为从三天前的爽灵地丹一重境，进入了二重境。照这种速度下去，在任穆尊的银丹消失的时候，陆不弃的确有可能达到六重境。

　　这日，陆不弃从闭关的小楼出来，却惊异地发现，惒儿公主正拖着下巴，呆呆地坐在小楼钱的花圃上。

　　见到陆不弃，惒儿公主眼睛大亮，一扫之前百无聊赖的样子，兴奋招呼道：“神使大人，你总算出来了！”

　　陆不弃有些诧异：“惒儿公主，你在等我么？”

　　“是啊，我听娘亲说，你过了神祭就要走了，我就想过来跟你说说话的！”惒儿公主应道：“娘亲说你在静修，让我不能打扰你，我就在这等你啊，这样你一出来，我就能第一时间看到你了。”

　　“你在这等了好久？”陆不弃剑眉轻扬。

　　“两三天了吧，反正我困了就在这里打了个盹……”惒儿公主笑道。

　　可是惒儿公主的这份无邪，却是让陆不弃心头大为感动：“你这样等我，是有什么要紧的事么？”

　　“我想要在你离开之前跟你多呆一下，这难道不要紧么？”惒儿公主眨巴着眼睛，反问着。

　　陆不弃轻笑：“这……你可以着人跟我说一下，我肯定会过去陪陪你的！”

　　“我才不那样呢，娘亲教了我，任何事情只有亲口说才是最有诚意的。”惒儿公主笑道：“既然是我希望多跟你呆一下，也应该是我来找你嘛，哪有让你来找我之理？”

　　如果换了是人类社会中的公主，想要见谁，多数都会是着人去知会一声，这叫召见。可是惒儿公主的观念之中，却是要对人诚意礼貌。陆不弃不由有些感慨，为什么同样文明基础下发展起来的文明，所缔造的公主素质却是截然不同？

　　“那看来，你还是有什么事想亲口对我说了！”陆不弃轻笑着看着惒儿公主。

　　“你怎么知道？”惒儿公主显得很诧异，她根本没有意识到，虽然她因为难为情极力掩饰她来找陆不弃是有目的性的，但是她的话语间却也透出了这个信息。

　　“你的脸就像张白纸，什么都写在上面呢！”陆不弃轻笑，这惒儿公主实在单纯，单纯得让人都不忍心伤害她：“说吧，什么事？”

　　“那我可就说了……”惒儿公主深吸了口气：“神使大人，您之前不是说愿意呆我去神人族的世界玩一下么，如果我娘亲她同意的话。而我去问过娘亲了，她说她没有意见，就看你了……”

　　后面的话，惒儿公主是以极快的语速，宛若连珠炮一般迅速说完的。完事了双手捧心口，满是希冀地看着陆不弃。

　　“她答应了？”陆不弃很是错愕，这艾尔玛不可能估摸不到人类世界的危险和残酷。就算是再相信他，也不至于这么轻易就让还小的惒儿公主出去冒险啊。

　　惒儿公主点头道：“娘说，雏鹰终要展翅，她也希望我能代她好好看看外面更绚烂多姿的世界。”

　　陆不弃心头不由恍然，看来艾尔玛口上虽然不说，但是对于不能离开鳕人国，不能离开生命之树，在无形中已经丧失自由的生命，在她的心中，恐怕自始至终都一些遗憾。

　　可是陆不弃却没有满口答应下来：“这次不行！”

　　“啊，为什么啊？”惒儿公主眼神黯然了下来：“神使大人，你怎么能说话不算话呢？”

　　陆不弃轻笑：“惒儿公主，既然我曾答应过带你去神人族的世界玩，我就不会食言。只不过这段时间，神人族的世界并不稳定，时时充满了危险，而我又有许多事要做，无法很好地保护你……”

　　惒儿公主表情依然哀怨：“我会很听话的……”


第45章 神祭

　　陆不弃依然轻笑：“危险并不会因为你的听话而避开你。你也看到了那假神使大人厉天的凶厉吧？在神人族，这样的坏人并不只有他一个，而这样危险的战斗无时无刻不在发生……”

　　“啊……”脑海中闪过厉天那凶恶的样子，惒儿公主心头一跳，捂住嘴巴，一脸的惊疑。

　　“希望你能再等上一些时日，等我处理完一些事情，等你能拥有更强，足以自保的实力的时候……”陆不弃伸出小指：“我们拉钩，当你达到修罗级的时候，一定带你去神人族的世界玩，而且你想玩多久都可以，你看怎么样？”

　　“真的么？”惒儿公主重新多了许多兴奋。

　　陆不弃重重点头：“当然是真的！”

　　“可是拉钩是什么东西呢？”

　　“拉钩它不是东西，是一个仪式，一个承若百年千年也不会变更的仪式！”

　　当陆不弃一笔一划地教会惒儿公主拉钩，陆不弃的大手拉住惒儿公主的小手，两人拇指印在了一起的时候，惒儿公主咯咯笑着，脸上洋溢着幸福的光彩。

　　“神使大人，我可以把你当成父亲么？”

　　惒儿公主这个问题，让陆不弃嘴皮子连连颤抖，他不知道为什么，会有一种做贼心虚的感觉：“你为什么要把我当成父亲？”

　　然后惒儿公主说了几句让陆不弃差点没一头栽到地洞里去的话。

　　“我去翻阅了一些典籍，发现父亲在你们神人族的意思，好像是母亲最亲密的异性伴侣。然后我问了下我娘亲，她告诉我说，她最亲密的异性伴侣是你，那不是说，你就是我的父亲？”

　　陆不弃嘴角连抽，半晌不知道该如何回答惒儿公主。

　　“可以么？我看典籍上说你们神人族的人际关系中，父亲应该是会尽一切努力保护母亲和女儿的……那么如果你成为我的父亲，那是不是就会尽一切努力保护娘亲和我？”

　　惒儿公主的这番话，却是让陆不弃心头大为感触，他突然发现，跟鳕人族的人交往其实真的很简单，只要诚心相对，因为她们本身就不是一个心思很复杂的种族。她们有时候就为了单纯了某一种愿望，就能坦诚得让你无法虚伪。

　　“好吧，你可以把我当父亲，我把你收为女儿，不过在神人族的词典中，没有血缘关系的女儿叫做义女！所以，你要称我为义父，当然……如果你的娘亲愿意的话！”陆不弃也不知道到底是什么力量让他点了点头。

　　或许是因为惒儿公主单纯的愿望，也或许是因为跟艾尔玛的神交双修。不管是什么愿意，在这一刻，陆不弃是真的愿意当惒儿公主的父亲，或者说他的有想要如同一个父亲一样的保护她。

　　“义父……他跟父亲拥有同样的权力和义务么？”惒儿公主疑惑地问道。

　　陆不弃轻笑：“有些权力，义父没有，但是义务，义父却是会承担，你放心，义父一定会尽力保护你和你娘亲。”

　　“那真是太好了！”惒儿公主笑道：“我真是恨不得现在就去跟娘亲说，我想她一定会同意的。”

　　陆不弃轻笑：“你现在就可以去告诉她啊！”

　　“可我需要把你带到学院去！”惒儿公主说道：“我答应了博亚她们，一定会把她们心目中的英雄和偶像，也就是你，带上学院去……在你走之前，她们想跟你道别！”

　　想到那些不过短暂相处的鳕人孩子们，陆不弃心中微暖，虽然他并不能记起她们每一个人的样貌面容，但是他在这一刻却能感受到这些孩子们纯真的心。

　　点了点头，陆不弃笑道：“那就走吧，正好我也想看看，这些日子，你们的五禽仿生拳练得可有长进。”

　　而后，陆不弃带着惒儿公主来到了国家学院。

　　让陆不弃想不到的是，整个国家学院，竟然专门为了他准备了一场盛大的聚会，而且是在他落到国家学院后，才开始，数千的学员在耶鲁院长和一干教师们的带领下，夹道欢迎，欢呼雀跃。

　　陆不弃在这一刻才明白，在不知不觉中，他已经成为鳕人国新一代年轻人心目中的英雄，很有可能会成为她们一辈子，甚至影响到下一代的偶像。

　　这一天，陆不弃跟鳕人族的数千学员们，狂欢了大半天。在这段时间里，发生许多让陆不弃感慨不已的事情。

　　比如说有喜欢绘画的学员，在陆不弃不知不觉之中，就给他绘制了一系列风度翩翩的画作；而有会雕塑的学员，则为陆不弃雕刻了一尊栩栩如生的雕像；更有会歌唱的学员，不停地为他献唱，会舞蹈的学员，则尽情地为他舞蹈。

　　也就在这一天，耶鲁老院长亲自学习了陆不弃的五禽仿生拳，并将之列为鳕人国国家学员炼体方面的必修科目，只不过拳法的名字在耶鲁老院长的别具匠心下，改成了“不绝龙拳”。

　　在这一天，陆不弃真的发现，在不经意中成为一个英雄，其实的确是让人愉快的事情。

　　这一场盛大的聚会，是一场相逢之会，却也是一场离别之会。所有的学员都知道陆不弃在神祭之后就会离开，都表示出了最诚挚的不舍，这种不舍甚至让陆不弃一度产生再逗留一些时日的想法。

　　不过陆不弃终归不是一个感性为主的人，他还是能跳出这种感觉，在主决定上站稳了脚，却也让陆不弃自己唏嘘不已。

　　聚散，在人生旅程中扮演的角色，总是让人不免惆怅。

　　次日，陆不弃在一个宫廷鳕人的引领下，很早就来到了神像祭坛。而在他到来之前，这里已经有千百身着盛装的鳕人聚集在此，在她们的脸上，都能看到庄严和肃穆，包括鳕人国主艾尔玛。

　　神祭，这是鳕人国一个非常重要的祭祀仪式，它比一年一次的天祭都更为特殊，因为这只有在鳕人国发生了特别重大的事情之后，才会举行的一种跟冰原之神对话、祈福的过程。

　　这一次，真假神使大人之事，让鳕人国几乎陷入了亡国灭族的灾祸之中，更是导致剑子圣者壮烈牺牲，将近十名修罗级鳕人战士战死的悲痛结局。这对于鳕人族来说，自然是千百年难得一遇的大事。

　　好在，这件事，终归还是以局部的胜利为结局。而鳕人族国主艾尔玛也因此摆脱了病痛的折磨，能重新带领鳕人国，扎根立足于这片冰原之上。

　　为此，艾尔玛带着感恩之心，率领全族人召开神祭大会。

　　除了陆不弃在这神像祭坛看到的千百人之外，整个鳕人国都城所有的鳕人都早已沐浴更衣完毕，做好了神祭开始的准备。

　　在这种气氛下，即便是作为外族人，陆不弃却也不由受这种庄严肃穆的感觉影响，心情变得沉凝庄重了许多。

　　静静地，没有丝毫不耐地看着一件件模式化的祭祀行为，陆不弃的目光时不时地看向那飘逸俊朗的徐心宝的雕塑。心中不由微微感慨：“如果信仰真的拥有神奇的力量的话，也不知道这种力量，能否让这奇侠徐心宝感受到她们的虔诚呢？”

　　顿了顿，陆不弃嘴角轻翘：“亦或者，这徐心宝早已经难逃天地生老病死之规律，早已经死去，湮没在浩瀚的历史长河中？那么这种祭祀行为，会不会有些多此一举的感觉？”


第46章 神使

　　“先不论徐心宝是否已经死亡！就算他已经死亡，这种祭祀行为，也不会多此一举。因为鳕人族在这种祭祀行为中，能获取力量，找到战胜一切困难的信心来源，增强整个种族的凝聚力，这是信仰力量的另外一种附属产物。”

　　这是烈焚的话，他还说了一句话，更是让陆不弃不由陷入了奇妙的思绪之中。

　　“狂神在分析业障之力的时候，曾经猜测过，能够改变、或者改善一个人受前世影响的气运，或许就只有这种信仰之力了。他说，如果在你所生存的世界，所有的人都是你虔诚的信仰者的话，那么你在那个世界，就是接近神的存在，你在不知不觉中就拥有抗拒法则力量的可能。”

　　“如果真是如此的话，那么这奇侠徐心宝，恐怕是我所接触的古今强者中，最后可能突破到婴成期甚至更高阶段的人吧？”陆不弃轻轻一笑：“只不过如果真是那样，他应该也已经离开了这个世界吧？”

　　“那是肯定的！”烈焚应道：“狂神说过，这踏足巅峰的快感，就如同双修高潮一般，是短暂的。如果一直处于世界的巅峰，迎接你的，必然就是寂寞和空虚的！也许最初的神祇和屠神行为，就是因此而产生的。”

　　陆不弃眉头轻挑：“烈焚前辈，这是第二次听你说到屠神了，这是怎么一件事呢？”

　　“现在的你，还没到知道的时候！”烈焚很明显地卖了个关子：“当你能离开这个旮旯洞天，到达轩乾洞天的时候，这些无须我来解释，你也自然会了解到的。”

　　陆不弃恍然，也没有再将砂锅打破，他知道，有些事情，不到时候，就算知道了也是徒增烦扰。

　　就在陆不弃和烈焚暗做交流间，一股悲戚的感觉骤然升起，让陆不弃的心情都不由一沉。

　　原来，艾尔玛在这一刻，正式向国民发布了讣告，说明了剑子圣者已经逝去。整个鳕人族所有的鳕人，在这默哀的同时，祈祷期待着剑之圣者转世灵子的重现。

　　在耶鲁深情地读完一篇长长的悼文之后，鳕人族才彻底从悲痛悼念剑子圣者的情绪中缓缓走了出来。

　　而后巴尔克在艾尔玛的示意下，请陆不弃来到神像祭坛的中心位置，来到了艾尔玛身前。

　　迎着陆不弃有些疑惑的目光，艾尔玛双手平托着几件东西递给了他。

　　在巴尔克接过这几件物品时，艾尔玛取其一，抖开，是一件质地奇特，银色蓝边的外衣，款式跟徐心宝神像上的穿着有九成相似。

　　“这件是神使圣袍！代表着我鳕人国最高尊荣！”艾尔玛双手银光闪烁，神使圣袍神奇地穿在了陆不弃的身上：“虽然你一直不承认自己是神使，但是在我和全族人的心目中，你就是我们期待已久的神使。”

　　“是呀！”巴尔克在旁补充道：“而且在我们的心目中，并不会认为你是冰原之神的附庸，只会将你当成冰原之神一般存在的尊敬。你不是为冰原之神的使者，而是为拯救我鳕人族而来的神人族使者，你是你，冰原之神是冰原之神，你们都是我们鳕人族永生永世的恩人。”

　　陆不弃摊了摊手，看了下非常得体合身的神使圣袍：“看来如果我再拒绝这个身份，就有些矫揉造作了！”

　　艾尔玛轻轻一笑，然后从巴尔克手中拿起另外一件物品，这是一把刀，一把外型并不霸道，相反刃神前部较宽，圆润和尖利完美结合，中段修长坚韧，接近刀锷之处厚重坚固的它显得十分美丽，冰蓝晶透，曲线完美，杀气暗藏，这一把宝刀更像是一件绝世的艺术品。

　　“知道你有一把堪称神器的神奇宝剑！即便是我使用的冰雀双剑，恐怕也无法入你法眼。”艾尔玛的目光看在手中的刀身上，犹如在看着情人：“在国库里选了很久很久，终于发现这把蓝晶雪龙刃跟你的气质很像，很匹配，我让伯邑大师在上面加上了神祭符文，让这把刀不仅拥有绝强的冰封冻血之能，还拥有神护抗震之效，希望能为你的征途披荆斩棘，代替我……”

　　顿了顿，艾尔玛美眸中闪过一丝淡淡的忧伤：“……和我的族人们，守护我们心目中尊敬的神使。”

　　“人崽子，这把刀虽然无魂，但绝对是上品的纯阳宝器。这鳕人族竟然能锻造这等神兵，其炼器水平绝对值得你好好学习一下。”

　　早就觉得自己少了一把趁手好刀的陆不弃，在听到烈焚的话语，心头不由大喜，从艾尔玛手中接过蓝晶雪龙刃，就能感觉到一股亲切的顺手感，让他不由单臂一振，法气激发，一刀提拉，朝空中挥劈了出去。

　　“沁泠泠……”一阵犹如风铃震颤的声音响起，无数的冰峰在空中龟裂迸破，宛若将所过的空间都要冻裂一般，威势之强，让人咋舌。

　　欢呼声在这一刻响了起来，所有看到这一幕的鳕人，仿佛听到了陆不弃以神使的身份，正式在向她们打招呼。

　　“谢谢，这刀我很喜欢！”陆不弃由衷地向艾尔玛表示感谢：“我想知道，这刀的制造者可就是你刚说到的伯邑大师？”

　　艾尔玛点头：“是的，伯邑大师是我鳕人族锻造圣手，我的冰雀双剑，剑子圣者的流月飞星，都是出自她的手。”

　　陆不弃轻轻点头：“他是一个非常优秀的炼器师，我希望在神祭过后，能够有幸去拜访一下他！”

　　“当然可以……”艾尔玛笑应道：“听你的意思，似乎你对锻造法宝兵刃很有兴趣？”

　　“我也算是个炼器师了，不过水平只是半桶水，跟伯邑大师就无法比了，所以才会想去伯邑大师那偷点师！”陆不弃轻轻耸肩，尽显随性。

　　“我相信伯邑大师她会很乐意跟你交流的！”艾尔玛显然很高兴能促成陆不弃跟伯邑大师的交流，不过她也没有忘了正事，目光流转，看向巴尔克，伸手将他手中捧着的一段黝黑干燥的树枝双手托起，转送至陆不弃身前。

　　“这是……”陆不弃表情有些错愕，不过铺面而来的那种澎湃能量让他心头一动：“是生命之树的枝桠么？”

　　艾尔玛点头道：“是的，生命之树的枝桠从树上摘下，会有天地自然存在的封禁之力让其形态发生绝大的变化。这也是用最正确的摘取方法取下的，将其活力和能量保持到了最佳状态，不管你要拿来做什么，应该都能达到最大的功效。”

　　顿了顿，艾尔玛深深看着陆不弃：“而且我希望，这生命之树的枝桠，不仅让你这无足之鸟能飞得更远更稳，还能助你长出坚韧有力的双足，让你能够自由停落，忙碌间能得到片刻的休息。”

　　感受到艾尔玛这份深沉的祝福，陆不弃心头暖暖，重重点头，结果了让烈焚这段时间朝思暮想的九阴祖神木的枝桠。

　　也就在陆不弃接过着九阴祖神木的时候，烈焚已经迫不及待地将之吸入了它的淼罗水狱。陆不弃能感觉到，就在九阴祖神木消失的一瞬间，它重新变得如白玉般光洁，生机焕发，且体型变大了数百倍。

　　艾尔玛也就在这一刻，正式向鳕人族全族，宣布陆不弃是鳕人族继冰原之神徐心宝之后，新一任的神使，永久享有鳕人族最高荣誉及权力。


第47章 信任危机

　　也就在陆不弃加冕神使这个至高头衔的时候，在这冰渊魔境和铁狱洞天相交之处，三大门派合力布置的五行复合阵，在几经波折之下，终于彻底完成了。

　　白无垢的脸上，总算有了一丝久违的笑容：“五行复合阵，虽然不是什么防御大阵。但是一旦完成，就跟天地自然五行融合到了一起，拥有凡人根本无法破坏的圆融之力……就算是厉天实力再强，没有我们三派给予的出阵符，进去了这水行魔境，就别想再出来了。”

　　“还有那陆不弃，恐怕也出不来了！”黑云眼中的恨意依然未消：“只可惜，没能亲手杀了他！”

　　“别可惜了，这对于你们恐怕是最好不过的消息了。”阮倾国在旁怪笑道：“要不然，就凭你们，恐怕还杀不死厉天和陆不弃。”

　　“是啊，这厉天，实力之强，乃我生平仅见。原本还以为他应该会在阵法成型之前，从魔境中突围出来。我还准备再跟他一战，那样说不定或许多年未见动弹的修为，也能有所突破！”梁霆眼中战意十足，像到了他们这种级别，的确是对手难求，能有厉天这样强大的对手在前面刺激他们，或许还能有点成长的可能，否则，一世人恐怕也就这样了。

　　“我原本也是应重明的意愿，来这见识一下厉天到底是何许人人物的！”阮倾国轻轻一笑：“只可惜，来晚了，没能看到这么一位霸气狂傲的强者……”

　　梁霆哈哈一笑：“阮倾国，如果你这么想见厉天，完全可以入魔境一探究竟啊……”

　　“我的确有这个想法，回头我自会跟重明说明这个意愿。”阮倾国倾城一笑：“不过梁大砍刀，你不是也想让厉天刺激一下你的修为么？不若，到时做好万全准备后，一起入这未知魔境？不仅能再次会会这厉天和陆不弃，说不定还能满载而归呢。”

　　梁霆耸了耸肩：“行啊，如果你们夫妇真有这份胆量，我梁霆就舍命陪君子了……就是不知道，某些人有没有这个胆子了？”

　　感受到梁霆那激将的目光，黑云闷哼一声：“去就去，就算死，不也……”

　　“黑云！”白无垢却是冷哼一声：“她们两位在开玩笑呢，你也当真？堂堂一宗之主，和凌霄殿殿主夫人，岂能不管不顾地去未知魔境冒险？”

　　“白无垢，你这话就真是错了！”阮倾国笑道：“我并没有开玩笑，夫君他早就想卸任了，我凌霄殿人才济济，能接任我夫君之位者大有人在。凌霄殿就算我夫妇不在，也能稳若泰山，我夫妻二人这到了迟暮之期，做点自己想做的事，又有何不可？”

　　“就是，我也没开玩笑！”梁霆嗡声道：“霸王宗也无须指着我一个人……不过白无垢，你会以为我们开玩笑也正常。如今你星云剑派掌门殷别离不幸丧生，如果你白无垢去了未知魔境，这星云剑派恐怕就……”

　　“是噢，我差点忘了这茬事了！”阮倾国若有所指地笑了笑：“真难为白无垢你了，这么一大把年龄了，还得抗下这么一大摊子……”

　　“不劳两位费心！”白无垢脸色阴寒，沉声道：“此间事了，我派还有要事，就不奉陪了！黑云、心曲、衡岳，我们走！”

　　知道白无垢这是被刺激了，没脸呆下去了，黑云紧了紧牙关，深深地看了眼五行复合阵方向，跟上了白无垢的步伐。

　　几位老大都走了，星云剑派的除魔队，自然也在东西两峰剑尊的带领下，纷纷踏上了归途。

　　“阮倾国那个婊子，还真是混账，竟然敢拿别离的死来刺激师兄你！”连衡岳在归途中愤愤不平。

　　黑云也是语气怪异地说道：“就是，什么时候这个靠着令狐重明的女人，都敢爬到白无垢你的身上了？”

　　“她们也就能逞下口舌之利，从这段时间大家击杀的魔怪强度可以看出，这未知魔境绝对异常凶险。”白无垢双目微眯：“她们断是不会入未知魔境的……”

　　“可阮倾国说得言辞凿凿，要是她们真的联合起来，先进这未知魔境。一旦要被她们探索出什么绝世珍宝，那我星云剑派……”樊心曲说到这，眉宇间带着几分不甘。

　　在以往，如果出现魔境，在封印魔境，保障一方安定只会，六大门派基本上都会合力组织开荒队，对魔境进行探索的，只要成功而归的队伍，基本上都能给门派带来足够让门派腾飞一次的财富和宝贝。

　　白无垢嘴角轻翘，浮起一抹冷笑：“如果仅仅是这未知魔境，我们星云剑派完全可以去分一杯羹，可你们别忘了，里面还有一个厉天在！”

　　众人心头一凛，是啊，不说未知魔境有什么凶险，就单单这个厉天，就足够让许多人望而却步。

　　“梁霆这个莽汉，他也就跟厉天交手了半招，而阮倾国，更是连厉天的面都没见过。他们根本想象不到，厉天到底有多强！”白无垢眼中满是鄙夷：“我现在倒是巴不得她们组织开荒队进未知魔境，让她们在里面拼个你死我活，最好把日咫寺那群秃子也引进去，到那个时候，我们星云剑派的地位，就依然稳固。”

　　黑云在旁心中暗暗感慨，他突然发现为什么它们绯云螭一足会发展不起来了。这些人类实在太擅长勾心斗角了，连一步看似示弱的表现，尚且如此暗藏祸心。

　　樊心曲点了点头：“那师伯，我们现在该怎么做呢？”

　　白无垢身型微顿，看向黑云：“你不是不解气么？”

　　“嗯？”黑云反问。

　　“这陆不弃不能从未知魔境出来，但是却依然可能还活着，你心头的仇恨应该还没消吧？”白无垢的眼神极其具有挑拨意味。

　　黑云刚刚压低的仇恨之心骤然弹起：“当然，杀子之仇，就算是将之碎尸万段也难消除我心头之恨。”

　　“那你不觉得你应该兑现你的承诺了么？”白无垢说道：“你不是说，你有特殊的方法，有很大的可能，能找到那几条绯云螭在哪么？”

　　黑云浓眉微皱：“白无垢，你这是作何？难不成你还想拿我们炼制那什么九龙神皇境？”

　　“当然不是！”白无垢沉声道：“如今陆不弃虽然被我们困在了未知魔境之中，但是你的仇恨，和我派的屈辱并非就没有方法解决了。”

　　“你是说……”黑云目光一转。

　　“只要你找到那几条绯云螭，应该就能找到一直藏头露尾的龙门！”白无垢冷声道：“你可是灭了龙门，杀了陆不弃的父母亲人，解你心头之恨，还能带走你想要的几条雌性绯云螭。”

　　“那你们要什么？”黑云也很警惕。

　　“我们要的自然是曼珠纱那个臭婊子了，既然他是别离的妻子，我就必须把你抓回来，给别离陪葬！”白无垢幽幽道：“另外，龙门掌门陆不弃每次出手，还都挺阔绰的，我想龙门的财富，应该对我星云剑派的重振有不小的帮助吧！”

　　顿了顿，白无垢深深地看了眼黑云：“放心，我都向你承诺过，绝对不会用任何理由去害你性命，我还需要借助你绯云螭一族的力量呢。别忘了，我们现在依然是一条绳上的蚂蚱……”

　　黑云闻言，点了点头：“好吧……给我三天时间，我定然找出那几条绯云螭的所在！”

　　“定然……看来你当初说的五成可能，有水分啊！”白无垢若有所思地看着黑云。

　　“不过是给自己留一点点筹码罢了！”黑云毫不躲藏地迎着白无垢的目光：“谁让我跟你的合作，只能是弱势的一方呢？不留点筹码，被你什么时候给生吞里，恐怕都不会知道了。”

　　“你的不信任，让我很是伤心！”白无垢白眉一横。

　　黑云却是轻蔑地笑了笑：“值得我信任的人，根本不会在乎我信任不信任他……白无垢，只希望你在收获财富的时候，能记得你的诺言！”


第48章 一线生机

　　绯云螭一族，的确有一种秘法，能够感应到其它族人的存在。而这种秘法，只有族长才有可能修行得到。

　　黑云不是一个什么好族长，但他终归是绯云螭的族长，所以他正好能掌握这种感应到其它族人在什么地方的秘法。只不过要施展这种秘法，有诸多限制，甚至对他自身也是有一定的损伤的，基本上是在绯云螭一族到了生死存亡的紧要关头，才会使用的。

　　而对于黑云来说，如今绯云螭一族的的确确到了生死存亡的关头，因为种都几乎要绝了！

　　无论出于仇恨，还是出于作为绯云螭族王，他所认为的责任，他都要找到这最后剩下的几条绯云螭。

　　三天过后，黑云带着一分难掩的疲惫离开了困龙渊，找到了白无垢。

　　“有结果？”白无垢白眉下的眼中掠过精芒。

　　黑云点了点头：“我族仅剩的四条绯云螭，分别在两个地方……”

　　“什么地方？”白无垢心头大动。

　　“其中一个地方感应力微弱，而且五行不均，有空间错乱之虞；另外一处，却是离星云剑派不远，似乎是从大凉国方向朝未知魔境方向进发。”

　　“她们也想进未知魔境么？”白无垢脸上浮起几分轻蔑：“黑云，你说的五行不均之地，莫不是魔境之中？难道有绯云螭已经跟着陆不弃一起闯进了未知魔境？”

　　黑云摇了摇头：“应该不是，方位不对，如果是魔境，恐怕也是另外一个魔境。”

　　“那看起来，龙门似乎躲藏在一个魔境之中？这陆不弃的胆儿还真是肥啊，不过如果不是你在，我真是想破脑袋也想不到她们的行藏所在！”白无垢感慨间，眼中多了一抹得色：“可惜没有这种假设，那就先近后远吧，把还敢在这附近转悠的家伙先逮住，那么另外一个地方也就不难找出来了吧！”

　　黑云点头：“那白无垢，你跟我一起去？”

　　“陆不弃不在，这龙门还有谁需要我出手？”白无垢高傲冷笑。

　　黑云眼角压着一抹鄙夷：“别忘了，龙门中还有一个实力深不可测的魔王，我的感应可不能分辨他在这两处中的哪一处。”

　　“如果它在，那么就算是我去了，也无法奏功！”白无垢还算是有自知之明：“你之前不是推测过么，这魔王跟陆不弃恐怕只不过是一时的交易关系，要不然当初它不会一战就撤，还让陆不弃被你们父子给撵着跑了一段路不是？”

　　回想到之前那不堪的经历，黑云牙关不由紧咬，眼神中恨意喷薄。

　　“心曲，你陪黑云一起去。”白无垢话毕，甩了甩手：“这些天我心有所感，打算小闭关半月……”

　　樊心曲心头大喜：“师伯，你的实力又有突破？”

　　“总是会有点长进的，至少离大圆满的距离越来越近了！”白无垢眼中带着几分喜色：“你们去处理了这附近那批苍蝇，什么人该杀，什么人该拿，你们心里有数即可。”

　　“是！”樊心曲凛然领命，而黑云也是微微垂首，和樊心曲一起，退了出去。

　　正如黑云所感应，如今四条绯云螭，分别在两处地方。

　　一处自然是绝望魔境，另外一处，则是从西凉平原朝冰渊魔境入口的路上。在绝望魔境的，是龙不离和龙不悔姐妹俩，而在路上的，却是熔岩和涟漪，她们二人是应龙不悔的命令，陪同曼珠纱出紫光魔境，通知陆不弃的。

　　在西凉平原，绝望魔境的出口处，早就有龙门弟子二十四小时不间断地守在那。

　　因此，在曼珠纱、熔岩和涟漪三人出了绝望魔境的时候，第一时间就得知了陆不弃进入了未知魔境的事情。

　　同时，三人也知道，厉天也进入了未知魔境，而星云剑派、霸王宗和凌霄殿三派的除魔队已经将未知魔境的出入口彻底封印。

　　心系陆不弃，想要第一时间见到陆不弃并帮上一点他的曼珠纱，当下就决定，去未知魔境的出入口。目的有两个，一个自是等待陆不弃从未知魔境出来，二则是破坏掉五行复合阵。

　　对于五行复合阵，曼珠纱还是有些了解的，自然明白如果五行复合阵一直稳稳扣在那，那么陆不弃很有可能就会被困未知魔境。

　　从西凉平原，到未知魔境，途经大乾国，而且是星云剑派的核心地盘，这对于三人来说无疑是很危险之举。

　　只不过曼珠纱觉得，以三人实力，稍微绕行一下，小心一些，避开星云剑派的元修高手，应该就不会有问题，又如何能想到，因为黑云的存在，而又因为她带的帮手是熔岩和涟漪的原因，她们已经被人盯上了。

　　这时，眼看三人都已经快到未知魔境的出入口了。

　　“熔岩、涟漪！”曼珠纱身形在空中微顿：“前面不远就是新魔境的出入口了，在那肯定有三派轮值弟子守卫，我们要想破坏五行复合阵，就必须先过她们那一关。”

　　熔岩沉声道：“我打头阵，只要没有丹修者在那，我就肯定能给你们撕开一个口子，你和涟漪就想办法破坏五行复合阵。”

　　涟漪点了点头：“这边离星云剑派很近，我们必须速战速决，要不然我们阵法没破坏掉，自己却是陷在这，可就得不偿失了。”

　　曼珠纱重重点头：“虽然破坏掉五行复合阵，会导致新的兽潮出现，又要让一方不得安宁了，但是为了不弃，这些罪孽就由我来承担吧！”

　　顿了顿，曼珠纱身子泛起片片水光，朝前飞去。

　　可就在这个时候，熔岩突然头颅回转，脸露惊容：“珠纱小姐，是族长……”

　　在曼珠纱和涟漪脸色骤变之际，熔岩补充道：“我感应到了族长的气息，他正朝我们这边过来。”

　　曼珠纱秀美紧蹙：“朝我们过来？不是去魔境入口那边么？”

　　“直朝我们这边飞来！”熔岩眉头更紧：“还有一人……实力深不可测，怎么办？”

　　“我们被发现了！”曼珠纱皱眉间，却是陡然眉头一挑：“横竖是一死，我们直闯魔境，只要再他们追过来之前，进入魔境，找不弃，恐怕还有一线生机！”

　　熔岩和涟漪相视一眼，纷纷点头：“听珠纱小姐你的！”

　　三人自然没有丝毫的犹豫，相互提携间，以最快的速度朝五行复合阵的方向飞遁而去。

　　诚如几人所推测，三派除魔队虽然都退去了，但是在五行复合阵之处，三派却是分别留了三名元修弟子，在这轮值，以防有其他的修士未经许可就进入未知魔境。

　　而在曼珠纱三人进入轮值警戒范围，顿时有三名弟子拔高，朝三人拦截过来。

　　而且显然对方早已经感应到了曼珠纱三人的实力配备，俨然也是一个朝元境修士带着一个凝神境修士加上一个心动境修士。

　　“不要恋战，突过去！”曼珠纱说话间，紫衣翻飞，曼妙地身型在空中荡起一道道若隐若现的绝美曲线，宛若天降仙女，投怀送抱。

　　这合欢情阁的媚术，或许攻击能力和防御能力都不行，但是惑人心神的能力还是很强的。

　　那三个元修弟子不论修为高低，在这一刻，心神都不禁有些恍惚。

　　而就在三个元修弟子心神恍惚之间，熔岩和涟漪在无声中骤然幻化出真身，一赤一蓝两条绯云螭呼啸而过，伴随着的是如流星火雨般的飞射熔岩和如幽蛇群舞的水芒光鞭。

　　危险临身，那三个元修弟子中，实力最强的那个朝元境弟子率先反应了过来，面对这种疯狂的攻击，终归还是选择了退却，带着身边两人一起，避让了开去。


第49章 破境重逢

　　狭路相逢勇者胜，对方一避让，曼珠纱、熔岩和涟漪三人嗖地一下就飞跃了过去，直朝冰渊魔境的入口扎去。

　　不过是转眼间，一道黑影和一道青影同时出现，正是黑云和樊心曲，留下一声冷哼加一句“废物”，两人没有丝毫停顿地朝魔境入口冲去。

　　他们也知道，如果让曼珠纱三人冲进了魔境入口，那么他们就功亏一篑了，毕竟说白了，就他们二人，还真不敢贸然进入未知魔境。

　　而就在曼珠纱三人即将抵达五行复合阵之际，光影闪动，六道法术光芒交织成网，朝三人罩了过来。

　　正无疑正是另外六名轮值元修弟子。

　　面对这一轮攻击，熔岩和涟漪的反应比曼珠纱就显得快了不少，她们二螭骤然同时喷吐出玄珠，红蓝双色猛烈绽放，那不容的水火在这一刻变得是那样的完美相融，旋转间如抽象的太极图，将曼珠纱护在中间，生生承受了六道法术的攻击的同时，速度稍减地继续朝魔境入口冲去。

　　可正是这六道法术攻击，所造成的这一点点阻拦，却是将三人在黑云和樊心曲到来之前进入魔境的机会抹掉了九成九。

　　“珠纱小姐，他们速度太快，这样下去，我们不可能进得了魔境！”熔岩话音落下，身子陡然一转，水火太极图消失之时，螭首迎着那迅速变大的黑青双影，表情坚毅无比：“你和涟漪先进去，我断后！”

　　“要死就死在一起！”涟漪跟熔岩情比金坚，如何可能放下爱人独自去求生了，当下身子也骤然一转，长尾将曼珠纱扫向五行复合阵的同时，身子一拧，游到了熔岩身侧。

　　两人心意相通，也没有其他赘词，并肩一处之际，齐齐释放出最强大的攻击，朝已经能看清楚面目的黑云和樊心曲攻去。

　　“叛徒……”黑云冷哼一声，面对熔岩和涟漪联手攻击，它只是骤然幻化成绯云灵蛟，直接冲压了下去，水火之芒被逼到两侧，与此同时黑云身子前探，两道黑芒犹如两道长鞭，骤然卷动，缠绕在了熔岩和涟漪身上。

　　而樊心曲，则是身子在空中荡出一道飘渺如音符般的诡异曲线，直朝还在向五行复合阵靠近的曼珠纱荡去。

　　也就在樊心曲探手如爪，打算以强大的法力将曼珠纱摄拿的时候，却发现摄拿一空，仿佛曼珠纱在刚才那一刹那突然消失一般。

　　实则，在刚才那一刻，曼珠纱竟然借助涟漪那一尾荡漾出的强大水元之力，配合自身熟悉的水法操控能力，施展出了淼罗流水逝，的确是地地道道的淼罗流水逝。

　　淼罗流水逝的特征正是，无物不透，无缝不穿，樊心曲那从后面施展的摄拿法力，并非没有丝毫缝隙的法力禁锢，自然不能摄拿住曼珠纱。

　　可是曼珠纱的修为终归太弱了些，她躲过了一次摄拿，却无法躲过二次摄拿，毕竟淼罗流水逝对于现在的她，负荷还是太大，无法连续施展。

　　“就算是死，至少我也要帮上不弃一点……”在即将被二次摄拿的曼珠纱，骤然锁定五行复合阵的能量供给点，全力外放了她十成十的法力。

　　曼珠纱这一下并不是发出攻击，而是将所有的水元法力宛若输液一般，通过能量供给点，彻底输入到了五行复合阵之中。

　　这五行复合阵，布置起来十分的麻烦，但是要破坏却十足简单。五行复合阵存在的原理，就是依靠五行平衡来达成封印五行失衡的魔境入口的目的，只要用单一的五行之力破坏这种平衡，就可以让它分崩离析。

　　当然，这种方法也必须是五行复合阵的布置方位，向被封印的方位，就不可能能用这种方法破阵了。

　　“妈的！”樊心曲还算是个儒雅之人，可是在这一刻也不由得开口骂娘了，将曼珠纱摄拿过来之后，抬手就是一巴掌抽在她的俏脸上：“臭婊子，若不是要把你交给师伯处置，我非得灭了你不可！”

　　“我看你还是去灭了这些魔怪再说吧！”曼珠纱脸上带着几分凄艳的笑，就在她眼神之下，已经有数个体型奇特，面目狰狞的魔怪从魔境出入口中窜出。

　　而让樊心曲有些不解的是，这些魔怪身上竟然都带着伤，似乎是刀伤。

　　樊心曲也没有太深入思考，他一手禁锢住曼珠纱，另外一手已经掣出一柄波文剑，剑身挥动间，一道道犀利的弧形刃气在空中交织成一片代表死亡的音符，射向这几头魔怪。

　　与此同时，那九名轮值的元修弟子也不敢怠慢，从旁协助攻击。

　　在一个丹修者带着九大元修者的联合攻击下，那几头魔怪刚出来，还没有反应过来呢，就被击杀当场。

　　“樊心曲，我看你还是专心对付魔怪，曼珠纱这娘们，还是让我一并先带走，顺便通知白无垢这五行复合阵被破了吧！”这边，黑云已经彻底将熔岩和涟漪给禁锢住。

　　“曲曲魔怪，我樊心曲一只手足以，就不劳你费心了？”樊心曲傲然一笑间，同时看向身边一个星云剑派元修弟子：“速去通知派里，让衡岳师叔通知霸王宗和凌霄殿，回来重布五行复合阵。”

　　也就在那星云剑派弟子凛然领命离去之际，魔境出入口方向突然爆发出一股极其强大的水元能量，然后一道犹如地狱里突出的巨长尖刺，呼啸直袭樊心曲。

　　樊心曲心头一惊，波纹剑旋剑如盾，企图挡住这尖刺，却发现，这尖刺的破坏力实在太强，堂堂上品元器级别的波纹剑在实体相挡之间，竟然有崩裂的迹象。

　　那尖刺上的螺旋水元力依然未消，感受到波纹剑都因为巨力而险些伤到自己，樊心曲再也不敢托大，骤然将手中的曼珠纱朝身后的黑云抛去，而他自己则全力来对付那已经彻底从魔境中出来的强大魔怪。

　　“魔王！”所有的人在这一刻，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　这头魔王身躯巨大，不算上那袭击樊心曲的巨长尾部尖刺，都足有二十丈左右。第一眼给人看去，有些像虾，因为它有着浑圆修长微弯的身子，浑身被坚硬如铠甲般的硬壳所覆盖。

　　而它上半身隐约拥有七八对长短不一，却是锋利威猛无比的巨钳。可是那头颅却犹如鳄鱼，鼓眼长嘴，獠牙森森，而尾部却像蝎子，灵动修长，却尖利无比的长刺在放弃攻击樊心曲后，闪电般地点刺间，一个霸王宗的元修弟子没能防御住，被戳了个对穿，然后被长尾倒转一勾，甩入那狰狞的口器之中，几下就被咀嚼城了杂碎，情形相当血腥残酷。

　　而就在所有人的目光都被这个强大的魔王所吸引的时候，那被抛飞在空中的曼珠纱却是被一道透明的身影给卷住，继续朝黑云冲去。

　　黑云虽然心神也被那魔鳄蝎所震撼，但是在曼珠纱的运转轨迹发生一些细微的变化时，他也骤然感觉到不对劲。

　　所以原本还打算轻飘飘地接过曼珠纱的它，骤然身子一旋，做出了防御的态势。

　　血光迸射，一道惊鸿般的血色剑气从曼珠纱的身下射出，狠狠地击打在黑光震颤的黑云身上。

　　“嗷吟……”黑云遭受重击，痛呼出声，然后他就看到一阵有些熟悉的火光闪动，曼珠纱和那透亮的人影骤然消失。

　　黑云刚刚以灵珠之力逼出那煞气十足的血色剑气，稳定住伤势的时候，骤然发现它禁锢熔岩和涟漪的法力纽带骤然被强力斩断。

　　“该死……”黑云游动身子间，目露凶芒锁定在了这一系列动作的罪魁祸首上，惊怒地看了他这辈子最痛恨的人：“陆不弃！”


第50章 又见玄流杀

　　一一解除了曼珠纱、熔岩和涟漪身上禁锢的陆不弃，此刻正单手提着锋芒毕露的嗜血魔剑，眼神冷冷地看着身上还兀自流着血的黑云：“是我！”

　　陆不弃的出现，让跟魔鳄蝎激战在一起的樊心曲心头也犯嘀咕，尤其是陆不弃不过转瞬间就将曼珠纱和熔岩涟漪通通救下来，让樊心曲心头更是升起功亏一篑之感。

　　而曼珠纱和熔岩、涟漪三人自然是喜出望外，她们本来都已经彻底绝望了，却没想陆不弃竟然真的在这个当口，从魔境中出来了。

　　其实，说也非常巧合，曼珠纱三人冲击五行复合阵的时候，陆不弃正在冰渊深处魔境出入口跟四头魔王和数不甚数的魔怪鏖战在一起。

　　这魔鳄蝎不过是其中之一，那些魔怪身上的刀伤，也正是陆不弃试验新法宝蓝晶雪龙刃留下来的。

　　也许有人会问，这五行复合阵一旦成型，在魔境内部不是不可能出得来了么？那白无垢都是如此说的，总不可能信口雌黄吧？

　　白无垢说的并没有错，只不过他所认知的范围，只限于铁狱洞天。

　　这就如同一个科技不发达的国家，就算是一款简单的黑客攻击软件，也足够让她们焦头烂额的道理一样。铁狱洞天的级别实在太低，这个洞天的修士无法从被封印面突破五行复合阵，不表示就没有任何办法能达成。

　　事实上，无论是厉天，还是烈焚，他们都有不止一种办法轻易突破，这也就是他们都能毫无后顾之忧地冲进魔境去的原因之一。

　　而陆不弃原本是打算先用强大的武力击退或者击杀这一批魔怪，然后用烈焚提供的逆五行平衡遁法直接突破五行复合阵的封印。但是却从烈焚强大的灵识之能所提供的水镜影像上，看到了曼珠纱、熔岩和涟漪不顾生死冲刺五行复合阵的一幕。

　　陆不弃也算是心智坚定，并没有因为曼珠纱被抓而心乱。相反，在曼珠纱拼死破坏了五行复合阵时，陆不弃就想到一个非常完美的逆袭救援计划。

　　五行复合阵一破，那股奇特的五行能量，立马吸引了跟陆不弃鏖战的那群魔怪，加上陆不弃刻意施展出淼罗流水逝，将他的气息很大程度地隐藏了起来，这批魔怪顿时都放弃了陆不弃，争先恐后地要离开冰渊魔境。

　　然后就出现了新一轮的兽潮，而陆不弃，却是在魔鳄蝎突出魔境的那一刻，跟着它一起遁出了魔境，回到了铁狱洞天。

　　用魔鳄蝎吸引所有人的注意，而陆不弃自己则以神奇的淼罗流水逝隐去了身型，在神不知鬼不觉地情况下，救下了被抛飞的曼珠纱，并借机以鱼肠剑击伤黑云。

　　这还是陆不弃一系列动作的后续目的是救下熔岩和涟漪，那不然黑云面对的恐怕就不仅仅是简单的一道血剑剑气了。

　　“还我儿子命来！”黑云怒吼着，身子翻腾间一副拼命的姿态，头上双角绽放出深邃的黑光，施展出“灵蛟极光”轰向陆不弃。

　　可是就在陆不弃单剑轻挥，将这一道“灵蛟极光”完全击散的时候，黑云却是化作一道黑光朝星云剑派方向飞遁而去。

　　是的，黑云根本不想跟陆不弃拼命，如果他敢拼命，当初他就不会逃了。他在认清楚陆不弃，同时感受到伤口剧烈的疼痛，那无尽的恐惧就开始吞噬他的斗志，他只想逃。

　　可是黑云这种有自知之明之举，却是根本救不了他。陆不弃岂能再一次放虎归山，他没有去管樊心曲，而是以澎湃的法力带着曼珠纱等人，化作一道惊雷朝黑云飞遁的方向飞去。

　　在幽精人丹境的时候，陆不弃的速度就比黑云只快不慢，何况如今更是达到了爽灵地丹境。

　　不过十数息的光景，陆不弃已经追上了黑云，以焱罗天焰瞬挡在了他的身前，嗜血魔剑剑指黑云：“你……能跑哪去？”

　　黑云那巨大的两个瞳孔收缩着：“陆不弃……你可别欺人太甚！”

　　“我就欺负你了，你能如何？”陆不弃森冷地盯着黑云。

　　“我跟你拼了！”这一次，黑云似乎知道自己跑之不了，还真的向陆不弃发出了颇为强横的攻击。

　　可是如今黑云的攻击，对于陆不弃来说，却无疑还不够看。陆不弃只不过的轻轻一剑，就足以将黑云努力凝聚的强大攻击毁于一旦，并能在黑云身上再添伤口。

　　黑云的生命力的确很强大，但是在被鱼肠剑留下数十道伤口时，它几乎要再次失去了拼命的勇气，蜷缩在黑光之中，怯弱地看着明显又变强了的陆不弃，正琢磨是不是要求饶，就在这一刻，在他身侧飞射过一道强盛的弧形剑光，直袭向陆不弃。

　　正是樊心曲，他在发现黑云被陆不弃追杀的时候，就很分轻重地努力摆脱掉了魔鳄蝎，急速驰援。

　　樊心曲的加入，无疑让黑云又看到了几分希望，他再次抖擞起精神，跟樊心曲一起，合击陆不弃。

　　可是面对两人的合击，陆不弃却是撤剑出刀，蓝芒闪烁间，无数冰峰凝聚成山岳般的月刃，摧枯拉朽地冲散了两人的法术，并狠狠地击打在两人的身上。

　　黑云和樊心曲二人同时被震飞出百余丈开外，黑云身上的伤口更是覆盖上了一层冰霜。而眼中满是惊诧的樊心曲的前胸，肋骨森森，血肉模糊，俨然被强劲的冰刃之劲给重创。

　　面对这那如影随形飘飞过来的陆不弃，黑云畏惧地缩了缩脑袋，艰难道：“你……你的实力如何变得如此强了？”

　　陆不弃淡淡一笑：“要是我实力不济，岂不是让你们太称心如意了？”

　　樊心曲也是暗暗叫苦，这陆不弃的强大再次出乎他的意料之外，这小子明显就有爽灵地丹境的实力，根本不是他这个幽精人丹境的丹修者所能抵挡的。

　　樊心曲开始后悔过来救黑云，他跟黑云交流了个眼神，然后很有默契地分头飞遁而去。

　　樊心曲打得好算盘，他跟黑云分开逃，陆不弃就算再强大，分身乏术地他顶多追杀一人，而在他看来，陆不弃一开始就去杀黑云，肯定对于击杀黑云更有兴趣的。

　　但是一股强大的空间力量，带着浓烈的雷属气息，将樊心曲卷入一个紫光氤氲的空间时，再看到陆不弃那冷酷无情的脸，还有黑云那迷茫的样子，他才真正感觉到了死亡的压力。

　　“你是何人？”陆不弃那冷酷的样子，对着的是樊心曲。

　　樊心曲从来没有想过，有一天他面对一个二十多岁的小伙子的时候，会有种心惊胆战之感，不由自主地应道：“樊心曲！”

　　“星云剑派的长老，殷别离的师兄！”这是曼珠纱告诉给陆不弃的。

　　陆不弃眼睛微眯：“刚才是你抽了珠纱的耳光？哪个手？”

　　樊心曲心中浮起一丝不妙的感觉，正待防御己身，但是一股强横的能量在他身边突然暴了开来，将他拿无时无刻不在的护体丹气给自己撕裂，并将他那抽了曼珠纱耳光的右手生生绞成了碎片。

　　“啊……”在黑云心惊肉跳间，樊心曲惨呼出声，左手连挥，波纹剑疯狂释放强劲的剑气，射向陆不弃。

　　可是陆不弃轻哼一声，根本没有去管顾那些准确轰在他身上的剑气，那些剑气轰击在上，只不过是荡起一片涟漪。

　　而陆不弃再次冷哼出声，樊心曲心头惊悸间，又是一股强横的力量在他左侧毫无征兆地炸了开来，樊心曲这次比刚才防御得及时一点，可是他的防御却是徒劳，在强大无匹的能量绞杀下，他的左手也步入了右手的后尘。

　　玄流杀，又见玄流杀！


第51章 请君入瓮

　　而樊心曲刚刚因为绝望而兴起自爆人丹跟陆不弃拼命的时候，又是一股强大的力量在他的脑袋部位骤然爆发。

　　“啪嚓……”一声如西瓜破裂的声音响起，樊心曲的脑瓜子在那一刻砰然破碎，红的白的在凝实的法力包裹下，却并没有溅射开来，只是如酱汁一样沿着他那绣着音符般曲线的青滑落了下去。

　　而陆不弃单手一拍，仙游鼎骤然急转而开，在黑云目瞪口呆之间，将樊心曲的无头之躯给收了进去。

　　其实不仅仅是黑云，同样被烈焚摄入鑫罗雷狱的曼珠纱、熔岩和涟漪，此刻脑袋都有些当机。

　　即便是她们见识过陆不弃秒杀殷别离的一幕，可是他如此残酷干脆地击杀樊心曲的一幕，却依然让她们震撼莫名。

　　樊心曲，那可是实力比殷别离只高不低的幽精人丹境丹修者，在星云剑派稳坐第三把交椅，可是在陆不弃手中，却是如此不堪一击。

　　当陆不弃的目光看过来的时候，黑云那巨长的身躯有了明显的颤抖，它的斗志从一开，就被陆不弃一点一点地消磨着，而当樊心曲以这种形式死在陆不弃手中时，黑云的斗志就彻底瓦解了。

　　但是黑云求生的欲望，却比任何一个时候都更胜：“陆不弃……你……你别杀我！”

　　“不杀你？”陆不弃冷冷一笑：“你我之间，原本是我对你有救命之恩，可你根本就不思恩义，恩将仇报。在我杀了你儿子那一刻起，我们之间不就已经不死不休，这也应该是你跟星云剑派合作的最主要的原因，你让我凭什么不杀你？”

　　黑云不甘地扭动了下身子：“我……我还有价值……”

　　“价值？”陆不弃皱眉：“你还有什么价值？在我眼中，你的价值就是你的灵珠，你的血魂，你这副可以分离出许多真材实料的躯壳……”

　　“不……”黑云有些歇斯底里：“我还有其他价值，我是绯云螭一族的族长，我还有身为族长才能掌握的一些绯云螭的秘法……这些，除了我，当世再无谁能够知晓，如果你杀了我，这些秘法就将彻底消失。”

　　陆不弃扭头，看向熔岩和涟漪。

　　熔岩重重点头：“是的，我族有很多秘术，都只有族长单一相传。”

　　“是吧……陆不弃，如果你能承诺不杀我，不以任何形式伤害我，让我能平安离去。我可以将绯云螭族长之位传给你指定的任何一条绯云螭，并将所有的秘法都传承给他！”黑云应道：“而我保证……保证日后绝对不与你为敌……”

　　“这个交易似乎还不错……”陆不弃应话间，在黑云心头一喜之际，啧啧感叹：“不过真难想象堂堂绯云螭一族之长，竟然会是这样的贪生怕死之辈，连你儿子都不如，你儿子当初，可还是敢用灵珠自爆跟我拼命。”

　　而在这一刻，鱼肠剑嗡吟间闪烁着妖邪的光芒，它也很希望这黑云自爆灵珠，魔魂鱼肠可就是因为青峰这么做才能恢复魂力，对于吞噬灵蛟灵珠和血魂的爽感无疑是食髓知味。

　　鱼肠剑的血煞之气，让吃尽了它苦头的黑云心中再颤，语气中求饶的意味更重：“那是我儿子不知天高地厚，他的死怪不了别人，只要陆不弃你不杀我，我们恩仇相抵，我也不会再追究你杀我儿子之仇的……”

　　为了活命，最后连儿子的仇恨都丢了出去。

　　也就在这一刻，烈焚在陆不弃脑中说了一段话，让陆不弃心头顿时有了主意。

　　“黑云，我可以答应你！”陆不弃说道：“不过，在那之前，你必须老实地给我呆到仙游鼎之中，我可不希望在见到不离之前，你却偷偷地跑掉了，然后再伙同其他的人来找我的麻烦，我可不想总提防着你的暗箭。”

　　“你发誓！”黑云紧紧盯着陆不弃，就如同盯着生命最后一缕曙光。

　　陆不弃点头：“我发誓，只要届时你能亲自传授绯云螭一族的秘术给不离，我就会放了你，并且不以任何形式伤害你。”

　　抓住了一线生机，黑云心头大松，当下点了点头：“好吧，你把我收到仙游鼎的弥觅空间去吧，不过你可得早日把我带去见龙不离，那样我也能早日解脱。”

　　掣出仙游鼎，将黑云同样收到了弥觅空间，跟无头无手的樊心曲做了无法相逢的邻居。而在收入黑云的那一刻，烈焚撤去了鑫罗雷狱，而陆不弃则是意味深长地笑了笑：“你会早日得到解脱的！”

　　“不弃，我怎么听你这话的意思，好像你这有请君入瓮的感觉呢？”曼珠纱深爱着陆不弃，自然会很仔细地感受陆不弃每一个举动每一句话。

　　“啊？”熔岩和涟漪相似间，也隐约感觉出了点味道。

　　陆不弃哈哈一笑：“没错，我的确把黑云给坑了！”

　　“你把他给杀了？”曼珠纱确实有些错愕。

　　陆不弃摇了摇头：“还没，他现在还好好的，我还需要用一种特殊的方法将他脑子里关于绯云螭一族的所有秘法都给抽取出来，才会让他去死！而且”

　　是的，在黑云跟陆不弃讨价还价的时候，却不知道，烈焚已经告诉陆不弃一种叫“搜神术”的秘法，能够从别人的识海中抽取剥离记忆。

　　“可那你不就违背了誓言么？”曼珠纱微微皱眉：“虽说对黑云这种恩将仇报的小人，无所谓信义。但在我印象中，你一向很有原则，不会言而无信的啊。”

　　从曼珠纱的话语中，其实也透着一股意思，就是不愿意陆不弃的人生旅途中因为这么一个小人而沾上那么一点言而无信的污点。

　　“誓言？”陆不弃轻笑：“你们回想一下，我刚发的誓是怎样说的？”

　　涟漪的记性很好，在旁应道：“你说，只要黑云届时能亲自传授绯云螭一族的秘术给不离小姐，你就会放了他，并且不以任何形式伤害他的。”

　　曼珠纱轻啊了一声：“不弃，你这是根本不给他机会亲自传授绯云螭一族的秘术给不离，是吧？”

　　“当然！”陆不弃轻笑：“到时候我会将这些秘术教给不离，黑云他一辈子也不可能做到我承诺的誓言的先决条件，那么我又何来违背誓言，又何必留着他呢？”

　　顿了顿，陆不弃冷笑：“对于这种小人，我也不介意偶尔小人一回！”

　　“不弃，你这并不小人，你只不过是兵不厌诈罢了！”曼珠纱眼中满是赞许：“在我看来，这黑云死不足惜，要不是绯云螭一族的一些神奇秘术丢掉了委实可惜，你刚才完全可以轻而易举地将他击杀。”

　　陆不弃心头没有丝毫的负疚感，微微点头：“这黑云，如果我真的应誓言所说，最终把他给放了，我敢肯定，他一定还会绞尽脑汁地跟我作对，危害到我龙门中人的。”

　　“你做得对！”曼珠纱轻笑：“不过不弃，我怎么感觉，你实力好像又有了长进……你现在可是爆元状态？”

　　“没有啊！”陆不弃轻笑：“要是爆元状态，黑云他绝对挡不住我三剑！”

　　曼珠纱眼睛一亮：“那你现在修为是什么水平啊？”

　　陆不弃笑应道：“爽灵地丹三重境，而且不出两月，我至少能达到爽灵地丹五重境！”

　　三人虽然有心理准备，可在这个时候都不由惊呼出声。

　　“这也……太快了点吧？”曼珠纱惊叹间，眼中却是带着喜色。

　　“是啊……”熔岩也是十分感慨：“虽然我对你们人类不算特别了解，但也知道从幽精人丹境突破到爽灵地丹境，少说也要十几年甚至二三十年，这已经算是很快的了，我们绯云螭，这种实力级别的成长，更是少说都得要一两百年……”


第52章 蛋疼的滋味

　　“可不是嘛……”涟漪眯眯一笑：“甚至活足够长，还不一定能达到这个修为呢。”

　　陆不弃淡淡一笑：“我是有运气了，如果单靠我自己，恐怕活到一百岁也不一定能达到如今的修为。”

　　曼珠纱微微一笑：“那如果以这种速度成长，那三年之内击败鬼虎王也是有希望的咯。”

　　陆不弃轻轻耸肩：“尽人事，听天命吧！至少，我会把握每一次实力晋升的机会，我会尽一切的努力，抓住每一次气运给我带来的境遇……至于能不能成功，还要看老天愿不愿意成全了。”

　　“老天一定会乐意成人之美的！”曼珠纱宽慰道：“不弃，你在这水行魔境中是不是又有什么奇遇？”

　　“有自然是有……不过我权且不跟你们细说！”陆不弃应道：“我们得先行离开这个地方，要不然待到白无垢或者其他门派的聚顶高手到了这边，徒增麻烦。”

　　曼珠纱、熔岩和涟漪刚刚经历波折，此时说起，却也心有余悸，当下赞同点头。

　　不过曼珠纱却还是犹豫地看了眼冰渊魔境出入口方向：“那魔怪狂潮怎么办？”

　　陆不弃嘴角微微抽动：“随它去吧，反正经过上一次兽潮影响，周围的平民还幸存的早已经迁徙出去。短时间内，这些兽潮还不足以对平民照成什么太恶劣的影响。不过这次的兽潮规模，却是比之前恐怕要大不少，至少有不下四头魔王级别的魔怪会出现。”

　　曼珠纱倒吸了一口凉气：“四头魔王……就像刚才那像虾像鳄又像蝎的魔王一般的魔王么？”

　　陆不弃点头：“我跟它们可都交手过了，非常难缠，尤其是生命力惊人，至少想杀它们，比杀樊心曲要难得多。”

　　“那就让星云剑派自求多福去吧……”曼珠纱应道：“我可听说，刚离开魔境的魔兽，最喜欢攻击的其实是就近的元修者，似乎它们击杀元修者，对于它们的实力也有提升！”

　　陆不弃重重点头：“的确是的，我们人类能通过掠杀魔怪和玄兽获取财富，同样魔怪和玄兽也能猎杀人类或许对它们有力的东西。比如说，像丹修者的三丹，对于魔王和灵兽都是超级大补品。而一般元修者的三府精元，也是魔怪和玄兽的大补品。”

　　事实也正是如此，没有聚顶期的强者抵挡魔王，元始期的元修者面对这些魔王，几乎没有丝毫的反抗之力。那九名轮值的元修弟子，除了那个受命于樊心曲，最先赶回星云剑派报信的那个弟子外，其余八名，通通死于那魔鳄蝎和而后突出来的几个魔王的腹中。

　　如果没有白无垢这个强者的压力存在，陆不弃倒不介意留下来消灭了这几头魔王，一则为民除害，二则还是收获不小。

　　但是陆不弃此刻并不想跟星云剑派正面冲突，他也就坚定了带着曼珠纱三人离去的想法，而在离去的途中，陆不弃跟三人大概阐述了下他在冰渊魔境之中的经历。

　　就连跟艾尔玛“神交双修”之事，陆不弃也没有隐瞒，而曼珠纱却是没有表现出一点不高兴，相反她还很赞许陆不弃在那种情况还能坚守原则，琢磨出两全其美之法。

　　后来听说陆不弃收了惒儿公主当义女，曼珠纱更是衷心地恭喜了陆不弃。

　　“……在神祭之后，我就去拜访了下那个伯邑大师，没想到她竟然是个女的。她的柔水炼器之术实在是精妙绝伦，那个时候，我才知道，原来炼器不仅仅可以用火，还可以用水，而且水的至柔发挥到极致，竟然也拥有无穷无尽地锻冶能力……”

　　“在伯邑大师那学了不少东西后，我和烈焚前辈将鳕人国国库里的一批十阶玄珠，炼制出了一批狂雷爆元丹，以备不时之需。而我，担心各方面有失，却是不敢在那逗留太长时间，所以也就动身打算离开冰渊魔境……”

　　陆不弃娓娓地讲述着，讲到这里，忍不住长吸了口气：“好在老天开眼，你们冲击五行复合阵的时候，我正好也准备利用逆五行平衡遁法突出魔境……这才能恰好把你们救下，要不然……我真难想象那个后果……”

　　曼珠纱柔媚一笑：“这说明，老天都不会舍得让我离开你……”

　　“是呀……”陆不弃欣慰一笑，却也提出他的疑问：“珠纱，你们怎么会跑到这边来，还一副要冲进魔境来的味道……”

　　“我们过来这边，原本是按照我们的约定，从绝望魔境出来，通知你一些事的。得知你去未知魔境都有小半个月了，我担心你会出不来，所以打打算破坏五行复合阵的。”曼珠纱微微苦笑：“却没想到，不知什么原因暴露了行踪，竟然被黑云和樊心曲给追踪了过来……”

　　陆不弃恍然点头：“原来是这样……那你们也太冒险了，就算是没有黑云和樊心曲在，凭你们三人之力，来破坏五行复合阵也是极其危险的……珠纱，你一向沉着，怎么会做出这么草率的决定？”

　　曼珠纱轻眨了下眼睛：“只要想着你可能有危险，我就要成为全世界最不沉着的人了。”

　　涟漪在旁笑道：“是呀，珠纱小姐一心想着掌门的安危，明知有危险，也要过来一试，用情之深，让人叹服呢。”

　　陆不弃心头暖暖，将曼珠纱搂入怀中：“傻女人，我做事有分寸的，既然我敢进那魔境，就自然有出来的办法，你瞎担心什么？”

　　曼珠纱摩挲了下陆不弃结实的胸膛，呢喃道：“好嘛，我以后就不瞎担心了，这次你就不要再训导我了嘛。”

　　曼珠纱虽然年龄比陆不弃更大一些，但是在男女关系中，女人终归还是处于更柔弱的地位，因此她偶尔撒下娇，陆不弃却也不会感觉到突兀，相反觉得很幸福：“对了，我龙门可在绝望魔境站住脚？鬼虎王那家伙可有为难大家？”

　　说到正事，曼珠纱脱出了陆不弃的怀抱应道：“一切都很顺利，龙门众人不仅在没有任何损失地情况下赶到了鬼虎王殿，还因为不离妹妹的争取，获得了鬼虎王的允许，就在鬼虎王殿内部设置龙门总部，连魔境出口，鬼虎王都彻底让了出来……”

　　“那鬼虎王呢？”陆不弃微微皱眉：“我记得魔境出口，可就是鬼虎王的寝宫，也是整个鬼虎王殿的雷元力最浓郁之地，他怎么这么轻易就让出来了？”

　　“这都要多亏不离妹妹啊！”曼珠纱轻笑：“不过鬼虎王也是有他自己的打算的……他肯定是担心这三年内，我们会以各种理由去骚扰他和不离妹妹的亲近，在让出鬼虎王殿后，就带着不离妹妹离开了……”

　　“去了哪？”陆不弃惊疑出声，他可不希望弄巧成拙，要是把个鬼虎王弄没影了，让他找不到龙不离了，那就扯淡了。

　　曼珠纱自然明白陆不弃的心意，当下笑道：“不弃，你放心吧，虽然我们不知道这鬼虎王带着不离妹妹去哪了，但是他走时说了，三年约定时间到了的时候，它一定会带着不离妹妹，重新回到鬼虎王殿。”

　　陆不弃轻舒了一口气：“这鬼虎王倒不是个傻子，如果任由不悔和你们借着各种由头接近不离，那么他想在这三年里跟不离培养感情，那更是不可能的事了。”

　　“是啊……所以鬼虎王会这样做，倒也是在情理之中。”曼珠纱脆笑：“说实在话，那鬼虎王第一眼看到不悔妹妹的时候，那表情……哭笑不得，吃了憋还得往肚子里吞的感觉，实在是有趣。”

　　陆不弃几乎能猜想到当时鬼虎王的表情，换了是他，肯定会有一种极其不爽的感觉，沿着两颗蛋蛋中间那根线，缓缓上升，还得不到发泄。

　　想到这，陆不弃都有些替鬼虎王蛋疼，自是忍俊不住哈哈大笑了起来。


第53章 海天盛筵

　　数日之后，在闭关被破坏，修为没能有半点突破的白无垢在悲愤中，带着星云剑派的人亡羊补牢的时候。陆不弃、曼珠纱和熔岩、涟漪四人，却是回到了故云隐市。

　　陆不弃的再次到来，自然是让故云隐市中跟龙门有关的圈子里的人物都是十足高兴，尤其是知道陆不弃从未知魔境中成功探索归来，并且获得了修为上攒足的进步，更是不禁为陆不弃喝彩。

　　虽说陆不弃入未知魔境，最主要的目的没能达成，但是就目前陆不弃对上厉天这告一段落的对决之中，陆不弃还是占了一定的上风的。

　　而在陆不弃进入冰渊魔境的这段时间，就龙门各方面所搜集的信息来看，世界并没有什么太大的变化。

　　让陆不弃有些关注的消息也就只有两个。一个是玄魔傲日教的教主龙箎曾经到了一次故云隐市，似乎是想给儿子龙武找回场子，或者说给魔日报仇。

　　但是龙箎在故云隐市呆了两日后，无果，却又离去了。

　　另外一个消息，则是有关炼情宗的。据说宁才辰他娘要嫁人了，这个消息，在如今天下动荡的时局，撑死了只能算是个八卦消息。

　　陆不弃听到这个消息时的第一感觉就是：“宁炼情那个又老又丑的老太婆，也有人要？”

　　事实上，饥不择食的人的确有，而且这个饥不择食的人来头还不小，竟然是玄魔傲日教玄药殿殿主蓝药师。

　　显然，炼情宗为了彻底抱紧玄魔傲日教的大腿，就连宁炼情都出卖了她自己的贞节牌坊了。

　　而让陆不弃百思不得其解的是，这宁炼情出卖自己贞节牌坊，还似乎引以为荣，竟然决定在炼情宗的老巢海天城，举行一场规模盛大，堪称“海天盛筵”的婚礼，来庆祝她第二次出嫁。

　　这次婚礼，之所以说是“海天盛筵”，不仅仅是说炼情宗有钱，能把婚礼弄得多么的奢华，而是说这次有些不伦不类的婚礼，在下九流的调查中，却是吸引了不少“知名人士”参加。

　　据说，主婚人，就是玄魔傲日教的玄日长老，这可是玄魔傲日教于教主龙箎之下当之无愧的第一人。

　　而不论是殖民故宋国、还是傀儡齐天国、亦或者是黑海羌国和大玄国皇族，都有重量级的代表带领恭贺团参加。

　　至于以这些国家为基础，附属于玄魔傲日教的一些门派，自然也都有不少身份尊崇的代表前去祝贺。像腾兽门的门主杜长，就离开了梅珂小城，亲自过去给原本算是老对头的宁炼情贺喜。

　　而据下九流另外一个消息称，炼情宗为了回馈宾客，据说在当日会安排了一个隐藏的活动，那就是让有“需求”的宾客，可以自由在所有的炼情宗弟子中选择一人，作为度过漫漫长夜的伴侣。而且可以肯定的是，这些炼情宗弟子，在这一晚，是绝对不能施展任何可能伤害到宾客们的采补之术。

　　也就是说，在这一日，宾客去祝贺，就不用去闹什么洞房，完全可以跟新人一样，直接找人配对入洞房。

　　虽说这个消息，似乎不是那样的确切，可是不少散修在听了这个消息之后，也不由动了去炼情宗道贺的心思。毕竟在交好一个老牌门派的同时，还能享受一次迤逦之旅，何乐而不为？

　　陆不弃也决定去一趟。

　　当然，陆不弃自然不是为了这个堪称无节操的隐藏性爱活动，毕竟有曼珠纱陪着的他，哪还看得上炼情宗那些庸脂俗粉？

　　那陆不弃是去给宁炼情祝贺？自然也不是，他是因为曼珠纱的一句话，而突然觉得，是时候跟炼情宗算一算老账了。

　　曼珠纱说的话是：“真是让人恶心的老妖婆，总有一天，我会亲手杀了你！”

　　曼珠纱会对宁炼情有这么大的仇恨，陆不弃自然也明白其中缘由，在玄魔傲日教大破故宋国的时候，炼情宗为了向玄魔傲日教投诚，竟然将曼珠纱迷倒，要献给玄魔傲日教少主龙武。

　　要不是被星云剑派的娄孤舟中途管了一次闲事，那么陆不弃和曼珠纱之间的缘分恐怕就已经断了。而且如果不是考虑要献给龙武的，那宁才辰甚至会猥亵玷污曼珠纱。

　　“那就亲手杀了她吧！”陆不弃轻轻一笑，仿佛让曼珠纱这个心动境击杀宁炼情那个凝神境是多么简单的一件事。

　　曼珠纱轻柔地看了眼陆不弃：“如果你去把她抓来，然后让我杀了她，自然是轻而易举。但是我想真的靠自己的能力杀了她，这样她才会真的明白，她们母子当初做的事有多么的愚蠢。”

　　陆不弃淡淡一笑：“这也不难……我只需将你的实力提到朝元境，不就足够了么？”

　　“五行朝元！”曼珠纱心头大跳，惊疑出声：“不弃，你能随意提升我的修为？”

　　“也不是说随意，但是目前条件是允许的！”陆不弃轻笑：“不过着还要看看你对五行融合方面的悟性，是否足够强……因为修为我可以给你，但是境界的体会和感悟还要看你自己！”

　　陆不弃和曼珠纱这些对话，并没有背着他人，所以陆扬、陆泰和何京州等人都有听到，他们此刻完全是莫名的状态，但是他们却都很好奇地看着陆不弃，期待得到一个明确的答案。

　　曼珠纱也有些没回过神来：“不弃，你这话是什么意思？”

　　陆不弃轻笑：“你可知道我的弟子简明的事？”

　　曼珠纱点头道：“当然知道，他原本是一个修出了土属法力的元修者，炼丹术很厉害，有丹王之称。但是却被齐道用药给废了修为。不过他人很坚强，如今就以一个普通人的身份在龙门，却也做了不少让人拍手称道的事，在绝望魔境里，他和解千愁一向是焦不离孟，他们合作炼制丹药，成功率非常的高。”

　　陆不弃轻笑道：“是的，我当初答应过他，要找到办法帮他恢复他的修为……如今，我已经找到了，而且这种方法最强大的在于……”

　　顿了顿，陆不弃看向陆扬等人：“我可以在一夜之间，让你们之间的任何一个人，修出法力……你们信不信！”

　　“信！”最先说这个字眼的，是何京州，他可算是一路见识着陆不弃的疯狂成长，然后一路感慨过来的。

　　数年之前，陆不弃还不过骨鸣境的时候他们巧遇的画面还清晰在脑海中，如今的陆不弃都已经几乎要接近这个世界的巅峰了，拥有爽灵地丹的修为。

　　“该不会吧？”最先表示不信任的是云歌笑，他一向自诩是天才，而且从绝望魔境出来后，发现周遭的确很难有比他更年轻的元修者，他更是引以为傲。

　　可如果陆不弃拥有一夜之间让随便一个人都能修出法力，那他这天资岂不是一点都显露不出来了？

　　在二人表态之后，陆扬和陆泰等人相视了一眼，虽然瞠目结舌，却也是点了点头：“不弃，你从来不会说大话……只是，这太让人难以置信了！”

　　陆不弃轻笑间，点了点何京州：“今天晚上，你到我房间来！”

　　何京州先是点了点头，然后想到什么，突然双手环抱自己，一脸尴尬的样子：“掌门，虽然我们感情很深，不过那个……还是不要吧？”

　　陆不弃气不打一处来，一脚踹了过去，将何京州踹了一个大马趴，口中骂道：“老子还能惦记着你的菊花？”

　　众人先是一愣，似乎再感受什么是“菊花”，然后几乎同时，爆发出疯狂的笑声。

　　何京州爬将了起来，嘿嘿一笑：“谁让你说得这么怪呢，还晚上到你的房间里去……让人情何以堪啊！”


第54章 虬须灌顶

　　虽然情何以堪，可是何京州带着憧憬法力的激动，冒着被爆菊的危险，还是去了陆不弃的房间。

　　曼珠纱也在那，跟陆不弃坐在床上。这让何京州心头大热，有了一瞬间的邪恶，难不成陆不弃玩腻歪了颠龙倒凤，想要一场龙虎斗凤的三人肉搏战？

　　“老何，你再用这种贱贱的目光看着珠纱，我就把它们挖下来喂狗！”陆不弃的笑骂声，让何京州打了个哆嗦，连忙嘿嘿哈哈一笑走了过去：“掌门，这……大家伙都在外面候着了，你到底要给我做什么啊？”

　　“事实胜于雄辩，我打算制造一个既定事实，来告诉大家，我能够用一夜的时间，让一个天赋没有烂到家的人修出法力！”

　　陆不弃的话，让何京州心中激动不已：“这……你真的能让我修出法力，就今天一晚上？”

　　“当然！”陆不弃轻笑：“这种办法叫做虬须灌顶，能够传承修为给他人，不过这也是我第一次运用这种功法。看在你无条件的信任我的情况下，让你第一个享用。”

　　何京州吧唧了下嘴：“敢情哥算是个试验品？那这试验品要是失败，会不会有什么太让人难以接受的苦果啊？”

　　陆不弃摇了摇头：“这个……我也不知道，总不至于缺胳膊少腿的！”

　　“掌门，你不带这么吓人的哈！”何京州翻了翻白眼。

　　“我没吓你，这世界就算有馅饼掉下来，你好歹也得练点铁头功，才不至于被砸晕是吧？”陆不弃轻笑：“想要一夜之间，从刚刚突破到袅渡境的玄修者，一举变成法力无边的元修者，总要承担一点风险是吧？”

　　在旁边曼珠纱抚嘴轻笑间，何京州眉头一横：“我豁出去了，掌门你来吧……”

　　走到床边，何京州又怪笑了下：“掌门，我是躺着呢还是趴着？”

　　“你真当我要爆你菊花啊？”陆不弃真想再给何京州一脚：“坐到我身前来，背对着我就可以！”

　　在何京州刚坐下，整个空间骤然变幻，陆不弃、曼珠纱和何京州都消失不见，她们再次出现的时候，已经到了一个青雾氤氲之地。

　　“这……这是怎么回事，这是什么地方？”何京州惊疑出声。

　　“这是森罗木狱，一个木属性空间，我能给你们传功筑基，就是因为这森罗木狱的存在。”陆不弃解释道。

　　虬须灌顶，这是烈焚的五狱空间，在淼罗水狱彻底修复，而解封森罗木狱后的能力。

　　用烈焚的话来说，陆不弃如今拥有爽灵地丹境的修为实力，而且如今更是用仙游鼎摄取了樊心曲的尸体，完全可以将他的铅丹给炼化出来，然后以铅丹的能量为基础，施展虬须灌顶给其他人筑基，这样不会损耗他自己的修为。

　　炼化出樊心曲的铅丹，对于仙游鼎来说并不难，而这铅丹的能量，足够让陆不弃利用虬须灌顶给数十人筑基，甚至如果不计算能量损耗的话，仅仅是让一个玄修者修出法力的话，甚至完全可以支持给百人筑基的能量。

　　当然，能量在转移的时候是不可能不损耗的，而且这种能量转移损耗还很大，起码要打个对折，但是这也足够让陆不弃挥霍的了。

　　第一次施展虬须灌顶，陆不弃也不敢丝毫地大意，在跟烈焚密切交流的同时，开始在烈焚的指引下，指导着何京州调整他的状态。

　　“双足相抵，双掌撑地，脊线挺直，百会冲天！”这是肢体状态。

　　“平缓呼吸，放松心态，舒展三脉，潜藏识念！”这是内在状态。

　　何京州也算是个没心没肺的家伙，既然选择相信陆不弃，他就完全放松了自己，就算陆不弃把他从内到外拆了个稀巴烂，他也不会有丝毫的反抗。

　　感受到何京州进入了状态，陆不弃也开始了，他左手食指、中指和无名指并起，拇指和小指相抵，中指突出间，抵在了何京州头顶百会穴。

　　“嗡”的一声，仙游鼎应声掣出，一颗乒乓球大小，闪着暗沉铅色光芒的丹丸飘飞了出来，被陆不弃连掐指诀的右手所释放出来的一缕缕五色光线所包裹住。

　　曼珠纱惊奇地发现，陆不弃五指所掐指诀不一样，所释放出来的光线也就不一样，分别为赤、蓝、黄、紫、青。而那枚铅丹一波一波地释放出的血气，被这五色光线分别吸收着，然后这些五色光线就迅速改变着颜色，然曼珠纱能清晰感觉到能量地飞速传递。

　　然后随着这些能量的传递，曼珠纱的目光落到了闭目安详的何京州身上，骤然发现一道五色光纹闪着迷离的色彩，从他头顶灌了到身上，然后到四肢，最后又弹了回来，不过光问明显就淡了几分。

　　与此同时，森罗木狱中那些青色的氤氲雾气骤然幻化成无数根须一般的物体，将陆不弃和何京州缠绕了起来。

　　而且曼珠纱肉眼能看到，那些根须末端的尖刺，分别刺入了陆不弃和何京州身上不同部位的穴位之中。

　　在这一刻，两人就宛若陷入了地底，被参天大树的根须所禁锢一般。

　　“嗯……”何京州却是自然地发出一声销魂的呻吟。

　　不过一开始好像挺爽的样子，但是随着能量越发浓烈地输入何京州的体内，他的三脉开始又了胀痛的感觉，而且越来越痛。

　　捷径往往会多一些荆棘，因为走的人并不多，那么就要付出相应的代价。

　　何京州自然也懂得这个道理，加上对于陆不弃有无条件的信任，自然是咬牙忍着，就算是痛得想骂娘，也忍着。

　　这种感觉，陆不弃熟悉得很，当初烈焚冒险将任穆尊的三丹强行融合到陆不弃体内的时候，他承受的痛苦比何京州此事更强。如今的何京州是有骂娘的心思，陆不弃那个时候，连意识都要昏厥了过去，哪还有心思骂娘？

　　所以陆不弃作为一个过来人，还可以传授一点忍受痛苦的经验给何京州。

　　陆不弃所做的事，却并非表面如此简单，在一心两用做着能量传承的同时，还要第三用，那就是以强大的神识，向何京州传承五行基础理论，并且传授开辟紫府，炼气化神，感悟天地五行，施展五行术法的一些经验。

　　虬须灌顶，并不仅仅是填鸭的一个过程，还需要尽可能地激发“鸭子”的境界。虽然五行之妙，其实并不算十分深奥，但如果被灌顶传功着，连基本的五行都悟不出，那么空有一身能量，恐怕也无法燃起哪怕一丁点的火苗。

　　用烈焚的话来说，那就是任何一个人，除非是基本魂力受损，先天有所缺陷，否则是不可能连一种五行之力都感应不出的。要知道，任何一种生物，出生以来就身具五行。

　　就像人类，体内五脏，就是先天五行之物。如肝喜条达，有疏泄的功能，有“木”生发的特性，故以肝属“木”；心有温煦的作用，有“火”阳热的特性，故以心属“火”；脾为生化之源，有“土”生化万物的特性，故以脾属“土”；肺气主肃降，有“金”清肃、收敛的特性，故以肺属“金”；肾有主水、藏精的功能，有“水”润下的特性，故以肾属“水”。

　　不是每一个人都能达到“内视”的境界，但是在一生的境遇中，跟五行和五行生克却是时刻在接触。比如说，肝火旺盛，其实就是木生火的一种迹象，肾虚而体虚，其实就是水行不足的迹象……

　　等等等等，因此，当修为能量达到一定的地步，炼气化神，通念为识，能感应天地五行的时候，施展五行法术，应该是水到渠成的事。


第55章 信不弃，得法力

　　就如陆不弃那次重生之后，基本上是自然而然就施展出了五行术法，而且是一施展就是五行俱全，并不完全是因为他天赋如何如何强。而是因为他之前的人生因为五禽仿生拳，因为各种知识层面的摄入，对于五行有了一定层次的了解。

　　何京州并不笨，在陆不弃细致地引导下，不过半个时辰时间，就已经成功开辟紫府，达到玄通期的府成境。

　　这无疑是一个非常好的开始，何京州的内心都不免起了巨大的波澜。

　　“瞧你这点出息！”陆不弃在那一刻微微停顿：“心静……心静……如果你不想三脉气淤紊乱的话！”

　　何京州连忙收敛了心情，继续努力承受着痛苦，带着越发强烈的憧憬和希望，感受着三脉越来越宽广，越来越通畅，体内的修为越来越强大。

　　转眼又过了三个多时辰的光景，当何京州身上绽放出一团赤红的光芒时，陆不弃知道，何京州修为已经突破了玄通期的临界点，彻底进入了元始期。

　　而这第一团赤红的光芒，就是何京州第一次对五行心动，所感应出来的五行能量体现。

　　果不其然，在陆不弃的引导之下，在身上的根须如流水般退却的时候，何京州骤然抬手，朝前扇去，一团火焰呼啸而出，直冲出数十丈开外才砰然消散。

　　“我……”何京州睁开了眼睛，激动地看着自己的双手，颤抖得说不出话来。

　　陆不弃和曼珠纱相视一笑，后者也显得颇为激动，因为她是第一个见证这个奇迹的人。

　　元始期，法力无边的象征，在这个世界，原本是无数修行者要耗费毕生精力还不一定能够达成的目的。可是如今，陆不弃只用了一夜的时间，就让一个刚刚突破到袅渡境的玄修者，以肉眼可见的速度攫取着实力，让其修出法力。

　　这绝对是匪夷所思的事情，可是如今这种匪夷所思的事情，却是真真切切地出现在了曼珠纱眼前。

　　在曼珠纱看来，她激动的并不是何京州修出法力，而是陆不弃拥有这种神奇的力量。

　　“不弃，你的手真的是神之手！”曼珠纱拉过陆不弃的手，由衷感慨着。

　　再次出手，又有几团炙热的火焰球射出，这几道基础的火球法术，却是让何京州兴奋不已。喉口嘎嘎怪响，半天才发出一声奇怪的笑声，然后渐渐恢复正常：“哈哈……我……我终于修出法力了。”

　　青色氤氲的光芒，在根须褪去的同时，也消失不见。烈焚在这次虬须灌顶的过程中，依然只是扮演一个默默的幕后角色，他总是把成功光辉都让给了陆不弃。

　　然后，何京州脚下焰苗闪烁间，人就在陆不弃的房中飘了起来，但是却不经意间让火焰沾到了床上的帷幕上，如不是陆不弃出手及时，整张床都要被烧着。

　　“抱歉……抱歉……刚掌握法力，还有些操控不好！”何京州连连抱歉。

　　陆不弃轻笑摇头：“没关系，这损失算到你头上也就好了。记住，虽然你如今已经修出了法力，而且我直接帮你顶到心动境九重。但是跟那些完全靠自己的能力修出法力的元修者相比，你的战斗实力肯定会有所欠缺。后面的修炼还得靠你自己，只有对五行又更高的感悟，你才可能真正掌握五行术法战斗的真髓。”

　　何京州连连点头：“你放心吧，掌门，我一定会花十二分的精力去研究术法的。你让我省去了那么多年的时间，我就不相信，我全部用来研究术法，会追不平这点差距。”

　　“当然可以！”曼珠纱在旁笑道：“虽然五行术法很多玄奥之处，但是只要用心去体会，还是很好掌握的。恭喜你，老何，成功跻身元修者行列。”

　　何京州咧嘴笑道：“这要感谢掌门啊，如果不是他，我这辈子还不知道什么时候才能感受到法力的滋味呢！”

　　“那么现在，你可以出去显摆了！”陆不弃抬脚，将何京州踹了出去：“不过切记，除了龙门中人，不要向其他人透露半点关于虬须灌顶的消息，你也享受一把天才的荣誉吧。”

　　何京州郑重点头，然后在朝屋外走去的时候，大摇大摆的，很是意气风发。

　　当何京州走出房间时，陆扬和陆泰等人依然还候在外头，见何京州叉着腿就出来了，陆泰忍不住扬了扬眉：“老何，还真被爆了啊？”

　　何京州骤然夹紧了腿：“你才被爆了呢……”

　　“也对啊，被爆菊的话总会惨叫的，可一晚上也没有听到什么动静啊！”云歌笑在旁打趣道。

　　在众人轰然笑声中，何京州却是嘿嘿笑得更欢，然后在众人纷纷躲避间，他脚底生火，整个人原地飘了起来。

　　“靠……”

　　“什么……”

　　“这……”

　　站定身型的众人，感受到那铺面而来的热浪，都不由惊愕莫名。

　　云歌笑最先反应过来：“难道……三叔公他真的帮你修出了法力？”

　　“那是……”何京州脑袋一翘，十分得意：“信不弃，得法力……当然，不弃掌门他还说了，也是我天赋很高，要不然换了别人，这还不一定成功，所以说，你们都要向我学习，向我……咦……人呢？”

　　在何京州自我吹捧的时候，陆扬和陆泰等人早已经窜进了陆不弃的寝卧。开玩笑，一夜之间能修出法力，谁还有兴致去理会何京州？

　　面对陆扬、陆泰、陆风和木小希等人的强烈要求，陆不弃自然是满口答应了下来：“放心吧，龙门所有修出玄通的弟子，我都会择日将其修为提到心动境。到时我自会一一通知，而在那之前，你们大家先多了解和交流一下关于五行术法方面的一些经验和知识，做好修为提升的准备。”

　　陆不弃的话，不由让众人欢呼雀跃，这简直是天大的喜事。想想自己马上就能拥有法力，能够学会五行飞行术，能够成为法力无边的大高手，那种激动，非修行之途上的行者是难以体会的。

　　而云歌笑想到这些原本实力比自己差许多的人，用不了多久都要修出法力，他心头也不知什么滋味：“三叔公，你把大家的实力就提上来了，那像我们这些本就已经修出法力的呢？你不提携下么？”

　　陆不弃哈哈一笑：“放心吧歌笑，你给我点时间研究研究，不出意外的话，只要你对五行融合方面有足够的感悟，那么我一样能够在短时间内让你突破到凝神境甚至朝元境！”

　　云歌笑眼睛骤然大亮：“真的么？”

　　“那是自然！”陆不弃轻笑：“这几天，我就会尝试着给珠纱提升实力，你就等着奇迹的再次降临吧！”

　　这一次，云歌笑没有了丝毫的怀疑，重重点头，眼中满是信仰般的虔诚：“恩，我等着见证奇迹！”

　　“信不弃，得法力！”何京州在门口欢呼着：“信不弃，享受奇迹！嘿嘿……哈哈……我几乎都能想象得到，猪头三如果知道我修出了法力，会有多么猪头的表情了……嘿嘿……哈哈……”

　　就在何京州的声音渐行渐远的时候，陆扬和陆泰诸人相视间，都能感受到彼此内心的激动和喜悦。

　　陆不弃拥有如此神奇强大的能力，那么龙门岂能不腾飞？陆家岂能不强大？


第56章 不简单的五行生克

　　陆不弃依然没忘记提醒众人，不要将此事声张。

　　正所谓闷声发大财，在龙门还没有足够强大，在陆不弃还没有足够睥睨天下的实力时。这种能力，还是不要被外界知晓比较好，要不然，恐怕最先向陆不弃发难的，就不仅仅是玄魔傲日教，而是天下所有的门派了。

　　没有谁会希望，就这么一个神一般的存在出现。龙门一旦能够量产元修者，这将意味着，铁狱洞天，所有的门派都只有靠边站的份了。

　　这个道理，即便是涉世未深的云歌笑和木小希也懂得，又何况陆扬和陆泰等人。她们自然也都暗暗告诫自己，坚决不会把事情说出去。

　　见识到了虬须灌顶的神奇，对于陆不弃能够将她的修为短时间内提到朝元境，曼珠纱再无任何疑惑。反而，曼珠纱心头有了一丝紧迫感，陆不弃能够用虬须灌顶给他传输修为，可是她不知道自己是否能够及时感悟出五行融合、五行朝元的法术至理。

　　从陆不弃给何京州传功的过程，曼珠纱能看出点苗头。那就是虬须灌顶的确很神奇，能够将修为转移，但是受术者的悟性也至关重要，否则无法迅速跟上境界的话，对于强大的修为恐怕还要无福消受。

　　陆不弃显然是知道曼珠纱的担忧，在陆扬等人散去后，他开始着力给曼珠纱讲解五行的生克关系。

　　曼珠纱，作为合欢情阁第一天才弟子，她的悟性之高，也远非一般人所能相比的。

　　在陆不弃言简意赅地解释了五行生克关系后，她自己就知道统筹比对，举一反三。

　　“五行的基础生克关系，并不难理解！”在陆不弃柔情注视下，曼珠纱缓缓说道：“就向五行相生，自然中比比皆是，金属置于草丛中，能凝晨气为露，此为金生水。”

　　“所有植物生长都离不开水，此为水生木；干柴能引烈火，木燃烧为火，所谓木生火。”

　　“火化万物为灰烬，灰烬即为尘土，正是火生土；而所有金属都是在矿石里生成，此为土生金。”

　　陆不弃听得连连点头，的确，五行相生之理并不难理解，无论是从人类己身出发，还是去观察自然，都能很容易得出这些结论。

　　“而五行相克，生活中同样随处可见。”曼珠纱双眸明亮而清晰：“人们用金属制成的刀斧，能轻易劈砍木材，这就是金克木；而一颗种子发芽的力量，能轻易破开坚硬的土层甚至岩层，这就是木克土。”

　　“而滔滔江水，可用堤坝相阻，甚至会有兵来将挡水来土掩之说，也正是土可水的体现。”

　　“水能浇灭烈火，更是无处不见水克火的常理；而不起你喜欢的炼器中，那些金属的锻造冶炼都是通过烈火来完成，不就是火克金的体现么？”

　　在陆不弃继续点头之际，曼珠纱秀眉轻挑：“可是知道这些生克关系，就能懂得施展法术么？”

　　“自然不是……就算你不懂得这些生克之理，你的识念之力能感应到天地元力中的五行之力，那么再用你自己的元力激发，一样能施展单一五行术法。”陆不弃轻笑：“不过想在法术运用上再进一步，那不仅仅要懂得这些生克之理，还要懂得更深一层次的五行生克……”

　　曼珠纱错愕看向陆不弃：“什么是更深一层次的五行生克？”

　　陆不弃轻笑：“其实，五行之间的关系，往往还存在与基础生克完全相悖，让人觉得反常的情况！”

　　“完全相悖，反常的情况？”曼珠纱微微皱眉：“有么？”

　　“当然啊，这种反常的情况，我称之为反侮！”陆不弃轻笑：“反侮，你可以理解为反过来欺侮的味道。这五行中并不只存在着顺克，有时也会出现逆克。旺克衰，强克弱的现象，你琢磨一下，生活中不也处处如此么？”

　　“逆克……旺克衰，强克弱……”曼珠纱眼睛微亮：“水本能克火，可要是火势太强，水太弱，反而会被热浪将水蒸发……我明白了，当某种行属太过强盛，就算先天相克的属性，也有被反侮的情况。”

　　陆不弃点头：“除了反侮之外，还有亢乘的情况，凡事物亢极则乘。金能生水，水多金沉……比如说金能生水，可是如果生出太多的水，水反而能沉金。这些五行的生克旺衰的‘反常’情况，在自然界中，往往会以灾难的形式发生，比如说海啸，就是土克水，但是水过旺，反而淹没更多土地的表现。”

　　顿了顿，陆不弃缓慢地施展了一个很有趣的法术，那就是他右手托举这一团熊熊燃烧的火焰，左手挥动间，一道水流转动如环，骤然以极快的速度包裹住了那团火焰。

　　只听见砰然巨响，热浪膨胀间，水环炸了开来，滚烫的水汽四射，形成强大的爆炸力。如果不是陆不弃以强大的法力在曼珠纱面前布下一面防护墙，曼珠纱恐怕要被这一招伤得面目全非。

　　“真正掌握五行生克的修士，法术已经不拘泥于固定的形态，任何一种组合都将能发挥出强大到如同天灾的能力。”陆不弃轻轻笑道：“我们施展法力的时候，正是要活用这些生克关系，通过感应并制造不同的天地元力地碰撞，也就能得到不同的法术体现。”

　　曼珠纱眼睛越来越亮：“我懂了，现在，不弃你来吧！”

　　既然曼珠纱说懂了，陆不弃也就相信她懂了，然后在烈焚多少有些怨言之下，陆不弃又让他施展出森罗木狱，将两人摄入其中。

　　转眼，陆不弃和曼珠纱在森罗木狱中呆了六个多时辰，烈焚开始叫苦灵识之能不够用了。

　　而这个时候，正好在虬须灌顶的关键时刻，曼珠纱要从凝神九重境冲刺朝元境。陆不弃不由皱眉道：“你不是说九阴祖神木不仅彻底修复了你的淼罗水狱，还让你的灵识之能恢复速度加快了许多么，够我用的了么？”

　　“我说是基本上够你用的了，却也不是让你这么挥霍啊！两天的时间里，有一半的时间让我施展五狱空间，还要帮你运用虬须灌顶的能力，我就是一头老牛，你也得让我歇歇喝口水，吃口草是吧？再这么下去，我铁定又要跑去沉睡了”

　　陆不弃微愕，却也苦笑：“我还以为九阴祖神木能让你的灵识之能不怕消耗了呢！”

　　“如果你能找齐向九阴祖神木这样祖神级别的先天五行灵物给我，那我绝对可以不眠不休！”烈焚应道：“再给你半个时辰的时间，如果不能帮他冲刺到朝元境，那就缓缓吧，下次再弄！”

　　陆不弃心下明了，当下以神识告诉彻底放松的曼珠纱：“珠纱，你现在的状态非常的好，如果不能一次性突破到朝元境，那就真是太可惜了。”

　　只从陆不弃因为艾尔玛，而研究出了神交双修后，他用神识直接跟人神识交流的能力，强大了许多。

　　“发生了什么事？”曼珠纱心头疑惑。

　　“烈焚前辈的灵识之能很难把森罗木狱空间支撑太久，我想在接下来的半个时辰时间里加大修为的灌输，要不然是无法支持你突破到朝元境的。不过那样可能会带来更严重的痛楚，你能抗得住么？”

　　陆不弃咬了咬牙关，处于对曼珠纱的保护，陆不弃之前施加的修为灌输速度是跟给何京州灌顶时一样，是最缓的那种。

　　“我想我还能行的！”曼珠纱温婉一笑，眼神传递着让陆不弃心安的信息。

　　“而且如果你要是承受不住出现昏厥或者意识不清的情况，会导致灌顶失败，新增的修为可能会消散，经脉有可能受损的，你要尝试么？”


第57章 强者制造

　　曼珠纱轻咬下唇：“没问题的，你来吧！”

　　“那我来了！”陆不弃话音落下，加大了修为传递灌输的速度。

　　同样的三脉情况，修为传递速度加大，对于三脉的冲击力显然要更强。原本就在默默承受着痛苦，怕陆不弃担心而不吭声的曼珠纱，在忍受了一小阵之后，终于忍不住呻吟出声。

　　就算是十分能忍受疼痛的关公，在刮骨疗伤的时候还会不由自主地把声音拉高，又何况曼珠纱这一女人？

　　陆不弃是知道这种疼痛感的，之前何京州那么哼哼唧唧的，他懒得理会。毕竟在他看来，一个男人这点痛楚都忍受不了，还谈什么攫取法力。

　　可是曼珠纱这一哼哼，额头上汗珠更多，陆不弃心就不由软了半边，手底功夫放缓，心想打不来下次再来咯。

　　可是曼珠纱一感受到修为传承速度变慢，痛楚减轻，却是主动提出来：“不弃，别担心我，我忍得住，我不希望胜利就在眼前的时候，还要等着下次再来逮住她，要是她溜走了怎么办呢？”

　　感受到曼珠纱的那份决心，陆不弃也就抱持着相信曼珠纱的态度，再次加快了修为灌输的速度。

　　曼珠纱的确非常的坚强和勇敢，成功坚持住了。在陆不弃卡着时间将足够量的修为用虬须灌顶之法传输给她后，她尖啸一声，身子弹射了出去。

　　然后让陆不弃欣慰的是，他看到曼珠纱那曼妙的身子，在空中舞动之际，绽放出了均衡的五色光华，犹如一朵五色莲花裹住了她。

　　然后在曼珠纱再次发出畅快的尖啸声时，五色花瓣在她四肢舞动间，绽放了开去，分别让陆不弃能清晰感受到分别是雷、风、水、火、土五种术法形态的迸发。

　　朝元境的标志，同时施展融合或者分化的五行术法，曼珠纱无疑用行动告诉陆不弃，她们成功了。

　　在曼珠纱欣喜地飘飞回来之际，青色氤氲的光华消退了，陆不弃接过她的手：“你现在不过才是朝元境一重的修为水平，等到烈焚前辈休息过来了，我再帮你灌输到九重。”

　　“不急……”曼珠纱摇了摇头：“就先这样吧，我对于五行融合和五行术法同时施展的能力还不是很熟练，就算修为再高出数重，对于我的战斗力也不会有太大的影响。我还是先靠自己，勤加练习，带到对五行术法的操控能力达到一定阶段后再说吧！”

　　“这样也好！”陆不弃轻笑：“反正你现在这个修为实力，完全能够击杀宁炼情那个老婆娘了。”

　　曼珠纱明眸一闪：“那不弃，我们什么时候动身？”

　　“不急，距离那‘海天盛筵’还有不少时间！”陆不弃嘴角微翘。

　　曼珠纱错愕道：“不弃，你难道打算在宁炼情婚礼的时候去杀她么？”

　　“有何不可呢？”陆不弃嘴角翘得更高：“在一个人最得意的时候，扇他的耳光，才会让她感觉到嘴痛！也只有这种痛，才能勉强弥补她们对你的伤害。”

　　“的确，那样我复仇的畅快感会好很多。”曼珠纱眉头微蹙：“可是在那海天盛筵上，玄魔傲日教的玄日长老也在，他可也是爽灵地丹境的丹修高手，而且据说已经达到了九重境，完全有可能突破到胎光天丹境。”

　　陆不弃微微点头：“我知道的，放心吧，我心头有分寸的。就算是我的实力还不足以压倒玄日，可也不惧他。再说我们又不是直接登门喊打喊杀，她们曾经用那么卑劣的手段对付你，我们也可以来难防的暗箭嘛！”

　　曼珠纱恍然间清婉一笑：“既然你早已成竹在胸，那我就不瞎操心了。”

　　而当次日，陆不弃带着曼珠纱出现在陆扬他们面前，告诉她们，时隔不到一日夜的时间，曼珠纱就成功晋升到朝元境时，再次掀起一片激动的狂潮。

　　这下云歌笑激动了，毕竟他原本的修为跟曼珠纱正好是伯仲之间。曼珠纱都能一天的时间，成功接受灌顶达到朝元境，他不可能不行啊，是吧？

　　陆风则当下表示，他要偷一阵子懒，他不出去跑了，他就呆在故云隐市，等着陆不弃给他灌顶。

　　对于众人的激动，陆不弃都能预见，不过如今烈焚的灵识之能损耗太大，无法持续性给施展虬须灌顶，陆不弃只好一一做好了安排。

　　在接下来的时间里，除了出去跟烟老小酌了一次之外，陆不弃也就在故云隐市里进入了半闭关状态的潜修。

　　平日里，除了每天必然去看一看云琴之外，陆不弃最主要做的事就是潜修消化任穆尊的银丹，然后就是跟曼珠纱交流五行术法的施展心得……当然，还有一件事必须得做，那就是合和双修。

　　不说两人合和双修，能够稳固彼增进彼此的修为，就单单作为年轻人的男欢女爱，陆不弃这个血气方刚的家伙也不舍得落下的。

　　然后每隔两天，陆不弃就会叫上另外一个人陪他“过夜”。

　　第一次是陆风，然后是木小希、陆扬和陆泰，最后是云歌笑。

　　不过短短十余天的时间，龙门在故云隐市的核心成员修为都跨越了一个让人疯狂的跨度，这简直就像烈焚曾经说过的，元修者模式化地生产。当然，就目前这个规模的强者生产，还只属于模式化的雏形。

　　原本故云隐市的人还在津津乐道何京州的事。

　　毕竟这家伙一夜之间，竟然从袅渡境直接修出了法力，跻身成为法力无边的元修者中的一员。这本就是一件神奇的事，更耐不住万宝阁那种带着广而告之的心态，早已经是沸沸扬扬。

　　正在所有人都觉得何京州是个世上少有的天才人物的时候，这样的天才人物一不小心出现了好几个。

　　这就好像你刚发现买回来的鸡蛋是三黄蛋而为之惊奇的时候，接下来却发现所有的鸡蛋都是三黄蛋一样，还有那种惊奇感么？

　　曼珠纱就不去说，她跟着陆不弃成天深居简出的，加上出去也不会刻意显露实力，倒没有几个人发现她实力的提升。

　　但是陆扬、陆泰和木小心，她们是时常在市场里走动，虽然不算是特别有名的人，可大家都算是混了个脸熟。

　　如果你突然发现，原本都只有气引境或者袅渡境的玄通修为的邻里，突然没几日，一个个表现出强大至极的天赋，纷纷修出法力，仿佛那前无古人的修炼天赋，就如同街上的大白菜一样，随便可以买到一般，你会作何感想？

　　而让这股不可思议的狂潮再掀高潮的是，云歌笑那朝元境的修为在烟老亲自证实下，让人发觉了。

　　整个故云隐市彻底沸腾了，所有的人都不禁质疑一个问题，那就是……曾几何时，法力竟然如此容易获得，修为竟然如此容易提升？

　　然后有的人很快发现了一个问题，那就是这些修为突然提升这么多的人，跟龙门都有着密切的关系。而根据下九流的消息得知，这些人修为提升，都是在陆不弃从未知魔境回来之后。

　　那么不是白痴，恐怕都能明白一个事实，那就是这些人的修为提升，肯定都跟陆不弃有着不可分割的密切关系。

　　陆不弃在未知魔境中找到了什么灵丹妙药？还是找到了高明的修炼心法？

　　所有人的都开始打听这方面的消息，可是龙门中人自然都是三缄其口，至于何京州，更是信誓旦旦地表示他的法力可是他辛辛苦苦自己修炼而来。所有的人都只能用猜测来应付自己内心那如猫挠一般的好奇。

　　而在这段时间，星云剑派长老樊心曲和三派在魔境入口的轮值弟子系数被杀，新一轮的魔怪狂潮又出现的消息闹成沸沸扬扬。不少修士突然开始考虑，是否要组建探险队去魔境开荒，可是兽潮中有多个魔王出现的消息，却是让许多人心头打鼓。

　　毕竟修为谁都想要，但是命，却没有谁会不想要！


第58章 所谓圆满

　　虽然在接下来的时间里，故云隐市再没有出现谁的修为突然增进许多的情况，可是毫无疑问的是，未知魔境在修士圈子里越来越神秘，它的含金量也是被评估得越来越高。

　　更加毫无疑问的是，龙门的受关注度又更高了。而且很多人都更加处心积虑地向加入龙门，因为她们都抱持一个希望，那就是龙门掌门陆不弃很可能掌握着让人快速提升修为的核心能力。

　　当然，她们不会知道，她们大胆猜测的却是最接近真相的。

　　而真相的所有者，却是带着曼珠纱，踏上去了海天城的路途，因为再有不到十天的时间，宁炼情和蓝药师的婚礼“海天盛筵”就要开始了。

　　在离开故云隐市之前，陆不弃还做了两件事，值得一提。

　　其中一件，那就是他在烈焚的帮助上，用搜神术将囚禁在仙游鼎中的黑云的记忆读取了一遍，将黑云所掌握和没掌握的所有绯云螭一族的法术，通通记录了下来，然后很专业地“解剖”了黑云。

　　是的，解剖！

　　陆不弃不仅仅将黑云身上每一块鳞片都卸了下来，每一方血肉都囤积了下来。就连黑云的血魂都被烈焚给存储在了淼罗水狱之中，就等着烈焚的焱罗火狱也解封开来后。

　　烈焚的焱罗火狱有一种很强大的能力，就是可以淬炼血魂，在强大的焱罗天焰之下，血魂会被淬炼成精粹的灵兽之魂，融合到陆不弃的蓝晶雪龙刃之中，就有机会让蓝晶雪龙刃从纯阳宝器变成灵融道器。

　　为此，魔魂鱼肠很是有点意见，毕竟他可是对黑云的血魂垂涎欲滴。不过在陆不弃和烈焚的双重威势之下，却也只敢轻声发发牢骚罢了。

　　至于黑云的灵珠，则被陆不弃妥善收了起来，他打算用这个炼制一枚三才虚引丹，那样完全有可能给龙门再培养出一个聚顶期的强者来。

　　黑云做梦也没有想到，他当初的小人行径，会让他落得如此下场。

　　儿子被杀，自己又被彻底肢解，还是傻儿巴叽地被人骗到纯阳宝器的弥觅空间中，没有丝毫反抗能力地被宣判了命运。

　　如果黑云不是那样背信弃义，如果黑云不是那样的自私自利，如果黑云是一个优秀且睿智的王者，那么此刻的他，或许会成为陆不弃最好的伙伴，而不是亡魂。

　　所以说，性格真的能决定命运。

　　另外一件事，那就是陆不弃刚回到故云隐市，就让陆风着人去找地默老怪。而时隔十余日，地默老怪赶到了故云隐市。

　　当陆不弃将断手交给地默老怪，告诉他，那是厉天的断手时，地默老怪吓得脚下打了个趔趄。

　　“陆不弃，你连厉天的手都能斩断？”当时地默老怪的眼睛瞪得更铜铃，这让矮胖的他更显得像一只青蛙。

　　在地默老怪的心中，亦或者说如今在许多人的心目中，厉天无疑是这个洞天实力最强的人。可是如今，厉天的断手却在陆不弃手中，那不是说年纪轻轻的陆不弃比厉天还强大？

　　“不是我斩的！”其实陆不弃可以说是他砍的，毕竟除了厉天之外，也没人知道那断手是剑子圣者砍下的。但是陆不弃没有这么做，他只是冷冷地说到：“如果是我，要斩的就是他的脑袋了！”

　　虽然厉天的断手不是陆不弃砍的，可是在陆不弃手中，加上陆不弃给他的感觉更加强大，这就让地默老怪明白，陆不弃的实力恐怕又有了他想象不到的成长。

　　“给我看看厉天在哪！”陆不弃的目的正是这个，而说这话的时候，陆不弃手中捏着一颗焕神丹。

　　地默老怪没有丝毫地犹豫，接过了断手，施展了他的看家本领。

　　这次地默老怪却是没有用到焕神丹，因为他学乖了，瞅一眼将环境看在心里就赶紧离开。

　　“依然还是湛蓝湛蓝的天……”地默老怪应话时还是有点犹豫：“还有九名裸女！”

　　陆不弃心头暗骂，却也知道，这厉天还在努力培育包括王双巧在内的九名九阴女，而且，很显然都还没有离开冰渊魔境。

　　陆不弃并不担心厉天会对艾尔玛和他的义女不利，反正如今的鳕人国，即便防御不住厉天的流氓骚扰，但是艾尔玛和惒儿公主的自保肯定还是没有什么问题的。

　　陆不弃如今最担心的，自然还是王双巧，可是他能做的事情却不多。

　　“除了感受到她们所处的环境，你的地磁默听能否感应方向呢？”陆不弃抱着一线希望问地默老怪。

　　地默老怪摇头道：“我这个能力就目前而言，已经被我自己挖掘到极限了。如果说感应方位。我估计恐怕要等我的修为高出很多很多，达到朝元甚至聚顶期，才能有所蜕变吧？”

　　当时陆不弃还想，是否索性将地默老怪的修为也提到朝元境，虽说这样会损失掉樊心曲的铅丹不少能量，让龙门少出现好几个元修者，但是却有可能获得更靠谱的信息。

　　其实在陆不弃心头，地默老怪如今虽不是龙门中人，但是其人还是很靠谱的，至少也算是给陆不弃交了底的。为了回报地默老怪的人情，陆不弃将他的修为提升到朝元境并不为过。

　　只不过那天的前一天，却刚好帮云歌笑提升了修为，烈焚起码还得休息一两天的时间。陆不弃想着这厉天恐怕一时半会也不会从冰渊魔境出来，索性让地默老怪在故云隐市等候一段时间，等他办完事回来再做打算。

　　虽然陆不弃并没有提前透露说要帮他用虬须灌顶之法提升修为，也不知道陆不弃要去干什么，可对于陆不弃的要求，地默老怪还是欣然答允的。

　　就如同地默老怪一样，宁炼情也不知道陆不弃和曼珠纱会来给她“祝贺”。

　　对于她能傍上玄魔傲日教这棵大树，让炼情宗在时局动荡的当下，还能稳固地屹立在海天城中，宁炼情还是颇为欣慰的。

　　尤其是跟魂飞谷和腾兽门冰释前嫌，连蛇魔后来都给她就裂雷台之事说了抱歉，虽然那有一定场面的味道，宁炼情却也受用无比，觉得她的一些决定真的很英明。

　　在结识玄魔傲日教玄药殿殿主蓝药师之后，蓝药师对她表示了好感，更是让宁炼情犹如枯木逢春，越发认定她当时把曼珠纱迷晕，打算送给龙武是个十足正确的决定。

　　虽然蓝药师是个耄耋老头，看上去战战巍巍，风烛残年的。但是人家好歹是个朝元境三重的高手，而且是玄魔傲日教一殿之主，甚至玄魔傲日教少主龙武还在他的手中学过炼丹之术。这样的人，配她宁炼情还是绰绰有余。

　　想想曾经跟她争名夺利的风无极，想想明日自己晚年缝喜的安逸日子，再想想就连玄魔傲日教的大长老玄日，都会来给她当主婚人，宁炼情突然发现，她的人生……圆满了。

　　可是宁才辰并不觉得圆满，在他看来，娘要嫁人跟天要下雨一样，是阻止不了的。他只是有些不爽，还没有等他坐上炼情宗宗主的位置，这炼情宗就马上要变成玄魔傲日教的一个分殿了。

　　是的，蓝药师跟宁炼情说过了，她们成婚后，炼情宗将成为玄魔傲日教的一个新设分殿—魔情殿，宁炼情任殿主。

　　宁才辰不是一个特别有野心的人，毕竟作为炼情宗的儿子，而且不是那种没用的儿子，想当一当炼情宗的宗主，这个想法应该是很正常的吧？可是他这个根本不算是梦想的愿望，竟然都破灭了，他连当“鸡头”的命都没有。

　　更不圆满的感觉，是在宁才辰跟着宁炼情身后，感受到“出嫁”的那种别扭之感，然后想到他一直没有得到过，却怎么也忘不掉的倩影，他却越发地觉得不圆满。

　　在宁才辰的脑海中，圆满的场景应该是这样的：他成为炼情宗宗主，然后搂着曼珠纱，在海天城举办一场空前盛大的海天盛筵。

　　就在宁才辰幻想着这一点的时候，他就看到了曼珠纱，然后就在他觉得有些眼花的时候，他感觉到了心痛，让人丧失神智的心痛。


第59章 有迹可循

　　心痛，并非因为爱之深，恨之切。

　　心痛，只是因为心，在这一刻被一道五色汇聚的粉色光芒给射穿，血水如山泉般哗啦流淌，岂能不痛？

　　粉色光芒是曼珠纱那倾城笑容下绽放出去的，如今实力已经是朝元九重境的曼珠纱，可以说是聚顶之下已经鲜有敌手，她的攻击又岂是宁才辰这么一个没有防备的心动境元修者所能抵挡的？

　　当然，原本蓝药师在宁才辰身边，以他朝元境三重的修为，即便是仓促之间，要挡住曼珠纱的攻击还是可以的。

　　蓝药师的确挡住了曼珠纱的攻击，只不过他挡住的是锁定他和宁炼情的攻击，而且挡得很有些狼狈。

　　在钟情的女人和这女人的儿子之中，蓝药师很自然地选择了宁炼情的命，而放弃了宁才辰这个便宜的儿子。

　　感受到曼珠纱的身影在飞跃中渐渐模糊，宁才辰很想说上一两句话来给他的宿命做个总结，可是他说不出，喉口狂涌的鲜血会让他所有的愧疚和绝望都淹没。

　　“才辰！”母子连心，宁才辰被杀的那一刻，宁炼情顾不得惊疑曼珠纱的突然“变脸”出现，而是惊恐悲呼出声。

　　但是宁炼情想冲过去的身子却是被蓝药师带着飞离了一旁，因为要躲避曼珠纱接踵而来的攻击。

　　“贱人，安敢如此放肆！”就在宾客哄乱，也有不少攻击笼罩向曼珠纱的同时，一声怒喝在一侧炸起，然后整个大殿气息都仿佛为之一凝，温度都骤然一变。

　　那是一个身披银白色披风，身着银甲，麻发、窄额、长脸的老者，眼中闪着锐利的光芒，身子纵跃间，银披上一轮圆日宛若正在燃烧着怒焰。而他本人更是如同一头银鹰一般，转瞬已经到了曼珠纱身后，双爪震荡出阴幽的黑色烈焰，如同老鹰捉小鸡一样，朝曼珠纱抓去。

　　这老者，无疑正是这次大喜庆典上的主持人，玄魔傲日教教主之下第一人，大长老玄日。

　　面对这爽灵地丹九重境的超级高手的攻击，曼珠纱竟然丝毫不管不顾，相反还比较在意那些会阻她击杀宁炼情的法术攻击，仿佛根本不把玄日放在眼里。

　　因为曼珠纱知道，陆不弃是不可能会让玄日伤到她的。

　　火光闪动，一个胡茬满面、粗犷的黑衣刀疤男子出现在曼珠纱身后，挡住了玄日那魔焰滔天般的双爪之前。

　　“去死！”玄日可不管眼前之人是谁，他完全是一副神挡杀神的态度，黑夜爆破，爪劲如刀刃，带起一片风声，仿佛要将这黑衣刀疤男子给撕碎。

　　金光闪烁间，不少人还算有印象的仙游鼎骤然出现，将黑衣刀疤男子和曼珠纱同时笼罩了进去，而黑衣刀疤男子，手中却是多了一柄血红色的妖邪魔剑，魔剑一出，剑气纵横，从上中下左右五个方位攻向玄日。

　　防御手法是那样的熟练，而且对上玄日，却是悍然地以攻对攻，毫无丝毫怯弱。

　　这黑衣刀疤男子自然就是陆不弃，他和曼珠纱易容成一对普通散修夫妇的身份，过来给宁炼情道贺。

　　“噗嗤……嗡……呼……”

　　各种法术碰撞的声音在同一时间爆起，金光晃荡间，犹如一个巨大的金球朝躲避的宁炼情和蓝药师撞去。

　　而玄日，却是被剑气割裂了两侧的衣袍间，身子翻飞了出去，双目闪着惊疑不定的光芒。玄日根本没有想到，今日当场竟然会有人拥有并不弱他多少的丹修高手的存在，刚才那五道剑气，竟然有将近三道是他没能完全挡下来的，如果不是身上有护身内甲存在，恐怕会受很严重的外伤，可即便如此，那透体的剑气也让他一阵不舒服。

　　玄日这一下没料到，无疑让陆不弃和曼珠纱再一次如预料中一般攫取到了绝杀宁炼情的机会。

　　金光一收，曼珠纱在陆不弃的法力助力下，身子如一抹紫云一般，飘飞间却是再次锁定了宁炼情，身子旋动间，一道道如甩动的绸缎般的粉光卷了过去，身子也随风逐流般地跟了上去，根本无视蓝药师那长袖翻飞间留下的黑绿双色的烟雾。

　　比曼珠纱更迅捷的是陆不弃，他在计算好了玄日的距离后，放心地撤销了部分防御力量，辅助曼珠纱攻击。而陆不弃的目标正是蓝药师，由他击杀蓝药师，那么曼珠纱要杀宁炼情就不难了！

　　陆不弃和曼珠纱对上蓝药师和宁炼情，这绝对是实力悬殊的战斗，基本上是没有任何悬念了。

　　鱼肠剑带着残酷的血色惊鸿，后发而先至，比曼珠纱的粉光法术更先冒头，刺向蓝药师的命门。

　　蓝药师脸色如土，他作为一个朝元境的元修者，自然能感受到陆不弃身上的气势，绝非是他所能抵挡的。宁炼情更是惊恐无比，她怎么也想不到，这曼珠纱的实力竟然已经高到了她难及项背的地步，而且曼珠纱的身边，更是有这么一位连玄日都能逼退的大高手。

　　不详的预感，充斥了宁炼情的脑海，她在悲愤间却也开始恐慌。

　　也就在这一刻，一道赤红色蛟首幻影却是骤然出现在了蓝药师和宁炼情身前，这道幻影一出现，就在陆不弃脸色微变之间，将鱼肠剑和曼珠纱的粉光法术通通吞入了巨口之中。

　　蛟影消散间，一个身着赤红色战袍的高大男子缓缓朝前踏步，他那双肩甲如火焰冲天，两团火焰肩甲之间，那颗圆不溜秋的头颅光洁无发，上面有一道黑色的灼日纹身。这个男子一出来，就给人一种无与伦比的狂霸和威猛之势。

　　感受到鱼肠剑竟然被此人单手捏住剑尖，疯狂挣扎而不可脱，一把拉住了曼珠纱的陆不弃脸色再变，虽然不认识此人，但是他的名号很自然地呼出：“龙箎！”

　　“百变龙狂陆不弃……”这人的确就是龙箎，就在他张口间，陆不弃曾经的手下败将龙武，出现在了龙箎的身边：“父王神算，这陆不弃果然来了，这次你一定要把他杀了，永绝后患！”

　　对于龙箎对他的称呼，陆不弃并不惊奇，因为陆风早就跟他说过，现在外界给他取的名号就是这个。

　　而也就是这个时候，玄日也飘飞了过来，堵住了陆不弃的退路，冷眼盯着陆不弃的后背，只要陆不弃一有什么异动，他肯定能第一时间用最强大的方式牵制住陆不弃。

　　曼珠纱也看清楚了形势，知道他们这是一不小心落入了别人布下的局中，不由花容微变。

　　“你……还要挣扎么？”龙箎右手死死地扣住鱼肠剑，无论魔魂鱼肠如何挣扎，也不得脱。

　　陆不弃似乎也不打算将鱼肠剑要回，手指轻拍了下曼珠纱的手背，目光清冷地看着龙箎：“如今的我，好像已经是瓮中之鳖了，只不过我很好奇……你怎么知道我就一定会来这里？”

　　“机智老练，诡计多端，勇武果敢，还懂得变通，加上实力成长极快，这样的人物，要想杀死，还真不是件容易的事。”龙箎站在那儿，身上如血的赤焰燃烧着，整个人如同火神降临，那刚毅的脸上闪着洞彻的光芒：“但是，无论什么样的人物，他只要是人，就有罩门，就有迹可循……”

　　陆不弃双目微眯：“我的什么痕迹被你寻么到了？”

　　“你太重情义和恩仇，这一点不少对你咬牙切齿的人都有这个评价。当初那个齐天小国的国师不也是利用过这一点么，我总不至于比那些无用之人还不如吧？”龙箎脸上不无得色：“你竟然会专门跑去梅珂小城那种偏僻地方杀杜长，那么从殷别离手中抢走曼珠纱的你，也就一定会来杀宁炼情母子……”


第60章 有计可施

　　陆不弃恍然：“为了避免在此守株待兔，或者说怕我忘掉了这对母子，也就刻意让蓝药师这个用药恐怕都硬不起来的家伙，赢取宁炼情这个没人要的婆娘，还弄出个‘海天盛筵’，搞得天下皆知？”

　　陆不弃这话一出，众宾客交头接耳间脸上挂着只可意会的怪笑。而蓝药师和宁炼情这个时候，脸色阴沉得都能挤出墨水，谁让陆不弃这话也太损了点了。

　　“啧啧……不错，我这点心思都被你猜到了，你的心思还真是老道啊！”龙箎竟然丝毫没有给部下面子，很坦诚地应话，同时很是有些感慨：“如此年轻，就有如此修为和心智，还真是见面胜过闻名啊！如果不是你杀了我那么多得力助手，我真觉得你是个大大的可用之才……”

　　“承蒙堂堂玄魔傲日教教主龙箎如此用心，我陆不弃还真是荣幸啊！”陆不弃轻笑：“看来你儿子逃到你身边时，没少甩几把眼泪鼻涕的吧？”

　　龙武冷哼：“男子汉大丈夫，岂能轻弹眼泪？陆不弃，你死到临头了，就让你逞一回口舌之厉……”

　　陆不弃冷笑：“我可不是只有口舌之厉，我的剑也很利的！”

　　“真好笑，你的剑现在被我父王制住，锋芒全失，形如废铁，还好意思言其锋芒？”龙武嗤笑出声间，目光扫过曼珠纱后，落在了龙箎身上：“父王，跟他说什么废话，杀了他吧，你说过，把这魅妖曼珠纱当礼物送我的！”

　　龙箎眼中闪过一丝遗憾，不过却也知道夜长梦多的道理，当下手中禁锢鱼肠剑的法力更浓，身子向前踏了一步，烈焰暴涨，显然是要出手了。

　　可就在这一刻，陆不弃突然长啸一声，啸声如鹰似犼，身上骤然绽放出爆发的雷电，与此同时，魔魂鱼肠在突然注入的强大法力支援下，同样打了鸡血一般尖啸一声，血光暴涨间，在龙箎脸色惊变之际，将龙箎的右手虎口划裂。

　　也就在所有的人都惊诧于这一变化的时候，陆不弃、曼珠纱和鱼肠剑都消失不见，同时消失不见的，还有玄日、蓝药师和宁炼情。

　　“刚才怎么了？”龙武在刚才那一瞬间，感受到了一股极其强大的拉扯力，差点没把他撕裂成两半。

　　将儿子拉住，成功抵御住作用在龙武身上的那股拉扯力，龙箎脸色惊疑不定：“这陆不弃动用了一种神秘的力量，这可能就是你之前被困进去过，而厉天师祖也说起过的五狱焚神炉的空间能力……”

　　“啊……那……”龙武回想到当初被吸进鑫罗雷狱的经历，同时也发现了失踪的三人：“他们是被陆不弃给吸走了？”

　　厉天重重点头，表情阴霾：“千算万算，算漏了这一点，如果不是我，你也被带走了……”

　　“还好玄日长老也被带走了，有玄日长老在，蓝药师和宁炼情应该不会有事吧？”龙武眼睛突然一亮：“说不定玄日长老能把这陆不弃给杀了呢？就是希望他对魅妖能手下留情……”

　　“武儿……”龙箎抬起血已经缓缓止住的右手：“这玄日可是陆不弃主动带走的……而且他竟然敢动用这种空间力量同时向你和玄日出手，恐怕是玄日也不会是此子的对手……”

　　“啊？”龙武惊疑道：“不应该啊，这陆不弃虽然强大，可在我看来，比之玄日长老还是有一段差距啊！”

　　“有差距……有恐怕也是一个月前！”龙箎眼中闪着凝重的光芒：“就刚才那一剑之威，对我都有极大的威胁。”

　　“啊？那怎么办？玄日长老他没有遁屏符，岂不是很危险？”龙武更是惊诧莫名，在他的心目中，除去厉天师祖，他的父王那就是天下第一高手。毕竟在厉天出现之后，帮助龙箎从胎光天丹七重境提升到了胎光天丹九重境，无限接近大圆满的绝顶高手。

　　可是如今在这样强大的父亲的口中，却说出陆不弃的攻击对他都有“极大”威胁这样的话？

　　不仅仅是龙武，所有在场的贺客更是议论纷纭，众人对于陆不弃这个才二十多岁的年轻人的修为认知，又刷新出了一个新的高度。

　　的确，正如龙箎所猜测，陆不弃动用的是五狱焚神炉的空间能力，五狱空间中如今最稳固最省灵识之能的淼罗水狱。

　　玄日、蓝药师和宁炼情都是被烈焚给摄入到淼罗水狱中，原本烈焚还想把龙武一并摄入的，毕竟在它看来，陆不弃在爆元之后的实力，完全可能在一个时辰之内击杀掉玄日，至于龙武，那完全是顺手而为。

　　只可惜，龙箎的警觉性实在是太高了，他在感受到一丝异常的空间波动时，强大的法力就如同蚕茧一样，就将儿子龙武包裹了起来。

　　其实烈焚真的要用强的话，在借助九阴祖神木的能力之后，他的空间摄取力量强大了许多，完全可以将龙箎和龙武一并摄入，但是它自然不会做出如此愚昧的事。

　　要是把龙箎摄入到空间，那不是瞎折腾么，死的不还是陆不弃和曼珠纱？

　　宁炼情此刻根本就懵了，她原本已经完全放松了。毕竟有龙箎在，陆不弃就算是再强大，再逆天，也不可能能当着龙箎的面杀了她。而且可以说，凝练已经是坐等陆不弃被杀，坐看曼珠纱被凌辱，以报儿子被杀，婚礼被破坏的仇恨。

　　可是她怎么也不会想到，陆不弃竟然会有这么神奇的力量，能够在龙箎的眼皮子底下将他所要带走的人，带到这种诡异的空间中。

　　更让宁炼情想不到的是，原本还深情地拉住她的手的蓝药师的手，突然就碎裂了开来。

　　是的，在蓝药师还没搞清楚情况之下，他的手就被突然爆起的强大力量给拧成了肉渣，差点没把蓝药师给痛晕了过去。

　　不过蓝药师不愧为搞丹药的，以极其迅捷的速度给自己外用加内服，迅速控制了伤势。

　　可是蓝药师这边自顾自敷药，另外一边，宁炼情已经开始被曼珠纱带来的死亡恐惧给彻底笼罩。

　　“药师，救我……快救我！”宁炼情哭喊着，发丝凌乱，深色憔悴，形态窘困，很是凄楚、可怜。

　　可是蓝药师自顾不暇，如何救宁炼情，他面对的可是双眸闪着紫光的陆不弃，蓝药师一动不敢动。

　　“陆不弃，你如今才二十二岁？”蓝药师的声音有些沙哑，也不知道是原本就这个声线，还是因为绝望而激起灵魂深处的恐慌。

　　也许有人会诧异，蓝药师这个时候不想着自救，琢磨陆不弃的年龄作何。是因为，他突然悲哀的发现，他最好的结局，那就是死之前能够当个明白人。

　　“恩，是的。”陆不弃也没有急着杀蓝药师，对于他来说，蓝药师的死不过是一念之间的事，他的目光淡淡地放在曼珠纱和宁炼情的战团之上。

　　宁炼情可谓是施展出了所有的伎俩，包括一种很损耗精气的自我潜能爆发的法术，和数件品阶不错的元器。可是面对实力诡异地比她告诉如此之多的曼珠纱，她还是没有什么还手之力。

　　宁炼情没能死得太快，那都是因为曼珠纱怕仇恨的心绪得不到舒缓。

　　“我师父是你和你丈夫的救命恩人，还助你得到了炼情宗宗主的宝座，你就如此恩将仇报！？”曼珠纱清喝间，粉光法刃飞舞间，将宁炼情腰间一块赘肉给削飞……


第61章 有人可杀

　　“你的良心都给狗叼了？亏我在门派倾塌之时，还想到你可能会助一臂之力，为师门复仇、复兴贡献一分力……”曼珠纱眼中恨芒闪烁：“你真是畜生……”

　　随着曼珠纱含恨的声音落下，宁炼情身上又被割去了几片薄薄的肉片……这是陆不弃给曼珠纱的意见，所如果她想解恨的话，她可以将宁炼情凌迟。

　　陆不弃当时是这样说的：“你有多恨她，就看你在割了她多少刀之后，想要给她一个解脱！”

　　曼珠纱当时也就轻声应了一句：“我试试看吧！”

　　耳中听着宁炼情那惨烈的悲呼和求救声，蓝药师的心越揪越紧：“你如此年轻，为什么实力会如此之强？比我所知道的任何一个传奇强者都要传奇……”

　　“我可以告诉你原因！”陆不弃轻笑：“但是我不会因为你的赞誉而饶你性命！”

　　“没关系，我已经活得够长时间了……”宁炼情苦笑应着。

　　“这话有些不诚恳吧？”陆不弃淡笑：“我们会苦苦强求更强大的实力，不就是为了活得更长么？”

　　“就当安慰我自己了！”耳中听着你惨叫声越发的凄厉，蓝药师眼神复杂地看了宁炼情一眼：“至少相比她，我已经很幸福了！”

　　陆不弃点头：“那倒是……或许这是因为你造的孽比她更少吧！”

　　“或许吧！”蓝药师不置可否地笑了笑：“陆不弃，你还没告诉我答案！”

　　“杀你的时候再说吧！”陆不弃轻捏了下鼻尖：“现在，请你安静看场戏吧！”

　　蓝药师脸色微变，他突然发现，这个陆不弃，远比他想象中定位的“天才神秘小子”还要更让人难以估量。

　　而随着蓝药师看着宁炼情这么一个老太婆被曼珠纱这么一个美女折磨，已经完全变成了一个血人，他的嘴皮子忍不住跟着一起哆嗦。

　　虽然蓝药师对于这宁炼情并没有什么真正的感情，但是看到这，却也有种莫名的悲哀。

　　“杀了我吧……快杀了我吧！”宁炼情再也没有求救了，她甚至都没有反抗了，她已经求死了。

　　“喝……”粉色剑光呼啸而过，刺穿了宁炼情那血肉模糊的身子，将她最后的生机带走了。

　　可是曼珠纱的脸上没有笑容，甚至所谓的如释重负的报得仇恨之感都没有了，看向陆不弃的时候，眼中有种难以言喻的感觉。

　　“你割下了她二十七块肉……”陆不弃嘴角微微翘起：“跟最高境界的一千块相比，差很远很远……看来你并不算太恨她！”

　　“其实在十二刀的时候，我就想杀了她了！”曼珠纱皱眉：“可是我不知道这对不对得起我的仇恨……现在多割了这十五刀，反而让我觉得负担了。”

　　陆不弃耸了耸肩间：“不要有负担，这会让我觉得我的提议是个错误。”

　　“没有……”曼珠纱摇了摇头：“只能说我还不够狠……或许有一天，我凌迟龙箎的时候，能达到二百七十刀！”

　　“原来，在你的心头，你师门的仇恨比你自己的仇恨要重要得多！”陆不弃心头恍然。

　　“这不可能！”蓝药师嗤笑了一声：“就算你们再强，也不可能有这么对待教主的机会！”

　　陆不弃回头，轻笑：“宁炼情把珠纱卖给你们少主的时候，也绝对不会相信她会有个这个结局。”

　　蓝药师愣然，如果她是宁炼情，要是知道今日的结局，那么当初，打死她，她也不会出卖曼珠纱的！

　　“只可惜……”曼珠纱冷冷地看着蓝药师：“你看不到那一天了！”

　　在蓝药师看过来之际，陆不弃说了一句话，然后出手了。

　　鱼肠剑呼啸而出，直接钉在了没有抵抗的蓝药师的心口，贪婪地吞噬着朝元境高手的血气。

　　陆不弃回答蓝药师的话是：“因为我上辈子没昧着良心做缺德事。”

　　这个答案，估计不会让蓝药师满意，但却是陆不弃这段时间的感悟，毕竟在冰渊魔境的时候，跟剑子圣者短暂的相识，却是让他明白了业障轮回的一些道理。

　　也就在这个时候，蓝色氤氲被黑色的魔焰所逼开，银披飘动间，玄日以拨云见日之姿，出现在了陆不弃和曼珠纱眼前。

　　“蓝药师！”好不容易从淼罗水狱迷阵中突出来的玄日，第一眼看到的，就是蓝药师被陆不弃所击杀，忍不住惊喝出声。

　　“烈焚前辈，你我还真是配合默契啊！”陆不弃转身，紧紧盯着玄日，战意高涨：“我总算又有人杀了！”

　　而吸收完蓝药师血能的魔魂鱼肠，也骤然如条拥有生命的红鱼，游到陆不弃身边，剑尖直指玄日，满是嗜血贪婪之气。

　　虽然如今陆不弃已经跳过了幽精人丹的修炼过程，魔魂鱼肠吸收的血能已经不能转化为陆不弃的修为，但是却能让陆不弃转移给烈焚，让烈焚在淼罗水狱中炼制成一颗颗纯净的血丹。

　　这些纯净血丹不仅能用来恢复修士的精血损耗，还能用来当做陆不弃用虬须灌顶之术的修为基础。不过血能的转换，中间耗损要比人丹大得多，基本上一个朝元境的血能，差不多只能够支持陆不弃将三个玄修者提升到心动境，或者将一个心动境的元修者提升到朝元九重。

　　所以如今的陆不弃，战斗可以考虑用其他的法宝，但是击杀，一定会用嗜血魔剑，毕竟这就是掠取财富的第一步。

　　玄日不仅愤怒于眼看着还算是老友的蓝药师被杀，还愤怒于自己被困在这莫名其妙的地方，所以一出现，就直接攻击陆不弃，黑焰旋转间，在他身形未动之际，就化作一大蓬铺天盖地的黑气笼罩向陆不弃，让人隐约感觉像是滑翔扑事的黑色秃鹫。

　　玄日有跟陆不弃交过一次手，所以这次，没有丝毫的留手，爽灵地丹九重境的实力，在这一下发挥得淋漓尽致。

　　陆不弃眼中紫光一闪，并没有动用鱼肠剑，长啸一声之际，身型如龙，双收曲指如龙爪，扣合间，绽放出澎湃的混沌光芒，幻化出一条光龙，腾跃间跟黑色秃鹫碰撞到一起。

　　双方不同形态的能量，却都是比较凝实类型，无声地碰撞到了一起。

　　黑芒和混沌之光胶着了半息，最后却是以黑芒更盛一筹，压到陆不弃身前，余威被陆不弃以“人龙剖心”之式挡了下来。

　　玄日这一招占了先机，心头更松了口气，但是却同样惊诧莫名。就如龙武所说，陆不弃即便能逼死魔日，把龙武追出十万八千里，可实力也不可能抢过玄日。玄日自己也是如此认为，但是今日两次交手，他所占的优势也并不是特别明显。

　　这陆不弃才多么年轻，竟然有如此强大的修为。

　　心惊于此，玄日再次乘胜出招，这次他双手多了十个尖利的指套，这十个指套分别闪着十种不同的光芒，在如导电般地连接着光线的同时，汇聚成更强大的爪刃之光，朝陆不弃交叉劈砍了出去。

　　陆不弃瞳孔微微收缩，在刚才那一次碰撞中，陆不弃发现，爆元状态下他的实力，基本能跟玄日持平，要想击杀这玄日，恐怕还得废些手段。

　　而这次玄日掣出了法宝，其攻击威力几乎可以说倍增，让陆不弃面对的压力陡增。

　　如果用上仙游鼎，陆不弃相信定然能挡下这次攻击，不过在这一刻，陆不弃却不想用仙游鼎，他并不希望自己成为一个真正只能依靠法宝的人。


第62章 此地无银三百两

　　最好的防御，就是攻击，陆不弃虎啸一声，龙爪反手一分，化为虎爪，身姿如虎，幻影更如虎跃山岗，迎上了玄日的攻击。

　　“咔嚓……咔嗤……”

　　两人释放出的强大能量法刃，碰撞间竟然发出宛若实质的器物发出的摩擦撞击声。可是陆不弃发现，不动用法宝，他就算施展出了五禽幻影仿生拳，也不足以挡住玄日那强大无匹的攻击。

　　玄日释放的爪刃突破了陆不弃的冰蓝虎影的封锁，依旧扫向陆不弃。

　　依然不想动用仙游鼎的陆不弃，也想尝试下防御强度，当下双臂一封，再次施展出了“人龙剖心”。

　　混沌龙人光影一闪即逝，面对爽灵地丹境九重的丹修者，招式被迫，想马上换上防御之式，还好似有些牵强。

　　“人龙剖心”虽然施展完毕，但并没有很好地防御住玄日的攻击，陆不弃的玄罡护体丹气也被割裂，在陆不弃双臂和两肋上，留下了深可见骨的伤。

　　剧烈的疼痛让陆不弃倒抽了一口凉气，也却是捕捉到了玄日眼中的那一抹轻蔑。

　　“虽然实力很强，但是终归年轻，战斗经验还不够成熟！”这无疑是玄日这一刻心头的想法，同时也让他求胜的心越发的热切。

　　“人崽子，你在测试什么？”烈焚忍不住咆哮着：“尽全力……灭了他就是啊！”

　　“什么人？”烈焚的这一声几乎让整个空间震颤的咆哮，吓了玄日一大跳，同时让玄日心头一突的是，听上去好像陆不弃刚才没有尽全力。

　　“不是人！”烈焚没好气地应着：“人崽子，我把丫头带走了，省得你分心，给我给力点！”

　　其实在烈焚和玄日不经意地交流了一次的这个时候，陆不弃再次面对了玄日接踵而至的攻击。

　　身侧的曼珠纱被蓝色氤氲之气卷走，陆不弃也无后顾之忧，以焱罗天焰瞬之术躲过了这次攻击，同时再次发出一声虎吼，不过这一次，陆不弃掣出了蓝晶雪龙刃。

　　“咻咻……”

　　怪异的风声在蓝晶雪龙刃挥动间，骤然成型，同时冰峰迸现，竟然如同从幽冥中迸现的冰虎之爪，朝玄日劈抓而去。

　　在淼罗水狱，施展水属法术的消耗要小不少，而且威力还有一定的加成。这也就是陆不弃回将混沌法力的形态拟化得偏向水属方面，而且是用蓝晶雪龙刃的原因。

　　既然实力相差不大，那么陆不弃就得做好持久战的准备。

　　持久战最关键的一点，就是得比对方更持久，这并不是废话……所以，陆不弃得开源节流，他就是拖，也要先把这玄日拖得半垮状态。

　　玄日并不知道陆不弃的心思，他只认为陆不弃这一次动用上了法宝，恐怕就算是尽全力了吧。而同时，玄日对于突然发出声音的烈焚，还是有十分的忌惮，这样让他原本十成十的力量，收回了一成。

　　如此一来，此消彼长之下，陆不弃以蓝晶雪龙刃跟玄日斗得个势均力敌。

　　而在蓝光氤氲中的曼珠纱，却也清晰地看着这一幕。虽然对于陆不弃的实力有很大的信心，但是玄日终归是成名太早的强者，她的一双玉手不由攥得紧紧的。

　　“不弃，你一定要赢！”曼珠纱轻声呢喃，她这不是好胜，只不过是为了自己爱人的安全着想。

　　这个世界就是这么残酷，赢才能活着！

　　如果陆不弃输了，被玄日提前逼出了淼罗水狱，那么就有极大可能得重新面对龙箎、龙箎和玄日三人的合围，那么他们终归还是要变回捕蝉的螳螂。

　　蝉已经被他们吃了，可是作为螳螂，却必须在拼下黄雀一只翅膀来后，还要能够妥当逃脱，才是真正的胜利。

　　如今，玄日就是玄魔傲日教这只黄雀的一只翅膀。

　　可是越战，这只翅膀……玄日的心头就越发的不得劲。

　　换做任何一个人，在不明原因的情况下，出现在一个从来没有到过的诡异空间。然后跟一个生死对头鏖战，心头还得担忧着隐藏在旁的一个可能有强大威胁的敌人。这种感觉，绝对非常不好受。

　　尤其是在发现，自己的能量消耗除了吞吃一些丹药之外，得不到来自天地元力方面的补充，而对手却又如同牛皮糖一般的坚韧，胜利的曙光又不是那么容易攫取的。那这种感觉，就更加不好受。

　　不过对于陆不弃来说，越战，他却是越畅快。毕竟自从吸收青峰的灵珠精血，成功凝结幽精人丹，晋升聚顶期，成为丹修者以来，陆不弃还没有一次如此势均力敌，让他能比较适度地感受自己在这个战斗阶段战斗力的战斗。

　　跟玄日的战斗，无疑让陆不弃对于现阶段自己的能量运转、战斗方式等各个方面，都有了更完满的认知；而且对于蓝晶雪龙刃这柄水系的纯阳宝器有了更熟知的运用；并且跟烈焚淼罗水狱的配合运用，也有了更多的经验，能达到更好的效果。

　　更关键的是，玄日是陆不弃成为丹修者以来，能够独自面对的最强大的对手，只要能战胜他，也就是陆不弃更好的一次战胜自己的经历，能培养出更坚韧的自信和更强大的强者之心。

　　陆不弃并不知道玄日消耗了几成法力，体内还有半颗任穆尊的银丹没有消化干净的陆不弃，压根就不担心他会耗不过玄日。陆不弃唯一有一点点担心的是，时间过了很快，如果在爆元状态结束之前，不能搞定这个玄日的话……后果就会有点严重了。

　　玄日越战越内缩，因为他开始意识到能量消耗的严重性，他开始开源节流，攻击方面再无开始时那种犀利。

　　而陆不弃越战越外放，因为他越发掌握了战斗的节奏，同时对于用丹气支持的混沌法力施展出的五狱天地术和五禽幻影法术之间的配合，有了更进一步的认知。

　　所以，在曼珠纱这个外人看来，在不知不觉中，这场战斗胜利的天平，已经开始像陆不弃倾斜。

　　但是当爆元时间已经快接近结束的时候，胜利的天平依然没有彻底稳稳地沉落在陆不弃这边。

　　玄日虽然看上去撑得有点困难，但是他的丹药似乎足够让他继续支撑一点时间，这点时间很有可能会让陆不弃的爆元状态消失，进入无法避免的虚弱状态。

　　陆不弃知道他除了战斗之外，似乎要做点什么了，所有在蓝晶雪龙刃再次释放出冰峰刀芒的时候，他有意地让法力强度减弱了一成。

　　接下来的几招，陆不弃都仿佛有些支撑不住地一点点地降低着攻击的强度，同时把自己的反应速度也一点点地降了下来。

　　陆不弃这样做，无疑是要告诉玄日，他陆不弃，也已经快到油尽灯枯的地步了。

　　很快，玄日似乎也发现了这个问题，眼中多了一分神采。

　　毕竟玄日一直就很纳闷，为什么他的能量都接近枯竭，陆不弃这家伙竟然还如此生龙活虎。玄日可以接受陆不弃这个年轻人的实力并不比他弱这个事实，但是他很难接受，陆不弃这个小子竟然连体内能量基数都比他大。

　　这就如同一个上了年龄的富豪，可以容忍一个年轻人跟他一样会挣钱，却很难容忍对方真的跟他一样有钱有差不多的心理意义。

　　在感受到这份神采的时候，陆不弃又骤然提了一点点法力强度，同时口中说道：“玄日，别以为我没有了法力，我只是调节下战斗节奏而已……”

　　欲盖弥彰，陆不弃这么说，只不过是要让玄日认为，他是此地无银三百两！


第63章 此地有银三千两

　　玄日听到陆不弃这话，第一感觉就是越发确定他的判断，陆不弃已经是强弩之末了。

　　然后陆不弃再以刚才同样强大的能量发出了一次攻击，同时又说道：“玄日，我看你应该支撑不住了吧，我看还是投降吧，或者我还能饶你一命！”

　　打得快分出胜负了，却要让玄日投降，可以考虑饶他一命，这看似刚强的话语，无疑却是怯弱的表现。

　　这一下，玄日再一次确定，陆不弃是强弩之末了，当下心中一动，骤然压榨了最后一些法力，爆发出强大的能量，反攻陆不弃。

　　面对那突然强大了数倍的攻击，陆不弃估摸了下能量强度，释放出了仙游鼎，但是却没有以最合适的防御状态去防御。

　　嗡然声间，金光黯淡，陆不弃的身子被震出百丈开外。

　　“陆不弃，想算计我，你还嫩了点！给我拿命来……”玄日长笑一声，身子再次如苍鹰搏兔，朝陆不弃乘胜追击了过去。

　　又是几次加强级的法术攻击，陆不弃接连几次因为“法力不足”而抵挡得十足狼狈，看的在氤氲蓝光中的曼珠纱忧心如焚。

　　“人崽子，你搞什么？给我给力点，灭了这老东西啊……”这个时候，烈焚也不由开口催促陆不弃。

　　而烈焚这话，让玄日的心头一紧间，却是更是放宽了心，他彻底认识到，这幕后这人恐怕是只能出谋划策类型，或者说是做了什么其他的事，而不能来攻击他的那种。

　　因此，玄日再无后顾之忧，看着陆不弃的嘴角已经挂上了鲜血，玄日愿意相信再有一两次攻击就能把陆不弃给收拾掉。

　　可是别说一两招之后，就是三招过后，陆不弃依然坚挺。

　　然后就在玄日有点困惑和警觉间，陆不弃抹去了嘴角那真实的鲜血，骤然朝玄日虎啸一声，一道凝实的冲击波直冲向玄日。

　　这是陆不弃这段时间琢磨出来的一种音波法力攻击，叫做虎啸杀。是根据回忆和琢磨鬼虎王当初在星云峰，借助他的身体施展出“虎啸破”时的感觉所研究出来的，其攻击霸道性或许比鬼虎王要差上一点，但是其锁定性和针对性恐怕要比鬼虎王的“虎啸破”有过之而无不及。

　　同时间，陆不弃手中的蓝晶雪龙刃换成了嗜血魔剑，在玄日惊愕抵挡陆不弃那直接的虎啸音波攻击的同时，剑光挥动，一道巨长的血色剑气直袭玄日。

　　虎啸杀的奇特攻击方式，和强大的法力冲击力，本就让最后没有节约法力，而真的耗费到底的玄日很有些吃不住，被轰得银披都被撕裂，身子如破布般甩了出去。

　　而后的血色剑气，正是血剑无极，嗜血四式第一式，更是没有丝毫落空的射在玄日身上，将他最后的防御能力也彻底瓦解。

　　接着，随影随行的陆不弃紧跟着施展出“嗜血一击”，形象狂霸妖邪的嗜血魔剑将眼睛瞪得老大的玄日给狠狠地钉在了地面上。

　　血气如火山爆发一样，从玄日的胸腹间的血洞爆发了出来，但是却被嗜血魔剑那神器的嗜血之力给重新吸收了回去。

　　在曼珠纱惊喜地尖叫声中，陆不弃缓缓地飘落在玄日那变得更加苍白的身体胖，缓缓收起“吃饱喝足”的鱼肠剑，在将鱼肠剑吸收到的血能转移给烈焚的时候，陆不弃从玄日身上取下了他随身的几个芥环，然后将他收入了仙游鼎之中。

　　“好你个人崽子，演技真行，差点把我都给蒙骗了！”在曼珠纱重新出现在陆不弃身边时，烈焚的声音响起。

　　陆不弃嘴角轻翘：“你没有被骗到么？那刚才你在那咋呼什么？差点让我好不容易营造出的局势功亏一篑！”

　　如果玄日早些警觉，拥有足够保底的基础法力应付突变，然后就依靠丹药补充的法力一点点跟陆不弃周旋，完全可以周旋到陆不弃的爆元结束。

　　“我有咋呼么？我那是一起跟你一起诈那老东西……”烈焚语气中满是得意：“如果没有我那话，他能那么傻地真就不管不顾地全将法力用于攻击，无法防御你一招半式啊？”

　　陆不弃轻笑，也没有再跟烈焚争辩，而是回问：“现在好了，事情做好了，该收工了，你不觉得应该跟我们说下，这外面的情况么？龙箎那个家伙，没有在外面守株待兔吧？”

　　“没有，他们只不过等了一刻钟，再没有发现什么后就走了。”烈焚应道：“现在也就剩下一些扫尾的弟子在那。”

　　陆不弃会心一笑：“那估计是厉天也没有仔细跟他们说起过你的能力吧？”

　　烈焚应道：“恐怕是这样，不过就算他们知道也无所谓，我帮你战斗的能力不多，但是保你命的办法还是有的。”

　　陆不弃心头微动，说实在话，有烈焚在，陆不弃本就不畏惧死亡的心性更是无限地放大：“那你取消淼罗水狱吧！我趁着爆元状态还没有完全消失，用淼罗流水逝带着珠纱一起离开。”

　　烈焚当下也就取消了淼罗水狱。

　　在蓝色氤氲光芒消散的那一刹那，陆不弃拉着曼珠纱，两人骤然化作宛若融为一体的透明光影，飘飞出了那张着的灯、结着的彩都还没完全清楚的炼情宗大殿。

　　炼情宗那些负责扫尾的弟子们修为最强的也不过是府成境，哪能感应到陆不弃和曼珠纱两人的气息。

　　不过在陆不弃和曼珠纱两人飞出海天城，朝西边飞去的时候，从海天城崖下突然腾升出一团烈焰，宛若旭日东升般灿烂。

　　这团烈焰中一个高大的光头佬，却正是龙箎，只见他双目闪着三分忧伤七分狠辣的光芒：“陆不弃，你果真杀了玄日长老，我一定会让你死无葬身之地！”

　　龙箎并没有像烈焚所说的，他离开了。相反，他一直在这海天城周围搜寻着一些空间波动。虽然龙箎不懂得空间法术，但是他并不相信，什么空间法术能够那么厉害，将几个人带到一个小空间中，还能带去很远很远的地方去。

　　虽然厉天没有给龙箎介绍过五狱焚神炉五狱空间的能力，而且有过被鑫罗雷狱困住经验的龙武，因为遁屏符的不确定性，也不能确定是否在原地。但是龙箎却坚决认为，这五狱空间的能力恐怕也就是在人物消失的附近开辟了一个新的空间，这个空间既然需要能量支撑，就不会是一辈子的。

　　这种坚决的认知，来源于强大的自信，而一个强者的直觉。

　　毫无疑问的是，龙箎这种直觉是正确的，让他等到了陆不弃和曼珠纱的出现，却同时也等到了玄日、蓝药师宁炼情的死讯。

　　话音落下，龙箎骤然提速，身子如同一道流星般在海天城的上空划过，朝陆不弃和曼珠纱飞行的方向飞进。

　　烈焚原本已经放下心来，开始认真地炼制纯净血丹，可是当龙箎那毫不遮掩的爆裂之气让它感应到时，不由在陆不弃识海中大吼了一声：“人崽子，小心，龙箎那家伙竟然没有离去，而且马上要追上来了！”

　　“龙箎……”陆不弃并没有太惊诧，因为这样，才像是一教教主应该有的素质。

　　陆不弃也没有慌乱：“烈焚前辈，你又咋呼了！”

　　“咋呼……咋呼你个锤子！”烈焚没好气地应道：“这不是你的爆元状态马上消失么？到虚弱期的你，连龙箎一个指头都扛不住！”


第64章 低概率的巧合

　　烈焚话音一落，陆不弃身子一颤，眼中的紫光骤然消失，伴随着的还有就是淼罗流水逝的状态也随之消失。

　　“不弃……”曼珠纱没能听到烈焚的声音，却也是明白陆不弃什么情况。这下反而是她骤起法力，施展淼罗流水逝带上了陆不弃贴着树丛上空飘荡的水汽，朝前腾飞。

　　不过，就曼珠纱这速度，用不了片刻，就会被龙箎给追上的。

　　“看吧看吧……你这个人崽子，真是说什么来什么……”

　　可是陆不弃却是一脸无所谓的淡笑：“烈焚前辈，你不是说了，有很多保我命的手段么？就没必要等到龙箎追上来再用吧？我可不希望龙箎有什么杀手锏，是你所控制不了的，那我这英年早逝的，对你也不好是吧？”

　　“人崽子……你这是站着说话不腰疼，你知不知道我最保底的给你保命手段是什么？”烈焚自问自答道：“是挪移乾坤，就是把你传送到深山老林，一直埋在腐肉枯骨中等到这丫头逃到那才解脱的那个办法……”

　　“我知道的，每次我要快玩完了，你就想要来这一招。”陆不弃截口道：“你想表达什么吧？”

　　“可是有时候玩过头了，我想挪移都挪不走……”烈焚应这话时很是恼怒。

　　陆不弃心头一惊：“你别跟我说这次我们玩过头了！”

　　“没……”烈焚大喘气：“但是每次挪移乾坤需要消耗的灵识之能实在太多太多……而且这次还是一次传两，你难道真想让我再入沉睡？”

　　陆不弃微微皱眉：“你上次不是说有九阴祖神木，就算你透支灵识之能，也不存在一睡不醒的情况么？这话也掺水分，或者有另外一种解释？”

　　烈焚应道：“是不会一睡不醒，但是如果透支灵识之能，一样要睡很久的啊，你又还没有修出神婴，你的神识还没能提升到莲识阶段，不能唤醒我，也无法帮我恢复灵识之能……”

　　“好吧，我知道你要付出很多代价。”陆不弃轻拍额头：“可如果你不愿意付出这些代价的话，你就只能换个主人了，因为龙箎在杀了我之后，肯定会送给厉天的，或许他会是个比较好相处的主人。”

　　“人崽子，你这是威胁我！”烈焚十足愤怒，但是就在龙箎几乎要追进到两人攻击距离之内的时候，烈焚还是毫不犹豫地施展出了挪移乾坤大法。

　　烈焚一直认为，陆不弃这个主人，还是很好相处的。关键是，这个主人，是个有大气运的家伙，有前途。

　　即便是器灵，也会聪明地找一个有前途的主子。

　　“……识神天翦，挪移乾坤……”

　　陆不弃只感觉到识海神识有种空虚的感觉，然后眼前一黑，身子有种轻微的拉扯感，拉着曼珠纱的手不由紧了一紧。

　　“也不知道这次会传送到什么地方！”陆不弃心中暗暗琢磨着。

　　他不怕传送到地底了，对于环境什么，陆不弃的要求还是不高，反正即便他在虚弱期，可是曼珠纱也学会了五狱天地术，就算传送到什么恶劣的环境，以曼珠纱朝元九重的修为，也足够自救了。

　　当空间拉扯感和晕眩感消失时，陆不弃感觉到了一股清凉的山风，目光睁开，看到了曼珠纱那清婉迷人的笑，还有就是身侧的绝壁，再有就是脚下百丈之下那湍急的河流。

　　这是一处天堑之地，这种两侧都是崖壁的地方，虽然风景不错，却是许多想不开的人轻生之地。

　　“运气似乎不错！”跟曼珠纱相似一笑。

　　可就在这个时候，一声平地惊雷般的炸吼，在一侧的崖上响起，惊起几只飞鸟。

　　这是一个人的声音，中气十足，划破苍穹，应该是个修为不弱的元修者才可能发出的声音。如果说是寻常的吼声，陆不弃会以为这是有人在修炼“虎啸杀”之类的音波功。

　　可是这个人的吼声中的话语，却是让陆不弃心头一紧。

　　“地缺，你真是个混蛋……混蛋！”这个声音中充满了愤怒、悲哀和内疚，可谓是五味陈杂。

　　“地缺！”陆不弃骤然心头一惊，然后他感觉到，不远处的头顶，一个远看如方形的重物在朝下坠落，当下惊喝一声：“珠纱，全力施为，去救下他！”

　　曼珠纱虽然不知道怎么回事，但是从陆不弃的表情可以看出，陆不弃很焦急。多少心意有些相通的曼珠纱，二话没说，身子犹如一道惊雷一般射了过去。

　　靠近了曼珠纱才发现，那竟然是一个坐在轮椅上的老头，也就在她接近的时候，那闭目等死的老头跟他身下的轮椅都几乎要分离了。

　　“喝……”轻喝一声，曼珠纱的法力喷吐，犹如一条绸带一样将那老头和轮椅卷住，稳定在了空中。

　　而后面，陆不弃以慢得多的速度飞了过来。

　　“陆不弃！？”老头睁开眼睛，眼中满是不敢相信！

　　“地缺……”陆不弃看着这个在绝望村诸人之中极其有代表性的人物，陆不弃脸上挂着古怪的微笑：“你这是在玩跳水呢？”

　　地缺表情连连变动，最后嗤笑了下：“陆不弃，你就别开我玩笑了，我这是在自杀呢！”

　　“自杀！”陆不弃皱眉：“为何要自杀？虽说在绝望魔境，我已然感觉到你是最绝望的一个人，但是出了绝望魔境，应该远离了绝望了啊……”

　　“绝望……永远都在我身上，不论是在魔境中还是回来了……”地缺眼中依然只有死志。

　　陆不弃眉头更皱起，暂且也没有直问原因：“石头他在上面？”

　　地缺点了点头。

　　“他怎么能任由你自杀？”陆不弃语气中带着几分愤怒，然后看向曼珠纱：“我们上去吧，上面还有个朋友，我真的很好奇，这出戏到底是在演什么？”

　　这次还真是巧合得不能再巧了，陆不弃和曼珠纱随机传送，竟然传送到了地缺自杀的地方，把地缺给救下来了，这得是多么微笑的几率啊？

　　只能说，老天注定了，地缺不能在今日死去。

　　或许这一点也能佐证，陆不弃并非什么天煞孤星，他总是在不知不觉中将身边人的宿命往更有希望的方向引导。

　　当陆不弃看到石头，这个叫石陇鹰的魁梧男子的时候，突然明白，为什么石头会任由地缺自杀了。

　　石陇鹰这个时候真的就如同石头一样，一动不动地钉在这山风呼啸的崖顶上，只剩下一张脸表演着生动古怪的表情。在他的身上蒙上一层灰蒙蒙的气息，陆不弃暗暗感应了下，这似乎是一种能让人神经系统麻痹的毒药。

　　“陆不弃……”石陇鹰的眼睛在看到陆不弃的时候，眼睛骤然大亮，然后看到了曼珠纱，眼中又是一亮，最后看到地缺，眼神更是神采无比：“太好了……你把地缺这个混账给救下来了，要不然我都不回到回头跟两位尊者怎么交差了……”

　　陆不弃眉头微凝：“到底发生什么事了，你身上中的毒是地缺下的？”

　　地缺点头道：“是定魄香，吸入体内，会麻痹四肢所有脉络，让人短时间内无法动弹和外放法力。”

　　“地缺这个混账，说什么让我带他到这种地方来散散心，我不虞有他，就带他上来了……却没想，他竟然是要找死……气死我了……地缺，你那是什么眼神，还不赶紧把这毒给我解了，我现在脖子都是硬的，我靠……”

　　石陇鹰的表情十足的精彩。


第65章 这是一个爱情故事

　　感受到陆不弃的眼神，地缺取出一小颗绿色的丹药：“这是解药，给他服下吧！”

　　曼珠纱取下，走了过去，在石陇鹰有些紧张的表情中，将解药纳入他的口中。

　　解药入口，数息的时间，石陇鹰身上那股灰蒙蒙的气息如尘土一样随风消散。身子可以动弹了，石陇鹰很有些气急败坏地朝地缺走过去，仿佛要揍地缺。

　　“石头，好好说话！”陆不弃伸手拉向石陇鹰，但是却只拉到一截袖子。

　　“你这家伙……”狠狠地盯着地缺，在陆不弃冷然间，石陇鹰有些狂躁：“我断了个手，是我技不如人，你他娘的内疚什么？真要内疚，就给老子振作点，我们一起把这个场子给找回来……你他娘的下次再自杀，老子就把自个埋你这杂碎的旁边……”

　　两行热泪从地缺的眼角滑落，他牙关咬得咯吱咯吱响：“石头，我不值得你这样……”

　　石陇鹰的右手竟然断掉了，陆不弃彻底反应过来了，感受到他肩膀上的血色隐约还挺新鲜，惊怒道：“石头，这是怎么回事？你的手是谁砍的？地缺的仇人么？”

　　“是的……那王八犊子竟然跟日咫寺有密切关系，我这手，是他的师父，日咫寺的普魁秃驴给斩断的！”石陇鹰回首，山风吹得他的右手袖子飘飘荡荡，给人一种凄凉无比的感觉。

　　“日咫寺！”陆不弃微微皱眉，这是六大门派中，他唯一一个可以说没有接触过的门派了：“这日咫寺不是说最不喜与人争斗的门派么？”

　　“都是道貌岸然的家伙！”地缺在旁阴幽幽地说道：“口口声声说什么绝不包庇，如果范骓真的做过伤天害理之事，他们自会清理门户……但是我证据确凿之下，那普魁却是百般辩护，甚至用法力暗中将我的证据销毁……”

　　“我气之不过，但是当时没有跟他们发生冲突，毕竟我有自知之明，不是普魁的对手！”石陇鹰沉声接口道：“我在昨日晚，借助地缺的隐气香潜入了日咫寺外院，找到了范骓，却没想这小子还有那么一手，我三招法术虽然把他打了个半死，却还是没能把他杀了……”

　　后面石陇鹰都不用说了，在日咫寺内部杀人，如果不能在最短的时间内击杀掉，那么待到日咫寺内部高手出现，那就一切都完了。

　　“你还能活着出来？这日咫寺看来也不过如此啊！”陆不弃微微撇嘴。

　　石陇鹰轻摇了摇头：“普魁想杀我，招招置我于死地，我的手就是在第二招的时候，被他斩下来的。但是随他之后赶来的普日长老制止了他的杀招，随后赶来了多名日咫寺的长老，甚至连监院都来了……”

　　“监院？”陆不弃微微皱眉：“日咫寺的监院是谁？大概什么修为？”

　　“监院叫通今，据说是拥有爽灵地丹境修为的顶尖强者，是日咫寺实力排第二号的人物。”石陇鹰应道：“就是通今下令放了我的，他这也是为了维护他们日咫寺的形象……不过从我离去时普魁的表情来看，有机会的话，他一定会杀了我的……”

　　顿了顿，石陇鹰看向地缺：“这家伙……肯定是看到我断了一只手回来，觉得自己连累了我，也觉得他的仇人范骓那个王八蛋投靠了日咫寺，他再无希望报仇，再加上他所爱之人已经香消玉殒，所以就打算给自己一个了结……陆不弃，你说他是不是真他娘的太孬了？”

　　陆不弃点了点头：“是孬……”

　　在地缺嘴角抽动间，陆不弃说道：“其实求死并不难，难的是怎么忍辱地活着，而且活出精彩，活到真正摆脱绝望，攫取希望！”

　　地缺撇嘴：“还有希望么？”

　　“当然有！”陆不弃点头道：“这次我是用秘法随机挪移传送，竟然都让我们重新碰到你，把你救下来，就说明你上辈子还是做了点好事的，老天都愿意在这辈子还你这一缕希望……”

　　石陇鹰错愕道：“陆不弃，你们是用传说中的空间法术，随机挪移传送过来的？”

　　陆不弃轻笑：“是不是很巧？”

　　“我还以为你们是专门来找我们的，正好碰上这家伙自寻短见呢！”石陇鹰浓眉大扬：“连这样都碰的上，我们还真不是一般的有缘啊！”

　　“是啊……”陆不弃也很是感慨，其实原本他和地缺、石头并不算特别熟，但是在刚才那一刻，他有一种宿命捆绑的感觉。

　　感慨间，陆不弃重新看向地缺：“我不喜欢打听人的伤心往事，但是就看在这种神奇的缘分之上，地缺，你能跟我讲讲你的故事么？”

　　“我也很乐意听！”一直没说话的曼珠纱也开口了。

　　看了眼曼珠纱，地缺不由回想起在刚才那刹那最绝望之际，睁开眼睛看到曼珠纱时的感觉，那个时候，真的觉得整个天地都亮了，就仿佛碰到了仙女一般。

　　其实任何一个心中封闭的人，都渴望听众的，而有一个如此美丽的女人当听众，无疑更能激发起人讲诉的冲动。

　　原来，地缺原名范蠡，是大鸿国一个不小的范姓世家的旁系子孙，因为修炼天赋还不错，加上仪表堂堂，在世家的地位也不算低。

　　在范蠡年轻的时候，结识了一个叫席梦的女孩，用地缺的话来说，这个女孩拥有皓洁如月的气质，虽然容颜没有曼珠纱这样美艳，在他心中，却是最美的。

　　两人相互倾慕，很快坠入了爱河，甚至都到了谈婚论嫁的阶段。

　　原本是郎才女貌，珠联璧合的一对。可就是因为有些人的贪念，而铸就了一系列的悲剧。

　　范骓，范家主家嫡系少爷，而且更是下任家主的准接班人。这样的人物，一般都是天之骄子类型，看上了席梦，自然是认为这样美好的女子应该归他所有。

　　然后，最老套却又在历史上发生过许多次的情节就出来了。范骓垂涎席梦，他先是以莫须有的罪名弄死了范蠡他爹，然后更是没有后顾之忧地明抢席梦，最后将范蠡逐出范家后，还派人追杀范蠡。

　　范蠡和席梦，无疑就成为了权势的牺牲品。

　　范蠡也算是命大，在范骓多次着人追杀下都活了过来，而且改变行头隐居在范家的辖区内，伺机报仇。

　　可不等他报仇成功，席梦出事了。

　　席梦作为一个并没有强大力量的女人，则不得不成为了范骓的玩物，据说经常被虐待，最后变得精神失常而又被范骓给无情抛弃了。

　　成为一个疯女人的席梦，最终在街头被人带走了。带走她的就是范蠡，虽然心爱的女人成为一个疯子，可是范蠡依然深深地爱着她。

　　范蠡把杀父夺妻的仇恨压在了心里，开始为了治疗席梦而多方走奔，想尽各种办法，最后发现一个秘方，据说一种叫狂魔香的药草，能够刺激很多精神有问题的病患，让其恢复神智。

　　然后范蠡耗费了许多年的时间，最终在一处深渊内壁上找到了狂魔香的踪影，他自然不顾一切地去采摘。

　　采是采到了，他自己却是因为失足，跌入了深渊之中，却是正好跌落在了魔境入口，进入了绝望魔境。

　　那个时候，地缺不过才拥有气引境的修为，在绝望魔境可谓是每天都在经历着各种生死考验，在被绝望村鹿老等人救下来的时候，他已经是个中了剧毒，受了重伤，剩下一口气的家伙。

　　也不知道是多么强大的求生欲望，范蠡终归还是活了过来，就变成了地缺，一个在绝望村为许多人制香燃香的废人。


第66章 结局悲惨的故事

　　原本，地缺以为，他一生中不可能再能回到这个世界，不能再见到可能还活着的疯婆娘席梦。他在绝望魔境活着，并非是抱持多大的希望，而只是觉得无数次的生死挣扎过来，他都没死，实在不好意思就那么死去。

　　却没想，因为陆不弃的出现，绝望村诸人竟然真的脱离了绝望魔境。最关键的是，地缺竟然还获得了一枚焕神丹，一枚一定能够将得了失心疯之症的人唤醒的灵丹。

　　在石头陪着他回到这片故土的时候，他找到了已经白发苍苍的席梦，这个疯婆娘因为范蠡当初请来的仆人的衷心，竟然一直还活着，这不得不说是个奇迹。

　　讲诉到这里，地缺已经是泣不成声，说不下去了。

　　“说实在话，看到地缺颤颤巍巍地他深爱的女人喂服焕神丹时的样子，我这个大老爷们，忍不住掉他娘的眼泪了！”石陇鹰话音粗犷，却是带着强烈的感情波动。

　　陆不弃长呼了口气，有些惴惴：“焕神丹……有效么？”

　　“有效……他女人服用下去后，醒过来了……”石陇鹰应道，然后他的话就被地缺歇斯底里的声音给截过去了：“她还不如不醒过来，我就不应该给他服用焕神丹，让她一辈子就在她自己的世界里度过不好么？不好么？啊……老天啊……你为什么要这么折磨我们啊……”

　　显然，爱情故事真正纠结的高潮在后面，陆不弃皱眉：“这……到底怎么回事？”

　　地缺又没有回答，石陇鹰苦笑道：“我真不知道该如何描述后面发生的事……这里面有些事情恐怕只有她本人才说得清楚……可是……席梦她却已经死了……不知道从哪个山崖跳下去了……”

　　“她不是清醒过来了么？她为什么会去寻死？”曼珠纱很诧异。

　　“这也是我很纳闷的地方……席梦醒过来后，看到地缺，虽然她一样很悲伤……”

　　曼珠纱苦笑了下：“一梦醒来，物是人非，爱人苦痛如此，自然悲伤……”

　　石陇鹰轻眨眼睛：“可是我能感觉到，那几天他们相处得很好很好……在那段时间，我平生第一次看到地缺的笑容，虽然说实在话，真的很难看……可在那段时间，地缺快乐得甚至几乎忘却了仇恨……”

　　在石陇鹰说到这的时候，地缺自己接口道：“是梦儿不让我去报仇的……她是担心我的安全……”

　　“可是她似乎不知道，她这一死，你必然会去寻仇！”石陇鹰应道：“而且，她为什么会要寻死呢？你们经历了那么多波折，这到老了好不容易在一块了，好好活着不行么？”

　　“我知道她的想法……她是嫌弃自己身子不干净了……她好傻，我根本不在意这些。我都要她嫁给我……这是我在父亲的坟前起过的誓啊……”地缺低沉的声音突然变得高昂：“这一切……这一切的罪魁祸首都是范骓那个狗娘养的……”

　　转瞬，高昂得有些歇斯底里的声音又急转直下，变得有气无力：“……可是，偏偏我却又杀不了他！我……是个百无一用的废物，除了追随梦儿一起离去，还能做什么？”

　　“地缺，你脑子生虫了啊，那么多风雨都过来了，现在却还要寻死！”石陇鹰恨铁不成钢的样子：“我不是说了么，我一定会把范骓那家伙给揪到你面前，让你想怎么弄死他都可以……”

　　“可是你能把他揪来么？”地缺瞪了石陇鹰一眼：“石头，我没有任何看不起你的意思，……你的义气和担待，我范蠡永生永世不会忘。欠你的，我下辈子做牛做马还给你……”

　　“别提什么下辈子的事，这辈子就给我好好活着吧，地缺！”陆不弃在旁说道：“你可以当范蠡已经死了，但是我认识的地缺，就算是为了绝望村那一批患难与共的亲人，也有责任活下去……”

　　似乎是陆不弃之前的话，让地缺回想起了绝望村那些的确如同亲人一般的伙伴，地缺脸上的死气驱散了许多。

　　陆不弃打铁趁热间继续说道：“石头办不到的事情，我们可以办到啊，你为什么不想着来找我们呢？”

　　“为了我的事，石头差点连命都丢了，现在虽然没有丢掉命，却也丢了只胳膊！”地缺悲痛道：“我相信包括两位尊者在内，大家都会乐意帮我报仇，可是如今我的仇人却有日咫寺做靠山，就算是两位尊者到来，又能做些什么？”

　　陆不弃恍然，这地缺是不想让自己拖累别人了，的确是他的风格。

　　“杀个人还是很容易的吧？”这话是曼珠纱说的，她脸上挂着淡淡的笑：“地缺，你放心吧，不弃在这里，他会想办法给你找回场子的！”

　　“这位是……”石陇鹰好奇地看向陆不弃。

　　“我的爱人……曼珠纱！”

　　“啊……不离呢？”石陇鹰是个很耿直的家伙，他问这个话的时候，地缺都很白痴地横了他一眼。

　　片刻间，石陇鹰也反应过来了，如果陆不弃身边这个女人不知道陆不弃还有龙不离这个爱人的话，他岂不是在拆台？

　　“不离……她回绝望魔境旅游去了！”陆不弃轻笑道：“珠纱，这是石头和地缺，他们都是大哥和大嫂他们在绝望魔境生活时的亲密伙伴……”

　　在三人正式招呼了下后，石陇鹰从陆不弃的话语中捕捉到了点信息：“你说的大哥大嫂是……木也和扈青么？”

　　陆不弃摇了摇头：“是你们口中的两位尊者，云濡和苏诗沫！”

　　“啊？”石陇鹰和地缺齐齐惊呼：“你竟然跟尊者称兄道弟，你们这年龄也相差太大了点吧？”

　　“年龄会是拜把子的障碍么？”陆不弃轻笑：“这段时间发生了不少事……我和云濡大哥是在乾隆隐市结拜的，如今歌笑和小希他们都称我一声三叔公呢。”

　　“噢……”石陇鹰点头：“要是两位尊者在就好了，或许寻么个机会，还能将那混账东西给揪出来。”

　　“大哥不在，我在也可以的！”陆不弃轻轻一笑。

　　“你？陆不弃……虽然你实力挺强，如此年轻有这样的修为，的确让人惊叹。”石陇鹰轻摇了摇头：“可是日咫寺连聚顶期的丹修者用一个手都恐怕数不过来，而且那个混帐东西赖在寺里闭关，怎么去那里把那混账东西揪出来？”

　　“日咫寺不是还要保全着颜面么？”陆不弃轻笑：“那么我们就直接上门要，跟他们谈判……”

　　“跟他们谈判？”地缺自嘲道：“那一点点陈年证据都被普魁的一把真火给烧了，如今就算我如何义正词严，那也不过是一面之词。”

　　陆不弃轻笑：“这个我自有办法！我相信邪不压正，那范骓既然罪不容诛，就一定会遭到报应的时候。”

　　“你有什么办法？”地缺眼中闪过一丝希望，这种感觉有当初听到陆不弃说他能找到魔境出口一样的味道。

　　陆不弃摊了摊手：“现在还没有想好，但是车到山前必有路，船到桥头想不直都不行，你就放宽心等着吧。”

　　不知道为何，陆不弃虽然没有说出他的办法，但是地缺和石陇鹰对视了一眼，却都能感觉到对方内心对陆不弃的那一丝自然的信任。

　　可是陆不弃说的话实在太悬乎，就好像到时候，范骓会自己傻儿吧唧走出来，承认自己曾经谋害过人的父亲，巧取豪夺过人家的女人，然后一头磕死在地上一样。

　　所以石陇鹰依然还是狐疑地看着陆不弃：“你行不行啊？可别给了地缺一点希望，最后却又让他寻摸着找个更高更不可能有地方的山崖给跳下去了啊……”


第67章 日咫寺

　　地缺在这一翻了翻白眼，仿佛在说，他还一个废人，还有机会爬到更高的崖顶么？或者说，还有机会忽悠像石头这么一个人，把他带到崖顶吹吹风，放空一下心境？

　　不过石陇鹰的意思，陆不弃和曼珠纱都能理解。

　　他无非就是想告诉陆不弃，要是打算给地缺希望，就不要再让他失望。石陇鹰之前就给过地缺希望，说他会帮他报仇，可是最后，石陇鹰丢了一个胳膊回来。

　　地缺不仅失望，而且还内疚，悔恨，加上本就伤痛和绝望，所有的这些因素，才导致一个坚强地从绝望中刚刚走出来的人，再一次陷入了绝望的境地。

　　“男人不能说不行的！”陆不弃轻笑：“不过现在，我们要解决的事，不是地缺的事，而是你的事。”

　　“我的事？”石陇鹰皱眉：“我的什么事？”

　　陆不弃看着石陇鹰那空荡荡的衣袖：“你的手是昨天晚上被断的，在十二个时辰之内，我还能把它给接回去，断手在哪？”

　　石陇鹰眼睛一亮，却骤然又黯然了下来：“不用说了，恐怕已经被那些秃驴给扔下山喂狼了！”

　　“那就是说……想要找你的手，还得问日咫寺的秃驴去？”陆不弃心中一动：“这样吧，石头，你跟我去一趟日咫寺，我给你把手要回来！珠纱……你带着地缺先去他的住处等我们！”

　　曼珠纱微微皱眉：“不弃，你这还是虚弱期……去日咫寺危险啊！”

　　“危险什么？我又不是去抢石头的手，我就是去把他的手问回来，一件它们拿着也没用的东西，犯不着留着不是？”陆不弃轻笑：“你放心吧，我有分寸的！再说，我跟日咫寺远近也没有冤仇，他们犯不着来对付我不是？”

　　曼珠纱本来还想跟着陆不弃去，但是这地缺还是个不稳定因素，她自然知道轻重，也就点了点头：“行，不过你切记，千万别跟人动手，现在的你……不适合动手！”

　　陆不弃点了点头：“放心吧，我还不至于拿自己的命开玩笑。”

　　的确，陆不弃此刻处于虚弱期，要跟人动手是很危险的。虽然在他修为更高的现在，虚弱期也堪比凝神境元修者的存在，可是凝神境，到日咫寺跟人动手，不纯粹是找死么？

　　在石陇鹰指了个方向后，陆不弃率先飞掠而去，石陇鹰心中暖流涌动间，也连忙跟了上去。

　　“陆不弃，谢了，不管这次能不能拿回我的手，你的心意石头我铭记于心！”

　　耳中听到石陇鹰的话语，陆不弃淡淡一笑：“听你这话真见外，虽说我们并不算特别深交，但在绝望魔境也算是生死与共了。再说，撇开你我之间这点情义，就算是我作为大哥的义弟，也该为你做点什么，因为我相信如果大哥在这，他一定也会如此做的。”

　　石陇鹰点了点头：“尊者总是跟师长一样保护着我们，这次地缺的事我办砸了……要是地缺这次死了，我真是没脸回去见两位尊者了。”

　　“这不是没有这种假设了么？”陆不弃轻笑。

　　“恩，多亏你们的出现……想来真是好巧……”石陇鹰挠了下脑袋：“对了，陆不弃，你这是打算带着我直接去拜山么？”

　　陆不弃点头：“我们去拜访普日大师！”

　　“拜访普日长老？难不成陆不弃你认识他？”

　　“不认识，只不过听过他的名头罢了！”陆不弃应道：“而且你刚才不是说过么，是普日长老最先阻止了普魁对你下的杀招，那么我们去向他表示一下感谢，合情合理吧？”

　　石陇鹰浓眉轻扬：“你是想求他把手还给我么？”

　　“如果他能把手还给你，求一求又能如何呢？”陆不弃轻笑：“就怕正如你所说，他们把你的手丢到山下去了，那么我们就需要日咫寺这些闲着没事的和尚帮我们找回你的手了。”

　　石陇鹰皱眉：“这怎么可能？不论是去秦山之下还是其他什么地方，寻找一条丢弃的断手，少说也要百十号人才有可能找得到吧，日咫寺怎么可能为了我的手而劳师动众？”

　　“如果求没有用的话，那就要用其他的办法了……”陆不弃嘴角上扬。

　　“什么办法？”石陇鹰好奇道。

　　陆不弃轻笑：“到时候，你就知道了！”

　　日咫寺，坐落在大鸿国北部，有大鸿通天之柱之称的秦山之上。

　　而并没有用多久，两人就飞临了秦山上空，按照日咫寺的规矩落在了紫烟台，然后顺着九百九十九层阶梯，朝日咫寺的山门走去。

　　日咫寺的山门极其雄伟，九百九十九道宽大的阶梯行完，还有一大段宽十丈，两侧有三丈高的各种法相石雕的道路，才能沐浴到日咫寺那正门上镶嵌的日咫明王镜发出的恢弘金光。

　　沐浴到这道金光之下，陆不弃发现，有种被仙游鼎的净化之光照射的感觉，让人精神为之一振。

　　“请通传一下，就说龙门掌门陆不弃，携好友石陇鹰拜访普日大师！”

　　“龙门掌门陆不弃！？”几个知客僧显得很是惊疑，立即有人小跑了回去通传。

　　然后陆不弃和石陇鹰被余下几个知客僧先行引入了寺内，从山门内侧左边的一条回廊，沿着硕大的山门广场朝一旁的一排雄伟建筑行去。

　　石陇鹰跟在陆不弃身后，回想到那些知客僧惊异的表情，心中有所感，这陆不弃不仅是一派掌门，而且名气似乎不小啊。

　　很快，一个身着橙黄色僧袍的七旬僧人率先迎了出来。

　　“知客堂执事主广源，见过陆掌门。”广源朝陆不弃施了一个特殊的礼，这个礼之前那些个知客僧也都有施过，左手托在右手胳膊中部，右手食指单竖，中指、无名指和小指曲起，跟拇指拈在一起，跟陆不弃前世的僧侣的合什姿势有很大的区别。

　　虽然都没有头发，虽然都住在寺庙，虽然都称为僧侣，但这并不是少林寺。

　　“见过广源大师。”陆不弃微微颌首，心中也从前世僧侣的形态中，彻底解脱了出来。

　　“在陆掌门面前，不敢妄称大师。”这广源修为不弱，估计不日就机会突破到朝元境，但是在陆不弃面前，显得颇为恭敬。

　　广源这个行为，看在石陇鹰眼中，更加认定，陆不弃的身份不可小觑。

　　这也就是石陇鹰和地缺两人不太关注时事，其实陆不弃的威名，早已经传到了这边。天下第一奇才，百变龙狂陆不弃的名气，如今丝毫不亚于一些成名百年的顶尖高手。

　　将陆不弃和石陇鹰引进了会客厅，奉上香茗后，广源开口问道：“陆掌门跟我普日师伯，可是旧识？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“非也！”

　　“那陆掌门所为何事拜访我普日师伯？”广源问这话的时候，若有所思地看了眼石陇鹰。

　　“听说普日大师为当今天下第一炼丹宗师，我身为丹皇传承者，作为同道中人，慕名拜访，应该合乎情理吧？”陆不弃微微一笑。

　　“当然！”广源重重点头：“陆掌门传承了丹皇丹道，更是为此创建龙门，与魔教相抗，乃当世青年英豪之典范。我窃以为普日师伯该会很高兴，陆掌门这样的青年英豪来拜访他。”

　　客套的话，陆不弃并不喜欢说太多，不过在正角没有出来之前，他却也没有必要开门见山。

　　也就在双方说着相对客套的话时，几个僧人引着一个身着洁白色僧袍，亚麻色眉毛长垂至脸颊的僧人走了进来。

　　感受着这僧人身上那股明显是与丹药成日打交道的味道和气息，陆不弃倒也有几分亲近之感，起身含笑：“普日大师！”


第68章 态度问题

　　“陆掌门……”普日的长眉因为双目的细微开合而轻轻抖动：“传奇就在眼前，真是感触良多……”

　　陆不弃哂然一笑：“这话应该我来说比较好，普日大师才是当世让人敬仰的传奇。”

　　“老了，终将要沦为历史了，如今是你们年轻人的天下了。”普日微微一笑，看了眼石陇鹰，若有所思。

　　陆不弃淡笑：“可我们年轻人所闯的天下，不还是诸位前辈所缔造的？”

　　“陆掌门真会说话，传言中的狂妄傲慢似乎有些偏颇！”普日眸光中带着一分惊疑。

　　“万人有万口，就有万种说法，传言之说，听之即可。”陆不弃轻笑：“我就是我，并不会因为传言的好歹而发生什么变化。”

　　“好一个‘我就是我’！丹皇传承者果然非凡……”普日连连点头：“不知今日我普日有何荣幸，得蒙陆掌门登门拜访？”

　　见普日先言正事，陆不弃也不再客套：“一为我久仰普日大师大名，早就想拜访大师，今日恰好路过此地，自然应当一偿夙愿。二则是……为我好友石头而来，感谢大师在他莽撞闯贵寺的时候，还能助于健言，让其能安然离开……”

　　“果然如此……”普日大师眉头微耸：“陆掌门果真是来兴师问罪的？”

　　“不敢！”陆不弃轻轻一笑，将厅内陡然升起的凝重化为乌有：“我话中绝无半分虚假成分，此次前来的确是为了来感谢普日大师，当然还有一个附加的请求……”

　　“请求？”普日有些疑惑。

　　“是请求！”陆不弃比了下石陇鹰的断臂：“石头的手，被贵寺普魁大师斩断，技不如人，又是暗闯贵寺，是他咎由自取。但我希望，贵派能够将他的断臂还于他……”

　　“归还断臂？”普日错愕：“这……”

　　陆不弃眉头轻扬：“这个请求应该不算过分吧？”

　　“当然……这位石姓朋友的断臂，对我日咫寺没有什么用，归还也没有关系。”普日应道：“只不过……些许冒犯地说，这断臂在地，恐怕已当垃圾处理……”

　　在石陇鹰脸色微变之际，陆不弃微微一笑：“这没关系，垃圾处理的办法，也不过是弃之，总不至于有那么大的仇恨，要将断臂挫骨扬灰。而作为当世六大门派之一，即便是垃圾处理的方法也是有条理的，我想不过时隔半日，贵寺行此事的弟子应该还能记得，这断臂丢弃于何处了吧？”

　　普日看向一旁的广源，他对于这种低劣的琐事还真的不清楚是如何操作的。

　　广源会意间应道：“一般战斗留下的血污类垃圾，多则会焚烧处理，少则可能会弃于秦山崖下……这位石姓朋友的断臂，弃置多时，恐怕已为鸟兽啄食而去。”

　　普日点了点头：“此事怕已是如此，陆掌门和这位朋友还请见谅则个。”

　　陆不弃轻笑：“如果真是如此，那也是石头名当如此。可‘恐怕’之说终归是猜测之词。一只断臂，对贵寺来说是垃圾，但对石头来说，却是下半辈子不可或缺的助力。我抱着希望，冒昧地问一下，贵寺丢弃断臂的山崖是哪一处，如若可以，我和石头能否自己去寻找一番？”

　　“这恐怕多有不便……”普日微微皱眉，日咫寺坐落在秦山之上，那么整个秦山可谓都是日咫寺的后花园，每一处山崖，哪怕是丢弃垃圾的场所对于日咫寺恐怕都有特殊的意义，随便给外人查探，这是有可能给日咫寺带来隐患的。

　　“我也觉得冒昧！”陆不弃轻笑：“所以在这个请求之上，再附加一个请求，就是劳烦普日大师是否能安排贵寺一些热心弟子，帮我们寻找一下，如若能找到，我定当会用我的方式表示一下谢意。”

　　“这样么？”普日沉吟间，觉得并没有什么不妥，正待答允。

　　可就在这个时候，一个刚硬的声音显得极其不协调：“既然是冒昧的请求，就不要开口嘛！夜探我日咫寺，原本是直接打死之罪，如今只是断他一臂，以儆效尤，却还妄想拿回去，真是可笑之极。”

　　陆不弃剑眉轻挑，看向声音传来的方向，那是一个阔额肥颈，满脸横肉，宛如一个屠夫的中年和尚。在他身后，一个蓄着盘头长辫的五旬男子正面目阴沉地跟着。

　　“普魁……”仇人见面，分外眼红，石陇鹰喉口发出的声音犹如压抑的熔岩流动之声。

　　陆不弃淡笑：“这位就是普魁大师吧？”

　　“正是我！”普魁甩着红色的僧袍阔步走了过来：“你就是最近闹得沸沸扬扬，池中麟的传承者，龙门掌门陆不弃？”

　　“见过普魁大师！”陆不弃微微点头。

　　“看来也不过如此。”普魁轻哼了一声：“年轻人，风头太盛，太好管闲事，可不好，这样容易发生让人唏嘘的事情。”

　　“受教了！”陆不弃淡笑：“我也听说，得饶人处且饶人，欺人太甚的话，跟是容易发现让人长吁短叹的事情，这样不好。”

　　普魁那卧蚕眉骤然皱起：“陆不弃，你威胁我？”

　　“己所不欲勿施于人！”陆不弃完全无视那骤然紧张的气氛：“我只是希望普魁大师自己要想清楚，是不是一点面子都不给，定要将关系弄僵？”

　　“弄僵又如何？”普魁冷哼：“你还真以为传承了过气的丹皇丹道，创建一个小小的门派，就能跟我日咫寺相提并论，天下人就要卖你几分面子不成？真是井底之蛙，不知道天有多阔！”

　　陆不弃依然轻笑，这次他看向普日：“我今日是来请大师卖个薄面，而并非是让其他人成全。我只想问，大师以为这事当如何？”

　　普日微微皱眉：“陆掌门，此事端得难做，如若仅是我个人之事，今日定当成全。但这位石姓朋友的手，是我普魁师弟所断，他们之间的恩怨，普魁师弟在此，我就不便多言。”

　　陆不弃心下明了，这问题算是转接了，当下看向普魁，还没有说话，普魁已经冷眼制止：“不用多说，我日咫寺的弟子可没有那个闲工夫去找一截狗爪子……”

　　“你……”石陇鹰被普魁形容成为狗，气不打一处来，就想发作。

　　陆不弃却是横手制止了他这种不智的行为，在普魁鄙夷的冷笑中，陆不弃说道：“既然我陆某人的面子不够白净，那么我只能换一种方法来处理这事了！”

　　“陆掌门，你要如何？”这是普日问的，他的眼眸中不无警告的意味。

　　陆不弃轻笑：“大师勿忧，我今日一人携友而来，是敬日咫寺乃天下正派翘楚，自然不会做不敬之举，也不敢做什么不智之举。但是为了对得起朋友之义，我却又必须做点什么，既然正角在此，言语不得通，我也只能不自量力，冒昧地约战普魁大师……来场公平对决……”

　　“约战……”众人心头皆是一惊，普魁的脸色也是微变。

　　江湖约战，这可是有正儿八经的规矩的，陆不弃开了口，而且作为一派掌门，约战普魁，身份也不差哪去，普魁要是不接受约战，无疑就是认输，那么答应陆不弃一点要求也是理所应当的。

　　虽然普魁口头上打击陆不弃，一副不以之为然的态度，但是他可不是白痴。陆不弃的实力，在日咫寺的情报中，可是在幽精人丹六重境以上的样子。就单凭他朝元境七重的水平，十个上也不是人一个手的对手。


第69章 方式不对

　　在普魁犹豫中，普日在旁帮忙架梯子设台阶：“陆掌门，我派一向不主张弟子轻易与人相争，你这样，会不会有些强人所难之味……”

　　“普日大师多虑了，贵寺从不仗技欺人，与世无争的态度，天下尽知，我这种井底之蛙，再如何无知，也不会不知道这一点。”陆不弃心中却是在暗笑，他敢在虚弱期的时候提出约战，其实就是赌普魁知道他的大概修为，不敢应战。

　　“那你还约战？”普日不明就里。

　　陆不弃依然淡笑：“我说的约战，并非武力对决，而是其他方面……比如说琴棋书画，或者是歌舞说评……”

　　众人再次惊愕莫名，哪有一派掌门，跑到日咫寺，跟一个和尚比什么琴棋书画、歌舞说评的？

　　就连石陇鹰也是诧异非常，他没想到陆不弃竟然会是要用这种方式来给他赢来得回断手的机会。不过同时也想起在绝望魔境的时候，陆不弃跟琴痴洛观妙之间还有过这方面的交流，不禁为陆不弃这种多才多艺，仿佛什么都能拿下的气魄而感慨。

　　“这次约战比试也是无奈之举……”陆不弃看向普魁：“为了表示对普魁大师的歉意，具体比试什么项目，可以任由普魁大师说……”

　　普日心头为普魁大松了口气，同时目光温和地看了过去，眼神中传递的意思是，他这个做师兄的该做的已经为普魁做完了，剩下的就靠他自己了。

　　普魁这个时候也恢复了那份自信的傲慢：“我凭什么就非得接受你的约战？”

　　“普魁大师不愿意给陆某人一个面子，直接答应送还断手，陆某无话可说，谁让陆某人面不广呢？”陆不弃轻笑：“但是陆某如此坦诚约战，只为切磋交流，给双方一个解决问题的方法，普魁大师都不愿应允，这未免有些耐人寻味……是不近人情，还是胆怯至如此……”

　　“不用激将，我不吃这套！”普魁脸上挂着嗤笑：“陆不弃，你还是带着这人离开吧，他既然犯了错误，就应该接受惩罚，这断手也算是让他谨记今日之教训，他日才不敢用偷鸡摸狗的手段，夜探我日咫寺。”

　　“好吧……既然如此，我也只能离去了！”陆不弃苦笑，作势转身时停了一下：“不过……此次大鸿一游，我在下九流和万宝阁的一些朋友跟我问起这次游记时，像日咫寺一行见过几位大师的事定当趣事一说，我这个人不喜欢说谎，细节定然事无巨细地说清楚，至于听者对几位大师会有些什么样的个人评判，就不是我能知晓的了……告辞……”

　　话音落下，陆不弃挥一挥衣袖转身离去，完全是一副不带走一片云彩的态度。

　　“等等！”普魁开口，叫住了陆不弃。

　　任何一个世界，任何一个时代，人……尤其是有身份的人，对于名气，绝对都是惜之如羽翼的。

　　下九流、万宝阁，在这个世界的影响力，绝对就相当于国际媒体。尤其是下九流，那些嘴巴什么都能说，还极其富有想象力，普魁可不希望，他那还算光辉的形象，就这么毁了，这可不值得。

　　陆不弃回身，疑惑地看着普魁：“大师还有什么指教的？”

　　普魁表情并不好看，任谁被赶鸭子上架般地接受约战，也会不爽：“是你说的让我任选比试项目？”

　　陆不弃点头：“琴棋书画，歌舞说评，任大师选择，当然，其他方面也可以选择。而且这纯粹是友情交流一下，我不可能什么都能比普魁大师厉害，但如果我能侥幸赢了，说明老天也愿意给我朋友一个机会，那么还请贵寺能够答应我最初的请求。”

　　“既然这样……”普魁眸光闪烁间，最后定住：“我也不跟你比什么琴棋书画这些女人做的事情，那我就跟你比一比炼器，如何？”

　　普魁这话一出，厅内众人的表情都很有意思。

　　日咫寺方面，包括普日在内，所有的人眼中都露出了几分异样的神采，他们似乎也突然想起来，这普魁有炼器这么一门压箱底的本领。

　　事实也是如此，普魁虽然不是日咫寺中最厉害的炼器师，却是长老殿中最厉害的炼器师，在他的手中，曾经炼制出过元器级别的法宝。

　　石陇鹰的眼中也是带着神光，他突然顿时明白陆不弃这一系列的话语的引向是什么目的了，他就是要引导普魁跟他比炼器。

　　在来日咫寺之前，陆不弃就有向石陇鹰问起这普日、普魁等日咫寺普字辈的长老有些什么样的特长。

　　石陇鹰或许对于天下其他各地的消息有些闭塞，但是因为要夜探日咫寺，对于日咫寺的一些重要人物还是有一定的了解。也就跟陆不弃提到过，这普魁的特长是炼器。

　　而当时陆不弃跟石陇鹰笑了笑：“其实很多人并不知道，我也略懂炼器……”

　　是的，很多外人，都并不知道陆不弃会炼器，因为陆不弃这两年来还真的很少炼器，尤其是当着外人的面炼器。

　　可是事实上，陆不弃是曾经让司空家整个家族都震惊的炼器天才，在他刚刚修出法力的时候，就能很轻松地炼制玄器。到他修为日益增加，神识日益强大，他虽然更少炼器，可是他炼器水平却是一直在增加。

　　就在他离开冰渊魔境之前，在伯邑大师那，受环境影响极大的陆不弃，却依然利用强大的神识控制，炼制出了一件元器。虽然是下品元器，可那种惊才绝艳的过程，让鳕人族的炼器宗师伯邑都称赞不已。

　　所以说，在普魁自信满满地表示他要炼器的时候，陆不弃淡笑着反问：“炼器？”

　　“是的，你可别跟我说你只会炼丹，那样的话，我还真是不好意思未战先赢了。”普魁眼中光芒越发的锐利，他突然发现，原来有一技之长，有时还有出乎意料的收获。

　　“我少时，学过打铁！”陆不弃这话一出，一众僧人哄堂大笑。

　　普日也忍俊不住：“陆掌门，这打铁跟炼器不一样的……”

　　“就是！”在普魁身后，那个盘着辫子的男子嗤笑道：“打铁，那是末流技术，哪能跟师父的炼器之术相提并论。”

　　“是么……”陆不弃嘴角轻翘：“我只会打铁，那我也就只能用打铁的技术跟普魁大师比上一比了！”

　　普魁微微皱眉：“你真要比？”

　　“当然，不比不是太便宜你了么？”陆不弃轻笑：“不过可要说好规则，跟胜负结论。”

　　“那是自然！”普日在旁说道：“你们两人比赛打铁……噢，是比赛炼器，用同样的材料，看谁炼制出来的法宝更优秀。如果你胜利，我寺自然安排人手帮你们找到这位石姓朋友的断手，可如果你败了……”

　　“是啊，如果你败了，你总该有点说法吧？”普魁冷眼盯着陆不弃。

　　陆不弃点头：“如果我败了，自然是向普魁大师跟日咫寺道歉，要不然如何呢？”

　　众人闻言，相视间却也纷纷点头，本来陆不弃的要求就不过分，那么他要是输了，道个歉也差不多了。

　　“这就无趣了吧？”普魁撇了撇嘴。

　　陆不弃眉头耸动了下：“大师是觉得要加点彩头？”

　　“当然，天下间设赌必有彩头。好不容易能跟天下第一天才比斗炼器，就为了一个闲杂人等的断臂，那有什么意思？”普魁抬了抬手：“大家说是不是啊？”

　　在不知不觉中，这接待客人的大厅竟然聚下了近百名僧人，闻言都纷纷起哄，显然这日咫寺的僧人其实还是很闲的。


第70章 意料之外的彩头

　　陆不弃轻笑：“那依普魁大师你的意思，打算添点什么彩头呢？”

　　“我所听说的陆掌门，做得最大快人心的事，就是曾经击杀玄魔傲日教的长老魔日，而魔日所爱用的狂暴烈狮手甲，跟玄日常用的黯月魔鹫爪在手甲类的法宝中，并称为玄魔光暗，都是纯阳宝器，乃是擅用手甲类法宝的修士梦寐以求之宝。”

　　听到这里，陆不弃恍然一笑：“普魁长老莫不是想要狂暴烈狮手甲？”

　　普魁点头：“没错，谁让我也擅用手甲类法宝呢？”

　　陆不弃轻笑：“抱歉，虽然是我逼死了魔日，但是他的狂暴烈狮手甲却并没有在我手中。”

　　“不在你手中？”普魁很是有些失望：“被你卖了么？”

　　“不是，因为他为了保护龙箎之子龙武，自爆人丹，他的遗宝都不知道炸到哪去了，或许作为纯阳宝器的狂暴烈狮手甲也被炸了。”陆不弃坦言道：“不过有句话我想说一下，普魁长老，你不觉得你要的这个彩头太夸张了点么？”

　　“就是，你有这么大的胃口么？”石陇鹰总算逮到了机会挤兑普魁。

　　“普魁师弟还真能有这个胃口，纯阳宝器虽然稀少，可他身上却也有一件。”一旁的普日开口道。

　　普魁傲然一笑，十分享受陆不弃和石陇鹰那种带着几分惊诧的目光：“我有一对辅助飞行用的法宝，名叫环焰飞天，而且拆开的话还分别是绝品元器级的攻击法宝。”

　　陆不弃恍然：“难怪普魁大师赶坐地起价了，好吧，既然普魁大师这么豪气……那我就跟你赌上一赌吧！”

　　“你拿什么赌？”普魁那如两条虫子的眉头大扬。

　　普日惊疑道：“陆不弃，你该不会是要用仙游鼎当彩头吧？”

　　作为一个炼丹师，说心底话，普日很眼馋陆不弃的仙游鼎。

　　陆不弃摇了摇头：“那是师门传承之物，我这个赌徒就算再怎么穷途末路，也不会拿他当赌注的！”

　　“那你用什么？”普魁心头大动，他的环焰飞天，不过只是品阶最低的纯阳宝器。陆不弃随便拿什么样的纯阳宝器，可以说他都是不可能会亏的。

　　“你刚提到过的！”陆不弃怪怪一笑。

　　“你耍我么？”普魁表情不善：“你不是说爆炎烈狮手甲不在你手中么？”

　　陆不弃撇了撇嘴：“除了爆炎烈狮手甲，你可还提到一件。”

　　“难不成……黯月魔鹫爪在你身上？”普魁脸色大变。

　　陆不弃点了点头，手中亮出一对黑亮中隐约透着银色骨质光芒的手甲，不过转眼他又收回去了，却也足够让众人感受清楚，这件法宝散发出来那种超越元气级别法宝的能量气息。

　　“陆不弃……难道玄日他也……”普日惊疑地看着陆不弃。

　　陆不弃耸了耸肩：“他想要的我命，我也想要他的命，然后斗了一场，他不小心把命丢了。”

　　一众僧人骇然失色，倒是普魁脸上却挂着如释重负的表情。

　　玄日是什么人？玄魔傲日教大长老，在教中堪称一人之下万人之上，其修为更是达到了爽灵地丹九重境，号称当世最有可能在最快时间凝聚天丹之人。

　　可是这样一个人物，却是死在了陆不弃的手中，那是不是说，陆不弃拥有堪比胎光天丹境丹修者的修为？

　　普魁不得不为自己没有跟陆不弃来一场战力对决而感觉到十分的明智。

　　就连石陇鹰都十足的惊愕，他再孤陋寡，也不是没有听说过玄魔二长老的名头，他都不由狐疑地看了陆不弃一眼。在他看来，陆不弃的修为撑死了也就跟个朝元境的元修者相仿，什么时候连魔日、玄日这样级别的人物，都能逼死的逼死，击杀的击杀了？

　　而在这一刻，在广源和其他僧人的心头，陆不弃入寺一直以来的坦然和恭维，就显得更加的客气了。

　　众人的反应，陆不弃看在眼里，却是轻轻一笑：“那么，普魁大师……这样的彩头对比还满意吧？”

　　普魁心头突然有一点点不好的预感，但是处于自信，他还是重重点头：“可以！”

　　陆不弃笑了：“既然大方向普魁大师定了，那么，具体的题目，就我来出一个？”

　　普魁点头：“行，到时候材料我会着人安排好，用一样的材料，炼制同类型的法宝。”

　　陆不弃轻笑：“我因为只会打铁，所以还是炼制武器类的法宝，就单手斧类的攻击法宝如何？”

　　普魁点了点头：“可以……范骓，让零星堂给我们备下一些炼制斧类法宝的材料，最好是能够有机会炼制元器的材料，然后到山门广场上来见我们。”

　　“是……师父……”在普魁身后那盘着辫子的五旬男子点头应话，阴测测地看了眼石头后，转世出了大厅。

　　陆不弃眸光轻闪，原来这人就是范骓，跟他内心猜的一样。

　　在范骓出了厅中，普魁甩了下袍袖：“陆掌门，此地空间狭小，不适合炼器之用，我们还是到广场上去吧？到时也会有更多弟子见证这一刻……”

　　陆不弃点头：“也好，也省得有人到时抵赖……”

　　就这样，一行人出了迎客厅，踏上了那四侧都是弧月状花坛，方正宽敞的山门广场。

　　在越来越多的日咫寺僧人好奇的目光和议论声中，陆不弃很快等到了范骓，他连同又一批日咫寺僧人将一批材料给带到了山门广场。

　　陆不弃这个时候也发现，日咫寺的实力的确很强大，就眼下这么一件事，吸引出来的数百名弟子中，朝元境的修士就有将近十人，这是很恐怖的一个比例。

　　当然，都能够量产元修者的陆不弃，自然不会为次感觉到丝毫的恐慌。

　　“炼器……是一件极其复杂的事情，没有炼过的人是永远不可能知道其中的难度！”普魁若有所指地看着陆不弃。

　　陆不弃点了点头：“你相信么？打过铁的人，是知道一些炼器的感觉的。”

　　普魁脸部肌肉抽动了下：“陆不弃，你难道真要用打铁的手法来跟我比拼炼器么？”

　　“为什么不呢？我只是想让一些人知道，把打铁跟炼器区分开来，是一件非常无知的事情！”陆不弃说话间，也从材料中选出了适当的一些：“普魁大师，是你先来，还是我先来？”

　　日咫寺方面提供的材料不错，陆不弃能感觉出，其中有部分是九阶玄兽甚至十阶玄兽的骨质和鳞片，还有部分是十分珍贵的稀有矿石，然后用来融合材料的媒介，也是七阶以上的玄兽才有可能产出的延髓。

　　这些材料，就如普魁所说的，有足够的可能炼制出元器。

　　普魁冷笑：“一起吧，这样省时省事！”

　　“或许是你迫不及待地想用上黯月魔鹫爪吧？”陆不弃轻笑：“不过我要提醒你，太急功近利的话，心不静，恐怕很难把法宝炼制好。”

　　“如果你因为担心会失去而心情不安的话，我可以让你先休息一会。”普魁一脸不屑地看着陆不弃：“或者，如果你想在旁看着边偷学点东西的话，那我就先来也可以！”

　　陆不弃却还真的点了点头：“那普魁大师你先来吧，我在旁边观瞻一下，或许能学上一星半点而为此侥幸获得胜利呢！”

　　普魁双目微眯，虽然心中觉得又有点什么不对的地方，可他还是没有多去思考：“那你就在旁边看着吧！”


第71章 可怕的天赋

　　普魁这人，可能在性格上有所缺陷，但是当他开始炼器，他的状态却无疑告诉陆不弃，他是一个非常优秀的炼器师。

　　选料，认真仔细，甚至是精细，不会因为熟悉材料而显得很随意。

　　开动前，有明显的调节心态和找感觉的合理方式，比如说闭目、舒缓呼吸和轻微动弹手脚。

　　接着普魁掣出鼎炉，琼楼般的顶，鲸肚般的腹，陆不弃能感觉到，那竟然是一尊难得的元器级别的鼎炉，而且估计能达到中品，这尊鼎炉的价值，其实就不弱于他说的纯阳宝器环焰飞天，这普魁还真是颇为富有。

　　而后就在鼎炉滴溜溜旋转之际，鼎炉开合之间，一团团明晃晃的烈焰从鼎炉四侧的风火口给窜出，顿时让现场震荡出一片炎热之风。而被普魁选中的那些材料，一一先后被送进了鼎炉之中。

　　用鼎炉炼器，其实跟炼丹一样，是一件观众很难从中感受到乐趣的事情，因为在外面实在看不出什么名堂，只能等着时间过去。

　　不过很快，众人的枯燥却被一件事而赶走了，因为陆不弃突然之间动了。

　　陆不弃似乎也觉得无趣，他并没有等着普魁炼制完毕才开始，而是就在普魁专心致志炼器的时候，他去出了一方带着些许金色纹路的方型骨头。

　　“灵兽骨！”站在普日身旁一个有着络腮白须的魁梧和尚眼中露出精芒。

　　“广惠师侄，还是你这个炼器宗师的眼力好啊！”普日微微点头：“这陆不弃连玄日都能杀死，又进去过未知魔境，有灵兽骨倒是不让人意外，只不过他用这灵兽骨做什么？不是规定了材料么？”

　　被称呼为广惠的和尚是后面赶来的，修为不过才是凝神境五重，但却是日咫寺炼器第一好手，日咫寺有不少弟子的元器都是出自他的手，甚至还炼制出过一件低阶的纯阳宝器。

　　只见广惠双目微眯：“你说这陆不弃要用打铁跟普魁师叔比拼炼器？那么这方质地厚重结实的兽骨，很有可能是用来当器墩的！”

　　这一块方正如同刀削斧砍的灵兽骨，正是绯云灵蛟第一节脊梁骨，产自黑云，也是绯云灵蛟身上最坚硬的骨头。陆不弃用它，还真是当器墩用。

　　陆不弃听到了广惠的话语，自然明白这个跟普日站在一起的和尚，是个真正的炼器高手，至少，比普魁要强不少，所以朝他点了点头。

　　广惠也点了点头，报以一个适当鼓励的笑，这是基本的礼貌。

　　然后陆不弃掣出了一柄宛如陆不弃自己的身躯般大的圆锤，这圆锥如琥珀般透着各种奇妙的光纹，表面还闪着几分寒气。

　　“元器级别的铸造锤！”广惠又是脸露惊容：“灵兽骨当器墩，又有此趁手铸造锤，这陆不弃绝非炼器庸手……”

　　广惠不知道的是，陆不弃这柄铸造锤，名为魔灵梦瑰锤，并非出自人类之手，而是鳕人国的伯邑大师送给陆不弃的。

　　因为陆不弃在鳕人国跟伯邑大师请教炼器之法的时候，用的铸造锤，还是当初他自己打造的一柄钢玉锤，实在是太寒碜。

　　然后陆不弃将那些百年玄铁置于灵兽骨器墩上，在数百名僧人的注目礼下，魔灵梦瑰锤带着一道如龙的火焰腾跃落下，狠狠地击打在了百年玄铁之上。

　　“咦……”在很多僧人不明就里，以为陆不弃有些哗众取宠的时候，广惠却是脸色再变：“念动火转，这陆不弃绝对是高手，普魁师叔这次要取胜不易！”

　　普日微微皱眉：“广惠师侄，何谓念动火转？”

　　“就是能够让火焰随着念力而动，以最省力的方式，却能达到最精确又最有效地锻打器物的方法。”广惠应道：“这种方法在鼎炉炼器的时候百无一用，可是这种方法却是世俗中铁匠最梦寐以求的锻造方法……这也包括曾经的我！”

　　普日依然皱眉：“我有些不明白……是不是说这种方法就是打铁的最高境界，然后也能炼器？”

　　广惠点了点头：“虽然不是说掌握这种方法就能炼器，但是掌握了这种方法，能让日后用锻打的方式炼器的可能性大增，而且这是一种极好的培养识念之力的方法。”

　　“那你可掌握了这种方法？”

　　“是的，不过那个时候我已经四十多岁，然后我也就是因为这个，才修出玄通，而后我的玄通期修为涨得比一般弟子要快一些，也跟这个有一定的关系。”

　　普日恍然：“也就是说，这个陆不弃在炼器方面还有独到的天赋？”

　　“非常可怕的天赋！”广惠紧紧盯着陆不弃：“从他这浑然天成的感觉和连贯持续性极强，强度极高的锻打动作可以看出，这种技艺已经深入他的骨髓之中，恐怕已经有多年的经验了……他据说才二十二岁？”

　　普日点头：“我不太相信这个年龄，但是掌门调查过，他有不过五十岁的父亲，和刚做完八十岁寿辰没多久的祖爷爷……”

　　广惠瞳孔微微收缩：“那他如果致力于炼器这一道，恐怕他日成就，不可限量！”

　　“但他是丹皇池中麟的传承者！”普日表情很有些不自然：“那个自称丹王的小修士发明的竹间日月还不错，炼丹术也还不错，却只是他的弟子……”

　　“炼丹炼器的天赋都如此之高……”广惠嘴角微抽：“而且年纪轻轻，能击杀玄日……这样惊世天才，为何不是出自我日咫寺？”

　　这个时候，旁边另外一个老和尚开口道：“要是出在我们日咫寺，两位没有压力么？”

　　普日和广惠相视一眼，沉默了片刻。

　　陆不弃并没有再去注意普日等人的言辞，一开始锻打，他的精神就非常集中了，一心一意地叠打着百年玄铁。

　　如果说他的修为是全盛时期，只要五成力，就可以完胜普魁。可是现在，他是血虚期，就应该全力以赴。

　　虽说修为跟炼器实力并没有一定的正比关系，但是作为同一个人来讲，修为越高，他的炼器水平肯定是越强的。

　　时间，就在普魁那边的闷闷无声，而陆不弃这边的热火朝天中一点点逝去。

　　足足过了一个时辰，陆不弃把所选好的所有的材料，最终融合叠打成了一块暗金色的器胚。

　　当陆不弃停止这第一阶段的锻打时，广惠的眼睛亮得跟一对灯泡一样：“一个时辰时间，叠打次数将近十万次，这种手速和法力控制能力，出神入化。更让人可怕的是，他对于合金的硬度、韧性和可变性把握到了一个微妙的极致之处……”

　　“有你说的这么强么？可我怎么觉得如果换了你去，也能做到这一点？”在广惠身旁，一个瘦削和尚说道。

　　“我？发挥最好的时候，有可能，不过我用的方法跟他还是不一样！”广惠感慨道：“虽然我没有去检测，但凭感觉，他现在备好的这块合金，绝对无限接近这些材料能融合成的极致。”

　　“或许他也就这个强呢……炼器可不会单就看这器胚成型吧？”普日双目轻眨：“还是继续看下去吧，我看普魁师弟的状态也似乎不错。”

　　普魁的状态一直不错，从一开始炼器，他就以极其投入的姿态，脸上挂着成竹于胸的淡笑。

　　可惜他在炼器的时候并不能分心二用，否则他要见到陆不弃这种表现，恐怕要笑不出来。即便他作为炼器师的成长道路，跟广惠和陆不弃都不一样，他也不会毫无眼力的。


第72章 水火不容

　　炼器师有两种。

　　一种是一开始就接触锻造或制造等技艺，然后以锻造铸剑为基础和途径，追求技艺和实力的同步提升，广惠就是这种，陆不弃也可归为这种。

　　第二种，则是实力达到一定的地步，才通过更简易地方法，直接学习用鼎炉炼器，毕竟只要掌握气动法印的能力，就能够炼器了，而普魁就是这种。

　　这也是为什么，陆不弃一开始就说用打铁的方式时，他一点也不以为然，也不放在心上的原因，对于事情的认知不一样。

　　普魁甚至根本不知道，广惠偶尔炼器用过的“念动火转”，并不是简单地施展真火法术，而是一种更细致更奇特的炼器技艺。

　　在普魁看来，将材料直接放到鼎炉里，然后通过神识控制法力释放真火，然后刺激鼎炉各种窍穴，以适合的理法之数锻造法宝形态，最终成功炼制法宝。简单直接，一气呵成，才是炼器的王道。

　　事实上，这种炼器的方法，也是绝大部分炼器师最喜欢的方法。即便许多第一种成长方式成长起来的炼器师，在掌握气动法印之后，并且能拥有一件非常不错的鼎炉的话，也会放弃锻打铸造这种显得更低级的一种炼器方式。

　　尤其是如果没能掌握念动火转的能力的铸剑师，更是很少再用这种方式。就连广惠，其实在不知不觉中，也很少用这种方式炼器了。

　　这也是陆不弃一动用念动火转，广惠也会很惊讶的原因之一。

　　但相比较两种炼器方式，普魁运用的这种炼器方式因为是“半自动”的模式，效率要比陆不弃这种“全手动”的模式快上不少。

　　在陆不弃休息了一小段时间后，调整了最佳状态将器胚打造成一个头大脚细的感叹号形态时候，普魁开炉了。

　　砰然声间，一股土黄色的光芒冲天而起，将整个山门广场映照得黄澄澄的一片。紧接着，就连流光飞转，耳中响起一阵劈砍空间的呼啸声，一柄单手阔面斧从黄光中旋转着砸了出来。

　　似乎对自己这次炼器十分满意，普魁哈哈大笑着，单手轻抬，稳稳地将这把单手斧收在了手中。只见这斧头刃锋夸张，将斧柄都完全掩盖了，闪亮斧面闪着森冷的煞气。

　　如今的陆不弃也算是见多识广了，远远地就能隐约看出这柄斧头的级别。

　　“陆不弃……”目光落在陆不弃那根本还没成型的器胚上，普魁那本就得意的样子更是得意：“哟，你这还只是一坨烂铁呢？”

　　陆不弃轻笑：“普魁大师的眼睛莫不是被你手中的斧头闪花了眼睛？这不是烂铁，这是器胚，能产生无限可能的器胚。就如同年幼时的普魁大师一样，绝不是什么无用的臭小子……”

　　陆不弃的话，让普魁很是难找到应对之话，只能回到主题，扬了下手中的单手斧：“我可是已经炼制成功了，而且成绩还算凑合……中品元器级别，可兼容并加成土、火、风三种属性法术的施展，另外能让使用者的劈砍类刃光攻击拥有一定破罡和巨力的效能……”

　　话音微顿，普魁将之丢给了陆不弃：“你可以过目一下！”

　　陆不弃接过这斧头，感受到厚实的斧背，和圆润的斧柄，外加充满力量感的兽牙图腾，陆不弃由衷地点了点头：“真是不错的一柄斧头……”

　　一旁石陇鹰虽然很不爽普魁，但是看到这柄斧头，眼中却也闪过一丝精芒，这是意动的光芒。

　　一件元器的好坏，并不仅仅在于它能附带多少种实用的法术，毕竟法术是可以学习的。最关键的还有两点，一是它本身的使用强度；二是它对于施术者施展各种法术的兼容性和威力加成能力。

　　普魁炼制的这件斧头，陆不弃的神识感应过去，就能知道其附带了三种攻击法术，这种法术，只需要寻常六七成的法力，就能激活十成十能量爆发的法术。然后其使用强度不错，且拥有三种属性法术的兼容和加成，这些都是无疑达到了中品元器的标准。

　　当广源和普日近距离看到这柄斧头时，广源都连连点头，轻轻对普日说：“普魁师叔今天发挥得很棒，陆不弃想赢，可就不容易了。”

　　事实上，广源道出了几乎所有人的心声，在她们看来。一边是一件品质相当不错的中品元器，另外一边却还是一块“烂铁”，孰优孰劣已经一目了然。

　　“那我看你还是认输吧！”普魁轻蔑地看着陆不弃：“也省得耽搁大家的时间了。”

　　“这场比赛可有规定时间么？”陆不弃反问。

　　“没有……”普魁皱眉。

　　“那我这炼器才炼到一半，认什么输啊？”陆不弃嗤笑了下：“难不成中品元器是你见过最强大的法宝不成？”

　　普魁再次几乎无话可应，只能轻哼了一声：“那你慢慢打，不过可别把大家晾在这几天几夜的好。”

　　“放心吧……我也用不了多少时间的！”陆不弃轻笑间，再次看向器墩上的“感叹号”，然后扬起了魔灵梦瑰锤，烈焰再起，随着锤子上下流转，火焰之力通过每一次精准的锻打，一点点地渗入到了器胚之中。

　　“雕虫小技！”的确，普魁在这一刻，依然把陆不弃这种行为，当成一种基本的真火渗透锻打技术。

　　而随着时间的一点点流逝，“感叹号”渐渐朝一柄斧头的形态衍变。

　　就在一柄斧刃和斧背如同大气澎湃，挥毫泼墨般的草书笔锋，显得奇特而充满了狂野的力量时，陆不弃突然冲天长啸一声。

　　然后魔灵梦瑰锤突然震荡出一圈红蓝双色光波，以更快的速度疯狂地锤打斧头的锋刃之处，然后就在所有人瞠目结舌中，原本如同两条火龙一样围绕在陆不弃身边的火焰，却是骤然变成了一条火龙，加上一条……水龙。

　　是的，水龙！

　　在场有很多元修者，他们每一个人都能清晰感觉到，那陆不弃身上跳动的，的确有如异军突起的水元力量，而且那火元和水元的力量十分的均衡。

　　“这……”这下连真正的炼器高手广惠，都有些目瞪口呆了。

　　“这是个什么情况？”普日还很依赖广惠。

　　广惠摇了摇头：“不清楚，我从来没有见过这种方法……先不说水火不容，这炼器哪有用水去炼的？他这水元力量一相激，材料内部结构都会彻底遭受破坏的啊，绝对要废了的啊！”

　　可是实际情况是，在这种水火相济作用下的斧头，却是一点点失去了那粗糙感，锋芒越发的明亮，锐利。

　　水火不能相容，而即便勉强放于一起，最明显的反应，肯定就是水汽冲天。可是让人奇异的是，陆不弃这施展出的水火两种力量，有明显的共同作用的点，可魔灵梦瑰锤每次落下，却只是激起一圈圈如鼻息般喷薄的水汽，很淡，很容易消散，却是将斧面激出一丝丝细纹，这些细纹渐积渐多，隐约能看到那似乎是一幅图案。

　　随着那幅图案越发的清晰，隐约能看清楚，那似乎是一个无头身躯的半边身子……

　　时间就在陆不弃一个人的表演中迅速流失。

　　当陆不弃最后取出一大缸猩红的鲜血，然后用很虔诚，很认真地态度，将那柄奇特且狂霸的单手斧，如搀扶情人入浴般，放进了血缸中时。再无知的人，也知道这到了尾声了。


第73章 祭器之宝

　　血，是绯云灵蛟之血。

　　用血浸润斧头，不仅仅是用来淬火，让斧头拥有更强大的煞气而更暴虐地能量爆发形式。还是鳕人族伯邑大师教陆不弃的一种祭器之法，这种方法能够让法宝拥有初步的自我，这种自我类似于婴儿的无意识的自我需求。

　　陆不弃最开始对这种方式不理解，仿佛这是一种“迷信”。但是伯邑大师却是认为任何器物，哪怕是被创作出来的，只要创作者是用心的，那就一定拥有生命。

　　伯邑大师甚至说，万物可能也就是一个有心的人制造出来的呢。

　　陆不弃想到了华夏古代传说中的女娲，突然想到或许人类本来也是无生命之物，但是因为女娲有成人之心，那也就有了人类，有了万物。

　　伯邑大师还说，如果没有自我基础的法宝，是不可能能够有他日通灵的可能。伯邑大师自己从来没有炼制过融灵道器级别的法宝，但是这种法宝，却是她一直摸索的，她也认为，祭器就是让法宝有可能迈向这种高层次的可能。

　　陆不弃对此，深以为然。然后，他认真地向伯邑大师请教并学习了这种祭器之法。

　　这种祭器之法，是将就以神识假象一种生动的形象，赋予法宝一种符合这种形象的自我定位暗示，是炼器者带着十足的呼唤情感的一种述求状态。

　　如果法宝能够将这种述求状态，宛若血之印记一样，印入灵源空间，那么这件法宝就能拥有先天懵懂自我，这种自我会让法宝无魂而灵动，也就是寻常所说的纯阳宝器级别。

　　而这一次，却也是陆不弃第一次尝试这种祭器之法。

　　当陆不弃口中念念有词，神念引导间，他突然双目一睁，血缸突然爆发出一股冲天血泉，然后一道金色光芒从血光中剥离而出。

　　这是一道旋风一样的金光，呼啦啦间，宛若天外陨石，在数百名僧侣惊呼声中，砸落在陆不弃的脚边。

　　“咔嚓……”如一声响雷，在山门广场炸起。

　　只见一柄逐渐黯淡的金色单手斧，倒插在陆不弃脚边，将坚硬的山门广场上的巨石给劈砍出了一条深深的裂缝，半晌还兀自翁鸣阵阵。

　　在普魁脸色大变间，陆不弃抬手将那刃锋如笔锋般修长飘逸的手斧拔出，俊朗的脸上挂上了满意的笑，心头不无激动地暗道：“伯邑大师，多谢你传授的水炼和祭器之法……让炼器变得更加的美妙……”

　　“广惠师侄，这把手斧看上去……好像……”普日眯着眼，他有些不确定。

　　广惠看了眼一旁还握着刚命名为“三元斧”斧头的普魁，心头感叹间长吐了口气：“普日师叔，你没有看错，这肯定是一把纯阳宝器……”

　　“吓……”周围的众僧人纷纷惊异出声，难以置信的同时纷纷表示今日算是没有错过这么一出难得的好戏。

　　要知道，在铁狱洞天，像普魁、广源这种级别的炼器师，已经算是非常高级别的了，他们如果不能再学到更高的技艺，炼一辈子器，元器可以炼制出不少，但是纯阳宝器恐怕也就是那么寥寥的几件。不是没有材料，而是技艺太勉强。

　　就像普魁，甚至可能一辈子都炼制不出一件纯阳宝器。这也是纯阳宝器，比元器要珍惜得多的原因。

　　在石陇鹰异常精彩的表情中，陆不弃手提着暗金手斧，缓缓走向普魁。

　　普魁表情很难堪，不用陆不弃介绍他炼制的斧头的功效，他已经知道自己输得很彻底，没有任何扳盘的机会。

　　“普魁大师，这斧头如何？”陆不弃双手平托，将斧头递给了普魁。

　　一件纯阳宝器，就这么交付对方之手，这让石陇鹰很有些替陆不弃担心。这可是在人家的地盘上，如果对方见财起意，加上输不起，把这玩意吞没，然后把他们两坑杀，那就扯犊子了。

　　不过石陇鹰的担心显然是多余的，如果日咫寺的和尚素质不过如此，那恐怕也不会成为六大门派中，算上隐藏实力，恐怕才是真正的第一门派。

　　普魁虽然心头很肉疼那对环焰飞天，但是在这一刻还是表现得心态很稳定，接过暗金手斧，以神识探内感应了下，脸色露出几分惊疑：“这……”

　　“是觉得太差么？”陆不弃嘴角轻翘，眼中满是玩味。

　　“不……”普魁腮帮子耸动了下，连连摇头：“再差它也是纯阳宝器，只不过我很奇特的是，它竟然能够兼容五行，并通通有不弱的加成。”

　　“是么？普魁师叔，劳烦给我看看？”广惠好奇地过来了，从普魁手中接过暗金手斧，探查了一下，同样惊叹出声：“果真如此……竟然是五行齐备的纯阳宝器，实在是难得。要不是材料品质影响了其基础本质，恐怕能算得上是上品，不过现在中和三方面品质，只能算是中品……我也好奇，陆掌门，你是如何做到让这法宝五行齐备的？”

　　五行齐备，这在朝元境这个阶段的元修者来说，并不算什么。可是对于法宝来说却是非常难得的，这代表它的可用性和实用性是最强的。要知道，绝大多数的法宝因为五行生克的关系，都只能兼容两到三种属性，能兼容四种属性的都绝少。

　　就像仙游鼎，它算是非常高级别的纯阳宝器了，却也就只能兼容火、风、土三种属性。

　　当然，不是说兼容性最多的法宝就是最好的，这还要看兼容后的加成。很多人如果是特意为谁定做的纯阳宝器，甚至会只炼制成兼容一种属性，无限放大对方单一属性的强大，那么法宝对于法术威力的加成力也就更高。

　　而像蓝晶雪龙刃，就是只能兼容水属性的纯阳宝器。

　　“多谢两位大师的鉴别！”陆不弃轻笑，然后从广惠的手中接回暗金手斧：“其实，要让法宝五行具备，比较难把握的是一种炼制环境的五行平衡，只有外在环境平衡，炼器者在动气印法的时候也达到一种平衡，才能收获平衡。”

　　广惠眼睛微亮，很是感激地点头：“谢谢陆掌门指点……”

　　普魁心头虽然谨记陆不弃的话，可是表面上却是一副不以为然的味道，不过却是有些不舍地将环焰飞天取了出来：“没想到陆掌门的炼器之术竟然如此高超，我算是有眼不识金镶玉……愿赌服输，这是你该得的彩头！”

　　毫不矫情地接过这一对赤光璀璨的圆环，陆不弃轻笑：“那我就笑纳了……”

　　在普魁一脸肉疼的时候，陆不弃轻笑：“其实……这是我第一次炼制出纯阳宝器，或许是贵寺这种博大的气氛，对我有强大的正面影响，才让我能有此功成之时。”

　　“陆掌门说笑了……”一个有些飘渺的声音响起，由远及近，驱使陆不弃循声望去，却见一个身着银色闪亮袈裟的胖和尚踏空而来，几个闪身已经落在了陆不弃身前：“要是没有我寺诸多弟子环视，你恐怕能炼制到更好！”

　　“见过监院师叔（师祖、太师祖……）”一众僧侣哗啦啦跪了一片，也就普日等人还站着，不过他们的表情也有些难看。

　　日咫寺的监院通今轻抬了下手：“都起来吧，别让人陆掌门笑话了……”

　　陆不弃心中微跳，在石陇鹰表情发紧的时候，轻轻一笑：“陆某见过通今大师，想不到一件小事却也惊动了日咫寺的监院大师。”


第74章 刑天战神斧

　　“陆掌门话中好像有话。”通今笑得很和善：“可是在责问我这个监院没早些出来相见？如若是这事，还请陆掌门勿怪，本来陆掌门莅临，我这个当监院的早就应该出来相见，可不巧手头上有件颇为要紧的事，方丈师兄又还在闭关，所以一直是几位长老在这张罗，还请海涵。”

　　“大师言重了。”陆不弃轻笑：“我倒是希望监院大师继续忙，毕竟今日之事乃登门相求。如若今日这面子全卖光了，他日再有事登门，这面子也就不值钱了。”

　　通今摇了摇头：“陆掌门说笑了，堂堂天下第一天才的面子，随时也管用啊。方丈师兄尚且说过，当今天下，他最有兴趣见的人只有三个，你就是其中之一。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我倒是有兴趣知道，另外两人是谁？”

　　“天下第一神秘人厉天，和天下第一财神爷邱耳。”通今轻笑：“这也是我很有兴趣见上一见的人物。”

　　陆不弃哂然一笑：“我何德何能，能跟这二人相提并论。”

　　“在陆掌门内心，或许不是这样认为吧？”通今淡笑：“而在我看来，陆掌门他日成就，恐怕还要在这二人之上。”

　　“谢通今大师谬誉！”陆不弃轻笑：“不过此次我是为朋友断臂而来，如今因为比斗炼器的原因，时间又过了数个时辰，为了加大寻找到断臂的可能，和尽量不影响断臂续接的可能，我希望贵寺能够帮助搜寻一下！”

　　看了眼石陇鹰，通今肃容间，转向普魁等人，言辞严厉：“为何没有人跟我言及此事？这样不是故意刁难么？”

　　普魁垂首躬身：“回监院的话，此事说大不大，我和普日师兄觉得不去滋扰您为好，所以……”

　　“追究的事容后再谈！普魁、普日……”通今板着脸命令道：“既然是你们决定处理的事，那就把这事情给我做好，速度带人去寻找，如果没有找到陆掌门这位朋友的断臂，定不轻饶！”

　　普日暗暗叫苦，心道被普魁拉下水了，却也只能连连点头，然后带着诸多日咫寺弟子，出去寻找。

　　好戏已经看完，又有几个日咫寺的弟子愿意在旁边感受通今带来的压力？除了像几位身份跟普魁、普日相仿的长老，还有偶广惠和广源之外，其余弟子自然全都借机离去，整个山门广场顿时空旷了许多。

　　“谢通今大师！”陆不弃轻轻点头，虽然地缺一直在说日咫寺的和尚们道貌岸然，沽名钓誉，但是至少到现在为止，除了在普魁师徒身上有些不愉快，其他方面都还好。

　　“陆掌门不责怪便是好的！”通今脸上微缓，目光看到陆不弃手中的暗金手斧：“真的想不到，陆掌门年纪轻轻，竟然如此大才，让我一再改变对你的看法，而且是惊艳之举层出不穷。今日这一件纯阳宝器，势必让陆掌门天下第一奇才之名响彻洞天各处。”

　　“人怕出名猪怕壮，其实出名并不算是什么好事。”陆不弃嘴角微撇。

　　通今有些错愕：“为何？这人过留名，红尘滚滚之中，多少人舍生忘死，为的就是名扬天下？”

　　“却也有很多人，愿意自得逍遥，不理世事。贵寺不也是如此么？”陆不弃回问间淡然一笑：“既然通今大师都懂得的道理，又何必来考验陆某呢？”

　　“都说百变龙狂陆不弃年纪轻轻，却有一颗老练深沉到极点的心，今日得见，果然不假。”通今啧啧称叹道：“我有一个疑问，不知陆掌门可愿意为我解惑？”

　　“大师尽管问，知无不言！”

　　通今将话题放回到陆不弃手中的斧头上：“我观这件神兵上，有很奇异的图纹，那上面炼绘的似乎是一个无头赤身斗者，又似乎是一个乳为双目，脐为血口的魔神，这可有什么说法？”

　　“其实通今大师你感受到的都没错！他既是一个斗者，同时又是个魔神！”陆不弃眼中闪着一种奇异的光芒，这种光芒带着几分尊敬的追思。

　　“噢？”通今显然很有兴趣，除了他，石陇鹰和其他还在的一些和尚都显得十足有兴趣。

　　“这是一个斗者，为了追求自己的理想，守护自己心中的故土，敢以一己之力，独闯九天挑战至强。虽然最后被至强者斩断了头颅，可是他斗志冲天，竟然将双乳化为双目，肚脐化为嘴巴，继续持斧立盾，战斗到底！”

　　“天地间竟然有这样的人？此人叫何名号？”

　　“刑天！”将通今等人脸上的惊容看在眼里，陆不弃淡淡道：“有些人因惧怕其的魔化形象，畏惧他的勇悍，就认为他是魔神。可在我看来，他就是一个斗志不屈的战神……”

　　“刑天……好大的气魄……那这种永不妥协，至死不屈的精神，就是陆掌门所崇尚的？”通今若有所指地问向陆不弃。

　　陆不弃淡笑：“至少我尊敬这种斗志，所以我这斧头，就叫刑天战神斧！”

　　“好名字，好蕴意，好气概！”通今连说了三种好：“这刑天战神斧所用的材料似乎也是我日咫寺的，又是在我日咫寺炼成，跟我日咫寺有莫大的缘分。不知陆掌门可否割爱，将这刑天战神斧卖与我寺？”

　　陆不弃微微皱眉：“通今大师这个提议有些让我危难了，看起来我似乎应该先把材料钱给付上，要不然我还真感觉不到我自己对这刑天战神斧有所有权了！”

　　“陆掌门切莫误会！”通今轻笑：“些许材料钱，不足挂齿，我权且收回刚才的话。我只是太喜欢这斧头，也同样尊敬你所介绍的这个战神刑天，所以才会这么一说。我知道陆掌门并不缺什么，我可用我寺库房中的纯阳宝器想交换，一换一，任由陆掌门入库甄选。”

　　众人皆惊，这日咫寺的库房中，虽然不能说纯阳宝器比比皆是，但是也有数件，其中品阶比刑天战神斧更高的也有，这种交换，很有可能是亏本买卖。

　　“真是抱歉！”陆不弃却是拒绝了：“这刑天战神斧是我平生炼制的第一件纯阳宝器，我实在不愿将之交付他人。他日如若有机会，我能再炼制一件类似的法宝，定当跟通今大师相商，重启今日之愿。”

　　通今也只能点头作罢：“也罢，君子不夺人所好……不过说到此，我还有一个疑惑，还请陆掌门解惑。”

　　陆不弃再次点头：“但说无妨。”

　　“天下皆知，龙门的基础，是在原云泽国，而陆掌门所率龙门部众也多在大乾国地段活动。而我听说，陆掌门更是继厉天之后，去了未知魔境，如今却是穿越了大半个世界，来到了我日咫寺，不会仅仅是为了一个友人的委屈而来吧？”

　　陆不弃轻笑：“自然不是，我也只是因缘际会。我原本是满世界乱跑的搜寻一些药材的，我想通今大师或许也有所耳闻，我在搜集炼制九转回天丹的材料。”

　　“九转回天丹！”通今长老眼睛一亮，毕竟这种堪称天下第一神丹的丹药，谁能不心动？

　　陆不弃点头：“作为丹皇传承者，丹皇的遗志总是要完成的，可是材料着实不好找，所以我也是到处跑跑碰运气，却是碰上了这么一档子事，我恰好也想来拜访一下普日大师……陆某没想过，通今大师还能屈尊相见，自然也没有想过，能见到博古方丈，所以前愿如此，尚请见谅。”

　　“原来如此……”通今对于陆不弃这有条有理的话倒是相信了：“那不知陆掌门，可搜集齐全九转回天丹的药材？”


第75章 卖命

　　陆不弃摇了摇头：“还没，丹皇师祖当年耗费了半生之力，尚且没能搜集全，我又谈何容易？”

　　“不知需要哪些药材？或许我能帮助一二呢！”通今含笑道：“这等神丹的炼制，无疑是个浩大的工程，如果仅凭一己之力，绝难完成。”

　　“谢通今大师好意，不过无功不受禄，这些药材都是难得一见的天材地宝，陆某还是不开口的好。”陆不弃可不是白痴，他会把丹方中的一些材料告诉给何京州，会告诉给云里，却不会告诉像日咫寺这样大的门派。

　　这种级别的门派，对于这种顶阶的丹药肯定会有专门的研究，或许对于九转回天丹的丹方都有一定的归总。要知道日咫寺有一个叫摩达堂的堂部，可就是专门负责搜集研究各种术法、配方、丹方、秘术等等类似学术的一个堂部。

　　即便陆不弃抱着不会泄露完整丹方的想法透露一些药材，都极有可能正好让日咫寺完成丹方的推敲。

　　“陆掌门真是个行事滴水不漏的人，也难怪年纪轻轻就能成为一派掌门，并能交友满天下。”通今若有所指地赞许的同时，向陆不弃发出了邀请：“那些弟子去寻找断臂，恐怕需要耗费些时间，让客人久站此处，不是待客之道，请两位再次移驾，到迎客厅小憩片刻，你我也能交流些洞天轶事。”

　　陆不弃客随主便，自然不会推脱，与石陇鹰二人在通今的引导下，又从山门广场回到了迎客厅。

　　不过日咫寺迎客厅也有不少，这次回到的又并非当初那间。

　　自有弟子奉上香茗，在抿了一口茶水后，通今就打开了话匣子，跟陆不弃宛若相逢恨晚一般，天南海北，无所不谈。

　　不过陆不弃却也不是好糊弄的，自然能明白通今在许许多多的话题之中穿插的一些重要的话题，应对起来自然不会因为说顺嘴了就什么都说出来了。

　　就比如通今提到过厉天所发布的天下第一贴，通今奉承了陆不弃好一些话，比如说什么陆不弃少年英勇，情深义重，竟然敢在厉天的手中抢曼珠纱，且能安然身退之类的话，然后向陆不弃敲听着厉天的具体实力，还有旁听陆不弃对厉天的了解和看法。

　　显而易见的一件事，就是不管这日咫寺如何自我定义不问世事，一些该来的麻烦一样会来。厉天的天下第一帖一样会发到日咫寺来，而且日咫寺似乎并不想招惹厉天这样的敌人，索性有想法要应约。

　　看清楚了这一点，陆不弃也没有多说，只有一句话，那就是厉天是他所见的人之中，实力最强者，至于到底强到什么地步，因为他没有到那个水平，所以无法衡量。

　　相比天下第一帖这个话题，真正让陆不弃警惕的是关于陆不弃的修为问题。

　　尤其赤裸裸的一句试探，更是让陆不弃表面不在意，但是心头却是揪紧。

　　当时，通今是先老僧长谈地称赞了下陆不弃的修炼天赋，如此年轻就有如此高深的修为。然后是这么问的：“陆掌门既然能逼死魔日，甚至还击杀玄日，修为怎么一该达到胎光天丹境的绝顶境。可我有些好奇的是，陆掌门给我的感觉，修为却不过是凝神境上下呢？”

　　陆不弃当下大胆地选择了这样的回复：“我的修为本就只有凝神境上下，这一点石头也可以作证！”

　　石头的性格的确属于那种没有太深城府的，或许是因为通今昨夜下令放了他，今日对陆不弃和他又客套有加，他对通今有一定的信任，好不容易说上一句话，叽里呱啦全都吐了出来：“是啊，不弃的修为只有凝神境，我还是亲眼看到他突破的呢，但是他的实力，却是跟两位尊者相比也不遑多让，要知道两位尊者可是朝元境的元修者。”

　　愕然的通今，在接收了两人的信息之后，也不知道是如何逻辑的思绪，干笑了下后说道：“陆掌门真是天纵奇才，看来从古至今传承的修炼体系，看似被人摸索透了，恐怕还有更多挖掘的价值……”

　　陆不弃当时就能感觉到，通今对于他修为的审视却是放松了许多，当下也点了点头附和通今的想法：“其实，我想贵寺也应该有些强大的功法，或者阵法，或者法宝，是能够让人爆发出不符合修为层次的真实实力吧？”

　　“那是自然，各种方法都有，不过像陆掌门这种在凝神境就能对付爽灵地丹境的方法，还真是闻所未闻，我倒是极有兴趣。”

　　通今就是这样，他碰到什么事都极其有兴趣，不耻下问，在他身上做到了淋漓尽致。如果他去做情报，绝对是最优秀的情报人员。

　　陆不弃自然也不会跟通今说太多实质性的东西，只不过将一些有的没的，不能说完全不可能的一些理论想法，说出来交流一二，不仅不会有什么损失，这通今偶尔漏出来的一些对五行、对法术、对法宝和战斗各个方面的理解，却也让陆不弃受益匪浅。

　　陆不弃也不知道跟通今到底说了多少话题，他只知道，茶水他喝了可不少。

　　在日落之际，陆不弃和石陇鹰总算等到了他们需要的好消息。

　　石陇鹰的断手找到了，并没有被荒野精兽给啃走，当时石陇鹰哈哈一笑，说了这么一句话：“或许这秦山附近的兽类都喜欢吃熟食吧！”

　　陆不弃当即就检查了下石陇鹰的断手，还好，三脉虽然有较为严重的萎缩情况，但是却还属于可以医治的范畴。

　　有断续丹和振骨丹在，断臂续接并不算什么太难的事，何况陆不弃还有解千愁赠予的虫龛呢，其中有一只虫龛中豢养着千只氘蛸，这种当初解千愁用来给陆洪山医治断手的虫子，跟断续单和振骨丹合作，足可让石陇鹰的断臂在一个月之内就彻底愈合。

　　石陇鹰耽搁的时间较长，陆不弃也没有多话，当场就给石陇鹰医治起来。

　　将石陇鹰的断臂彻底接上后，陆不弃方才向通今监院表示打扰，要告辞。

　　通今还十分热情地邀请陆不弃留宿，但是陆不弃自然不会在事情解决后，还将自己置身于危险之中，曼珠纱还担心着他的安危呢。

　　通今不但没有强留陆不弃和石陇鹰，还亲自将陆不弃二人送出了山门。

　　二人起身腾飞离去，在飞出了日咫寺上空，依然还在秦山山域上空时，石陇鹰抚摸着那奇痒难忍的手臂，表情很是感慨：“陆不弃，我都不知道该如何感谢你了，如果不是你，我这辈子恐怕只能当个残废了。”

　　“不知道如何感谢，就不用谢！”陆不弃轻笑：“不说帮助你，我收获了你的感情和助你的来的快乐，就单单这一行我收获了两件纯阳宝器，就是巨大的收获了。所以说来，我也要感谢你，给我这么一个机会。”

　　“哈哈……陆不弃你真是一个有趣的人，竟然会用这样的角度思考问题。”石陇鹰挠了下脑袋：“那我也就不矫情了，谢字放心里，以后你陆不弃有啥事，吩咐一声，刀山火海，绝不二话。”

　　“刀山火海，我一般都自己先闯！”陆不弃轻笑：“不过你真有心的话，我龙门火龙狂战堂缺一个敢打敢拼的副堂主，你愿意屈就么？”

　　石陇鹰微愕，然后猛然回神过来，当下完好的右臂狠狠一拍胸膛：“得嘞，我石陇鹰这条命就卖给龙门了！”


第76章 何谓废人

　　“加入龙门可不是买卖……”陆不弃大喜，其实说起来，他一直很喜欢石陇鹰。在绝望村“四大金刚”中，虽然这个石头跟陆不弃其实交集是最少的，但是陆不弃却觉得他是一个最优秀的斗者。

　　剑狂太孤傲，他终归是个剑客，而且心不定，容易乱。刀奴太实心眼，终归只是一个陷阵的战士，容易迷失。而琴痴却是一个多愁伤感者，只适合当骚客，容易软让。

　　只有石头，是一个思维相对简单，但是重情重义，意志坚定，且不失主见，关键是骨子里最为狂躁的人。这几点，从他能够在跟绝望村诸人分别的时候，主动提出要陪同地缺；从他敢孤身一人夜探日咫寺，都可以看出。

　　其实也就是石头，让陆不弃想到了刑天。在石头这种人身上，的确能看到刑天的影子。

　　当然，石陇鹰相比刑天，差距肯定是有，但是他却有潜质，成为刑天这样的斗者，甚至战神。

　　当石陇鹰正是决定加入龙门的时候，陆不弃就提前做出了一个他终归会做的决定。

　　“什么？这……送给我？”石陇鹰脑袋有些当机，看着陆不弃手中的刑天战神斧。

　　这把斧头，可是纯阳宝器，而且是陆不弃第一次炼制成功的纯阳宝器，就连日咫寺的监院通今想要，陆不弃都没有跟他交易。

　　如此在这铁狱洞天，堪称神兵的武器，并且如此有意义的武器，陆不弃竟然就这么打算送给他？

　　陆不弃轻笑：“我没在绝望村看到你用武器，但我听歌笑说过，你喜用单手重兵。虽然不知道你喜用锤还是斧，但是这两者有异曲同工之妙，相信你能驾驭得了。”

　　“可是……可这太贵重了！”石陇鹰依然没有回过神来。

　　“相比你这个人的价值，它拍马也比不上！”陆不弃轻笑：“不过如果你打算接过这把斧头，就别弱了刑天战神之威名！”

　　石陇鹰这个壮硕如山的汉子，在这一刻，身子一颤，差点没哭出声来，声音颤抖却有力地应道：“绝对不会辜负掌门的期望！”

　　然后石陇鹰单膝跪空，从陆不弃手中接过了他用了一生都没有更换的武器，刑天战神斧。

　　而在石陇鹰接过刑天战神斧的那一刻，陆不弃能清晰感受到他整个人的气质都发生了巨大的变化，就仿佛一个迷失了方向的人突然找到了光明一般。

　　更让陆不弃感到意外的是，在两人来到地缺所居住之地，秦山附近一个小城镇的郊外时，石陇鹰竟然因为一路研究和感受刑天战神斧，那本就在凝神境九重的修为竟然彻底突破到了朝元境。

　　估摸是刑天战神斧的五行兼容的特性对五行融合有一定引导作用。

　　陆不弃原本都打算帮石陇鹰提到朝元境九重修为的，这下倒是省下了一些事情，毕竟突破瓶颈无疑是最消耗能量的。

　　然后在石陇鹰高兴得连断臂上的奇痒都忍了下来的时候，陆不弃却问了他一个让他根本难以置信的问题：“石头，你信不信，再给我五天的时间，我能让你直接冲到九重境？”

　　“这……虽然我感觉你所说的好像是真的……”石陇鹰摇了摇头：“可这根本是不可能的吧？”

　　陆不弃轻轻一笑：“那你就耐心等上几天吧，反正感受五行融合给你的战斗带来的变化，你也需要不少时间，这些天，就当闭个小关了。”

　　石陇鹰抱着狐疑且有几分憧憬地态度看着陆不弃，还想问着什么，这边曼珠纱已经从这完全是农家小院中走了出来，看到陆不弃，眼中满是欢欣：“不弃，你们回来了？”

　　“让你担心了！”陆不弃能感受到，曼珠纱笑容下面，那份浓浓的关切。

　　“我没担心……”曼珠纱轻笑。

　　“是没担心，只是每隔炷香时间就要问我一句，不知道你们什么情况了。”自己指挥着轮椅驶过来的地缺语气着带着一丝让人心酸的味道：“你们女人就是这样……嘴硬心软……”

　　陆不弃知道地缺这是又想起席梦了，当下火速将话题转开：“地缺，你看吧，我把石头的手给要回来了！”

　　地缺眼睛骤亮：“果真？”

　　石头轻拍了下自己那还不能动弹的断臂：“不仅要回来了，掌门还帮我接上了，而且不消一个月我的手就能恢复正常了。”

　　“那真是太好了！”地缺的脸上浮起了极其兴奋的色泽：“太好了……”

　　“是啊，这下你这个王八蛋总不需要再为我断手而内疚了……搞得你真要吧唧摔成肉泥，我还有责任，真是的！”石陇鹰脸上挂着同样高兴的色彩。

　　地缺轻轻一笑，身上那股死气越发的淡薄了。

　　将这一幕看在眼里，陆不弃明白，这地缺就算一个人呆着，也不至于又会想不开寻死了。

　　地缺回望陆不弃：“陆不弃，你还真是有点本事啊，竟然能从日咫寺的手中把石头的断臂给要回来！”

　　“地缺，掌门气质有点本事，他本事大得去了。你可不知道……”石陇鹰口沫横飞地说道：“掌门竟然还会炼器，而且这次在日咫寺，跟普魁那老秃驴比拼炼器，以一把中品纯阳宝器完败普魁，让普魁把他自己的宝器环焰飞天都输掉了……”

　　“是么？”别说地缺，就是曼珠纱都十足的诧异：“不弃，你都能炼制纯阳宝器了？”

　　陆不弃轻笑：“这也是第一次，不过有第一次，自然就会有第二次……有一天，我肯定会给你炼制一件适合你的纯阳宝器的！”

　　“我才不要……”曼珠纱眼中闪过一丝狡黠：“你都能炼制了，我怎么也得要两件！”

　　“哈哈……”难得见到曼珠纱这种小女人姿态，陆不弃不由畅快一笑：“好好……你就是要十件，我也保证满足你！”

　　地缺在旁是不无夸张地表示着他的惊叹：“纯阳宝器……我都还没摸过……”

　　“那这一件给你摸……想摸多久摸多久！”陆不弃很轻巧地将从普魁手头赢过来的环焰飞天，递给了地缺。

　　地缺不虞有他，接过环焰飞天，打量了一会，啧啧称叹间递给陆不弃：“虽然我的眼力不足以看出这对法宝有什么用处，但是灵源空间中那强大的气息，确实让人惊叹。难怪人们常说，有一件纯阳宝器在手，会让人胆子都肥个十倍……陆不弃，给……”

　　陆不弃摇了摇头：“我不是说了，让你想摸多久摸多久么？”

　　“什么意思？”地缺错愕不已。

　　曼珠纱在旁笑道：“不弃这是打算把这件纯阳宝器送给你呢！”

　　“啊……！？”地缺惊呆当场，对于他这个连法力都没修出的玄修者来说，一件元器对他来说都属于豪华配置了，何况纯阳宝器？那简直就是玛莎拉蒂跟屌丝之间的距离。

　　半晌，地缺才缓过神来：“送……送给我？”

　　陆不弃点头：“是的，送给你！这环焰飞天是一件飞行用的法宝，我想正好适合你用！”

　　“但是这实在太贵重了！我一个废人，如何能受此大礼？我不能要！”地缺说话间将环焰飞天丢回给陆不弃。

　　陆不弃轻笑，将环焰飞天拿给身旁想要说话的石陇鹰。

　　石陇鹰会意，接过环焰飞天后朝地缺身上塞：“地缺，你就收下吧，掌门也给我送了一件纯阳宝器，你看……”

　　当石陇鹰把刑天战神斧掣出时，那狂霸强大的力量彻底震慑到了地缺，他嘴角连连抽动：“这……你也敢收？”

　　石陇鹰正容道：“为什么不敢，就算我现在的能力不足以回报掌门，大不了我拿一辈子还他就是。你有想过，你要是把仇报了之后干什么么？难道只有去死？”

　　“好像……还真的只有去死了！”地缺自嘲地笑了下：“石头，你是有能力还这恩情，我呢……是个连行动都不便的废人，拿什么还？”

　　“谁说你是个废人？”陆不弃眼中闪着鼓励的光芒：“在我看来，你是个非常优秀，有能力的人。”

　　地缺摇头苦笑：“陆不弃，你就不用给我面子了，我有什么用？在绝望村，我除了帮大家烧烧香，什么都做不了……而现在，没人需要我烧香了，我更是犹如废物一般……”

　　或许，这才是地缺最想死的原因了！


第77章 激励

　　陆不弃可不希望，自己这么因缘际会救下来的人，最终依然因为偏激的自我定义而再次步入绝望的死胡同。

　　可陆不弃也知道，一个连自己生存的意义都找不到的人，活着的确会是一种痛苦。

　　“人无完人！”陆不弃轻吁了口气：“地缺，你有真正认识自己么？不仅仅是看着自己的残缺，你应该发现一下你自己比其他人优秀的地方。”

　　地缺错愕：“更优秀的地方，有么？”

　　“当然，如果你因为自己身体残缺而一叶障目的话，那我来帮你看清楚！”陆不弃轻笑：“你有想过么？有谁能像你一样，会将各种稀奇古怪的毒物和香结合在一起？就连凝神境的元修者，也会被你的定魄香控制得不能动弹？还能凭借隐气香让一个凝神境元修者潜入戒备森严的日咫寺？”

　　地缺没有说话，石陇鹰在旁说道：“没有，绝对没有，就连我都不知道，地缺他还有这么一手！”

　　陆不弃嘴角微翘：“我知道，为了报仇，恐怕你还研究了不少其他用途奇妙的香，甚至日后还能研制出更多更强大，更匪夷所思的香。这些，你该不会以为是无用之物么？要知道，这一技之长，就足够让你成为这世界上最有价值的人。”

　　在地缺表情大动之际，陆不弃继续说道：“你不就是行动不便么？会让你觉得就算拥有布香的能力，可没有机动力，也做不了什么是吧？那么环焰飞天，就可以解决这个问题，即便你没有修出法力，只要你输入玄气，它也可以让你飞起来。”

　　“飞起来……”地缺眼中闪着激动的光芒，身子都微微的颤抖：“真的么？”

　　“当然！”陆不弃笑应道：“要不然你以为我为什么要将这环焰飞天送给你？当然，以你的实力去控制环焰飞天，恐怕也飞不了多久，但是……如果再过五六天的时间，我让你获得法力，就能让你能够真正自由操控环焰飞天！”

　　“法力……你能让我修出法力？”地缺激动得几乎要从轮椅上站了起来，如果他还有腿的话：“这不可能……我知道我自己的资质，别说我现在没有达到府成境九重，就算达到了，也不可能能在这么短的时间里，突破到元始期心动境，获得法力的……”

　　石陇鹰也错愕地看着陆不弃，他不由想到陆不弃之前跟他说了，再过五天，能让他直接顶到朝元九重。这不由让石陇鹰脑袋里浮起一丝疑问，这五天里，陆不弃到底要做什么，能够完成这两件根本不可能的事情？

　　陆不弃淡淡一笑：“如果我能做到呢？你是不是不会再认为自己是个废人？是不是不会再去寻死？”

　　地缺眼中闪过一份坚决：“陆不弃，如果在你的帮助下，我真的能做到这一点，创造这个奇迹。那我就愿意相信，老天爷也认为我是个有用的人，那我就好好活出个人样来。可是如果不行，那么这环焰飞天我就是死也不会接受，你把它送给更不会埋没它的人吧！”

　　“好吧……”陆不弃笑道：“那么这几天你且拿着环焰飞天玩吧，如果到时我做不到我说的话，那么你再把它还我就好了！”

　　看了眼重新到了手中的环焰飞天，地缺重重点了点头。说实在的，对于这件环焰飞天，地缺还是很动心的，毕竟能够让他没有修出法力就能飞出来，那么他下次想要到更高的山崖下跳下去，也就方便了。

　　如果石陇鹰知道地缺是这么想的，他一定会忍不住大巴掌拍过去，这家伙实在太不争气了。

　　不过此刻，石陇鹰只会为地缺感到高兴，同时越发地希望，五六天之后，陆不弃能再次创造奇迹。

　　“好了……不弃，你现在还是血虚期，又是跟日咫寺的人斗心斗智，又是比拼炼器的，也累了，好好休息下吧！”曼珠纱的提醒，无疑是深得陆不弃之心。

　　地缺这处住所，就是他当初潜藏隐居之处，后来他摔入深渊到了绝望魔境，就一直是一个村妇在照顾疯婆子席梦。现在席梦跳崖自杀了，那个村妇也被地缺拿了足够她养老几辈子的钱，打发回去了。

　　现在有好些房都空了出来。

　　陆不弃和曼珠纱两人，就住了一间很宽敞的房间。在知道要在这里度过陆不弃的血虚期，曼珠纱去了一趟城镇里，购置了一些新的起居用品，整个院子内的一些房间全部布置了一下。

　　然后这一夜，陆不弃睡得很香很香。在跟曼珠纱双修过后，他足足睡了四个时辰。要知道，最近这段时间，陆不弃可很少能睡上一个好觉呢。

　　陆不弃一觉醒来，就听曼珠纱说，石陇鹰在门外等候了不少时间呢。

　　陆不弃出来了，就见石陇鹰一本正经地朝他行躬身礼：“拜见掌门。”

　　在曼珠纱掩嘴而笑之际，陆不弃错愕一笑：“你这是作何？龙门之中可没有早上给掌门请安的规矩！”

　　“也就是一礼，我这还没有学龙门的规矩么，怕乱了规矩！”石陇鹰挠了下脑袋，傻乐了下。

　　“龙门规矩并不多的……对了，你总该不会大早上等着我，就是为了给我问好吧？”

　　石陇鹰点了点头：“是的，我还有事要禀告！”

　　“什么事？”陆不弃剑眉轻挑：“跟地缺有关？”

　　“不是！”石陇鹰应道：“昨日晚上我也睡不着，所以就四下走动了下，发现有人来窥探我们……是日咫寺的和尚……”

　　“你曾经夜探日咫寺，我又很突兀地出现在这里给你出头。换作是我，我也会派人来监视的。”陆不弃轻笑：“你没把人家怎么着吧？”

　　石陇鹰摇了摇头：“没有，我只是逮了一个，在他老实地回答了话后，我就把他给放了。”

　　曼珠纱好奇道：“他们修为大概都什么水平？”

　　“最强的，也没超过凝神境，这些和尚真蠢，这种修为的人，在掌门你们面前，能做什么？”石陇鹰表情很是有些鄙夷。

　　“那看来日咫寺本就打算让我们知道他们的这种窥探行为。”陆不弃嘴角微翘：“他们并非真要窥探到什么实质的东西，他们只是在宣告一种主权。要我们知道，这是他们的地盘，我们要做什么事情都得掂量着点。”

　　曼珠纱点了点头：“以往我们合欢情阁也会用这种手段，不过……”

　　在曼珠纱看过来的时候，陆不弃会心一笑：“你是说也有可能明修栈道，暗渡陈仓？这日咫寺还有丹修者来窥探我们？”

　　曼珠纱应道：“没错，因为明面上的那些元修者，会让我们的警惕性下降，这样潜藏能力更强的丹修者，就能很好地窥探我们在做些什么了。”

　　“掌门，你说这些和尚会不会有什么阴谋？”石陇鹰皱眉看向陆不弃，虽然他的断手找了回来，但在他的意识中，对于日咫寺还是抱有一定的戒心的。

　　陆不弃轻笑：“有没有，我们暂且都不消理会。如果有，那我们就是猫枕边的咸鱼，这日咫寺真想吃了我们，随便一叼，也就行了。如果没有，那我们就更无须担心，相反他们应该担心，因为过几天我们就会再去日咫寺，真正的兴师问罪了。”

　　“再过几天？”地缺不知什么时候出现在一旁：“陆不弃，我其实很是好奇，你在等什么呢？”

　　曼珠纱倾城一笑：“他在等变得足够的强大！”

　　“啊？”地缺和石陇鹰面面相觑，不知所以。


第78章 正是时候

　　一个人变强大，需要多长时间？

　　这是一个恒久的课题，也是一个因为问题的构建基础不同，答案也会变得不同。

　　但是要问地缺和石陇鹰，他们从来没有想过，短短的“五天”时间能让人在基本意义上的变强。

　　可是陆不弃这次的出现，给他们灌输的一个理念好像是，变强很简单，只要等几天。

　　陆不弃和曼珠纱两人没有明言，石陇鹰和地缺也不便相询，也就耐心地等下去。

　　而让他们意外的是，只不过过了四天，陆不弃和曼珠纱主动来找他们。

　　看到陆不弃的第一时间，石陇鹰和地缺突然发现，陆不弃的气势变了好多。前几日他们还能很平常地跟陆不弃说话聊天，可是这一刻，他们能感觉到十足的压力，就如同看到一座巍峨的大山一般。

　　“掌门，你的实力……”石陇鹰如今也是朝元境的修士，自然更能感应出问题出在哪。

　　“爽灵地丹三重境！”在石陇鹰和地缺瞠目结舌之际，陆不弃哈哈一笑：“如今才是我的真正实力，这几天你们看到的我，是因为战斗遗留问题而出现的血虚期，在这些日子，我的实力会下降到只有凝神境左右的样子。”

　　“啊……”石陇鹰惊愕道：“曼珠纱说的血虚期就是这个？那你带我去日咫寺的时候，就真的只有凝神境的修为，那如果日咫寺的和尚发难的话？”

　　陆不弃摊了摊手：“那我们就一起玩完咯！不过好在，这些和尚还不算他太蛮横。”

　　“那你在绝望魔境时候的实力呢？也是因为这个血虚期么？”地缺疑惑地看着陆不弃：“你那个时候突破到朝元境，都是……假象？”

　　陆不弃摇头道：“当然不是，那个时候我修为的确只有那个样子……”

　　“那就是说在这段短短的时间里，你不单晋升到了聚顶期，还直接跳跃了两个阶段，达到爽灵地丹境？”地缺连连翻白眼，简单的算数都差点没能算明白。

　　在石陇鹰和地缺还在消化这让人难以置信的消息时，曼珠纱在旁说道：“你们也不用太惊讶，在不弃身上，什么样的奇迹都可能发生。信不弃，得法力！这是老何说的话，你们信不信？”

　　石陇鹰和地缺当时相视一眼，虽然越发感觉到陆不弃的神秘和强大，但是这种跟他们的世界观都机会相悖的事情，却依然有些犹豫地摇了摇头：“这……太让人难以置信……”

　　陆不弃当时也没说什么，跟烈焚交流了一句后，森罗木狱空间之力就将四人一并摄入其中。

　　原来，陆不弃并没有花费他预期的五天时间就渡过血虚期。这让陆不弃再一次发现，双修的频率和质量真的会影响到血虚期的时间。就在这几天里，除了开炉炼了两次器外，其余时间，做得最多的就是跟曼珠纱双修。

　　陆不弃这两次炼器，目的是想炼制一件防御类的纯阳宝器，所用的材料大部分都是黑云出产。可是纯阳宝器的成功率显然没有陆不弃想象中的那么高，他并没能炼制出纯阳宝器，但是却也收获了两件上品元器级别的防御护甲。

　　其中一件，是由黑云身上的鳞片，加上部分跟金属熔冶在一起的骨质作为主要材料，炼制的战甲，厚重一些。而另外一件，是由黑云身上最坚韧的尾皮，加上它体内的一些筋膜为主要材料炼制的皮甲，轻巧一些。

　　因为答应送纯阳宝器给曼珠纱，陆不弃也就没有把这两件送给曼珠纱的打算，而决定收了起来留作他用。

　　“这是什么地方？”无论是谁，进入五狱空间最先提出的疑问就是这个了。

　　“森罗木狱，我的法宝五狱焚神炉开辟的独立小空间，能够让我施展虬须灌顶大法的地方。”陆不弃轻笑：“我现在，就是要兑现，我跟你们俩提到过的增加修为的事……谁先来呢？”

　　石陇鹰和地缺再次相视一眼，石陇鹰朝前踏了两步：“我先来吧！”

　　“好的……盘膝坐到我面前来吧……全身心放松……”

　　“双足相抵，双掌撑地，脊线挺直，百会冲天！”

　　“平缓呼吸，放松心态，舒展三脉，潜藏识念！”

　　陆不弃轻车熟路地开始给石陇鹰灌顶传功，这石陇鹰因为早几日刚刚自己突破到了朝元境，陆不弃要做的事就显得十足简单的。

　　不到一个时辰时间，陆不弃就把石陇鹰搞定了。

　　刑天战神斧劈砍而出，五色光华瞬间变成一道朴实无华的灰色光毫，“咻”的一下，宛若要将眼前的青色氤氲气息给彻底劈散。感受到体内修为的确再一次达到了饱满的瓶颈状态，石陇鹰不可思议地回眸：“掌门……这……这应该是暂时的吧？”

　　陆不弃请摇了摇头：“如果你不持续努力地修炼，那么它的确有可能会倒退……但是只要你像以前一样，不疏于修炼，那它就是你的，货真价实，童叟无欺……”

　　“这……这简直就是奇迹，修为提升，怎么可能这么简单？”石陇鹰自己成为成功的试验品，他依然难以相信。

　　“只要活着，那么一切皆有可能！”陆不弃说这话的同时，若有所指地看向地缺：“现在……你做好准备了么？”

　　地缺感觉到自己全身都在颤抖，陆不弃能够一下子将刚突破到朝元境的石陇鹰直接顶到比两位尊者都更强大的九重境，就肯定能够让他获得法力。

　　可想到他马上就要获取法力，能够更好地驾驭环焰飞天自由飞翔，他就有种在梦中的感觉。

　　陆不弃缓缓向前，再次问道：“你做好准备了么？”

　　“好……好了……”地缺激动地应着，有些语无伦次。

　　事实证明，地缺的资质并不差，甚至可以说相当不错！

　　陆不弃只花了不到三个时辰的时间，就让他一路晋级，直接顶到了元始期心动境九重。

　　而当地缺没有动用环焰飞天，就在森罗木狱中自由飞翔了起来时，身体残缺的他抱着石陇鹰嚎啕大哭了起来，这一哭，哭得是声嘶力竭，撕心裂肺。

　　待到地缺平复了下心境，他飞到陆不弃身前：“陆不弃，你对我先有救命之恩，又有再造之恩，此等大恩大德，我范蠡如何能报？”

　　石陇鹰在旁适时说道：“地缺，你脑子进水了啊，我不是跟你说过么，大不了把你这条烂命卖给掌门就是。我相信掌门一定能在你老死前，让你找到你自己的价值的。”

　　地缺回头看了眼石陇鹰，似乎到现在才有勇气向陆不弃说出这样的话：“陆不弃，我愿意加入龙门，誓死效忠，永不背叛。不知道你愿意收留我这么一个还算有点小用的残废么？”

　　陆不弃哈哈一笑：“当然愿意，我一直有个想法，如果你和药王一起合作。药、虫、香相结合，不知道能研究出怎样隐蔽又强大的手段。我相信有一天，龙门的敌人会因为你们的存在而食不能安，夜不能寐的。”

　　地缺眼中一亮：“我也有过这样的想法，就是一直没能得以实施……”

　　就在几人相谈甚欢的时候，烈焚的声音在森罗木狱中想起，如滚滚春雷：“人崽子，有一批人过来了，其中那日咫寺的监院在，没有杀气，但是来势有些奇怪……”

　　“似乎那些和尚，找到了对我们发难的借口？”曼珠纱略带困惑地看向陆不弃。

　　陆不弃却是轻轻一笑：“来得正是时候！”


第79章 印证身份

　　陆不弃如今不是血虚期，说点大话，那是谁都不怵。

　　就算不说大话，全盛状态的他，就算是厉天来了，他也完全可以打上一场后，再琢磨一下逃跑的方式罢了。

　　烈焚接触了森罗木狱，在它感受到众僧侣时，也权衡了一下对方的实力，虽然比之陆不弃四人要强大一些，可如果没有后续人马的话，还不足以要陆不弃的命。

　　石陇鹰和地缺很有些好奇这突然出现的声音是什么，但是在很有可能的麻烦面前，他们琢磨得更多的是，修为提升之后，似乎是有用武之地了。

　　当五个和尚加上一个带发的家伙到达农家小院上空时，陆不弃四人也适时地飞了起来，迎了过去。

　　在看到来人是谁时，地缺的眼睛通红，盯着日咫寺方面六人中，唯一一个带发的，那人正是范骓。

　　此刻范骓的脸上挂着一抹掩藏不住的得色，仿佛他马上要攫取什么梦寐以求的胜利果实一般。

　　除了范骓，这五人之中，有三人是陆不弃见过的。

　　通今、普日、普魁。

　　另外两人，陆不弃不识，但是他感应之下，却发现，竟然又是一个丹修者加上一朝元境的元修者。

　　一次出来，两个丹修者，三个朝元境加上一个心动境。不得不说，日咫寺的实力，地缺很强大。

　　陆不弃很有些先声夺人的味道：“通今大师率人来此偏僻之地，不知所为何事啊？”

　　“我为求证真相而来！”通今紧紧地盯着陆不弃，微皱的双眉之间有一丝淡淡的困惑。

　　陆不弃剑眉轻扬：“噢……莫不是贵寺已经开始正视这范骓杀人父夺人妻的罪孽？”

　　“你血口喷人！”范骓怒喝。

　　一旁普魁清叱：“范骓，不用多言，监院师叔自有定论！”

　　在陆不弃目不斜视之际，迎着陆不弃的目光，通今摇了摇头：“我来求证的是，你到底是不是龙门掌门陆不弃！”

　　陆不弃笑了：“这个年月，难道还有人会假扮陆某么？”

　　通今应道：“可是在故宋国方面传来的消息，却告诉我，四天前，真正的龙门掌门陆不弃，出现在了海天城，破坏了海天盛筵，杀了宁才辰，并带走了宁炼情和蓝药师。可是在四天前，你这个陆不弃，却又出现在我日咫寺，真当我日咫寺是好耍弄的？”

　　陆不弃笑道：“通今大师，你说漏了一点，我还把玄日带走了。”

　　“嗯？”通今惊疑地看着陆不弃，其实他也听到过普日和普魁提到过陆不弃手中有玄日的黯月魔鹫爪，并称其击杀了玄日。但是通今实在难以相信，一个人能在同一日出现在相隔数十万里的地方。

　　日咫寺众人自然是抱着同样的想法，普魁质问道：“我大鸿国跟大乾国，距离超过二十万里，你难道会分身？”

　　陆不弃嗤笑了下：“分身……或许并没有你想象的那么难呢？”

　　在普魁惊愕声中，通今紧紧地盯着陆不弃：“你果真是陆不弃？”

　　“要不然我如何能有玄日的黯月魔鹫爪呢？”陆不弃轻笑：“如果通今大师只是因为觉得受了我的欺骗而登门问罪的话，那真是大可不必。”

　　“法宝可以复制，你连纯阳宝器都能炼制，那么炼制一件黯月魔鹫爪又有何难？”通今身旁另外那个瘦高的聚顶期和尚说道：“你用什么证明你是龙门掌门？”

　　“原本我还想说仙游鼎算是能代表我的身份，给你们看看仙游鼎！但是现在，显然不足以说服你们了。”陆不弃摊了摊手：“那么我想说，你们想要如何呢？”

　　曼珠纱却是轻轻一笑：“我也想知道，若是不弃他证明不了自己，你们又会做什么呢？是不是有借口将我们抹杀，难后夺走你们因为炼器失败失去的法宝，顺带牵走我们的财富呢？”

　　“男人说话，哪有女人插嘴的份？”这话是范骓说的，他眼中闪着妒火。一个好色之徒，看到曼珠纱这样最优秀的女人跟着其他的男人，怎能不羡慕嫉妒恨？

　　“我们人说话，又哪轮得到你这畜生回嘴？畜生，要不你再回一句看看？”曼珠纱有玲珑心，早就从地缺的眼神和动作中看出这范骓就是毁了地缺大半辈子的范骓。

　　“贱女人……”范骓刚想回骂，却陡然意识到自己竟然真就对号入座了，差点没被自己的口水给噎死。

　　在石陇鹰和地缺的嘲笑声中，通今冷哼一声开口道：“都给我闭嘴！”

　　还别说，通今的威慑力不仅仅对范骓有用，对曼珠纱她们同样有不小的威慑力，这就是聚顶强者的强大气势。

　　“通今大师好大的威风，不愧是日咫寺的监院！”陆不弃轻笑：“不过这判断力还真是差强人意……”

　　“心有疑问，就该寻求答案！”通今并没有理会陆不弃的挤兑：“真正的陆不弃，拥有能击杀玄日的能力。如果你能接我三招而不败的话，我就承认你是龙门掌门陆不弃！”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“可是通今大师，我有个疑惑，那就是我的身份，为什么需要得到你的承认呢？”

　　感受到陆不弃话语中的不忿，通今正容道：“如果你不是龙门掌门陆不弃，是别人假扮的，那么我想你的目的，不无唆使他人毁我日咫寺清誉，挑起我日咫寺和龙门之间矛盾的目的吧？这样的人，作为日咫寺的监院，我有义务将其拿下，他日见到陆不弃，也好跟他有个交代！”

　　“这样么？”陆不弃嘴角轻撇：“可是通今大师，我如果是真的陆不弃，那我可拥有击杀玄日的实力，而你的实力，跟玄日相比如何？就不怕被我杀了么？”

　　陆不弃这话一出，通今等人脸色皆变。事实上，这个问题他考虑过，答案呢，却是不定的。在通今看来，跟普魁比试炼器的陆不弃如果是真的，那么从他的应对来看，似乎不想跟日咫寺为敌，那么自然不可能会杀他通今。

　　“真是个狂妄到几点的家伙！师叔，不如就让我来揭穿他的伪装吧！”说话的是另外那个瘦高的和尚，也是六人中除了通今之外，另外一个丹修者。

　　“我要是那么容易被杀，就不可能做到今日监院这个位置了。”通今那张肥脸看不出什么表情：“普贤师侄，我说了三招，自然是由我出手。据说龙门掌门陆不弃擅长幻化兽影攻击，你可在旁观瞻一下，或许能学到些东西。”

　　普贤只能点头：“是，师叔！”

　　然后通今朝陆不弃施了个日咫寺之礼：“请吧！”

　　“既然通今大师如此执意赐教，那陆某只能从命了！”陆不弃轻轻摇头感慨：“只是真不知道是谁，给通今大师你出的这个馊主意，这个人，恐怕才是想挑起日咫寺跟我龙门之间矛盾的人吧？”

　　通今嘴角抽动了下：“废话就不多说了，我要出手了！”

　　“太阴指！”话音落下，在双方包括普贤在内的其余人纷纷提前躲避开之际，通今身上的银色袈裟骤然胀起，他肢体未见动作，一道银色的巨手在他身上绽放了开来，食指直指，点向陆不弃。

　　这一指看似普通，但是陆不弃能感受到，这股扑面而来的澎湃能量的强大！

　　通今的实力，跟玄日相比，绝对可以说是伯仲之间，就算是弱上一点，也弱不了多少。

　　陆不弃有自知之明，没有爆元状态在身，只有爽灵地丹三重境的他，还不足以对上爽灵地丹九重境的通今。


第80章 对质

　　陆不弃自然不会在这种时候，为了一时的胜负就把底牌彻底暴露。除非到了拼命的时候，他才会可能施展狂雷爆元，而现在，他只需全力以赴地应对，挡住通今的三招即可。

　　以化太极凝聚混沌法力，控制鱼肠剑，施展出了“嗜血一击”，这绝对是陆不弃目前最强的攻击方式之一。

　　眨眼间，浓烈的血色剑气，跟巨大的银光手指激烈地碰撞到了一起。

　　光毫波纹震颤荡开的时候，眼力犀利些的人，能看到血色剑气虽然再一开始有破开银光手指的迹象。但是强银光手指那厚重的力量驰援下，血色剑气先一步土崩瓦解，那银色指光依然还是点向了陆不弃。

　　点在了一道璀璨的金光之中，面对为了颜面，出手完全是全力攻击的通今，陆不弃一样没有丝毫的留手。

　　仙游鼎嗡然作响，陆不弃的身子依然被震退数十丈开外。

　　“嗯？”通今很有些意外，身子依然未动间轻哼出声：“映日大手印！”

　　只见银光斜射向天，在第一道银光手指刚刚作用完毕之际，一道银晃晃、厚重的巨大手掌外延闪着金边，从天而降，斜拍向陆不弃。

　　陆不弃能感受到，那道银光手印带着浓烈的五行融合之力，并且还带着一股奇特的烈阳之力。

　　陆不弃自然不敢丝毫大意，稳住仙游鼎的同时，玄罡护体丹气运行到最强状态，还施展出了“人龙剖心”。

　　可这些防御手段，依然不足以完全挡住“映日大手印”的能量爆破。

　　“梆！”

　　第一道能量声炸响，仙游鼎的金光剧烈晃荡，纯阳宝器的防御能力在这等强度的战斗碰撞中，就显得相当吃力。

　　“梆！”

　　几乎是相连的声音，仙游鼎的金光彻底消散，仙游鼎缩回了陆不弃体内，陆不弃的身子被强大的力量压得开始朝下沉落。

　　“梆！”

　　第三道声音炸响，人龙幻影一颤，差点就消散，但是却依然稳住了光影。

　　“梆！”

　　但是第四道能量爆破声响起时，人龙幻影就彻底被摧毁，而那依然压着陆不弃的映日大手印却似乎还有足够强大的能量。

　　“梆！”

　　这是第五道能量爆破声，将陆不弃身上的玄罡护体丹气都震散了七七八八，陆不弃一阵气血翻滚，差点没“含血喷人”。

　　一道映日大手印，一连五声能量爆破声，把陆不弃炸得昏头转向的。好在没能有第六次能量爆破，否则陆不弃恐怕真的挡不住了。

　　“好强大的法术……”陆不弃强忍着把翻滚的气血压了回去，心头暗动，这日咫寺还真不是盖的，竟然有如此厉害的法术。

　　事实上通今心头的惊疑比陆不弃的感慨更强烈，他没想到眼前这个可能是假的陆不弃，竟然真的能挡下他两招，挡下施展出了他最强的攻击手段。

　　陆不弃还没感慨完，他发现自己被强大的力量锁定。

　　陆不弃只能感受到漫天的各色莲花朝他射来，伴随着天地都仿佛轰鸣的声音，他甚至能从中听到滚滚的雷声、呼呼的风声、涛涛的水声、煌煌的火声和轰隆的大地震颤之音。

　　陆不弃脸色骤变，堂堂日咫寺监院，实力强悍如斯，至少……玄日都没有这么强大的攻击手段。

　　这其实是通今掣出了他最强大的法宝—五法莲灯，这一招的施展，甚至需要通今付出不小的代价。

　　就在陆不弃被迫于强大的压力，打算施展狂雷爆元过了这一关再说的时候，烈焚的声音在陆不弃脑海中炸响：“人崽子，这招我来负责！”

　　陆不弃心放宽了，然后他就感受着神识被烈焚的灵识之能影响，混沌法力运转见，朝水属方面凸显特征，然后他感觉浑身所有的气脉都有一种“发芽”的奇异的感觉。

　　而在外人看来，在千百朵燃烧着各色焰莲的席卷下，陆不弃身上竟然生长出一颗冰晶闪亮的透明之树。

　　“砰砰”之声，不绝于耳。能量密集爆破，高速生长的冰晶树在高密度的能量爆破下，龟裂成冰晶，但是一碰上那些撞击了一次还能弹起撞击第二次的焰莲，就能让其迅速熄灭。

　　也就在通今表情有些阴晴不定之际，陆不弃身上的冰晶树骤然收了回去，而毫发无损的陆不弃飘然间缓缓飞起，目光熠熠地盯着收回五法莲灯的通今：“不知道大师现在可有答案？”

　　日咫寺诸人脸上皆带着惊容，陆不弃刚才表现出来的实力，尤其是最后一次那绝妙的防御法门，足够震慑他们每一个人。

　　通今点了点头：“年纪轻轻，就有如此实力，恐怕当世只有龙门掌门陆不弃一人，对你的身份，我已无疑问。”

　　“如此说来，陆某还真是如释重负了！”陆不弃轻捏鼻尖：“不过有句话陆某不吐不快……”

　　通今微微凝眉：“陆掌门，但说无妨。”

　　“通今大师好手段，比玄日的手段强不少，差点要了陆某的命。”陆不弃应道：“是不是说贵寺每怀疑陆某一次，陆某就得在生死线上打个来回呢？”

　　通今脸上浮起十分和善的笑容：“陆掌门多虑了，你应该能感应得到，我出手时，心中并无杀机。”

　　“无杀机还能执杀人之事，这才是最高境界。”陆不弃轻笑：“当然……我想大师或许还没到这样的最高境界，这样想，让我的心里还能好受些……”

　　“那种境界，实在闻所未闻！”对于陆不弃话中之意，通今并不接茬，只是淡淡一笑：“今日来印证之举，实在有些唐突，为此，这一株三生花，就当是赔礼了。据说……这可是九转回天丹所需要的材料之一。”

　　“这赔礼，我倒是受得起！”陆不弃当仁不让地接过那缓缓飘过来，拥有金银白三色的三生花：“不过故云隐市一次拍卖，这三生花卖到了一百八十九万瓶谷元丹，大师端得好大方。”

　　“君子好成人之美！”通今笑道：“只要陆掌门不会气恼我等今日的唐突之举就好了！”

　　“大师真乃君子也！”陆不弃吧唧了下嘴，收起了三生花：“只可惜，与小人为伍，恐怕一世英名都容易丧失。”

　　通今皱眉：“何出此言？”

　　陆不弃看向范骓：“此人姓范名骓，逼死人父，豪夺人妻，不择手段，害我龙门弟子范蠡家破人亡，痛苦一生。要知道范蠡可还是他的堂弟，这样的人，莫非不是小人？”

　　地缺也是恨得嘴皮子都在哆嗦：“如此小人，难道不污了日咫寺君子之群的美名？”

　　“空穴不来风，连陆掌门都如此说……”通今目光回转，盯着范骓：“莫非你果真做了如此丧尽天良之事？”

　　范骓身子微颤：“监院师祖明鉴，这范蠡原本是我堂弟，当初因觊觎我范家家主之位，被我打败，他父亲因为他的罪过而被处死，他的妻子因为他的消失而疯癫。他就为此一直记恨我，不知道他从何得知我最近要彻底脱离世俗，成为日咫寺的核心弟子，怕日后再没机会报仇，竟然用此手段，想陷弟子于不义，此事师父可以作证！”

　　在通今看过来之际，普魁连连点头：“世俗之中，因争名夺利而手足相残之事并不在少数，立场不同，有些争执杀伐也正常。但是要说我徒儿范骓不择手段，杀人父，夺人妻，却绝无此事，不然他们为何不取出证据来？”

　　“证据！”地缺怒喝：“你这个伪君子，证据那日都被你给烧了，我再去哪给你拿来证据？”


第81章 取证之法

　　“我日咫寺寺规有规定不可随意出手招敌，但是你若再三血口喷人，就算你是龙门弟子，我也会不客气！”普魁冷冷地盯着地缺。

　　陆不弃轻哼一声：“普魁大师，真是好大的脾气……我也想把这话送回给你，若是你真的有包庇徒儿的行为，又有毁灭证据甚至杀人灭口的意愿，那么即便你是日咫寺弟子，我也会毫不留情的。”

　　被陆不弃那冷厉的目光盯着，普魁还真有些头皮发麻，他何曾想过，有一天他会畏惧一个二十岁出头的年轻人的目光？

　　“陆掌门，什么事情都得讲证据，没有证据，那么就是诬陷，企图破坏我们两派的关系，其心可诛！”普贤在旁插口道。

　　通今也是点了点头：“陆掌门，切莫因为亲疏远近的关系，而偏听一面之词，坏了我们两家的和气。”

　　至此，地缺空有填膺义愤，也无法作为，谁让他当时太相信普魁的说辞，以为普魁真的会主持公道，竟然将物证都拿了出来呢？

　　陆不弃微微一笑：“通今大师，从你们的话的意思是说，如果我们有证据，你就会把他们师徒交给我处理么？”

　　通今摇头：“即便你有证据，证明你们所说是真的，普魁和范骓既是我日咫寺的弟子，就应该由我日咫寺来处理。但是我保证，一定会秉公处理！”

　　陆不弃冷笑：“怎样的秉公处理之法呢？杀害人父，外加玷污并逼疯人妻，这样的罪行，够不够一个死罪呢？”

　　通今腮帮子鼓动了下，冷冷地看了范骓一眼，沉声道：“够！”

　　“那道貌岸然，虚伪狡诈，包庇孽徒，销毁证据，并意图杀人灭口的普魁呢？就算死罪可免，这活罪又该如何定呢？”

　　“如果是陆掌门，你会怎么定呢？”通今脸上很是难看，而普魁的脸色更难看，他并没有想到，陆不弃的出现，竟然让他也身陷危险境地。

　　陆不弃肃容道：“我龙门弟子要是出了这等虚伪小人，鉴于护徒之心，情有可原。死罪可免，但是活罪难逃，陆某定当废其修为，将之逐出龙门。”

　　“陆掌门还真是好魄力……”通今看了眼普魁，做了个深呼吸：“如果陆掌门你们真的能拿出证据，那就按陆掌门所言处理。”

　　“通今大师果然不愧为监院，铁面无私，陆某佩服！”

　　“客套话就无消说了！”通今冷然道：“可如果陆掌门拿不出证据，我希望此事就此揭过，再有人提及，我都将认为是要故意与我日咫寺过不去，届时定当无情面可言。”

　　陆不弃点了点头，然后在众人狐疑中，摸出一粒血红色的丹药，指尖用力，咔擦声间，分成了三份：“这是一粒‘真言丹’，服用此丹的人，在一定时间内每有丝毫的思维防线，不论他人问什么问题，都会如实回答！”

　　在地缺脸色大喜，而普魁和范骓脸色大变之际，陆不弃继续说道：“这一粒丹药的药效是半个时辰……可我们不需要这么长的时间，而这种丹药也十分难得，所以我将之弄成三块……由范蠡、范骓和普魁大师一起服下，通今大师和我一问便知，如此简单的求证，总好过喊打喊杀吧？”

　　“真言丹……”普日皱眉道：“我从来没有听说过，这世间，还有如此神奇的丹药！”

　　“我没有任何冒犯普日大师之意！”陆不弃轻笑：“普日大师，可听说过三才虚引丹、狂雷爆元丹？”

　　普日皱眉，依然摇了摇头：“看来我还真是孤陋寡闻……这两种丹药又有何用？”

　　“三才虚引丹，是能助朝元境元修者凝聚幽精人丹所用；而狂雷爆元丹，是能让人在短时间内提升实力，拼命所用。”陆不弃轻笑道：“这两种丹药跟九转回天丹一般，即便是十足池中麟，也没能炼制出来过，普日大师未有耳闻也是正常。我说这些，只不过想说，真言丹不会因为你们未听说过而不出现。”

　　地缺自然想不到陆不弃有这么一招，高兴的他，当下从陆不弃手中取下那三分之一，就要往口中扔去。

　　陆不弃却是阻止了他：“你就算心头坦荡荡，也先别急着吃，有些人还不一定敢吃呢！”

　　感受到陆不弃等人逼迫的目光，范骓很是不安，但是普魁却相对镇定：“连普日师兄都不知道的丹药，我是不敢吃的。要是吃下这种丹药，言行举止就受你支配了，我们师徒这嘴巴因为你的意志而乱说，罪名扣死岂不是天大的冤枉？”

　　范骓眼睛一亮：“就是，你说是真言丹，就真言丹，谁能保证这不是什么控制人意识用的丹药？让我们吃这样的丹药，跟屈打成招又有什么分别？”

　　“就知道你们会这么说！”陆不弃冷笑：“一切都是借口……心头坦荡的人，又怎么可能不敢吃真言丹？”

　　“可是普魁师弟的担忧也不无道理！”普贤在旁说道：“天晓得你这到底是真言丹还是蛊惑丹！”

　　通今沉吟颌首：“陆掌门，除了这种方法之外，你还能提供其他的证据么？”

　　“无法让当事人坦诚，那我只能寄希望于通今大师你不会是普魁这等虚伪之辈了。”陆不弃摊了摊手。

　　通今皱眉：“你这是什么意思？”

　　陆不弃轻笑：“大师勿恼，我有一门很奇特的法术，名为搜神术。”

　　“搜神术？”通今眉头依然紧皱：“你提此术有何用意？”

　　“此术能够让施术者清晰地读到受术者的记忆和意识。”陆不弃应道。

　　“真是笑话，先不说这种法术是否真的存在，就算你真会，你能从普魁师弟和范骓师侄的记忆中获得什么信息，还不是全凭你一张口说出？”普贤嗤笑：“不一样是一面之词？”

　　陆不弃还于嗤笑：“所以我才说希望通今大师不会是虚伪之辈。因为我并不介意将这种法术教会给通今大师，由他自己对普魁和范骓施展，那样你们总该不会说我信口雌黄吧？”

　　顿了顿，在通今等人很是有些错愕之际，陆不弃语气一转：“当然……如果你们觉得这个方法也不行的话，我就只能采取第三种有些过激的办法了……”

　　通今轻摇了摇头：“第二种方法挺好，我也对这搜神术很有兴趣。如果真的有用，并且让我能得到足够证明他们二人罪行的证据，我定当应诺而行，绝不姑息！”

　　陆不弃笑了：“那我就等着定义了！”

　　接下来，陆不弃还真就把搜神术这等神奇的法术传给了通今，这种法术其实并不复杂，掌握了方法，只要神识比对方强大，就能够对其施展。

　　不过陆不弃却也留了一手，这真正的搜神术不仅仅有读取对方记忆和思维的能力，还拥有抽取和剥离对方记忆，让对方变成失忆者或者白痴的能力，而陆不弃，自然只教通今第一种。

　　至于陆不弃对黑云使用的，却是后者。

　　有人也许会问，读取跟抽取、剥离有什么太大的区别呢？

　　真要打个比方的话，可以用文本操作的复制和剪切来区分，而且读取，还是不完整的复制。毕竟鲜有人能够强大到感受一遍对方的记忆，就能把那繁杂甚至可能有些断续的记忆清晰无差错地记下来的。

　　能修行到聚顶期的人，其学习能量之强绝对毋庸置疑。通今很快就掌握了搜神术，并且在他还没宣布之前，就已经对普魁和范骓施展搜神术。

　　范骓是根本没有什么反应，但是普魁无疑感觉到了有神识入侵之感，表情变得十分的惊疑。

　　“怎么样？这法术还好用吧？”陆不弃轻笑看着通今：“你看到的故事，是不是很让人气愤？”


第82章 欲仙欲死

　　通今的表情变得很难堪。

　　“范骓，普魁，你们可知罪？”如雷霆般的怒喝声，从通今口中炸起。

　　堂堂日咫寺监院，爽灵地丹九重境的大高手发威，气势还真是让人惊叹，就连陆不弃都略微有种被震慑之感。

　　普魁脸色骤然变得很难看，而范骓则是身子一颤，跪了下来：“监院师祖饶命！”

　　“为了女色，手足相残，甚至逼死族叔，最后还虐待人妻置疯，你这罪孽，天理难容！”通今怒目圆瞪，犹如在世明王，同时单手轻伸，能量喷吐。

　　但是“啵呲”声响，通今喷吐的能量被另外一股突然爆起的隐晦能量给抵消。

　　通今错愕看向陆不弃：“陆掌门，为何阻我清理门户？”

　　“他该死，但是不该死在你手中！”陆不弃正容道：“我答应过范蠡，要让他手刃范骓，报得杀父夺妻之仇人，解脱他自己，就必须做到，还请成全！”

　　“这不符合规矩！”普贤在旁清叱：“我日咫寺之人，无论犯什么过错，都应以寺规处置，哪有给外人处置的道理，这说出去，有损我日咫寺的威严。”

　　陆不弃冷笑：“或许说，天下第一名门正派日咫寺却只能培养出杀人父，夺人妻的人渣，这样的消息，更会损伤日咫寺的威严吧？”

　　“你……”普贤怒视陆不弃，却是无言以对。

　　通今重咳了一声：“陆掌门，如果应你所求，你是否能保证此事不外扬？”

　　陆不弃点头：“至少，我可以保证，我龙门相关之人，绝不外泄一个字！”

　　“很好……那他就交由你处置了！”通今这一点头，无疑让范骓彻底绝望。

　　蝼蚁尚且贪生，控制不了贪欲之人，更是贪生。范骓好歹也是个元修者，当下法力爆发，身子朝远处遁射而去，他想活。

　　日咫寺其他人并没有出手，在他们看来，既然如今范骓交由陆不弃处置，那要是范骓跑了，也不关他们的事了。

　　陆不弃并没有出手，因为在范骓逃跑之时，地缺在他耳边说了一句：“掌门，把他交给我吧！”

　　身下两道焰环呼啦旋转如轮，身体残缺的地缺以极快地速度飞射了出去。

　　“环焰飞天！”日咫寺诸人惊呼出声，尤其是普魁，他怎么也没想到，陆不弃赢了他的环焰飞天，竟然没有留给自己用，而是给了地缺。

　　是的，地缺掣出环焰飞天，疯狂释放法力，以比范骓明显快出许多的速度追了过去。

　　不过片刻，地缺就追到了范骓身后，脸上鸡皮绷紧，鹤发飞扬间，双手拍了过去，口中狂呼：“范骓，纳命来！”

　　“范蠡？”范骓发现追杀他的竟然是他一直看不起的范蠡，很是惊疑，且惊喜。

　　在范骓看来，范蠡连法力都没有，怎么可能是他的对手。这是潜意识的想法，不过范蠡残腿踏火环，飞身过来攻击他，却也让他十分狐疑。

　　不说范骓心中念头有多复杂，他还是很有些笃定地回身，法力流转间，光毫绽放，跟地缺对轰了一记。

　　砰然间，法术波动荡了开来。

　　范骓只感觉鼻尖问到一股异香，同时强大的能量后劲，让他双臂涨疼间，逼得他身子朝后翻卷了开去。

　　“范蠡……你什么时候修出了法力！？”范骓惊呼出声。

　　在另外一边，普魁也是脸色大变，惊疑地看向陆不弃。他是见过地缺的，自然知道早几日这地缺还只是个连紫府都还没修成的玄修者，可是现在，竟然修出了法力，而且法力比范骓还要强大许多，这怎么可能？

　　“要杀你的时候！”地缺并没有以特别快的速度追击，而是不徐不疾地飘了过去。

　　范骓脸色连连变化，正待掣出普魁给他炼制的一件元器级的法宝跟地缺拼命，却突然发现双目一阵刺痛，眼前骤然一黑。

　　“啊……我的眼睛，怎么看不见了？”任何一个人，突然发现自己失明，那种恐惧绝对会让人十足不安。

　　“这是痹触香……会让你五官触感……”地缺后面的话，范骓根本没有听到，因为他的世界变得无比地安静，就连他自己大吼大叫的声音他都听不到了。

　　再接着，范骓嘴巴开合间，却是发不出一点声音，最后，鼻间那一股异香也消失不见了。

　　范骓的五官触觉，在这一会的时间中，彻底消失，就是因为地缺在攻击中释放出去让人防不慎防的痹触香。

　　一个人，五官触觉彻底消失，是不是就等于跟外界彻底失去的沟通？

　　答案或许是否定的，但是绝足以让任何一个心志坚定的人也会崩溃。范骓无疑就因为未知的恐怖和切身的体会，而感觉到十足的恐怖，他能做的是神识疯狂铺展，锁定地缺的方位，疯狂地释放着他最强的攻击。

　　可是一心动境的元修者的神识有多强大？范骓不是陆不弃，他的神识绝对替代不了他的五官触觉，根本不足以让他应付如此强度的战斗。

　　轻易躲避着范骓的法术攻击，地缺冷酷自语：“范骓，我会让你在咀嚼最大的绝望，无比恐惧的死去！”

　　眼中闪着强烈恨意的光芒，地缺双袖挥动间，又是一种奇异的香味无声无息地朝范骓卷去。

　　范骓失去了嗅觉，他的鼻子却反而更加贪婪地去感应着这个世界的气味，这是一种从意识到肌体都不甘失去的表现。

　　这样一来，范骓更是彻底着了地缺的道。

　　这一次，地缺用的，却正是自杀时对付石陇鹰的“定魄香”。

　　定魄香，是能够让人在短暂的时间里四肢麻痹并无法外放法力。

　　香的药效发挥，显然比一般的毒药要快得多，范骓不过状若疯狂地又发了两次法术攻击，然后就发不出来了，而且身子也陡然失重，从空中朝地上摔落下去。

　　两人的战团是在数十丈高的空中，这么摔下去，就算是有法力护体，也恐怕会摔死。

　　地缺身子跟着沉落了下去，出人意料的是，他竟然帮着范骓稳定住了身型。

　　地缺自然不是舍不得范骓摔死，而是舍不得让他这么“愉快”地死去，这样岂不是瞎忙活了这么一阵？

　　又是痹触香，又是定魄香的。地缺只有一个目的，就是让范骓毫无还手之力，任由他摆布。

　　在稳定住范骓身型后，地缺双掌轻拍，他指缝中一个小百丸震散了开来，一股微微有些辛辣味的香味罩向了范骓。

　　完全陷入疯狂的绝望，却又顶多有些表情波动的范骓，毫无防备地将这种香味又吸入了口鼻之中。

　　“虽然你听不到，但我要告诉你，这是我最满意的发明，天级灵香‘欲仙欲死’！”地缺的脸上带着一种精彩的表情：“它的作用是，将人的肌体感官无限放大，如果用于男欢女爱中，一点点刺激就会让你丢盔弃甲，高潮迭起，很有趣的……可是相反，一点点疼痛，会让你痛不欲生……”

　　这话范骓是听不见，但是远远的陆不弃等人却能清晰地听见。

　　“该死的，他想要做什么？”普魁虽然自身难保，但是在这一刻，依然忍不住担心自己的徒弟。

　　陆不弃却是冷笑了下：“不管他要做什么，都与你无关了！”

　　就在陆不弃等人心惊地缺层出不穷的手段时，地缺出手了，他用的依然是环焰飞天，双环齐出，在范骓大张着嘴巴，浑身抽搐，似乎想要尖叫的时候，割下了他一对耳朵。

　　耳朵被齐根斩断，会不会很痛？

　　有些人说那个地方肌体组织不太一样，不会特别痛，只会像蚂蚁咬一样。可是在“欲仙欲死”的作用下，就算是蚂蚁咬也会放大为被疯狗咬。

　　然后，地缺又做了一件事，那就是揪着范骓那垂落的辫子，猛然狠狠地一拽……

　　“嘶……”看着那连着头皮被扯下的辫子，连陆不弃都倒抽了一口凉气。


第83章 出尔反尔

　　然后在众人皆倒吸数口凉气之际，地缺双环齐下，开始切萝卜一样从范骓的足底开始削。

　　一片一片的血肉和骨头被削下。

　　范骓虽然不能外放法力，但是用法力保护自身的能力还是用，但是在用来攻击也有绝品元器级别的环焰飞天的攻击下，他的防御无疑是没有什么效果的。

　　凌迟，再见凌迟。

　　而且这曼珠纱介绍给地缺的报仇方法，却被地缺又有了改进。

　　双环如切割机一样来回飞动，血如雨下，场面极其残忍，血腥。

　　“住手！”普魁再也忍不住了，他骤然飞身过去，想要阻止这一切。

　　但是一股强大的力量拉扯着他，让他无法如愿。普魁不由愤怒回首，朝陆不弃咆哮道：“你们真是魔鬼，就算他有天大的罪孽，也不应该如此折磨他！”

　　陆不弃冷笑：“看看范蠡的样子，因为范骓的罪孽，他为此承受了多少痛苦，你们又知道么？普魁，你不用愤而不平，你的罪还没追究呢！”

　　“那你连我也杀了啊！”普魁脖子一伸，还真几分引颈就戮的味道。

　　“你……我没有权力处置！”陆不弃看向通今：“我想通今大师自不会忘记对我的承诺的！”

　　“陆掌门，无须提醒，我通今还是言出必行的！”通今应道：“不过得饶人处且饶人，我觉得这样下去，有点过了……”

　　“过了么？”陆不弃冷笑：“若是换了你们，或许会比他更狠的。要知道，这次若不是我的出现，别说报仇，他自己都已经自杀身亡……但是，既然通今大师都如此说了，也给大师一个面子……”

　　“地缺，给他一个了断吧！”陆不弃的话音落下，地缺虽然依然恨意难平，但还是很听话地合并了双环，将范骓那鲜血淋漓的脑袋给斩落了下来。

　　至于范骓身上的芥环，陆不弃单手一吸，全部吸了过来，然后将之递给了通今：“我们仇恨已报，这些身外之物，就归还你日咫寺。现在，该轮到普魁了吧？”

　　“陆不弃，你别欺人太甚！”普魁阴沉地盯着陆不弃，如果陆不弃不步步紧逼，就他做的那些事情，一笔带过又能如何？

　　“笑话，从一开始，就不是我龙门在欺负人！”陆不弃冷笑：“包庇范骓，烧毁罪证，还想杀人灭口，不都是你在做么？怎么？到了该还的时候，就成可怜人了？”

　　普魁脸色再变，无言以对之际，只能以祈求的目光看向通今。

　　通今脸色也不太好看，他没想到，今日原本是来求证陆不弃的真假，看看是否有合适的理由能够灭了这一行人的，却没想被陆不弃的还击打得有些措手不及。

　　通今之前他会答应陆不弃所提到的条件，是因为他并不认为陆不弃能够拿出证据。普魁是什么样的人，他这个监院自然不会不清楚，他并不在意普魁到底有没有庇护他的徒弟范骓一些罪过。

　　在通今看来，庇护也没什么，只要屁股擦干净了，没人说什么。

　　可是现在，屁股是擦干净了，但是陆不弃竟然有多种不怕干净屁股的求证办法。更关键的是，陆不弃这家伙动不动就什么万宝阁和下九流……

　　论战斗实力，日咫寺自然不怕这两个组织，但是想要保持形象，通今想放普魁一码都没办法：“陆掌门，你放心，我身为日咫寺监院，掌管全寺僧人的管理，自然不会放任这等恶劣行为！”

　　话音落下，通今出手，一掌印在了普魁的脑门之上。

　　如果通今真的是攻击普魁，那么这一掌恐怕会将不敢抵抗的普魁的脑袋当西瓜拍成稀巴烂。不过他只是暗力喷吐，击打在普魁百会穴之上。

　　“师叔！”普贤、普日加上另外那个从来没有说话的和尚，三人齐齐惊呼，他们怎么也料不到，通今还真是说到做到，当下就把普魁给废了。

　　“师叔……”普魁脸色如土，身子一颤，强大的法力从他每一个毛孔争先恐后地逃离了出去。

　　身子犹如霜打的茄子蔫了下去，但是普魁他没有坠落空中，因为通今摄拿住了他。之间通今冷冷地看向陆不弃：“普魁为我派长老，逐出门墙之事我虽可做主，但是必须通知方丈师兄，所以我必须带他回寺里，陆掌门这不会有什么意见吧？”

　　陆不弃淡淡一笑：“通今大师铁面无私，刚正不阿，实乃我辈楷模，佩服！”

　　“这并不是什么让人欢欣的佩服！”通今并不高兴，阴沉着脸的他沉声道：“普贤，普日，普泰，我们走！”

　　在飞离农家小院上空，普贤看了眼脸色如死灰的普魁，终于忍不住开口道：“监院师叔，你为何那屈从那陆不弃的逼迫？就算普魁师弟有过错，也不至于将他一辈子的努力都毁了吧？”

　　“就是啊！”普日长眉低垂：“这损失……未免太不值得了。”

　　那普泰也想发表下意见，通今却是冷然道：“你们都意见那么大，为何刚才不给我提出一个好的解决问题的建议来？”

　　三人面面相觑，无话可应。

　　“既然没有建议，现在说这些有什么用？”通今沉声道：“掌门说过，如果他是真的陆不弃，就尽量不要与之为敌。何况凭借我们的力量，还真杀不死他。那难不成让我当着陆不弃的面，出尔反尔不成？”

　　三人更是无话可应，日咫寺作为一个门派，声誉很重要。通今作为日咫寺的监院，个人形象和名誉更重要。

　　“给我打起精神来！”通今抖了抖手：“我可没把你修为全废，你的紫府还在，这辈子也不至于成为一个废人！”

　　普魁眼睛微微一亮，别说，如果不是通今提醒他，他都没反应过来他好歹还是个巅峰修为的玄修者。

　　“师叔……”普魁感激地看向通今。

　　“不用多说！”通今摇了摇头：“我废了你的元修修为，也算是废了你的修为，并不算出尔反尔。那陆不弃不可能看不出这一点，但是他没有再说什么，说明他也默许这种方式。普魁，你也不要怪我，只怪你运气不好，收了个那样的徒弟。”

　　普魁点头：“我不怪师叔，怪就怪这陆不弃，欺人太甚！”

　　“你也别不服气，寻摸着报仇的事！”通今冷笑：“就凭你，还不足以能报仇。这陆不弃，绝对是这个世界千年来，甚至从有元修文明开始，最有天赋的修士。他的成长速度，让人心惊，身上更是拥有无尽的秘密……就刚刚跟我对上三招，那第三招的法术，你们谁见识过？”

　　普贤和普日等人相互交换着眼神，很显然，她们没有一个，见过那么玄奇的防御法术。

　　通今继续说道：“在我们日咫寺的情报中，陆不弃最强大的战斗方式，是幻化五行幻影和几种堪称诡异的身法。可是跟我对战三招，除了第一招他用了一件血腥气极重的法宝攻击外，其余两招纯粹是防御，这说明什么？”

　　普日轻捋了下眉毛：“难不成陆不弃对上师叔还敢留手？”

　　“他连玄日都能杀死，又有这么神奇的防御法术，对上我，自然可以只守不攻！”通今的脑海中依然震慑于陆不弃第三招施展出来的冰晶树防御法：“再者，他确实有不想与我日咫寺交恶的意愿。”

　　“那今日这事，我们日咫寺难道就此揭过？”普贤显得很有些不能理解。

　　通今双目微眯：“揭不揭过，要看方丈如何说。不管如何，普魁被逐出门墙已是板上钉钉的事，普魁以后也就只能转明为暗，只要你不做出危害本寺之事，本寺定不抛弃你。”

　　普魁闻言，感激得痛哭流涕，仿佛丝毫不记得刚才就是通今废掉了他的元修修为。


第84章 生命守护

　　“不弃，通今他把普魁的紫府还留着呢，你怎么就让他们走了？”曼珠纱的眼力也很足，注意到了这一点。

　　“我知道！”陆不弃轻笑：“得饶人处且饶人，何况我们现在可是在人家的地盘上，点到为止为妙。这通今也算是号人物，言出必行，竟然当真把普魁的元修修为给废了。要知道，我其实已经做好他讨价一次的准备……”

　　“噢？你的底线是什么？”曼珠纱有些好奇。

　　陆不弃轻笑：“其实如果她们愿意让石头斩掉他一只手，这也就可以了！”

　　“失去一只手和失去元修修为，还真是宁愿选择失去一只手！”石陇鹰是完全有资格说这种话的。

　　“如果普魁知道这个消息，一定会气得再吐血三升吧？”地缺带着一缕几乎不可能存在的微笑飘了过来，精气神跟之前完全判若两人。

　　陆不弃嘴角轻翘：“也算是他咎由自取了。”

　　“对了，不弃，你当真有真言丹这种丹药？怎么没听你提起过？”曼珠纱很有些诧异地看着陆不弃。

　　陆不弃哈哈一笑，手中重新亮出那被掐成三瓣的血色丹药：“我哪有那种丹药，这不过是一枚烈焚炼制的纯净血丹罢了。”

　　噗嗤一声，曼珠纱掩嘴笑道：“原来你是诈他们呢？”

　　石陇鹰挠头道：“掌门，你就不怕他们拿去吃了？”

　　陆不弃讥讽道：“就他们那两个做贼心虚的人，怎敢冒此险？他们就是不怕开水烫的死猪，认为反正死活没有证据。我那样做，只是为了逼出他们一点马脚来，同时能逼通今骑到虎背上去。”

　　地缺错愕，想到那时他竟然抢着吃那三分之一枚纯净血丹，不由有些尴尬：“那刚才我岂不是差点坏了掌门的计划？”

　　陆不弃再次哈哈一笑：“没关系的，就算你吃了，也可以，反正这血丹吃下去，又不会让你说胡话。”

　　地缺回过神来：“对哦，反正不管怎么问，我说的都是真话。就算是泥丸子，对我来说也是真言丹。掌门真是好算计，地缺佩服！”

　　“是啊，掌门年纪轻轻，但是手段是层出不穷，石头我是佩服得五体投地！”石陇鹰也是连连称叹：“没说的，以后我就是双眼一抹黑，跟定掌门了，你要我东，我绝不瞅一眼西边！”

　　“别说跟着我的话，这样我会有压力！”陆不弃淡淡一笑：“或许我可以成为别人的主心骨，但我并不是一个优秀的领路者。龙门，也不过是一个人因为自己和一群人，为了更好保护自己和所爱之人而成立的。”

　　在石陇鹰和地缺有些疑惑之际。

　　陆不弃轻笑：“龙门是一个崇尚自由的组织，我们门派的主旨只有一个，那就是在自我保护中活出自己。你们入了龙门，要做的，只是做好自己分内的事，然后做好自己想做的事，保护好自己，保护好身边你能看到的人，这就可以了，并不需要效忠于我。”

　　“啊？”石陇鹰和地缺依然很难理解陆不弃所陈述的龙门的这种文化。

　　曼珠纱在旁咯咯笑道：“不弃，你这么一说，他们反而紧张了。石头，地缺，等你们彻底融入龙门，你们就会明白，这是一道幸福的大门。”

　　石陇鹰和地缺相视间，两人脸上都露出了一丝接近幸福的笑容。

　　“好了……通今回到日咫寺，肯定会跟方丈博古针对近日之事碰头的！”陆不弃双目微眯：“我们不了解博古，不知道这到底是个怎样的人，如果他突然觉得我们过分了些，要找我们的不痛快，那么我们还在这呆着，就是非常不智的行为。”

　　对于陆不弃这个观点，三人自然是举双手赞成。

　　在此地也没有什么牵挂了，一行人自然踏上了回大乾国方向的路。

　　陆不弃一解决问题，就急着走，自然不仅仅是因为担心日咫寺会有其他过激行为，而是他心头牵挂着王双巧。

　　虽说救王双巧的事急也急不来，但不是因为急不来，心头就不会着急上火。

　　可是关于救王双巧的事，除了曼珠纱外，陆不弃现在也只能跟烈焚打商量了。

　　而在商量之前，陆不弃很好奇地问了一个问题：“烈焚前辈，你帮我当下通今第三招的是何法术，以前怎么没有听你说过？”

　　“以前我也不会！”烈焚应道，话语中带着几分得意：“是我得到九阴祖神木后刚领悟出来的……”

　　陆不弃错愕：“你还能领悟出新法术？”

　　“废话，你以为只有你们人类能够学习成长？要知道融灵道器和魔魂器这个级别的法宝，之所以强大，就是因为器灵不仅仅能通灵，还能成长。”烈焚应道：“要不然你以为我的五狱天地术和五狱空间都是炼制我器身的时候就有？”

　　“原来如此！”陆不弃恍然：“那法术的防御力真强，你施展的时候，我一点点危机感都没有，就仿佛它能把所有的灾难都抵挡在外。”

　　烈焚说道：“其实我也是因为鳕人国那生命之树的存在形态和意义所感悟出来的，我将它命名为生命守护。”

　　“生命守护？好名字！”陆不弃由衷赞叹道：“这下好了，以后有难以防御的法术，就让你去给我招架了，我就可以放心攻击了！”

　　“你想的真美！”烈焚嗤笑道：“用防御来说，生命守护是很强大，绝对比你的防御法术要强大得多，不过对于我灵识之能的损耗也足够的大，几乎不亚于施展并支撑一个时辰的五狱空间之术。”

　　陆不弃愕然：“那也就是说，又是只能关键时刻保命用？”

　　“人崽子，你知足吧！”烈焚愤然道：“当初狂神一个人艰难成长的时候，我还没现在有用呢！”

　　陆不弃连忙笑应道：“当然，我已经很知足了，这不是离天下第一帖约定的日子越来越近，我这心里紧迫，迫切想要获得更多更强的实力嘛！”

　　“人崽子，凡事欲速则不达！”烈焚应道：“你最近的实力提升已经足够快了，短短四个月的时间里，你从朝元境一路突飞猛进地都到了爽灵地丹三重境了。就算是在轩乾洞天，我也没有听说过如此快的成长速度，我都有些担心，你再这么成长下去，会留下什么我们不知道的后遗症，那就真麻烦了。”

　　陆不弃苦笑：“就算有这个麻烦，我现在也顾不了这么许多了。我有负于巧儿，我一定要救出她来，哪怕把我这条命给搭进去。”

　　“我上次不是说过么？让你安心吸收银丹！”烈焚说道：“我估摸了下任穆尊的银丹能量，你的‘狂神噬丹’加上‘大自在欢喜术’的双修稳固，用得很好，保持这种态势，在任穆尊的银丹彻底消失的时候，你应该有八成的可能达到爽灵地丹六重境。”

　　陆不弃咬了咬牙：“要是能突破到胎光天丹境就好了……”

　　“好高骛远可要不得！”烈焚再次提醒：“还有三个多月的时间，我建议你别只盯着自己的修为看，你的责任可不仅仅在于一个王双巧。”

　　烈焚的话语，让陆不弃如梦初醒。

　　是啊，虽然说他一直认为自己不是一个称职的掌门，但他确实是龙门的掌门，身上肩负着成千上万的人的期望，甚至要为这些人的生死存亡负责。

　　即便自私一点的说，他至少还要为他的父亲亲人，他的女人，还有他的朋友兄弟们负责。

　　烈焚依然在提醒着陆不弃：“有个子家伙聊天，这事情也想得多一些。这些天你跟日咫寺的和尚打交道的时候，我突然想到一点……即便是你救出了王双巧，恐怕你还会碰到新的危机……”


第85章 蛛丝马迹

　　陆不弃诧异反问：“什么危机？”

　　烈焚反问道：“你觉得厉天发出天下第一帖，目的真的只是为了搭建个擂台，证明自己才是天下第一么？”

　　“这个问题，是我提醒烈焚老大的！”魔魂鱼肠邀功般地叫唤了一声。

　　陆不弃却没有心思表扬他，剑眉微皱：“是啊，你这么一问还真是把我问倒了……以前不知道厉天的其他身份，只觉得他是轩乾洞天下来的一个喽啰，环境变化，让他成为一个执着于天下第一虚名的二货。可是他却有另外一重身份……玄魔傲日教教主龙箎之师！”

　　烈焚说道：“绝灭合欢情阁，大举进攻星云剑派，这些行为，都是厉天在支持玄魔傲日教。他做这事的目的，总不该是在当了天下第一之余，再玩个统一天下的游戏吧？”

　　“那他真是闲得慌！”陆不弃轻笑：“不过这统一天下或许也不过是顺带之举，并无什么不妥！可是你这么一说，我倒是想到了一个往脸上贴金的可能。”

　　“你想的并没有错。”烈焚说道：“这厉天，肯定就是为了你！”

　　“应该说是为了你！”陆不弃越琢磨思维也越清晰：“烈焚前辈，这厉天之所以会出现在这旮旯洞天，无疑就是追击着殇道的弟子过来的。虽然不知道他的修为为什么会这么弱，可他能第一时间认出你，已经完全暴露了他的身份。那么他会支持玄魔傲日教的统一大业，目的可能是为了更好的找到我们！”

　　“大海捞针是个很困难的事，但如果拥有一张能直接覆盖整片大海的磁网，那就容易许多了！”烈焚应道：“这是个笨办法，却是很有效。如果整个旮旯洞天都被厉天给控制了，那么你恐怕就真要面临与天下为敌的局面。”

　　陆不弃苦笑：“如果我不够强大的话，那面对满天下的强敌，你的乾坤挪移恐怕会用到你筋疲力尽！”

　　“没错，厉天是多少知道我的一些能力的！”烈焚说道：“你拥有我，想要杀死你，就必须把我的灵识之能消耗光，否则仅仅挪移乾坤，就完全可以保证你不死！”

　　陆不弃眼睛骤亮：“那看来这厉天是嫌弃玄魔傲日教一路攻击下去速度太慢，索性打算一锅端？可是他的实力虽然是我目前看过的最强的，但是他也无法同时面对其余四派的天丹强者吧？”

　　顿了顿，陆不弃皱眉间，继续问道：“如果说天下第一帖约定的时间，是在血月之夜之后，我倒是可以理解，但是在之前，他倚仗的是什么？”

　　烈焚语气中也带着几分疑惑：“这就不知晓了，或许他有其他我们不知道的杀手锏吧？”

　　陆不弃想到了在冰渊魔境之中，厉天击杀剑子圣者的那一招！当时烈焚可是就表示过，那一招的威力已经比得上神婴期的元神修士了。

　　如果厉天在那个时候，施展出类似的法术，又有龙箎相助，或许还真的能把四派的赴约高手一锅端。

　　琢磨到这，陆不弃发现，他要做的事似乎多了一件。

　　破坏厉天这天下第一帖约定之会，如果其余四大派的最强者都没有应约的话，那么这厉天想要一统天下的步伐就只能变缓，留点他陆不弃的时间也就能多了一些。

　　于是乎，陆不弃做了一件在曼珠纱他们看来很有意思的事，不过她们都知道陆不弃做事肯定有他的道理，也都没有多问。

　　陆不弃在飞行路过的一座郡城落了下来，写了一封书信，托该城世家的家主呈递给日咫寺。

　　虽然这世家的家主不认识陆不弃，但是陆不弃等人所表现出来的实力，足够让这个只有府成境修为的家主十分的恭敬且重视陆不弃吩咐的活。当然，这也可能是因为陆不弃还说了这么一句话：“信送到，日咫寺必有重赏！”

　　对于一个世家的家主来说，有机会有理由直接去日咫寺面见那些强大如仙人般的大师，绝对是梦寐以求的机会。

　　陆不弃信中所说，自然是告知厉天是龙箎之师这一事，天下第一会是个阴谋，建议日咫寺的高手不要出席天下第一会。

　　既然通知了日咫寺，在四人一路跋涉，来到了大霄国的时候，陆不弃决定去一趟凌霄殿。一则是拜访一下凌霄殿殿主令狐重明，省得别人送信了。第二点，则是顺便去探望一下老朋友，琴痴洛观妙。

　　对于陆不弃这个提议，曼珠纱没有任何意见，而石陇鹰和地缺自然是举双手双脚赞同，当然，地缺因为没有脚，所以在举手的时候，只能抖抖大腿根。

　　不过在去凌霄殿之前，陆不弃还是决定带着三人先去感受了一下这大霄国不同的人文风气。

　　这是陆不弃上辈子留下来的习惯，好歹不要白来了一个新的地方，这也有助于陶冶自身心性，感悟一下人生。这也是他在出大鸿国之前，在让那世家家主帮忙传信之日，会在当地游玩了小半日的原因之一。

　　当然，游玩也有一定的顺带性，也不会玩物丧志。

　　大霄国，是铁狱洞天最寒冷的国度，到处可见苍茫的雪山，这个国家多是游牧族。小型城市也是陆不弃所到过的国家中最多的，到处可见。

　　陆不弃等人就在一个距离凌霄殿所在的“冰天雪山”不算远，看起来还不小的城市落了下来。

　　不过在这个叫“笃虏”的小城里，陆不弃竟然无意地看到了一张用兽皮写着的布告，这是一家土产小吃店用来垫桌子用的，告示上写着招收“二十以下、阴寒体质、年轻貌美”的女子为徒，落款看不太清楚。

　　如果换做是以前，陆不弃看到这种信息，并不会太在意。毕竟有些功法需要阴寒体质的女人修行，那么懒得出去寻找的师父要收徒，用这种广而告之的办法也是正常的。

　　可是如今陆不弃因为王双巧的事，对于这种类似于“九阴女”标准的字眼，自然十分的敏感。

　　于是乎，陆不弃四人有意地打听了下这方面的消息。

　　通过小半日的打听，汇总了这么一个消息。

　　那就是这个招收布告，已经是将近四年前的事了，许多人都已经淡忘了这事，只有一些失去了这次机会的女孩人家还记得这事。

　　那个时候专门有个仙风道骨的老者，在骆家内堡呆着，为前去应征的妙龄美女检查身体，如果是阴寒体质就会被带走，据说是送往冰天雪山的凌霄殿，给长老级别的高人当弟子。

　　而这笃虏城就选上了一个女子，不过当陆不弃问及那个叫喜娃的女子如今什么情况时，她的家人也不知道，毕竟这世俗界，跟元修界几乎是两个世界。

　　只不过说起这事，喜娃的家总是面带笑容，因为她们的女儿不但能到“仙山”去修炼，她们还能得到大把的钱财，就连骆家在这几年都对她们客客气气的。

　　这些消息，让陆不弃心头不由浮起了一点疑惑，然后更加坚定了上冰天雪山，去凌霄殿的想法。

　　不过心头那份疑惑，却是让陆不弃多了一个心眼，他让石陇鹰和地缺在“笃虏城”等着，而他在曼珠纱的陪同下，登上了漫天飞雪的冰天雪山。

　　陆不弃并没有想到，他和曼珠纱这次登门，却是没能见到琴痴洛观妙。


第86章 凌霄殿

　　凌霄殿，凌越云霄之上的银殿。

　　当陆不弃透过漫天飞雪，看到那被无数根粗壮挺直的石柱托着，宛若虚浮在空中的巨大的建筑物，心头也不由为这浩大的工程所感慨。

　　如同一座小城一样，满是各种气势恢宏建筑的凌霄殿，又恐怕有数千人在上面生存，重几何？而在这高耸入云的雪山之上，要打桩，立下这么多粗壮的石柱，又要多么艰难。

　　更别说搭建凌霄殿那些类似大理石般的石材，到底要耗费多大的人力和财力才可能建造而成。

　　就单单看到这座堪称空中之城的凌霄殿，也不由感慨一声，不愧为当世六大门派之一，够胆大，够气派。

　　不过当陆不弃发现，这座凌霄殿竟然只是内城，在这座耸立着无数石柱的高山山腰上，还有一圈环卫的建筑，似乎是在保护着凌霄殿的地基。

　　陆不弃和曼珠纱朝凌霄殿的大殿正门方向之飞过去，可两人还没飞到这些环卫建筑上空，就有四名元修者腾飞而起，迎了过来。

　　“来者何人？”这几名元修者的装备，都是白色蚕丝质地的长袍，颈口和袖口纹着雪花纹路的银色图案，腰间扎着一条青色的亮面腰带，发髻梳理得非常整齐，给人一种十分干净清爽的感觉，一看就是相当的讲究。

　　陆不弃直接开门见山道：“鄙人龙门陆不弃，与合欢情阁曼珠纱，路过此地，特来拜访贵殿殿主令狐重明。”

　　“陆不弃！曼珠纱！？”人的名，树的影，四名凌霄元修弟子脸露惊容，面面相觑片刻。

　　其中两人点了点头，率先朝凌霄大殿飞去，而另外两人则客气地将陆不弃和曼珠纱引到环卫建筑中的一处楼阁之中。

　　很快，在陆不弃和曼珠纱刚刚抿了一口那香甜可口的茶水，就能感觉到外面空中风流涌动，丹气澎湃，显然是有聚顶高手前来相迎，只不过陆不弃凭能量波动的强度能感受得到，应该不会是令狐重明。

　　果不其然，一阵香风袭来间，一个身着雪纺白衣，云鬓高挽间尽显高贵气质的半老徐娘走了进来。

　　这女子脸上虽有几分岁月的痕迹，却依然不能遮掩那倾城之色，让陆不弃和曼珠纱眼睛同时一亮，直接忽略了她身后的其他凌霄殿弟子。

　　陆不弃同时心头一动，他依稀记得自己见过这女人，就在冰渊魔境出入口，三派除魔队布置五行复合阵的时候。

　　“陆掌门和曼阁主莅临敝派，真是蓬荜生辉，阮倾国未能远迎，实属罪过！”来者正是令狐重明之妻，阮倾国。

　　陆不弃和曼珠纱相视一眼，然后礼貌回礼，寒暄了几句。

　　“未知魔境出入口一别多日，陆掌门一身是胆，让倾国记忆犹新。今日得暇看清陆掌门真容，果然是仪表非凡，人中之龙。”阮倾国很会说话，几句话夸得陆不弃很是受用。

　　可是陆不弃并非是那么容易受人言语蛊惑的：“当日形势所迫，有所冒犯，还请殿主夫人海涵则个。”

　　“无非是门下弟子多忙碌几天，无所谓冒犯！”阮倾国咯咯一笑：“气急的也只有白无垢，我只当是见识了一个享誉天下的青年才俊，心头只会开心。”

　　陆不弃点了点头：“那陆某本来悬着的心也就放下了……”

　　寒暄之余，陆不弃疑惑道：“令狐殿主呢？”

　　“夫君在闭关之中，未能及时相见，还请两位见谅。”阮倾国温婉一笑：“我这个做妻子的代夫接待二位，应该也不算失礼吧？”

　　曼珠纱微微一笑：“当然，冒昧拜访，在令狐殿主闭关期间，殿主夫人愿意亲自接待，是我们的荣幸。”

　　“妹妹能这么说，倾国真的很开心。另外由衷想说一句，妹妹真是貌若天人，倾国都不禁自惭形秽，难怪惹得天下英雄争抢。”

　　曼珠纱轻轻摆手：“殿主夫人如此说，就是笑话珠纱了。夫人驻颜有加，陪伴令狐殿主多年，却依然貌若双十，倾城倾国，才是珠纱应该羡慕的呢。”

　　“老了，老了……”阮倾国轻抚了下如羊脂白玉般的脸颊，颇有几分顾影自怜之感，但是却又透着几分由内而外自然散发的淡淡自傲气质。

　　掩嘴而笑，阮倾国话音一转：“瞧……我关顾着说话了，忘了请两位到主殿迎客厅坐了……”

　　陆不弃轻摇了摇头：“殿主夫人，我看此处整洁大方，盆栽处处，气息怡人，已经非常不错，无须如此大费周章。”

　　“这可不行……此地寒酸，哪能用来接待如此贵客。”阮倾国轻笑：“唯有在主殿才能显出我凌霄殿的诚意。”

　　“诚意在心而不在于形！”陆不弃轻笑：“无须劳师动众了。我们二人也不过是路过此地。前来，一为拜访令狐殿主和夫人，如今这事也算是达成了，把第二件事办完也就不叨扰了。”

　　阮倾国秀眉轻挑：“陆掌门都如此说了，那倾国只能失礼了……还不添茶？”

　　在弟子给两人多添了下茶水，阮倾国方才开口问询：“不知道两位来此第二件事所为何事？”

　　“贵殿是否有一个元修弟子，名叫洛观妙？”陆不弃问道。

　　阮倾国秀眉再挑：“没错，观妙是我师侄，不过……他失踪多年，鲜有外人知道他的存在，陆掌门如何识得观妙师侄？”

　　陆不弃轻笑：“就是在他失踪的那段日月，我们于一处魔境相遇过，然后相互扶持合作，才能脱困得出。说来也算是患难与共的朋友，今日既然来了，想顺带拜访下老友。还望殿主夫人成全。”

　　“原来如此……这是小事，观妙的确已经回来了，我这就着人叫他过来，让你们叙叙旧。”阮倾国话音落下，朝身旁一人使了个眼色，那人会心点头，垂首离去。

　　阮倾国回首，嫣然一笑：“这么说来，陆掌门跟我凌霄殿竟然还有一份不错的因缘。”

　　“是啊！”陆不弃点头：“所以在陆某心间，也一直把凌霄殿当可交好的对象，当然，如果贵殿愿意我这小门小户高攀的话。”

　　阮倾国吃吃一笑：“陆掌门说哪里的话！如今龙门声威，可不弱于我凌霄殿，你我交好，无所谓谁高攀谁。毕竟我们两派合作，是合则两利之事。”

　　客套，无处不在的客套。

　　而在这中间，自然也是掩饰不了的虚伪。

　　可人与人之间的相处，就是如此。

　　在前世，陆不弃的性格，是决计不过跟人如此虚与委蛇的。可是今生，见多了尔虞我诈，陆不弃无疑有种身陷其中，在不知不觉中却也要同流合污一下的感觉。所以在不知不觉中，陆不弃也懂得了何谓“虚伪的客套”。

　　但是陆不弃的客套却也不无传递一种意愿。如果因为琴痴洛观妙的关系，能让龙门跟凌霄殿交好，那么日后对抗厉天，能多一个盟友，也是挺好的一件事。

　　洛观妙来得并不快，不过在见到陆不弃和曼珠纱时，却是显得很是高兴，很热络地给了陆不弃一个拥抱：“好久不见啊……”

　　“是啊……一晃，转眼都快一年了……”跟洛观妙拥抱了下，陆不弃心头微动，也不知是不是这洛观妙穿着风格变了还是怎的，陆不弃隐约这洛观妙不太像他印象中的洛观妙。

　　不过陆不弃随即又摇了摇头，或许是时间太久的原因，加之双方也不算特别熟悉，感觉上有些偏差也是正常的。

　　“观妙，自从你回来之后，因为不习惯而有些郁郁寡欢。”阮倾国在旁若有所指地说到：“现在老友来访，你也好敞开心扉，跟人好好谈谈心……”

　　洛观妙点头，宛若听从命令一般：“是，师叔！”


第87章 疑点重重

　　“近来可好？”洛观妙那修长的指头轻轻晃动。

　　客套，又见客套。

　　洛观妙这个问题，无疑是一个十分十分客套的问题。

　　一分疏远感，清晰地浮现。

　　陆不弃淡淡一笑：“无所谓好坏，日子就这么过……”

　　说到这，陆不弃的目光突然锁定在洛观妙的十指上，眉头微皱间接口反问：“你呢？”

　　洛观妙打了个哈哈：“还好啊，从魔境出来后，回到门派，大家对我的回归都很是高兴，就是有些不习惯……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“从一个绝望的地方，突然到充满希望之地，的确会不习惯。那你还弹筝么？”

　　“嗯？噢……弹啊……”洛观妙点了点头：“一个人修炼之余就会弹。”

　　陆不弃脸色露出一分奇异的表情，然后他手中多了一张破旧的古筝：“你还识得这把筝么？”

　　洛观妙的脸色微变：“……，你这是要让我为你弹奏一曲么？”

　　陆不弃点头：“你离别时那一曲，如此还萦绕心头，我就一直在想，他日相见，定然让你再谈一曲。”

　　“可是……”洛观妙为难地看向阮倾国：“可是师叔不喜音律，我就不好放肆了。”

　　在陆不弃看过去之际，阮倾国点头，歉意道：“陆掌门，真是抱歉，因为我的原因，让你们无法以乐会友。”

　　“没有关系！”陆不弃长吁了口气，收起了象征着他跟琴痴洛观妙友谊的古筝：“既然没有见到我的朋友，自然无法交流乐理……”

　　说到这，在众人表情都有变化，尤其是洛观妙的表情大变之际，陆不弃看向阮倾国：“殿主夫人，能告诉我，洛观妙他在哪么？为何不出来见我们？”

　　“啊……嗨，瞧我这好心办的坏事……”阮倾国咯咯笑着站起了身：“陆掌门这么质问我，可是以为我把观妙藏了起来，不与你见面？”

　　陆不弃淡淡一笑：“如若不然，为何让一个人假扮成他来见我呢？”

　　“我这也是怕你第一次来我凌霄殿，却是两个目的都没达成，乘兴而来，败兴而归的感觉肯定不好。”阮倾国笑应道：“所以让观妙他的同胞弟弟砚妙以他的身份来见你，解你对有人的四年之情……却没想你和观妙的感情果然很深，竟然能在他们兄弟俩之间分辨出真伪……”

　　陆不弃剑眉轻凝：“那洛观妙他现在在哪？”

　　“观妙刚回来，因为这些年在外，修为成长喜人，夫君很是喜欢他，就带他一起闭关。已经很久的事了，上次未知魔境的事，除魔队都是我带队也就是这个原因。”阮倾国歉然一笑。

　　这边洛砚妙也显得很是难为情：“陆掌门，真是抱歉，我假冒哥哥欺骗了你……”

　　陆不弃还没应话，阮倾国已经开口：“陆掌门，如果这件事，你觉得受到了欺骗和伤害，别怪砚妙，这都是我个人的主意……”

　　陆不弃眉头微微舒展：“殿主夫人的心意，也是为了陆某称心，陆某又岂能责怪于谁。只能说时机不对，那我就只有下次有机会，再来拜访了！”

　　“陆掌门之意，这是就要走么？”阮倾国显得有些错愕。

　　“当然，我说过，我们登门拜访，只为两件事。既然不合时宜，那我们何必多留？”陆不弃轻笑：“殿主夫人莫不是还有其他事情？”

　　“事情倒没什么！”阮倾国温婉一笑：“我只是好奇，你是如何能认出砚妙的？”

　　陆不弃微微一笑：“即便五官身型再怎么相似，实力也相差不大，但是这气质却各有不同。而且洛观妙自号琴痴，他的十指怎么可能没有留下茧子？”

　　在洛砚妙愕然俯视自己双手时，阮倾国却是咯咯笑道：“都说陆掌门年纪轻轻，就行事老练，果然不错，这点细节都能注意得到，真是佩服。”

　　“不多注意细节，我这条命恐怕早就报销了。”陆不弃轻笑：“好了，今日之行虽说未能达到目的，但是见到了殿主夫人，并指导洛观妙竟然还有个同胞弟弟，也算是不虚此行，告辞！”

　　其实，陆不弃发现的疑点，可不仅仅就这一点。但是陆不弃心头还有其他疑惑，也就没有全盘托出。

　　比如说，洛观妙从一开始的客套，而且竟然只字没有提到云濡等人，跟洛观妙那面冷心热，极重感情的性格不符。

　　再者，分别时，洛观妙就已经说了，此生不再弹筝，只弹琴，所以心爱的古筝都送给了陆不弃。可陆不弃询问他是否还在弹筝时，洛砚妙的回答竟然是那样的干脆，不符合事实。

　　还有一点，陆不弃所取出的古筝，是洛观妙亲手送给陆不弃的，可是在他取出来的时候，洛砚妙的反应无疑很不符合规律。

　　最后一点，陆不弃跟洛观妙是有约定的，再相见的时候，不是洛观妙给陆不弃弹筝曲，而是陆不弃要送给洛观妙一首他从未听过的笛曲。

　　综合如此之多疑点，陆不弃如果还不能认定真伪，那他就不是陆不弃了。

　　阮倾国在将陆不弃和曼珠纱送出凌霄殿上空区域时，突然想到了什么：“陆掌门，曼阁主，如若你们找我夫君和洛观妙有什么重要的事，不方便转达，而你们又没有其他要紧的事要做，可以考虑七日之后再来。那个时候，夫君和观妙也就出关了。”

　　“七日么？我考虑考虑……”陆不弃微微一笑：“如果我的确没什么其他安排，会再次登门拜访的。”

　　阮倾国脸上浮起一分如释重负的笑：“那倾国就静候两位的到来，届时也好弥补今日这乌龙之糗！”

　　“殿主夫人多虑了，其实这事就当是一次有趣的经历，不足挂齿。”陆不弃淡淡道：“对了，请问贵殿的长老中，有哪位有个女弟子叫喜子的？”

　　“喜子……长老的弟子？”阮倾国皱眉道：“没有啊！”

　　陆不弃点了点头：“噢，我知道了……告辞！”

　　陆不弃和曼珠纱就这样没能见到令狐重明和洛观妙，在阮倾国一缕狐疑的目光中离开了。

　　彻底出了不可能被窥听的距离，曼珠纱美眸流转道：“不弃，我怎么感觉好像有什么不对劲的地方呢？”

　　“阮倾国想戏弄我们，你当然会觉得不对劲。”陆不弃轻笑。

　　曼珠纱俏脸含煞：“她真的在戏弄你我？”

　　“她或许是个很善解人意的女人，那也是善解令狐重明之意，绝不会如此入微地体贴我的感受。”

　　“说不定她也看上你了呢！”曼珠纱眼中满是怪笑。

　　“我没有你想象的那么有魅力的！”陆不弃嘴角微撇：“事实上，她早就知道我跟洛观妙相识。”

　　“我怎么没看出来？”曼珠纱很是诧异。

　　陆不弃轻笑：“因为你没有戒心，可我，在她回答我问洛观妙时的态度，就感觉到了问题了。而且，他都没有丝毫交代，只是一个眼神，那传令弟子就能如此清晰传达如此复杂的一个状况？那传令弟子是什么？她肚子里的蛔虫么？”

　　曼珠纱恍然道：“是哦……也就是说，洛砚妙假扮洛观妙这件事，是她早有准备的？”

　　陆不弃点头：“我就是不知道，她这样画蛇添足的，到底想掩藏什么？”

　　曼珠纱皱眉：“会不会……洛观妙出事了？而她不想因为这事平添你这么一个对头？”

　　“很有这种可能！”陆不弃点头：“但是具体是什么情况，我们得通过其他方式去确定。但是有一件事我倒是真的开始怀疑了……”

　　“什么事？”曼珠纱很是疑惑。

　　陆不弃双目闪过一丝冷芒：“苦寒之地，更能出阴寒体质的女子……我怀疑，凌霄殿曾经帮着玄魔傲日教搜罗九阴女！”


第十二卷 铁狱通天


第1章 相煎何太急

　　陆不弃的怀疑，自是有他的道理。

　　而这其中的道理，曼珠纱稍微一琢磨，也明白了个七八分。

　　她们刚到笃虏小城的时候，无意中看到，并且有意去打听的事情，陆不弃就曾经怀疑这是跟搜罗九阴女有关。

　　布告上说，这女子是送到凌霄殿给长老为徒。可阮倾国却说，并没有哪个长老的弟子叫喜子。

　　无论哪个门派，不管其他的职务如何安排，但是能挂长老之职的，绝对都是重量级的人物。就像凌霄殿这样的大门派，长老，那至少都是朝元境级别的修士，他们的每一个弟子，在门派中都绝对有一定的地位，甚至都是重点培养对象。

　　阮倾国作为掌门夫人，几乎就是凌霄殿的大总管，她不可能不认识这些长老的弟子。

　　陆不弃的突兀提问，显然是阮倾国没有丝毫思想准备的，因此她回答的真实度就比较高了。那也就是说，被招走的喜子显然另有他用，而且这种招收行为肯定是凌霄殿所默许的，毕竟这笃虏城离凌霄殿那么近，谁敢冒用凌霄殿的招牌行事？

　　这一点成立的话，那么就不难找到厉天敢这样遍邀群雄的倚仗在哪了。

　　玄魔傲日教和凌霄殿如果都依附了厉天的话，那么即便星云剑派、霸王宗和日咫寺三派齐心合力，厉天对付起来也就很轻松了。

　　不过这些也只是猜测，或许接近事实，丹它终归恐怕不是事实。

　　而这些，陆不弃并没有要立马就确定的打算，他的打算，重点还是在洛观妙身上。

　　如果真如曼珠纱所猜测的，琴痴洛观妙出了问题，那么作为对洛观妙欣赏有加，或者跟其惺惺相惜的陆不弃，自然认为有义务把问题了解清楚，并解决问题。

　　可是连阮倾国都会遮掩的事，若不是谎言，那么就是很隐秘的事，想要了解清楚，恐怕不容易。

　　“不弃，我有一个疑问！”曼珠纱蹙眉道：“如果这洛观妙出了什么问题了，从这阮倾国的反应来说，她应该是不想让你知道，那她为什么还要跟你留下七日之约呢？”

　　而这样类似的问题，洛砚妙也在问阮倾国，他的问题的问法，显然还要比曼珠纱要尖锐一些：“师叔，你为什么要约陆不弃七日再回来呢？他现在恐怕已经有所怀疑了，要是再回来，依然见不到洛观妙，以他跟洛观妙的感情，恐怕会给我们带来麻烦。还不如今日当场就把他给杀了，恐怕收获不小，据说他身上有连厉天都垂涎三尺的至宝。”

　　“杀了他？说起来容易，就三个字，可是做起来，有那么容易么？”阮倾国冷笑间眼中闪过一丝阴毒：“他可是连玄日都能杀了的顶尖高手，虽然不知道他到底是如何才能成长这么快，可必须得承认，我们凌霄殿，没有你师父，是不可能能杀了他的。”

　　洛砚妙眉头轻扬：“师叔，难道七日后，真的是掌门师叔出关之日？”

　　阮倾国重重点头：“没错，我夫君获得厉天所支持的胎光聚神丹，吸收完毕就能出关，出关之后，就是聚顶大圆满的绝顶高手，到那个时候，要杀陆不弃就很容易了。”

　　洛砚妙眼中大喜：“太好了，如此一来，那洛观妙也就没有任何利用价值了。”

　　“是啊……会留着他，也不过是想来有一天能够要挟重情重义的陆不弃之用，只要陆不弃一死，他就没有价值了。”阮倾国浅浅一笑：“不过砚妙，你就这么恨你哥，不说现在直呼他名，还恨不得他立马死掉？”

　　“我当然恨他！他本就不应该在这世界存在，从在娘胎里开始，就什么都跟我争，连女人都跟我争！”洛砚妙眼中恨意十足：“即便是他失踪了，童菲眼中也没有我，我得到了她的身体也得不到她的心。他失踪这么多年，又突然跑回来，更是让我失去了我最心爱的女人……”

　　“看着你……”阮倾国嘴角浮起一丝耐人寻味的笑容：“我才真正意识到，这人与人之间的感情真的很奇妙，原本应该是最亲密的两个人，却最终会变成生死仇敌。”

　　“当哥的，一点都不知道让我这个当弟的，凭什么当哥？在我心里，我早就没把他当成哥了。”洛砚妙眼中闪过一抹扭曲的疯狂：“我现在十分期待他死的那一刻，或许我的灵魂才能真正的达到完满，我甚至能感觉到，如果他死了，或许我就能领悟这五行法力融合的真髓，突破到朝元境……”

　　“砚妙，你可知道，我和你师父都更欣赏你的原因在于什么？”阮倾国眼中也是耐人寻味的笑意。

　　洛砚妙摇了摇头：“不知……不过掌门师叔和师叔你一直待我如同己出，这点砚妙心头感恩不尽。”

　　阮倾国满意点头：“只从你们师父走火入魔，暴毙而亡后。夫君就把你们兄弟两个当成亲传弟子对待，同时也对你们兄弟做了一个展望。你做事干脆、心狠手辣，是成大事之人，而你哥，做事优柔寡断，拖泥带水，终归成不了大器。”

　　顿了顿，阮倾国继续说道：“这也就是我和你掌门师叔，都乐意成你之美的原因。如果洛观妙的死真的能让你突破到朝元境的话，那我不介意到时候将他的生死全权交予你负责。”

　　洛砚妙闻言大喜：“谢师叔和掌门师叔成全……”

　　“不用谢！”阮倾国请摇了摇头：“只要你好生效忠于你掌门师叔，做好你的事。他日掌门师叔从这个位置撤下来，你也是有机会的……”

　　“真的么？”洛砚妙这一刻，如遇见伯乐的千里马，眼中闪着神光，还有那一抹难以掩饰的狂热，对于权力欲望追逐不舍的狂热。

　　有些人，三观中自我意识太强烈，那么其活着的偏执态度，会让人感觉到恐怖。而这种态度所表现出来的丑陋形象，却又是他自己根本看不出来的。

　　陆不弃自然是想都想不到，洛砚妙这个洛观妙的孪生兄弟，竟然是以如此扭曲的态度仇视洛观妙，甚至有一种恨不得吞其肉，饮其血，将其所有都侵占夺取的味道。

　　陆不弃回答曼珠纱这个问题的答案，自然也没有阮倾国这么明确，他以狐疑的态度，还带着一丝对于人性向善的希冀：“或许……我们想太多了呢？这凌霄殿或许跟玄魔傲日教有合作关系，但是洛观妙，恐怕真的跟令狐重明在闭关呢？”

　　曼珠纱撇了撇嘴：“真相……总是能浮出水面的一刻，不过我们要去哪里打听这方面的消息呢？”

　　“先回去跟石头他们会合再说。”

　　陆不弃跟曼珠纱在回到笃虏城后，见到石陇鹰和地缺，将这一行的经历说出来之后，石陇鹰和地缺都表示了对洛观妙情况的担忧。

　　“阮倾国那婆娘既然早知道掌门和琴痴的关系，却是要假装不知，其中就很有问题了！”地缺眉头紧皱：“我记得琴痴曾经说过，自从他师父奇怪暴毙之后，他在门派就过得很别扭。他会不小心进到绝望魔境，也有被人陷害的嫌疑。”

　　“是是是……”石陇鹰也想到了什么：“琴痴说过，他如果有机会离开绝望魔境，最想搞明白的就是他心中的这几个疑问，如果凌霄殿真的容不下他，他再也不会拖泥带水，一定果断脱离凌霄殿，去过自己闲云野鹤般的生活……”

　　陆不弃听到这，也恍然意识到洛观妙离开时的那话中的意思。

　　洛观妙是说，如果凌霄殿容不下他，他就会来找陆不弃，过他自己想过的生活。


第2章 本是同根生

　　想到这，陆不弃的责任感更强了：“石头，去打听一下，这大鸿国最大的隐市在哪个方位！”

　　石陇鹰、地缺和曼珠纱眼睛齐齐一亮。

　　隐市，永远是元修者圈子里信息集散最密集迅速的地方，如果要打探什么消息，这里无疑是最好的选择。

　　虽然在世俗界中，绝大多数的人都不知道隐市是什么东西，但是要找到知道的人，也不难，石陇鹰并没有花多少时间，就问清楚了鸿途隐市的位置。

　　鸿途隐市，是大鸿国境内最大的隐市，位于凌霄殿西南方位，距离笃虏城，以一般元修者的速度，大概也就是两天的脚程，其规模级别跟乾隆隐市有得一比。

　　不到两日的时间，陆不弃四人就赶到了这个鸿途隐市。

　　这鸿途隐市，是坐落在一座名为五星天镜山的雪山上。

　　五星天镜山，之所以称之为五星天镜，是因为山上有五个都不算大，聚集在一起，犹如五颗星星一样的湖泊。这几个湖泊异于他处之地，就是常年几乎都是冰层覆盖，也只有一年一度的春流期，才会融化，然后呈现梯度冰瀑，灌溉一方。

　　而鸿途隐市，就是一个冰水之上的集市，在这里，由无数耐水性非常强的容土木建造而成的建筑，或是环绕，或是悬浮于五座冰湖之上，由许多铁索木桥相连，巧夺天工，景色别致。

　　陆不弃遥望鸿途隐市的时候，心中也是不禁感慨万千。这个世界这些隐市，随便哪一个，要是放到前世去，那绝对都是超级风景区，那些个什么五A级景点，绝对都弱爆了。

　　如同其他的隐市一样，鸿途隐市也是大开方便之门，欢迎所有有能力到达这里的丹修者、元修者、玄修者甚至武者的到来。

　　为了加快效率，陆不弃四人，进入鸿途隐市就分开来了。

　　陆不弃最先找到了下九流在这鸿途隐市的据点，见到了下九流另外一位流主，同时也是第一流主风逸尘。

　　陆不弃见到风逸尘的时候，说了这么一句话：“的确没想到下九流的第一流主，竟然会是如此高富帅型的男子。”

　　“高富帅？”风逸尘的笑风度不凡，略带沧桑的胡茬充满了男人味。

　　陆不弃轻笑：“就是身材高大挺拔，外形帅气迷人，财富还让人嫉妒的人。”

　　“陆掌门夸人的方式真的很有趣，也让人十分受用！”风逸尘轻轻一笑，让人如沐春风：“高富帅……我很喜欢这种说法，不过跟陆掌门相比，风某人就要差上不少了。听广裘大哥多次提起陆掌门，今日一见，果然不虚，甚至比广裘大哥所说，还要让人惊叹。”

　　陆不弃微微一笑，开始直入主题：“来此直接找到风流主，是有一事相询。”

　　风逸尘摊手：“陆掌门有事但说无妨，风某知无不言。”

　　“不知风流主，可听说洛观妙、洛砚妙这兄弟二人？”陆不弃问道。

　　“洛观妙、洛砚妙……”风逸尘双目微眯做沉吟状，目光舒展的时候应道：“你是指凌霄殿那当年有雪天银蛟郗原的两个孪生徒弟吧？”

　　陆不弃点了点头：“没错，看来风流主真的是见识广博，陆某随便问上一点问题，你都能知晓。”

　　“碰巧罢了！”风逸尘轻轻一笑：“不过吃这行饭，总得多记点事。何况这对兄弟，在这大鸿国也算是颇具名气之人，我下九流当初还为这对天才兄弟做过专题。只不过不知道陆掌门这随便一问，想问些什么东西呢？”

　　陆不弃轻笑：“如果说我想知道风流主对于这二人所了解的一切，风流主能否与我方便呢？”

　　“风某最重英雄，而当世之英雄，首屈一指的当属陆掌门。”风逸尘哈哈一笑：“我既然说了知无不言，自当不会言而无信。虽然我不知道陆掌门想做什么，但是为了表示诚意，我可以将这二人的专题资料直接给你，不过洛观妙因为已经失踪了快二十年了，所以他的资料相对少点……”

　　“谢谢风流主！”陆不弃笑应着，眉头却是轻皱，这风逸尘既然不知道洛观妙回来了，那也就是说洛观妙恐怕没有在鸿途隐市这种公共之地出现过。

　　风逸尘的手下办事效率很快，自然比陆不弃前世见识过的华夏国公务员要快得多，很快将两份资料送了过来。

　　通过资料，陆不弃了解了不少两兄弟的过往……

　　洛观妙和洛砚妙两人出身在一个白身家庭，因为一次偶然的机会，父亲做了一件事，获得了当地世家家主的赏识，答应让他一个儿子到世家内堡陪世家少爷们一起练功。

　　只有一个名额，两兄弟的父亲就把这个机会给了洛观妙，就因为他是长子。

　　洛观妙很努力，也很有炼体天赋，炼体修为一路突飞猛进。而且他的性格温和，不好强斗狠，从不给那些实力比他差的少爷们难看，因此一向在众少爷之中颇具人缘。甚至都默许了他将从世家学到的一些力诀、髓诀先后教给他弟弟洛砚妙的行为。

　　两兄弟一个在世家里，一个在世家外，都很努力，竟然双双在二十岁和二十一岁的时候修出了血劲，这在任何一个地方都绝对是惊才绝艳之辈。

　　然后两兄弟都被世家重用，并去参加大鸿国类似于玄武大会，但是比玄武大会规模要大百倍的比武盛会。两兄弟的天赋在那次比武上大放异彩，当时在大鸿国很有身份的一个名士叫童渊，自己暗地里创了一个不大的门派，很热心地将二人吸收了进去。

　　当时童渊很用心地培养兄弟二人，有什么资源大部分都愿意留给二人，甚至还有心将他的女儿童菲许配给他们其中之一。而由于洛观妙在大世家跟着少爷们接受过更好的教育，性格也更温文儒雅，才艺也更丰富一些，无论是童渊还是童菲，心中都倾向于洛观妙。

　　后来，在洛观妙率先一步修出玄通时，童渊把童菲许给了洛观妙。

　　不过就在距离洛观妙和童菲婚期不久，大鸿国因为几位皇子的争权夺利而陷入了内战，童渊因不明原因卷入了权利纠纷之中，当时已经修出法力的童渊也惨遭杀害，这个小门派失去主心骨顿时分崩离析。

　　好在洛观妙和洛砚妙兄弟而来，也没有冲动地去报仇，带着童菲和几个师兄弟，很有眼力地选择了当时的九皇子，也就是后来的大鸿国帝皇洪冕。

　　因为跟对队伍，两兄弟和童菲不但在内战中修为一路提升，最后更是成为了夺权功臣，而且由于年轻和修炼天赋十分不错，被洪冕之师，也就是大鸿国如今的国师左倩勋推荐进入了六大门派之一的凌霄殿。

　　努力的人，天赋又高。这样的弟子，绝对是抢手货。

　　洛观妙和洛砚妙二人，被凌霄殿当时风头最劲的郗原双双收在门下。

　　郗原，当年凌霄殿二代弟子中最闪耀的人物，七十岁不到的爽灵地丹境强者，是下一任殿主的最有力竞争者。

　　那个时候的郗原，几乎到了他人生的巅峰之处，志得意满的他对于两个徒弟抱有极大的期待，非常用心地培育他们。

　　“可惜雪天银蛟郗原命不好，修为都快要登顶了，却是因为修炼躁进而导致人丹和地丹双双破碎而亡。”风逸尘补充了一下洛观妙和洛砚妙兄弟的专题资料中并没有提到的事情：“当然，也有人说，是令狐重明在背后做了手脚……”


第3章 九流名人堂

　　陆不弃诧异道：“怎么说？”

　　风逸尘轻笑：“我这也是听说而已，非我个人观点。”

　　陆不弃会心一笑：“我也就是好奇一问，不会多嘴的！”

　　风逸尘点头道：“郗原死的时候，正是凌霄殿前任殿主天涯提出要卸任，要正式选择接班人的时候。而在郗原死后不到一个月，令狐重明就从天涯手中接过了凌霄殿殿主的权力宝剑。”

　　陆不弃恍然：“这就难怪了，权力之争的后面总是会有鲜为人知的一些事的！”

　　“只不过就算是我们下九流，也并没有这方面的任何证据。”风逸尘轻轻摊手：“而且令狐重明成为掌门之后，对洛氏兄弟非常的提拔，并没有斩草除根的味道。所以，这个消息的真实性有待考究。可是不管怎么样，如果郗原还在，洛氏兄弟在凌霄殿的身份地位会更高，而且或许洛观妙后来也不会无缘无故失踪。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我知道洛观妙失踪的原因……”

　　风逸尘好奇道：“能否说说？这样洛观妙的专题卷宗也能完满一些。”

　　“他和他弟弟洛砚妙共同收到了一个他们刚认识不多久的一个散修的邀请，去一个地方，说是有一头虚弱的灵兽。”陆不弃轻笑：“可是那一次，洛观妙却是碰到了匪夷所思，平行地面，还夹杂着电闪雷鸣的龙卷怪风，强大的怪风将他吸走了。”

　　“连心动境元修者都抵抗不了的龙卷怪风？”风逸尘惊讶间疑惑看向陆不弃：“不过，陆掌门，你是如何知道这一点的？”

　　陆不弃轻笑：“因为洛观妙是被吸到了一处魔境之中，而我在那魔境中见到过他！”

　　“魔境！莫不是进来传得沸沸扬扬，神奇无比的未知魔境么？”风逸尘惊愕反问。

　　“不，还有另外一个，不过其危险程度并不亚于这个未知魔境多少。”陆不弃应道：“非是实力和运气兼备的人，很难活下来。”

　　风逸尘捕捉到了一些信息：“也就是说洛观妙还活着？”

　　陆不弃点头道：“当然，而且他跟我一起出来了，并且已经在近年回到了凌霄殿……”

　　“是么？”风逸尘疑惑道：“洛观妙在凌霄殿也算是颇为重要的人物，他的回归怎么也算是件大事，怎么这么久了，我下九流一点什么消息都没有得到？”

　　陆不弃腮帮子咬动了下：“其实刚才你说到洛观妙失踪已久这话时，我也就有这个疑惑……”

　　“陆掌门，你这是为了洛观妙而来？你和他是什么关系，方便透露下么？”

　　陆不弃点了点头：“说来我跟洛观妙也算是知己，不瞒风流主，我在来这之前，去过一趟凌霄殿，就是想要见洛观妙一面，叙叙旧。只不过我并没有见到他，而且阮倾国和洛砚妙接待我的时候，露出了马脚，我担心洛观妙会出什么不好的状况，所以来这边了解下情况。”

　　“原来如此！”风逸尘恍然点头间，脸上浮起一份十足的惭愧：“真是可笑，我下九流号称知晓天下大事，却没想，这么一件不小的事，我们下九流竟然一点点什么消息都没有收到……让陆掌门见笑了……”

　　陆不弃轻轻一笑：“风流主言重了，我在这已经了解了不少信息了，如果风流主对于洛观妙的现状没有其他的消息的话，那我只能想想其他办法了。”

　　“陆掌门，不知你此消息要得急不急？”风逸尘眉头轻扬。

　　“我能候三天的样子，三天后我就有要事要走了”陆不弃心中浮起一分希冀。

　　风逸尘点了点头：“三天……这样吧，陆掌门在这候三天，我着人重点打探一下这方面的消息，如果有，我第一时间亲自告诉你！”

　　陆不弃感激一笑：“好的，谢谢风流主。”

　　“不用谢！”风逸尘洒脱一笑：“能为陆掌门这样的英雄做点事，是我风逸尘的荣幸。”

　　陆不弃双眉轻耸，这客套话客套得有些大，却还能听出几分真诚的味道，就很有意思了。

　　下九流，虽然只是个情报组织，但是眼线遍布天下，就连六大门派都不敢保证门派中没有弟子是双重身份者。风逸尘，修为虽然不到聚顶，却也是个朝元境的修士。

　　下九流第一流主，风逸尘的地位或许比六大门派的掌门要差，但是在铁狱洞天，也算是牛哄哄的人物之一。这样的人物完全可以跟陆不弃平起平坐，根本犯不着对他陆不弃这样热络。

　　陆不弃不是一个喜欢虚伪的人，他感受到了风逸尘的真诚，陆不弃也乐意展现多一些他的真诚，所以他会问出这个问题。

　　风逸尘哈哈一笑：“陆掌门，风某快人快语，有些本来想事后说的话，也就提前说一下。其实风某的心思，广裘大哥当初已经表现过了，风某代表整个下九流，真的非常希望陆掌门能够赏脸，成为我们下九流的九流名人堂的名人供奉。”

　　陆不弃有些诧异：“广流主当初没有提过九流名人堂这个概念……”

　　“因为当初他并不知道，陆掌门能够携美破局，在海天城大破海天盛筵，在玄魔傲日教教主龙箎的眼皮子地下，击杀玄日、蓝药师和宁炼情，并且安然离去。”风逸尘笑道：“我下九流的九流名人堂，虽然名字不太好听，但是能入名人堂的人，可以说都是当世最巅峰的人物。你们能够享受在我下九流免费获取任何信息的权力……”

　　“这个权力真的很诱人！”免费获取任何信息的权力，就相当于将下九流当成了自己的情报组织了，陆不弃轻笑：“权利义务是相对了，有权利，我自然就要行使权利了，如果还是需要我时刻汇报工作，那我就没兴趣了。”

　　风逸尘摇了摇头：“当然不是。名人堂的名人供奉，需要付出的义务只有三条，一是承诺在下九流出现重大危机的时候，能出手相助；二是如果平常经历了一些并不介意别人知晓的事情，能够告诉给我们即可；而第三点，则是对于从下九流得到七流级别以上的消息，有保密的义务。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“第一条和第三条倒是能够理解，第二条，我能否理解为，如果我觉得我所有的经历都要保密，从来不向你们透露关于自己的任何信息，这算是履行了义务么？”

　　风逸尘从容笑道：“当然，因为第二条义务，也是以名人供奉的意愿为主体的，没有任何的胁迫限制性。”

　　陆不弃笑了：“这倒是不错的一种合作模式……不过我龙门也有自己的情报网络，虽然比你下九流还有一些距离，但是却也初具规模……”

　　“我知道，贵派天龙飞信堂的堂主陆风，跟广裘大哥私交不错，我们双方有很多资源也都是共享的，这也更是风某佩服陆掌门之地。”风逸尘坦诚应道：“如果陆掌门对于这项合作还有其他什么意愿，可以提出来，我相信，没有什么是谈不成的。”

　　“风流主的诚意，让陆某都不知该如何拒绝了！”陆不弃耸了耸肩：“陆某不是贪得无厌之徒，并没有其他什么要求，不过陆某做事都讲究缘分……我看这样，如果这次，风流主能助在下取得洛观妙的切确消息，陆某就答应跟风流主的合作。”

　　风逸尘眼睛一亮：“陆掌门真是妙人，好的……如果我下九流这么点事都做不好，那么还真不好意思让陆掌门这样的人物屈尊入驻九流名人堂。”

　　陆不弃突然嘴角轻翘，好奇道：“能告诉我，如今九流名人堂中，有哪几位么？”


第4章 他乡遇故知

　　原本非常坦诚好说话的风逸尘，却是突然变得狡猾了起来：“这个……是我下九流最核心的机密，待到陆掌门真正入驻的那一刻，风某定然和盘托出。”

　　“如果我是个好奇心重的人，或许这一刻就忍不住答应你了。”陆不弃轻轻一笑。

　　风逸尘也笑得很是有意思：“其实你完全可以先答应下来，反正我还是相信我的属下们的能力的……”

　　“可惜我不喜欢出尔反尔！”陆不弃轻笑：“好了，我就先告辞了。这三日，我会呆在隐市之中，我想你肯定能及时找到我的。”

　　陆不弃刚离开风逸尘处，就被一个魁梧的汉子躬身的形体所挡住。

　　陆不弃惊疑看过去的同时，耳中听来一个中气十足，还略微有些熟悉的声音：“施琅拜见掌门！”

　　待到眼前这如同一杆枪一样的男子直起身子，陆不弃眉头一跳：“施琅！你如何在此？”

　　“我是银龙聚贤堂第七旗旗长，兼任鸿途隐市分部管事。”施琅笑道：“刚才下面弟子报告消息称掌门到了这边，我还不敢相信呢！”

　　“噢……你也加入了龙门？”陆不弃很是有些奇异。

　　施琅很有些自豪地应道：“我是在掌门你击杀洪山郡郡守马烈的那一段时间加入龙门的，只可惜因为任务在身，一直没能见到掌门，向掌门你道声谢。”

　　“向我道什么谢？”陆不弃脆笑，他乡遇故知的感觉，真的十分温馨，不待施琅应话，他揽过了施琅的肩膀：“不站在这说，找个地方，我们喝一盅。”

　　故云隐市尚且有故云醉乡，鸿途隐市更是不缺上好的饮酒作乐之地，陆不弃和施琅来到了一处较为远的地方，叫做“鸿水阁”。

　　之所以选择这里，是因为陆不弃跟曼珠纱等人约定碰面之地，也是这里。

　　不过曼珠纱等人显然还不认为自己完成了任务，因此没有一个人在这候着。

　　两人坐定，酒水上来，施琅给陆不弃斟满后再给自己满上，举杯道：“如果不是掌门当初仁厚，恐怕施琅已经葬身在洪山郡，掌门对施琅有再造之恩，这一杯酒敬掌门。”

　　当初的场景，一幕幕在脑海中浮现，陆不弃也没有矫情，干了杯中酒：“你和陆宏爽，把龙渊军最后的希望扼杀在了回龙观，那一战十分漂亮，也证明了我当初没有看错人。如今你又成了龙门中一员，以后就不用再记着这些什么小恩小惠了。”

　　“对掌门来说，这一点仁义犹如天空挥洒的一滴雨水。可是对于我来说，却是命运重生般的转折。”施琅感恩道：“又岂是一杯水酒，一句感谢所能抵消的？施琅必然铭记于心，永不敢忘。”

　　陆不弃也没有矫情，轻轻一笑：“几年不见，你竟然修出了玄通，天赋果然不错。”

　　“跟掌门相比，差得就是十万八千里里！”施琅神采有些飞扬，毕竟在三十岁的样子能够修出玄通，的确也值得骄傲了：“这也要多亏师父和龙门的悉心培养……”

　　“师父？”陆不弃从施琅话中捕捉到了这一点信息。

　　“是的，其实，我还有一个身份，是药王解千愁的弟子。”施琅笑应道：“就在我加入龙门后没多久，那时候我在白龙演武堂，负责一些年轻弟子炼体事宜，被师父看中了，收为门下的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这真是个好消息，如此说来，你还可以唤我一声师叔呢！”

　　因为丹皇池中麟的炼丹术的原因，陆不弃已经把解千愁当成了同门师兄，这也无疑成为了一种既定事实。

　　“是，掌门师叔！”施琅眼中带着几分兴奋的色彩，再次斟酒举杯：“施琅敬师叔一杯。”

　　两人意外相逢，相谈甚欢。

　　在感觉到酒意差不多到了的时候，施琅自然邀请陆不弃去龙门在鸿途隐市的分部看一看，指导一下工作。

　　不过陆不弃却是表示要等到曼珠纱等人回来相见后再一起过去，两人的叙旧行为也就延续了更长时间。

　　其中，施琅提到了一件让陆不弃颇为上心的事，是他陈述不弃镇在陆家撤离洪山郡后的情况。

　　“当时我和陆宏爽统领有接到过一起转移的通知，但是想着不弃镇还有一两万号人没着落呢，也就没有第一时间跟着转移。”施琅说这些话的时候，带着几分追忆还有几分不安：“后来一度跟上面失去联系，在洪山郡城被占领后，回龙观也进入了新齐天国的视线……”

　　顿了顿，施琅继续说道：“为了不把不弃镇的运作模式泄露，我和陆宏爽统领碰了一下，销毁了不弃镇所有的卷宗……把所有不弃镇的居民重新归为山奴……而且，我们知道不弃镇是掌门为老夫人祈福之意，就算沦陷，也不能丢了这份坚持。我和陆洪山统领都觉得，不能让这些山奴彻底失望，所以我擅作主张，跟这些山奴说，有一天，掌门你一定会带人把他们解放出来，不弃镇的公司运转模式会继续执行。”

　　感受到施琅的那一份惴惴，陆不弃轻笑间，拍了下施琅的肩膀：“你做得很好，你给她们承诺的事，肯定会实现的，而且我保证，一定不会让她们等待太多时间。”

　　施琅眼睛大亮：“太好了！宏爽要是知道这个消息，一定会非常高兴的。”

　　陆不弃轻笑：“他也加入了龙门？在哪呢？”

　　“在大凉国一带活动，他是天龙飞信堂第六旗的旗长。”施琅应道：“因为师父的贯通丹，好像他在不久前也修出了玄通。”

　　陆不弃连连点头，眼中满是欣慰：“看到你们，我就能知道，我们龙门在不知不觉中，迅速壮大了。”

　　施琅也是重重点头：“是啊，身在其中，我都能清晰感觉到，我们龙门以非常快的速度壮大着。听说陆扬和陆泰几位堂主前些日子都修出了法力，就连刚刚修出玄通不久的陆风堂主也修出了法力……听说都跟修炼五禽仿生拳多年有关？”

　　陆不弃点头：“算是吧……”

　　施琅眼睛一亮：“那我是不是也有机会在近几年里修出法力？”

　　陆不弃再次点头：“当然，如果你愿意的话。”

　　“当然愿意，谁会不愿意？”施琅表情很是精彩：“掌门，你知不知道，门内弟子都盛传一句话……”

　　“什么话？”陆不弃好奇反问。

　　“都说，只要加入龙门，傻子也能修出血劲，小有资质就能修出玄通，资质好些那就绝对能修出法力！”施琅哈哈一笑：“每一个弟子都是铆足劲做事和修炼五禽仿生拳，甚至有的不是龙门中人，也在偷学五禽仿生拳，我曾经有提过说要做好拳法的保密工作，但是堂主说是掌门您说没有这个必要的？”

　　陆不弃点头：“一种拳法，既然有它的价值所在，就应该让它发扬光大。反正没有内劲能量诀在，五禽仿生拳也无法发挥到最大的功效，我们龙门只要做好内劲能量觉的传承方面的隐秘性也就可以了。”

　　“听说这套拳法和内劲能量诀都是掌门自创的，真是太让人佩服了。”喝水不忘挖井人，施琅眼中满是崇敬。

　　陆不弃轻轻一笑，不置可否，他可真不好意思说五禽仿生拳和内劲能量诀是他自创的，不过他也无法否认。因此在这的时候，他很适时地将话题引开，引到了他来此地的目的。

　　龙门在世界各处设置分部，也是为了信息获取和传递能做到更好。因此，施琅在这里组织人员活动，日常主要的任务之一，也就是搜罗各方的消息，而像凌霄殿这样的六大门派，自然是关注有加。


第5章 分部情况

　　不过当陆不弃问及洛观妙的情况时，施琅所能给予的信息比风逸尘尚且有许多不足，毕竟龙门的信息网构建才这么几年，如何能跟下九流这么多年的积累相提并论？

　　但是在知道风逸尘跟陆不弃的交谈接过后，施琅也给了陆不弃一个新的信息获得的思路，那就是临时抱佛脚。

　　何谓临时抱佛脚？其实也就是临时来查，不过却是要掌握好具体有效的办法。

　　用施琅的话来说就是，不能单单指望下九流的消息，下九流对于信息的搜集和处理能力的确强，但是有时候或许信息还需要运气，如果运气不佳，也不一定能获得。

　　“鸿途隐市，离凌霄殿很近，所以这里平日里出现得最多的高手，有不少都是凌霄殿中的弟子，而其中更是不少是凌霄殿的核心弟子。”施琅的具体建议是这样的：“这些核心弟子，肯定知道一些内幕的消息，从她们身上入手，应该能获得一些有用的信息的。”

　　“但是临时结交这样的人，他们又如何会把这种隐秘的信息透露给我们呢？”陆不弃很是有些疑惑。

　　“这就要看是什么人了！”施琅眼中闪过一丝狡猾：“凌霄殿的和新的弟子中，也不会是所有人都是那样谨小慎微，警惕性强的，也有鲁莽大意的人。”

　　陆不弃点头，这一点他深以为然：“众生百态，任何一个组织中，都会有这样的人。”

　　“所以说，如果掌门同意的话，我可以让下面的弟兄们这几天多盯着那些凌霄殿过来交易的核心弟子，有合适接触的机会随时汇报掌门。”

　　陆不弃点头：“这个方法挺好，不管怎么样，也是一种机会，你去办吧！这边分部的情况大概如何？”

　　“原本打算等到掌门到了分部所在地时，再跟您具体汇报的。”施琅轻笑：“不过既然掌门这个时候想知道，我就说上一说吧……鉴于龙门外地分部方便行事的原则，鸿途隐市的分部对外则是一个小得不能再小的一个寄生门派……名叫三刀流。”

　　“寄生门派？”陆不弃很疑惑这个概念。

　　“就是依附在大型门派或者隐市之下，受这些强大的组织保护，靠服务于这些组织生存的一些门派。”施琅应道：“这样的门派很多很多的，有些小的只有几个人甚至十几个人，多是一些散修为了能相互帮助扶持而自发组织的。”

　　陆不弃恍然，这个弱肉强食的世界，在外行走的确很危险。不说随地可能出现的精兽和玄兽，就单单一些行为恶劣的歹人，也足够让任何一个壮志满怀的修士中途夭折，因此禁止胡乱动武的隐市，往往是许多散修落脚之地，虽然在这里生存，在支付不菲的一笔丹药当做日常寄宿服务金，可跟安全相比，这些都不算什么了。

　　“我们三刀流，对外是宣称有七名成员，包括我在内，还有一位气引境的玄修者，是我过来这边认识的一个性格不错的散修，叫吴哲。其余五位都是热血境的武者，而实际情况是，我们这边分部有十七人，另外十人隐在他处，在外人看来我们之间的交往不过是普通朋友关系。”

　　陆不弃心头恍然，当初陆风有跟他提到过这种模式，他当时也就是这么一听，并没有太在意。

　　也就在两人聊得正好的时候，石陇鹰、地缺和曼珠纱几乎同时到达了“鸿水阁”。

　　一次性见到了好几个法力无边的强者，一直在外显得有些无助感和有些寂寥感的施琅，真切地感觉到了门派实力的力量。

　　要知道，作为一个鸿途隐市中最小的门派，其生存空间其实非常的小，尤其是施琅认为，他是解千愁的弟子，那么就不该给总部添麻烦，应该有能力独自承担起这边分部运转的开支用度问题。

　　所以总部发放的一些丹药资金，除了小部分用来当激励机制，其余都被施琅用来购置材料、招募和拉拢人员。寻常三刀流诸位龙门弟子的基本日常用度，大部分都是靠自己挣来的。

　　而这一点，是在陆不弃出了鸿水阁之后才知道的。

　　陆不弃一行四人，跟着施琅出了鸿水阁的时候，却发生了一个插曲，让陆不弃明白，原来这些在远离总部打拼的分部弟子，日子过得其实并不如意。

　　“施三刀，你这个言而无信的狗东西！”

　　一处鸿水阁，就听到这么一个谩骂声，看着眼前那身着斑斓蛇皮甲的男子，那一脸的霸道像，跟在身后的石陇鹰就要踏步过去削他耳刮子，不过却是被陆不弃制止住了：“先看看什么情况。”

　　施三刀，自然就是眼前这斑斓蛇皮甲男子对施琅的称呼了，连“流主”都不称一声，可见施琅的社会地位实在不怎么高。

　　陆不弃不用刻意感应，也能看出，这斑斓蛇皮甲男子估摸拥有袅渡境七重左右的实力，算个不强不弱的玄修者。这样的玄修者，陆不弃吹口气都能把他给吹死。

　　当着掌门的面，被人这么堵着骂，施琅表情有些难堪：“甘卓，你放什么屁？我施琅何时言而无信了？”

　　“你不是说跟我到五星送暇台对决，决定名品楼新品阁楼的装饰布置的活谁来做么？”甘卓怒目瞪着施琅：“怎么我在五星送霞台等了大半天，都没见你人影，却是躲到这鸿水阁来吃酒了？你这不是言而无信是什么？”

　　“屁话，我什么时候跟你有这个约定？”施琅冷笑：“都是你一厢情愿的事，名品楼新品阁的活，柯仙儿掌柜的已经交给我们了，我何须理会你的无理取闹？”

　　“哼，施琅，你好歹大小也是一堂主，就这么没种？”甘卓冷笑激将道。

　　施琅依然冷笑：“我有没种，无须你甘卓来指手画脚。今日我有事在身，不跟你纠缠，你识相的最好赶紧滚开。”

　　“嘿……脾气还不小……”甘卓的目光看向陆不弃等人，在这个时候，陆不弃四人很有默契地收敛了身上的丹法气息，让甘卓感觉不到什么压力：“原来是仗着人多啊，可在这隐市，人多有个屁用啊？我跟你说，柯仙儿掌柜那我也去招呼了，她说反正就那么一点活，让我找你说清楚，谁去做就好，如果三天之后还没分辨清楚，就大家谁都不用做了。”

　　“你……无赖！”施琅瞪视着甘卓，却是很有一些无奈。

　　“施琅，他不是想跟你约战么？那就成全他吧！”陆不弃这个时候走了过来，看向甘卓，替施琅做主道：“明日午时，就到你说的五星送霞台一较高下。”

　　“……”施琅错愕看向陆不弃，却又不好开口称呼掌门，他并不知道陆不弃为什么要给他应承下这无聊而且明显要输的战斗。

　　“你是谁？”甘卓疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“我是谁不重要，重要的是你的目的达成了，你应该谢谢我，是吧？”

　　“你的决定有用么？”甘卓眼中依然满是疑惑。

　　“当然有用”施琅应道，虽然不知道陆不弃为何要这么做，但是他却是无条件服从：“甘卓，明日午时，五星送霞台见，如果到时我打败你了，那还请你日后见到我，有多远滚多远。”

　　“那好，我可要看看你这大气是怎么吹的！”甘卓哼哼冷笑了几声离了开去。


第6章 举手之劳

　　“一个小小的袅渡境，竟然也这么嚣张？”石陇鹰吐气开声，很有些憋屈。

　　“骨鸣境也有嚣张的时候，这要看他面对的是什么人！”曼珠纱在旁轻笑：“这甘卓看死了施琅只有气引境的修为，自然敢跟他约战论胜负。”

　　施琅苦笑着点了点头：“掌门，我只有气引境修为，虽然我不惧这甘卓，但是对上他，胜算不会超过两成。”

　　“这点我知道。”陆不弃轻笑。

　　“那您还答应我约战他？难不成……”施琅眼睛一亮：“难不成掌门你们上？”

　　陆不弃摇了摇头：“你是分部管事，你是三刀流流主，这些事是你的事，我们谁都不能越俎代庖。”

　　“可是……”施琅苦笑：“我倒不是担心输了面子上过不去，反正在这鸿途隐市，我施琅也没什么面子可言。只是好不容易找到一个不错的活计，能让弟兄们多赚点……呃……”

　　发现施琅欲言又止，陆不弃微微皱眉：“你继续说下去……我正想说，为什么你们要去接那种类似于苦力的活计？”

　　“对于最低等的武者来说，这样的活计已经很好了，平常都只有打扫卫生之类的活。”施琅微微躬身：“其实总部并没有少我们的用度和津贴，只不过我觉得就平常搜罗一下信息，发掘一下可用之人，并不是多大的工作强度，我们完全可以在练功的时候，顺带做点别的东西，补贴一下经费开支。”

　　“你做得很好！”陆不弃重重点头，更加坚定了他刚才的想法：“不过这样做下面的人没有意见么？”

　　“没有啊！”施琅摇头道：“吴哲让我采取透明财政的方法，让每一个分部弟子都明白，分部还有多少积蓄，这些积蓄是每一个人都有权力申请用度的。”

　　顿了顿，施琅摊了摊手：“也就是说，每省一分，每多赚一分，日后分部在其他需要大笔开支的时候就能越轻松，越爽快。总部那边也没有少发用度，平常我们有些成绩的时候还一样有奖金，大家干劲都很足。反正我们在干活的时候，一边都是在练拳，并不耽搁大家的炼体。”

　　想到一群人蹦蹦跳跳，如虎猿鹿熊鹤的在那干活，倒是个有趣的场面。陆不弃连连点头，重重拍了下施琅的肩膀：“很好，你这么做的确很好，那个吴哲也做得很好，分部的弟子都做得很。我知道龙门这些年为什么能发展这么好了，就是因为有许多你们这样把门派真正当成家的弟子。不图小利，努力拼搏，懂得家业大了，他日分到自己头上的实处也就多了，真的很好……”

　　石陇鹰和地缺这一刻，对于施琅和他身后的这些普通武者弟子也都肃然起敬，至少他们如果在这样的位置，不一定能做到这样吃苦努力。

　　受到陆不弃的称赞，施琅腰杆儿一挺：“这些都是我该做的！”

　　“你们都应该受到最好的奖赏！”陆不弃郑重道：“施琅……今天晚上，你到我住处来……”

　　施琅愕然抬头，表情古怪。

　　一巴掌拍在施琅脑门上：“想什么呢？让你来，是要让你能够在明日一举击败甘卓。虽然我并不在意那什么名品楼的活计，但是却在意我龙门弟子的自尊，我希望就算是在异国他乡，你们能跟总部弟子一样，挺直腰杆做人。”

　　施琅眼中神光一闪，凛然应声：“是，掌门！”

　　而后，一行人来到了分部堂口，也就是所谓三刀流的总部。

　　这是一栋三层楼高的木楼，容土木建造。

　　可是让陆不弃错愕的是，这一栋三层楼的楼阁，龙门分部却是只占了中间一层，下面和上面的都是其他人租用，其中一家，好像叫什么“三光门”，让陆不弃很有些哭笑不得的感觉。

　　“简陋是简陋了一些……但是好在便宜……”上得二楼，施琅表情有些拘谨，而刚从门里走出的一个瘦高，蓄着一字小胡子，有些痞气的男子问声道：“施琅，你这是在干什么？不会又打算让咱换地方吧？”

　　“吴哲，别瞎说话，快见过掌门！”施琅拉住了肢体幅度很有些晃荡的吴哲。

　　“掌门？”吴哲的语调很奇怪，眼神也很奇怪，然后在一个很微妙的转折瞬间，他回过神来：“掌门陆不弃！？”

　　陆不弃笑了，虽然眼前这吴哲很有些吊儿郎当，不稳重的感觉，但是陆不弃却依然觉得印象挺好：“是我！”

　　“啊……可算见到真人了！”吴哲大拍巴掌：“原来真的是这样的年轻，这样的英俊，这样的……啧啧啧……”

　　“吴哲，你眼睛看哪去了？”施琅一巴掌拍在眼神偏离到曼珠纱身上的吴哲的后脑勺上，同时歉意地看向陆不弃：“掌门，吴哲他就是这样，没个正形，但是真要做起事来，却还是一把好手。我刚到这边的时候，他帮了我许多。”

　　“啪……”的一声，吴哲竟然不声不响地给了自己一个耳光，在众人错愕间，他抄录不弃赔笑道：“掌门……我这眼睛很贼，老是趁我不注意去偷看美女，抽两下也就老实了……”

　　曼珠纱咯咯笑道：“敢情，你的眼睛还不受你的控制？”

　　吴哲连连点头：“碰到越美的女人，他越不受控制，也就只有这鸿途隐市能让我这把骨子还能健全的呆下去，换到别的地方，早被人给拆了。”

　　吴哲倒是有自知之明，他这种行为，的确很容易惹麻烦。

　　“不弃，这倒是个有趣的人！”曼珠纱朝陆不弃笑了笑，并不介意吴哲那看似无礼的眼神。

　　“回头找一个女人来管他，他这对眼睛恐怕就老实了！”陆不弃轻轻一笑：“吴哲，我听施琅说起过你，你很不错。”

　　“我喜欢这样的评价……”吴哲笑一笑：“掌门，几位同门，里面请。”

　　当吴哲知道陆不弃竟然答应让施琅接受甘卓的挑战时，不由大皱眉头：“这怎么可以？甘卓是袅渡境的玄修者，施琅绝不是他的对手，那名品楼的活岂不是就要拱手让人？那可是有三万瓶谷元丹的报酬，我下手快才能拿到的。”

　　三万瓶谷元丹，这一点点丹药，如今根本不入陆不弃的眼睛。但是陆不弃理解，这是吴哲他们努力争取的劳动成果，并不能仅仅用基本价值来衡量。

　　因此陆不弃在应话时也很注意措辞：“放心吧，我不会让你们丢了活计的。只不过如果明日施琅赢了对决之后，那什么名品楼的活计也就不要去做了吧！”

　　“这可不行！”吴哲应道：“做人不能言而无信，既然当初我跟柯仙儿应下了这活，就定然要将它做完。”

　　陆不弃重重点头：“是我太草率……吴哲你的决定是正确的，那就做完这一次，以后就不要再做了，你们应该做些更有价值的事情。”

　　施琅苦笑：“就这点修为，能做的事情还真不多……”

　　“你们不会一直是这种修为的！”陆不弃笑了。

　　曼珠纱、石陇鹰和地缺都会心笑出了声。

　　感受到四人笑意中莫名的意味，相互对视了一眼，施琅和吴哲眼中都有了些不知所以的疑惑。

　　而当次日辰时，施琅在吴哲眼前，脚踏水浪地飞了起来时，吴哲的眼睛彻底直了，身上那股痞气都仿佛被震惊给挤得没影了。

　　另外那五个常驻的热血弟子，在这一刻也是大脑当机状态，口中呢喃：“这……怎么可能？”


第7章 扮猪吃老虎

　　是啊，一个气引境的玄修者，怎么可能在一夜之间变成能高老高去，法力无边的元修者？

　　作为龙门弟子，吴哲和其余五人，都有听过陆风他们一夜之间修出法力的事情。但那终归是听说，如何有如今这种情况，出现在一个朝夕相处的人身上那种震慑力呢？

　　“掌门说，这是给我的奖励！”施琅脸上挂着难以掩饰的狂喜，他突然感觉到，这几年所有的委屈和不如意通通一扫而光。

　　三十岁的元修者，这在历史上，都是无比惊艳的一个数据。虽然这并非是靠自己努力修炼得来的，却也足够让施琅激动得浑身颤抖。

　　“这……难不成掌门既然有随意赋予人法力的能力？”吴哲那一撇小胡子剧烈的颤抖着，他的内心狂喜。

　　当吴哲再次看到陆不弃的时候，他没有说一句话，但是他的眼神，却告诉所有他，他此刻是有多么崇拜陆不弃。

　　“吴哲，现在还担心施琅会打不过甘卓吗？”曼珠纱笑语嫣然地看向吴哲。

　　吴哲将头摇动得像是拨浪鼓：“这……如今施琅拥有法力，一个指头也能碾死甘卓。”

　　陆不弃轻笑：“虽然五星送霞台跟故云隐市的裂雷台一样，可以生死决斗，可也别真把人给杀了！这甘卓虽然有仗势欺人的劣迹，却罪不至死。”

　　施琅重重点头：“掌门仁厚，施琅谨记。”

　　“另外……”陆不弃轻笑：“这一次施琅和甘卓的对决，没有什么人关注，但是施琅从一个气引境玄修者，一举变成心动境的元修者，恐怕终归会被人传扬出去。不管外面传言是哪般，你们都要切记一点，不可泄露真相，就说施琅是扮猪吃老虎，本就是法力无边的元修者，只不过为了锤炼心性，才如此掩藏修为。”

　　吴哲等人凛然应是，这个时候也都纷纷明白，为什么陆风等人并没有对掌门歌功颂德了。

　　五星送霞台，是鸿途隐市四大生死决斗台之一，另外三个是五星迎霞台、五星霜落台和五星观月台。

　　五星送霞台，同时也是鸿途隐市最小最低阶的生死决斗台，在这里决斗的，一般都是低阶的玄修者和武者，因此这里的决斗受关注程度并不高。

　　不过甘卓是个行事很乖张的家伙，这一次他好不容易逼得施琅正式应约他的战斗，能够名正言顺地抢夺名品楼的活计，巴不得让更多的人见证他的胜利。

　　因此，当陆不弃一行人以施琅为带头者，来到五星送霞台时，却是发现，竟然有不少人在这等着看这一场似乎没有悬念的战斗。

　　甘卓更是如同明星般在众人的欢呼声中，闪亮登场，站在五星送霞台上，以很是狂霸的姿态俯视着一步步走高的施琅：“施三刀，我以为今天你又要爽约呢？”

　　“把你的又字去掉，要不然等我下手会很重的！”施琅缓缓走上台，他有生以来，第一次真正感觉到胜券在握的味道，这种感觉很饱满，很好。

　　“是么？就你这刚修出玄通没多久的小子，下手能有多重？”甘卓一脸的不屑：“倒是你，要是现在你就答应让出这名品楼的活给我威虎帮做，我倒是可以给你个面子，让你不缺胳膊少腿的下去。”

　　“这样么？”施琅双目微眯：“可是甘卓，你有没有想过，你这种巧取豪夺的行为，要是用力过猛，不小心踢到铁板的话，会不会把腿踢断呢？”

　　甘卓哈哈一笑：“就你这刚长齐毛的小子，别说根本算不上是铁板，就算是块铁板，也是块软的。大家说，是不是啊？”

　　被甘卓叫来的，自然都是跟他有些关系的人，闻言纷纷应和，如此一来，这五星送霞台倒成了甘卓的主场。

　　不过在这些人之中，有几个人倒没有盲目应和，这是两个女人，一白一红，一高一矮，一瘦一胖。

　　因为高而略显瘦的女子应该是主子，身着简单的素白长锦衣，衣料之上，深棕色的丝线绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，整枝孤寒的冷梅从裙摆一直延伸到腰际。

　　一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，原本有些突兀，却在这一刻显出了她窈窕的身段，加上那精致清晰的五官，和唇角那一抹略显清淡的笑，给人一种清雅别致的感觉。

　　此人正是名品楼大掌柜柯仙儿，真是人如其名，犹如花仙子一枚。

　　“甘卓，你把柯仙儿柯大掌柜的也请来了，还真是煞费苦心啊。”施琅的目光在柯仙儿身上略微停了一下，在柯仙儿微微点头之际，连忙移开，放到甘卓身上。

　　甘卓哈哈一笑：“我这不是怕你没胆来么？柯大美女还真是赏脸，竟然应约而来……”

　　“我家小姐不过是宅心仁厚，不想你们因为我名品楼区区一件小事大动干戈，也就当是过来看出戏。”在柯仙儿身旁，那矮了半个头，脸色胖嘟嘟的红衣小肥妞脸上挂着一丝不明显的不屑：“不过小姐说了，你们今日点到为止就是，要是出了人命，不论是威虎帮还是三刀流，以后谁也别想再做我们名品楼的生意了。”

　　甘卓连连点头，一脸讨好：“请柯大美人放心，我下手会有分寸的。”

　　施琅也朝柯仙儿微微点头，带着一抹感激的笑。

　　柯仙儿虽然是个生意人，但她本身却也是个年纪轻轻，才三十岁出头就修出了法力的天才级人物。她跟甘卓和施琅都打过交道，自然知道两人的修为差别，她强调点到为止，在某种意义上来说，倒也是不无帮衬施琅的意味。

　　当然，施琅并不会自恋的以为，柯仙儿会看上他。他只知道，能在柯仙儿和掌门陆不弃面前，取得这一场胜利，在他的人生来说，有莫大的意义。

　　“好了，你们开始吧！”柯仙儿眼角带着一抹淡淡的慵懒：“完事，我还要回去用午餐了。”

　　“那可就开始了！”甘卓话毕，一柄分量极重的大锤掣在收，大喝一声间，身子沉稳前踏，大锤接连三震，几道翻卷的气浪朝施琅轰去。

　　施琅嘴角浮起一抹轻蔑的笑，当攫取了法力的时候，才会明白，那玄气所凝聚的攻击是多么的淡薄、脆弱。

　　“镜光水碟！”只见施琅单手轻扬，一团蓝色水光如碟似盘地甩了出去。

　　强大的水属法力在接触到翻卷的锤劲气浪的时候，骤然爆发了出来，气浪骤然消失，而在众人惊愕的惊呼声中，有些扩散的镜光水碟将瞠目结舌，不知所措的甘卓给拍飞了出去。

　　“吧唧……”

　　清脆的声音，代表着甘卓大脸着地地摔在五星送霞台之下，挣扎了下，不可思议的双眼张望着，想找施琅的身影，但是却是无力地昏厥了下去。

　　在威虎帮众人乱成一团间，施琅朗声道：“放心，他死不了。谁让他刚才不把又字去掉，要不然我出手还会轻点。”

　　“施流主，你竟然拥有法力？”柯仙儿的美眸中也带着惊艳的光芒。

　　其他跟施琅打过交道的人也是议论纷纷，法力，是她们梦寐以求的东西，但是她们怎么也不会想到，如今竟然会出现在这么一个她们平日并不太在意的人身上。


第8章 又闻财神

　　施琅发现，在这一刻，他敢直视柯仙儿的目光了：“这应该是件很奇怪的事么？据我所知，柯大掌柜的你刚到鸿途隐市的时候，也曾经掩饰过修为来试这水深浅的。”

　　柯仙儿若有所思地点了点头：“不过像施流主这样忍辱负重般的行为，倒是让人多少有些疑惑，为什么选择这个时候亮出底牌呢？”

　　“因为我太希望能接下名品楼的活了。”施琅轻轻一笑：“我只找到这个理由。”

　　“这其实是个不错的理由。”柯仙儿点了点头：“新品阁楼的装饰布置就麻烦施流主了，至于酬劳，翻一倍吧。”

　　“为何要翻倍呢？”施琅浓眉大扬。

　　柯仙儿应道：“堂堂心动境的元修者来给我们名品楼装修阁楼，也算是一件颇具谈资的事，就当是宣传效益的投资了。”

　　“谢柯大掌柜的慷慨！”施琅点了点头，然后目光终归还是忍不住看向了一旁的陆不弃。

　　一直看着施琅的柯仙儿，在这一刻跟着目光也才注意到了陆不弃和曼珠纱她们，眼睛骤然一亮，回眸看向施琅的目光又有所不同。

　　三刀流流主施琅，扮猪吃老虎的事，自然也因为其中的戏剧性而在鸿途隐市掀起了一小股舆论潮浪。

　　许多人都显然愿意接受施琅是原本就拥有法力，然后一直掩饰有度，到今日为正声誉才拿甘卓开刀的。

　　不过却有少部分人，却显然想到了一些别的东西。

　　而这少部分人中，风逸尘无疑是一个，另外还有一个，那就是柯仙儿。

　　翌日晨，在新的堂口，被挂了三刀流牌匾的一处单独楼房中，施琅接到了名品楼掌柜柯仙儿的邀请。

　　柯仙儿邀请施琅，在以往施琅会十分诧异，但是今日却也能理解，商人重利，见施琅实力不同往昔，三刀流的可利用价值截然不同，双方关系再进一步也是有必要。

　　可是施琅却是十足诧异，因为请帖上却是写着，劳烦施琅代她向龙门掌门陆不弃和合欢情阁阁主曼珠纱发出邀请。

　　“不弃，这柯仙儿不会是也看上你了吧？”曼珠纱当时的第一反应就是这个。

　　“如果她看上我，就不会邀请你了！”陆不弃轻笑：“不过这柯仙儿很有心啊，竟然认出我们了！”

　　吴哲在旁笑道：“掌门和曼阁主都是风云人物，许多人就算没有见过你们真人，也会见过画像的。”

　　施琅微微皱眉：“那看来，我们三刀流恐怕再某些人眼中已经原形毕露了？”

　　陆不弃轻笑：“没关系，反正大家平常注意安全，出入隐市都做好一定的伪装即可。”

　　“那我们应约么？”曼珠纱问道。

　　陆不弃点头道：“人诚心相约，我们不去就太不给面子了，何况我也想知道，这位美女掌柜的，约我们所为何事。”

　　“你该不会是看上她了吧？”曼珠纱打趣反问：“她很美哦，而且气质独特。”

　　在施琅等人笑而不语间，陆不弃深深看了曼珠纱一眼：“有你们，我已经心满意足了！”

　　的确，如今的陆不弃，对于自己感情方面的问题，已经觉得非常饱和了，甚至都已经有溢出来的嫌疑，这并不好。何况陆不弃要想保护好他的感情，该做的事情还有很多很多，容不得他再跟其他女人发生什么纠葛。

　　五胡心居，是鸿途隐市最有档次的酒楼，正是柯仙儿宴请陆不弃、曼珠纱和施琅三人之地。

　　见到柯仙儿，她的穿着已经变了，虽然还是白色锦衣，但是双肩多了点粉色的蕾丝花边，衣摆上的花已经变成了芙蓉，整个人的气质确然也仿佛换了一个，由孤寒高洁，变成了雍容高贵。

　　而她身边依然跟着那五官并不难看的红衣胖丫鬟，这胖丫鬟看着陆不弃等人的目光，如星辰般闪亮。

　　“柯仙儿，真不愧为人称花仙的绝色美女，随便换一件衣服，就能给人不一样的超凡气质。”或许是美女也会惜美女，曼珠纱没有吝啬她的赞美。

　　“珠纱妹妹谬赞，我不过是靠衣饰装点才能出来见人。妹妹却不一样，一袭紫衣，已经刻上了你魅妖的倾世烙印，无人能及。”柯仙儿脸上绽放出绝美的笑。

　　如果真论吸引男人，或许曼珠纱比柯仙儿还要胜一筹，毕竟曼珠纱身材更有韵味，而且秋波流转，媚态自然，更加勾人。但是如果客观评价五官什么，柯仙儿还真不逊色于曼珠纱，两人也算是梅兰竹菊，各有千秋。

　　而在有情人眼中，那自然是对眼的那一个更美。陆不弃眼中，曼珠纱更美，而在施琅眼中，却是觉得柯仙儿更美。

　　尤其是这一刻，柯仙儿笑容绽放的这一刻，施琅只觉得一阵眼晕，不敢直视。

　　“柯仙儿开口就直呼珠纱为妹妹，是客套为之，还是知道珠纱今年年岁？”曼珠纱若有所指地反问。

　　柯仙儿坦诚道：“客套即是虚伪，若不是知道珠纱妹妹跟我是同年而生，且是巳月落地，仙儿也不敢妄自尊大。”

　　曼珠纱眼中多了几分戒备：“连珠纱生辰，姐姐都知晓，还真是让人惶恐。”

　　“妹妹会否不安，仙儿我暂且不论，可我知道，百变龙狂陆不弃陆掌门，恐怕不会有丝毫的畏惧吧？”柯仙儿看向陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“柯掌柜又不是什么大魔王，你这样的人物对陆某有兴趣，陆某只会心头窃喜，为何要畏惧呢？”

　　“陆掌门真会说笑，窃喜二字倒是让仙儿心头窃喜。”柯仙儿笑道：“不过仙儿知道陆掌门身边百花争艳，更是有珠纱妹妹这样的人间绝色，只能望而却步了。”

　　曼珠纱脆笑：“那样是不弃身边没有我们这几个碍眼的家伙，你是不是就会迎头而上了？”

　　“为什么不呢？”柯仙儿毫不回避：“陆掌门这等连师父都赞不绝口的绝世奇才，有哪个女子不心动呢？就连我们家嬛儿都早就心动了……”

　　柯仙儿这话一落，她身边的胖丫头嬛儿脸上绯云飞上，眼神游离，娇羞异常。

　　陆不弃自然不会因为这种事窃喜什么，他捕捉到了柯仙儿话语中的重点：“不知柯掌柜的师父是哪位高人？”

　　“在外不言师，不过我可以告诉你，我的师弟是谁！”柯仙儿眼中带着玩味的笑。

　　陆不弃心头转动，有一个可能的选择都被他否决了：“莫不是令师弟与陆某相识？”

　　“何止相识？”柯仙儿轻笑：“你们可是把兄弟呢，只不过你这个把兄弟并没有向你介绍我这个师姐。”

　　“二哥是你师弟？”陆不弃愕然：“你也是邱财神之徒？”

　　柯仙儿秀梅轻扬：“你也知道师父的尊姓？”

　　“财神威名，天下震动，陆某虽孤陋寡闻，四处走动，却也有所耳闻。”陆不弃轻笑：“不过你既然跟珠纱同年而生，那二哥的年龄比你应该长几岁啊，怎么还成你师弟了呢？”

　　“入门有先后，我三岁就跟着师父，比云里师弟更年长的几位都得唤我一声师姐。”

　　柯仙儿的解释，让陆不弃心头恍然，戒心自然彻底放下，玩笑道：“我想估计我在二哥心中，是个色狼形象，所以他有个这么美丽的师姐，却没跟我说过。”

　　“还有一个解释，那就是二哥他想吃独食。”曼珠纱在旁补充道：“如果我是他，也会这么做的，但是他没有想到，你却能自己见到仙儿，这或许也是一种缘分哦。”

　　“珠纱妹妹，那要是我也一不小心爱上你家不弃了，那我也有借口了。”柯仙儿大大方方地开着这样的玩笑。

　　陆不弃连连摆手：“还是别，我怕二哥那个时候跟我拼命。”

　　众人骤然哄然大笑，这样倒是让几人那最后一点点生疏都消弭于无踪。


第9章 柯仙儿执导作品

　　酒过三巡，柯仙儿脸色一正：“言归正传！其实在云里师弟跟陆掌门拜把子之后，师父就传过口谕给我，如果在平日里见到陆掌门和龙门中人，都应无条件给予支持。”

　　陆不弃心中一暖：“邱财神如此厚爱，我却连他面都没见过，真不知如何以报。”

　　“其实我也为此好奇地问过师父，因为他从来没有对哪个人如此重视过，哪怕是对我们师姐弟几个，都非常严苛。”

　　“有答案么？”陆不弃好奇相问。

　　柯仙儿摇头道：“师父除非要预言什么，否则不会说不到时候的话，他只说，在你们该见面的时候，自然就会明了的。”

　　“这种哑谜总是让人无奈又期待。”陆不弃摊了摊手：“不管怎样，财神爷这份心意，陆某及整个龙门承接下来了。”

　　柯仙儿点了点头：“所以，这次邀请不弃和珠纱妹妹过来，也是想询问一下，你们是否有什么需要帮助的？这样我要能榜上一些，也能在师父面前邀功了。”

　　柯仙儿都如此相询，陆不弃自然很是坦诚地将她们来这鸿途隐市的目的说了出来。

　　就连风逸尘和施琅两人给出的对策也都说了出来。

　　“洛观妙这人我没听过，但是洛砚妙我却有所耳闻，他可被誉为凌霄殿三大元修天才之一。”柯仙儿思索间喃喃道：“跟洛砚妙是孪生兄弟，还是其兄长，那其修炼天赋定然只强不弱，这样的人物回到凌霄殿，竟然没有什么波澜，的确是耐人寻味的事。”

　　陆不弃点了点头：“阮倾国她们定然刻意隐瞒了什么，而我就是要找出答案，才能告诉自己，接下来我要做什么。”

　　“风逸尘都出马了，这事其实九成能够查出来！”柯仙儿说道：“但是为了保险起见，我觉得施琅说得对。正所谓临阵磨枪，不亮也光……”

　　感受到柯仙儿眸间的一抹闪亮，陆不弃轻笑：“柯掌柜的有什么好主意么？”

　　“还叫我柯掌柜？”柯仙儿眼中的闪亮变成了责备。

　　陆不弃失笑：“噢，那我跟着二哥叫你一声仙儿师姐吧！”

　　“你非我师门中人，还是直呼大名就好。”

　　陆不弃点头：“那……仙儿，你是不是已经想到什么好主意了？”

　　柯仙儿点头道：“施琅的提议其实提醒了我，我正好认识凌霄殿一个核心弟子，恐怕能是获取信息的突破口。”

　　陆不弃心中一动：“怎么说？”

　　“此人名叫钭正刚，虽然修为很高，已经融合了五行，但却是凌霄殿出了名的莽夫。他以前委托我们名品楼给他找一种叫陨鎏金的炼器材料，原本我还打算什么时候联系他，让他过来取，可是现在，完全可以给他设一个局……”

　　“这个局，如何设？”众人皆是好奇。

　　柯仙儿狡黠一笑，然后开始将她的想法说将而出……

　　次日，名品楼举行了一个小型的交易会，因为是临时而定，邀请的嘉宾并不算多，其中熟悉的身影很多，石陇鹰、地缺等人都在其列，各自为政。不过陆不弃和曼珠纱却似乎没在。

　　其实陆不弃和曼珠纱很早就在这了，她们无疑都是这个“暗局”的组成元素，就等着正角入局。只不过陆不弃和曼珠纱因为是主要角色，而且有可能会被认识出来，所以两人都是以易容的身份出现。

　　陆不弃依然是龙不绝类的装扮，而曼珠纱稍微换了衣着和发饰，稍作五官休整，整个人更加艳丽逼人。

　　很快，正角到了，这是一个短发如猪鬃，身材魁梧，走起路来虎虎生威的中年男子。

　　这个男子一来到这，就直接朝柯仙儿招呼道：“我要的陨鎏金有了？”

　　柯仙儿重重点头：“是的，钭正刚！”

　　“那赶紧给我，我好拿去重铸我那柄风炎刃。”钭正刚火急火燎地说道，眼中满是惊喜和急切，很显然，他等待着陨鎏金已经很久了。

　　“不急……”柯仙儿微微抬手，笑得很温柔。

　　钭正刚浓眉大皱：“什么意思？你不卖我么？”

　　柯仙儿摇了摇头：“开门做生意，不卖东西我能做什么？不过今日这一批货，却并不完全是我名品的货，其中就包括你要的陨鎏金，所以我无法擅自做决定将它卖给你，毕竟这些宾客中，对陨鎏金有意者，也大有人在。”

　　“这样么？”钭正刚环视了陆不弃等人一眼，嗡声道：“你们也要陨鎏金？”

　　没有人应钭正刚，像石陇鹰更是朝他投以轻蔑的一声冷哼。

　　“你这家伙，哼唧什么？”钭正刚的脾气可不是很好，一句话一处，带着滚滚火药味。

　　石陇鹰冷笑道：“我哼我的，关你屁事？”

　　“敢这么跟老子说话，还真是带种！”钭正刚朝石陇鹰靠近了一步：“可要你真有种，今晚敢不敢跟我观月台一碰？”

　　柯仙儿却是适时地说道：“两位且住，你们皆是我名品楼的贵宾，不要为了一点小事闹得如此不愉快。”

　　“就是，不是什么时候都只有用武力来代表你一个男人有没有种。”曼珠纱接口道，在成功将钭正刚那惊艳的目光吸引过去的时候，曼珠纱媚眼如丝道：“在这种交易会上，男人有没有种，最好还是比比看谁把东西买走了吧！”

　　两大美女一个劝架一个点火，钭正刚哪还有什么想法，直接掉到了预定的道里去了，狠狠地看了眼石陇鹰，完全是一副十足挑衅的味道。

　　“好了，所有请的贵宾都到了，嬛儿，关门！”正角到了，柯仙儿开始导演这么一出戏了。

　　“我师兄路过此地，带来了一批奇货，因为其中有诸位曾经委托我名品楼预定的货物或者类似货物，所以我着人通知各位来。原本反事欲速则不达，但是我兄长他急着离去，所以临时举办这场交易会，看能否牵线搭桥，促成诸位的交易。”

　　这边，地缺缓缓推着轮椅，来到柯仙儿身旁，声音淡淡地说道：“老朽狄缺，是仙儿的师兄，手头有些杂货，大家看着合适，给个合适的价格也就拿去吧。当然……要有些还不错的东西，被同时看上，通用规矩，价高者得。”

　　在柯仙儿和地缺一唱一和之间，这出其实只有钭正刚一个外人的交易会就开始了。

　　先是拿出了几件名品楼还算名贵的藏品，陆不弃、吴哲和其余柯仙儿叫来的人纷纷出手，或是一口价，或是竞价，将这些法宝、丹药、材料和功法秘籍一一买下。显得煞是热闹，就连钭正刚自己，也忍不住买下了一组五行各一的真元丹。

　　而就连这组真元丹，石陇鹰都跟钭正刚竞价了，不过在将这价格提到两倍于市场价的时候，石陇鹰就撤了。

　　在真元丹上争赢了石陇鹰的钭正刚，很是有胜利者的味道，还特意朝曼珠纱使了几个眼色，仿佛在说，他是铁血真男人。

　　随着交易会那白热化的气氛越发的真实，那方都可以用来炼制上好纯阳宝器的陨鎏金闪亮登场。

　　“这陨鎏金，据我所知，在场的贵宾中，恐怕会有两三人需要。可惜分量太少，要不然我将之分成数块，也就皆大欢喜了。”柯仙儿的目光在石陇鹰身上划过，重点落在了钭正刚身上：“因此，仙儿就直接将之定为拍卖品，还请诸位见谅，起拍价就定在六十万吧！每次加价至少两万，现在开始吧！”

　　钭正刚和石陇鹰几乎同时叫价，而且都是直接叫到了“七十万”。

　　似乎都没想到对方跟自己竟然有这样的默契，同时一愣，然后石陇鹰还更显反应过来：“八十万！”

　　钭正刚哪会示弱，声音如炸雷：“九十万！”

　　钭正刚话音刚落，石陇鹰马上加价：“一百万！”

　　就这样交替上升，很快，陨鎏金的价格就跳到了一百八十万，是石陇鹰叫的。


第10章 男人尊严捍卫战

　　石陇鹰那完好无恙的那个胳膊在叫价的时候连连甩动，很有挥斥方遒，绝对大款的味道，而且看向钭正刚的眼神，满是不屑的挑衅。

　　就是这种眼神，让钭正刚之前脑子发热的将陨鎏金的价格顶到了一百七十万。在接近两百万的当口，钭正刚有些犹豫了。

　　钭正刚或许是个莽夫，或许不是个很精明的人，但是他不是个蠢蛋。

　　陨鎏金虽然很稀少，算是昂贵的材料，但是再昂贵的材料，也有一个价码标准，像柯仙儿拿出的这一方陨鎏金，价值也就在是五十万到一百万区间浮动。如果真跑到两百万，那可就是两三倍的价格了，值不值得入手，那就有待考虑了。

　　“嬛儿，看来……还是他更有男子气概哦……”曼珠纱的话语很轻很轻，跟站在她一旁的嬛儿宛若耳语的交流着。

　　正所谓有心算无心，在如此小的空间中，就算是针落地的声音，也不会落出朝元境修士的耳朵。

　　曼珠纱这话一落，钭正刚就开口了：“两百万！”

　　这下，石陇鹰犹豫了，因为在柯仙儿导演的剧本之中，如果钭正刚犹豫了，说明价格已经到了他的心理价位，那么石陇鹰如果一点都不犹豫的话，不说明他有钱，而是说明他很有可能是托。

　　再笨的人，在交易会中，防托防骗的意识还是有一些的，只不过意识强弱，就有区别了。

　　柯仙儿似乎为了解除石陇鹰的犹豫，实则是给他梯子下，顺便稳定钭正刚的购买欲望：“陨鎏金，是非常稀缺的金属材料，鸿途隐市长年也很难遇见一块，过了这个村可就没有这……村姑了！”

　　在众人轰然笑声中，石陇鹰重重点头道：“两百五十万！”

　　钭正刚脸色陡变，他有想过石陇鹰还会加价，但是他刚再次设定的心理价位就是两百五十万，却没想石陇鹰就踩在那个点上，踩得让他钭正刚有一种感觉叫做不爽，从胯下蛋蛋中间那根线上，迅速上升。

　　而就在这个时候，曼珠纱再次上演煽风点火的角色，轻轻地嗔呼一声：“真男人！”

　　钭正刚自然不希望这个评语是给对方的，他瞳孔收缩了下：“三百六十万！”

　　然后钭正刚就发现，曼珠纱看向他的眼神，十分的欣赏。可悲的是，钭正刚并不知道，曼珠纱是非常欣赏他的傻气。

　　“真可笑……”石陇鹰鄙夷地看了钭正刚一眼：“憋了这么久，就憋出个三百六？看来你也就是个没钱的主。仙儿掌柜，我看也别拍了，我四百万拿走就是，我记得两年前，无边法楼曾今拍卖出一块，可是以四百二十万成交的，不过比你这块应该是大一点。”

　　“看来这位朋友对陨鎏金有很多的了解啊，的确是这样。”柯仙儿微微一笑：“但是规矩是这样，陨鎏金是拍品，在其他贵宾没有放弃之前，仙儿不能擅作主张将其给你，这不公平。”

　　“可是这家伙有钱么？”石陇鹰不屑道：“我敢打包票，他不敢再往上加了！”

　　“我看不见的吧？”柯仙儿轻笑，看向钭正刚：“堂堂凌霄殿护法，就被人这样看扁了？”

　　钭正刚原本还真不想再加了，因为他隐约感觉哪里有些不对了，但此情此景，感受到周围众人那复杂的目光，他腮帮子咬动了下：“四百二十万！”

　　“好样的，四百二十万！”柯仙儿眼中满是赞誉：“我就说了钭护法底气足得很！”

　　“妈的，还真的碰上个不差钱的主！”石陇鹰显得很是错愕，然后很是烦躁：“你他娘的怎么不叫四百一十万？”

　　钭正刚嗤笑：“我为什么要叫四百一十万？”

　　“这样我好叫四百二十万啊，妈的，老子就剩下四百二十万了。”石陇鹰捶胸顿足间咋呼着。

　　“穷逼！”钭正刚好不容易逮到了机会，如何不狠狠地挤兑石陇鹰。

　　“你才是穷逼、傻逼、二逼！”石陇鹰毫不示弱地反骂着。

　　两个大老爷们，就在这你一逼他二逼再三逼地毫无素养地对骂着。

　　“都给我住口！”地缺突然沉声喝止道：“这是交易所，不是大街上，还请稍安勿躁。先看看还有谁对这陨鎏金有兴趣，如果没有，那这陨鎏金就归钭护法所有了。”

　　柯仙儿自然是很职业性地问了一圈，没有人再叫价，陨鎏金也就归钭正刚拍卖所得。

　　然后，真正的局点就在这里了，地缺将陨鎏金递过去的同时说道：“这位钭护法，私下交易有私下交易的规矩，每一比买卖宛城，货款两清。你既然出价四百二十万瓶谷元丹拍得这陨鎏金的所有，那这陨鎏金归你，请把丹药给我。”

　　“这……”钭正刚微微皱眉：“我身上丹药不够，能否让我先去筹集来？”

　　“瞧瞧瞧……大伙瞧瞧，我就说了这傻逼没钱吧！”石陇鹰跳了出来：“真是笑话，竞拍的时候不摸清兜里有多少丹药，打肿脸来充胖子，胡喊一通，真当是凌霄殿的人，就可以无视这鸿途隐市的买卖规矩了？”

　　吴哲等人自然是负责起哄了，纷纷指指点点，说些让要面子的人会想找条缝钻地里去。

　　“少给老子扯些有的没的。”钭正刚脸色涨红，他堂堂凌霄殿护法，朝元境大高手，何曾受到过这种待遇？当下愤怒地瞪了石陇鹰一眼：“我又不是要赖账，我只是身上丹药不够，柯大掌柜的在这，我从她那支取些也就是了，轮的着你操个屁心啊？”

　　柯仙儿适时开口道：“钭护法，你差多少啊？”

　　“我身上的丹药大概还有两百五十万……”钭正刚咧嘴一笑：“差一百七十万，还请柯大掌柜的先帮我垫付，明后天我筹备丹药齐全，就还上，利息也可算上。”

　　“利息就别说了，我这就给……”柯仙儿说话就要给钭正刚垫付。

　　可就在钭正刚心头松了口气，打算开口答谢时，地缺却是冷哼一声：“仙儿师妹，我做买卖从来都是讲究缘分，你作为我的师妹，都是交易的卖家，让你给买家垫付丹药，岂不是损了彩头，坏了财运，这成何体统？”

　　看了表情僵硬的钭正刚一眼，柯仙儿为难地看向地缺：“狄缺师兄……可是钭护法是我名品楼很熟络的常客，他有困难我……”

　　“别说了，我不管你这什么规矩，反正我不准你借钱给买家。不仅仅是钭护法，要是那个家伙缺钱，你也不能借，哪怕一个子都不行。”地缺有板有眼地说道：“当然，他要是从其他的买家那能借到钱，这说明我们还是有缘分完成这次买卖，否则，我宁愿少卖二十万，我跟那个买家交易！”

　　柯仙儿作无奈状，看向钭正刚：“钭护法，抱歉……我师兄他性格有些……”

　　“哼……”地缺再次冷哼一声，瞪了眼柯仙儿：“仙儿师妹，你信不信我收回所有的东西立马走人？”

　　“别别别……”柯仙儿只能委屈给了钭正刚一个无奈的眼神，然后眸光一转，朝陆不弃等人说道：“诸位朋友，就目前情况，仙儿有一事相求，不知哪位或者哪几位能有慷慨解囊，借贷一点丹药给钭护法？仙儿做担保，可以收取合理的利息……”

　　“柯大掌柜的太偏心了点吧？”石陇鹰阴阳怪气地说道：“这会不会对我不公平啊？难道我石头门实力比凌霄殿更差，待遇就差这么多？”


第11章 真切消息

　　“石门主多心了，仙儿岂能会有这种厚此薄彼之心，如若石门主也碰到这种事，仙儿定然也会如此相助的。”柯仙儿的演技也十足高明。

　　“可这家伙可是违反了规矩的……”石陇鹰依然不依不饶。

　　柯仙儿赔笑道：“这次交易会是临时举行的，没有通知鸿途隐市商会总府，要说违规我名品楼其实也是违规的，所以……石门主还请海涵，就当仙儿一个薄面了。”

　　“这……”石陇鹰作势考虑了一下，最后点头道：“既然仙儿都如此说，我也没什么话可说了。但是如果这家伙在这里筹不到足够的丹药，你们必须把这陨鎏金四百万卖给我。”

　　柯仙儿连连点头：“那是自然的！”

　　原本都打算掩面退出的钭正刚，无比感激地看了柯仙儿一眼，然后也环视了诸人一眼：“在下钭正刚，凌霄殿护法殿堂第四护法，现在此借贷一百七十万，三日之内还上，不知哪位朋友能帮衬一下，感激不尽？”

　　石陇鹰最先甩手：“老子自然不帮，帮了就真二逼了。”

　　“老子也不要你这个逼人帮！”钭正刚对石陇鹰如今可是恨得牙痒痒，如果不是在鸿途隐市不能随便动手，他真想马上让其消失。如果没有石陇鹰这个逼人在，他将多么轻巧随便地拿下陨鎏金啊？

　　可是钭正刚扫视了几圈，却没有任何一个人有要借给他丹药的打算。

　　“哈哈……”石陇鹰放肆大笑道：“我就说了你这是个穷逼吧，谁又会傻逼到借这么多丹药给你呢？一百七十万，这都是好几件元器的钱了……穷就不要打肿脸来充胖子，放弃吧……哈哈……”

　　面对石陇鹰的肆意践踏他的尊严，钭正刚气得浑身发抖，可是这个时候，他想要找回场子，就只能马上借到丹药。

　　钭正刚也不算太笨，他开始求地缺：“狄缺先生，你能否通融下，给我点时间，让我回门派一趟。我保证，在你走之前一定把丹药给你……”

　　地缺却是冷冷道：“不行，我的规矩是在师父面前定下的，没有师父的允可，是不可坏了规矩的。”

　　碰了个钉子的钭正刚，只能再次拉下面子，看向陆不弃等人，目光尤其在曼珠纱身上停了下：“就没有哪位朋友愿意江湖救急一下么？即便我钭正刚的信誉度你们不清楚，柯大掌柜的信誉总可以吧，有她担保还怕什么？”

　　似乎被钭正刚的眼神刺激到了，曼珠纱看向身旁的陆不弃：“夫君，你不是也有朋友在凌霄殿么？这位钭正刚恐怕跟你朋友关系不错呢，要不然就帮他一帮？”

　　这话钭正刚自然听在耳中，心头一喜，连忙看向陆不弃：“这位朋友，不知你认识我凌霄殿哪位同门？”

　　“这个回头再说……”陆不弃淡淡一笑：“既然你是我那个兄弟的同门，又有仙儿作保，我就借给你一百七十万……利息什么也就算了，回头你帮我约他出来见个面，也就是了。”

　　“那真是太好了！”钭正刚大喜过望：“这位朋友，我都不知道该怎么感谢你了！”

　　“要谢，就谢谢我那朋友，你的同门吧！”陆不弃轻轻一笑，然后取出两个芥环，在微微注视了下，仿佛在倒丹药，半晌将其中一个递给地缺：“丹药我已经匀好，里面是价值一百七十万瓶谷元丹的基础丹药。”

　　地缺接过丹药，看了一眼，然后看向钭正刚：“其他两百五十万呢？”

　　钭正刚连忙也取出一个芥环，将他芥环中所有的丹药储备给移了出来，堪堪剩下价值两百五十万瓶谷元丹的基础丹药。

　　交易成功，当钭正刚将陨鎏金接过，并收入芥环中时，彻底扬眉吐气了一把，朝石陇鹰比了个拳头：“怎么样？你还是不行吧？”

　　“算你这傻逼走运！”石陇鹰脸上却是挂着怪异的笑，然后做出愤懑的态度，甩袖离去。

　　正戏已经到了尾声了，柯仙儿在帮着脾气古怪的师兄“狄缺”随便“卖”了几件货物后，也就宣布这次交易会圆满结束了。

　　钭正刚怀揣着感激的心，主动地邀请了陆不弃和曼珠纱还有柯仙儿去喝杯小酒。

　　三人在各自“权衡”了一下后，也就欣然应约前去。

　　在酒桌上，当钭正刚问及陆不弃名号时，陆不弃灵机一动，应道：“鄙人卧龙，这是贱内凤雏。”

　　“卧龙凤雏，果然是羡煞旁人的一对。”钭正刚咧嘴恭维着：“卧龙先生，今日多亏你仗义出手，慷慨解囊，要不然今日钭某真是不仅得不到陨鎏金，这脸还要丢到老家去了。”

　　陆不弃无谓地笑了笑：“这都是小事，出门在外，总会碰上一些需要人帮助的事。再说，这人与人之间，都是互相帮助来的。我帮助了你，你自然也会帮助我，不是么？”

　　钭正刚连连点头：“这话说得好！卧龙先生真是义气中人，就为这个，也应该喝一个！”

　　陆不弃也就跟着钭正刚喝了一个，钭正刚继续问道：“不知道之前凤雏夫人所说，卧龙先生在我凌霄殿中有故友，是哪位，说出来看看我熟悉否。”

　　“你应该会熟悉吧，他叫洛观妙……”陆不弃轻笑。

　　“洛观妙？”钭正刚脸色骤变。

　　“是啊，说来，我跟他上次一别，似乎有快二十年没见面了。”陆不弃应话间“敏锐”地捕捉到了钭正刚的表情变化：“钭护法这是什么表情，难道洛观妙他出了什么事么？”

　　“这……”钭正刚无言以对。

　　一边是师门秘密，他不好明言。一边却是恩人相问，而且是人之常情，他又觉得欺骗不好。

　　陆不弃皱眉：“钭护法，你有什么难言之隐么？那洛观妙他真的出事了？”

　　钭正刚依然没有说话。

　　曼珠纱在旁忍不住轻哼一声，为自己的眼光抱打不平：“夫君，今天我真是瞎了眼了，还以为他豪气干云，是跟夫君一样的大男人呢。却没想到竟然让你帮了一个这样小家子气的人。”

　　钭正刚脸色微变时，柯仙儿也适时地说道：“卧龙先生远道而来，探视二十年未见好友的深重情义，真是让人感叹。何况卧龙先生今日还帮了你这个大忙，钭护法，仙儿觉得，不管如何，无论好坏，你也别如此沉默不言，总应该给人一个交代。”

　　两大美女这么一激将一劝解，钭正刚脑子一热，却也没有管顾那么多了，看向陆不弃：“不瞒卧龙先生……洛观妙原本失踪了好些年，而近年刚回来，但是你这次恐怕见不到洛观妙了。”

　　陆不弃惊疑道：“这是为什么啊？”

　　“因为……”钭正刚咬了咬牙：“他冒犯了殿主虎威，如今被废了修为，关在凌云塔之下。”

　　“什么？”陆不弃虎然站起：“这到底是怎么回事？”

　　钭正刚也跟着站了起来：“卧龙先生，虽然我不知道你跟洛观妙到底如何相识，但是二十年不见，恐怕也不会有太深的感情。而这事关系到我凌霄殿内部情况，你还是不要多管吧！”

　　“这样么……”陆不弃眉头紧皱，仿佛内心在挣扎。

　　“凌霄殿凌云塔，是用来禁锢重犯之地。”柯仙儿皱眉道：“看来这个洛观妙恐怕是把令狐重明给冒犯得厉害……令狐重明，那可是当世十大高手之一，卧龙先生还是自行掂量一下吧……”

　　陆不弃咬了咬牙，艰难地吐了口浊气：“罢了，即便我有心，也是无力……只希望，钭护法，如果有机会见到洛观妙，就代我行使下朋友的意愿，力所能及地照拂一下他吧！”


第12章 名人供奉

　　从钭正刚这个心机不深的家伙这里等到了洛观妙的消息，陆不弃自然不会是像他所应承的那样，放弃救洛观妙。

　　陆不弃的话，只是敷衍钭正刚的。

　　在以心情不好，跟曼珠纱先行离去，留下柯仙儿陪着钭正刚。离开了的陆不弃和曼珠纱，恢复了真容，重新见到了风逸尘。

　　“陆掌门，我正打算派人去通知你呢，你也就来了！”风逸尘对于陆不弃的提前到来很是有些诧异。

　　陆不弃轻笑：“因为我获得了一些消息，想来风流主这里碰一碰，另外有些事情还需要风流主的帮助。”

　　风逸尘点了点头的同时，看到曼珠纱的他，也很是惊艳：“这位就是陆掌门从星云剑派解救走的合欢情阁阁主，人称魅妖的曼珠纱吧？”

　　曼珠纱微微颌首，没有说什么。

　　陆不弃直入主题：“风流主，你既然想派人去找我们，应该是你们也得到了一些确切的消息吧？”

　　风逸尘点头道：“通过进一步地打探和分析，洛观妙的确是回到了凌霄殿，只不过他只在凌霄殿出现了不到两日光景又消失了。而就在他消失的那几日，凌霄殿的凌云塔被关进去了一个以下犯上的重犯。通过分析各方的来的信息推测，这个人八成就是洛观妙。”

　　“是十成！”陆不弃双目微眯：“我们已经得到了真切的消息，洛观妙被废了修为，就关在了凌云塔之下。”

　　“呃……”风逸尘嘴角抽动了下：“你们的效率比我们还高？”

　　陆不弃轻笑：“这也是运气，碰到了几个朋友，恰到好处地得到了这个答案。”

　　风逸尘微微苦笑：“那岂不是说，我们的约定……无法达成了？”

　　陆不弃摇头道：“不……我可不是个言而无信的人，既然你们下九流也帮我查到了这个消息，我自然不会后悔答应入你们九流名人堂的事。”

　　风逸尘眼睛大亮：“那真是太好了，陆掌门……那我们今后可就是自己人了。”

　　陆不弃点头：“风流主，你直接叫我不弃就可以了，不过我想你也是时候回答我的疑惑了。”

　　“关于九流名人堂有哪些供奉名人是吧？”风逸尘轻轻一笑：“理论上来说，这涉及我下九流的最高机密，曼阁主需要回避一下，不过我想，要不然曼阁主也一并加入我九流名人堂？享受跟陆掌门一样的权利，如何？”

　　曼珠纱看向陆不弃，在后者点头后，当下轻轻颌首：“我这算是沾光了，这样不弃在里头还能有个伴。”

　　风逸尘大喜，他没想到一个恰到好处的提议，真的让九流名人堂多了一个货真价实的洞天级名人。

　　曼珠纱的舆论关注度，可也不低啊，作为没落的合欢情阁的阁主，不仅仅天下第一魅的美誉远扬；她在星云峰，被星云剑派、陆不弃和厉天三方争夺的经历，可谓是前无古人；而她在海天盛筵一役展现出来的朝元境的修为，也是让天下大震。

　　在风逸尘公布了九流名人堂的名单时，陆不弃心头很是震惊，虽然人不多，但是每一个无疑都是重量级别的人物。

　　像天机门掌门莫问天，这可是陆不弃神交已久的人物，也是这个世界特殊门派中的代表人物。

　　而当陆不弃看到财神邱改命这五个字时，才终于明白，邱财神的大名，原来叫做改命。当时陆不弃心头就忍不住暗赞了一句：“逆天改命，好霸气。”

　　除了这两人之外，陆不弃还见到了两组他没有听闻过的人物。之所以用组来形容，是因为其中之一听名号也是两个人，叫神经侠侣。

　　据风逸尘介绍，这神经侠侣二人，男的名修圣，女的名引辰，是上个“世纪”风头最盛的一对年轻情侣，如今双双都是超过一百五十岁的年龄，性格奇特搞怪，亦正亦邪，修为绝高，乃是当世各种榜单皆榜上有名的人物。

　　而另外一组却是一个人，叫做兽尊苍咆，据说此人出门必有一个灵兽相随，而根据下九流不完全统计，他身边至少有四只不一样的灵兽，可谓是天下控兽第一人。加之他本人也是胎光天丹境超级强者，可以说无人敢惹。

　　“其实在我下九流的九流名人堂中，还有其他的人物，只不过那些人恐怕都已不在世上，就不一一告知。”风逸尘应道：“不过很自豪地说，能入我九流名人堂的，皆堪称当世最风云之人物。”

　　陆不弃轻笑：“最关键的是，这些人都是跟你下九流有密切合作的人，这才是难能可贵的。”

　　风逸尘点了点头：“我下九流能够发展至今而不被，在很多时候，也正是多亏九流名人堂的名人供奉相助。”

　　“我有些好奇，为什么没有六大门派中人？”这个问题是曼珠纱问的。

　　风逸尘应道：“其实我们下九流的存在，是经常会跟六大门派的利益相冲突的，毕竟他们是这个世界的中流砥柱，很多消息的流出，往往都是对他们有一定负面影响的。要说最讨厌我们下九流的，恐怕就要属六大门派了……当然，如今曼阁主进驻我九流名人堂，名人堂的潜在威胁也就剩下五大门派了。”

　　陆不弃恍然，他能理解五大门派对于这堪称是间谍情报组织的下九流的痛恨。其实在刚开始知道下九流这个组织时，陆不弃就有些好奇，她们到底是如何能如此安逸地生存下来的。

　　现在看来，就是这九流名人堂的原因。

　　有莫问天、邱改命、神经侠侣和兽尊这些人物的强力支持，就算是当初的六大门派想动下九流，也得掂量着点。

　　陆不弃剑眉轻扬：“风流主，那我有个问题想问一下。”

　　“不弃，你也直呼我名就可！”风逸尘轻笑。

　　“那我叫你一声风大哥吧！”在风逸尘很是高兴颌首间，陆不弃问道：“风大哥，你知道邱财神如今在哪么？”

　　风逸尘摇了摇头：“不知，邱财神恐怕是我名人供奉堂最神秘的人了，何况即便知道，我也不能告诉你。要知道为经过他的同意，就算是为其他名人供奉服务，我也没有权力泄露他的消息。就如同邱财神来问我你的踪迹一样，我是不会随便透露的。毕竟下九流的名人供奉，并非是隶属我下九流，而是一个特殊尊崇的团体，在这个团体里，有可能两个生死大敌是共存的，希望不弃你能理解。”

　　陆不弃重重点头：“我明白，如果有机会，我想你们恐怕也会把厉天吸收进来。”

　　风逸尘应道：“没错，一切都是为了下九流的稳固发展而已，而如果名人供奉之间的战争爆发，我们下九流要做的，也是不偏不倚，只负责提供责权范围内的服务。”

　　“理解了！”陆不弃说道：“那我就不问邱财神了，而下面你这个问题，想必应该能为我解答了吧？”

　　“什么问题？”风逸尘静静等待下文。

　　“凌霄殿的地图。”陆不弃说道：“我需要符合实力比例的凌霄殿地面建筑分布图，尤其是凌云塔的位置和资料。”

　　风逸尘剑眉轻扬：“不弃，你这是要去凌云塔救人么？”

　　陆不弃点头：“当然，朋友有难，除非不知，否则如何能坐视不理？”

　　“可是你得到的消息，不是说洛观妙已经被废了修为么？一个废人，你救他干什么？”风逸尘很是不解地问着，他的价值观显然有些不一样。

　　陆不弃轻轻耸肩：“如果只是为了价值交朋友，那种朋友又有几分意思？”

　　“都说百变龙狂陆不弃重情重义，今日得见，果然名不虚传，风某感佩。”风逸尘朝陆不弃微微躬身：“你在这等下，我马上让人把凌霄殿的基本地图描摹一份，给你送过来。”


第13章 报应不爽

　　拿到了凌霄殿地图的陆不弃，没有丝毫的停顿，一个人踏上了去凌霄殿的征途。

　　六大门派的总部，无论哪一个，都称得上是龙潭虎穴。非大智大勇者，不敢擅闯。

　　这也是当初石陇鹰以凝神境修为，就能夜探日咫寺，让陆不弃很是诧异的原因所在。

　　陆不弃之所以赶得这么急，是因为他结合洛观妙的现状，和阮倾国的话语，可以得出一个结论，那就是七天之约，绝非是什么善意的约定。

　　很有可能，七天之约，在阮倾国的心头，正刻画了一出鸿门宴，因为她或许有可能会让陆不弃见到洛观妙，可那个时候或许就是要他陆不弃命的时候。

　　陆不弃的猜测，无疑是很接近现实的。令狐重明一旦闭关出来，那么以他的修为，绝对会对陆不弃造成巨大的威胁。

　　因此，最佳的救人时间，无疑就是在这个七天之约之前，赶在凌霄殿做出部署之前，救出洛观妙。

　　而当陆不弃借助“隐气香”遮掩身上气息，然后施展淼罗流水逝和垚罗土灵遁神不知鬼不觉地潜入到凌云塔之下时，却正好感应到了洛观妙如今的状态。

　　洛观妙，似乎并没有受什么皮肉之苦，被关在还算干燥的塔底囚牢之中，精神都没有显得太过颓靡。

　　让陆不弃有些意外的时候，在他所困的囚牢之中，竟然还有一张古琴。

　　只不过此刻洛观妙并没有抚琴宽慰自己，因为盘膝而坐的他，此刻正面对一个盛气凌人的人。

　　这个人拥有跟洛观妙几乎一样的五官和身型，不过穿着和气质截然不同，正是洛观妙的孪生弟弟洛砚妙。

　　要是常态的孪生兄弟，兄长身陷囹圄，做弟弟的人最应该表现的状态，怎么也是火急火燎地想着怎么解救自己兄长，就算形势所迫，无法解救，也应该是心头悲切，脸上还要逮着笑地宽慰对方。

　　可是洛砚妙的表情，却是让陆不弃能感觉到，他有多恨洛观妙。

　　而且仇恨的理由，实在是让陆不弃感觉到荒谬绝伦。

　　就因为从小到大，作为哥哥的洛观妙比他更早得到一些机会，比他更优秀的洛观妙比他得到更多人的青睐。然后洛砚妙就觉得心里不平衡，忘记了将力诀、髓诀带给他，带着他炼体的他兄长，一直以来，对他关爱有加的也是他兄长。

　　甚至因为师父郗原曾经跟洛观妙说起到，如果他成为凌霄殿殿主，会将洛观妙当成下一任殿主来培养，洛砚妙就背叛了师父，听从令狐重明的安排，在郗原喜爱喝的茶里放置了慢性毒药迷心散。

　　“什么！？”盯着眼前这个熟悉到极点，又陌生到极致的脸庞，洛观妙愤然站起，身形摇晃：“师父会走火入魔，就是因为你这个畜生……”

　　“畜生？我要是如畜生般愚昧，恐怕此刻只能依然只能看着你风光，而我永远只能活在你的影子里吧？”洛砚妙疯狂笑道：“而现在，就是因为我聪明果断地选择了掌门师叔，所以才有了这种反差吧，我……风光依旧，而你，却沦为阶下囚！”

　　“你……你混账……”洛观妙恨到极致，无言以对，也无力以对：“……”

　　“我是混账，可是我混账得很爽啊！”洛砚妙哈哈狂笑道：“明天……掌门师叔就要出关了，不管明天陆不弃那个白痴会不会为了见你再上雪山，你都将彻底告别这个世界，远离我的生命……这个世界，就只有洛砚妙，而再没有你洛观妙了……”

　　“你真是个畜生不如的疯子……”洛观妙冷冷地盯着洛砚妙：“你恨我在平日抢了你的风头，你恨我的存在，让菲菲没有爱上你，你想要我的命，我没有任何话说……反正那我本是孪生兄弟，生命从出生那一刻就捆绑在一起……可是，你不该做出弑师这等灭绝良知的行为……你这样做，他日一定会遭报应的……”

　　“报应？笑话，谁能报应我？”洛砚妙得意笑道：“这个世界，只要拥有足够的实力，还会怕报应？哈哈……”

　　“明天，我会亲手杀了你，我已经想好了杀你的方式。我会拥抱你、亲吻你……我的兄长，然后在像你挥霍了我最后的爱后，杀了你，我能想象得到，那个时候我的生命，我的灵魂一定会得到升华的……”

　　洛观妙只感觉胃液一阵翻滚，有种作呕的感觉。

　　却间洛砚妙表情更加疯狂：“害怕了？胆怯了？谁让你回来的？你知不知道，你回来的那一刻，我竟然感觉到了害怕……你这个早该死一万次的家伙，竟然再一次回来吓我？我当时就说，我一定会让你付出代价的……”

　　“哇……”的一声，洛观妙再也忍不住那股恶心感，吐出了一口口金绿色的胃液。

　　“你竟然敢对着我作呕……”洛砚妙显得很愤怒，他一把窜了过去，揪住洛观妙的头发，将洛观妙的头往那一摊胃液按去：“给我吞回去，吞回去，要不然我……啊……”

　　后面一声，是让囚牢里疯狂回荡的惨叫声，因为洛砚妙那修长的右手，突然被一股诡异的力量给揉成了杂碎。

　　“啊……”洛砚妙惨叫着退了开去，惊恐地看着洛观妙，却发现洛观妙的表情也很惊异，然后在剧痛中，他从洛观妙的眸子中，看到了另外一个身影。

　　那个身影，就在他身后。

　　洛砚妙骤然转身，表情瞬间扭曲：“陆……陆不弃！”

　　“你比范骓还更让人恶心！”陆不弃话音落下，单手平伸，在洛砚妙刚浮起逃跑的想法时，已经将他摄拿了过来，然后单臂一抖，洛砚妙的身体犹如漏气的轮胎，法力顿时狂泄了出去。

　　右手再抖，将洛砚妙甩在地上，同时路不去并指连点，两道混沌指劲呼啸而出，将囚牢转角目光能及处两个刚刚赶过来，还有些茫然的凌霄殿弟子的额头点穿。

　　在洛砚妙哀嚎着在地上挣扎时，洛观妙惊异地看着陆不弃：“陆不弃！？”

　　“怎么？不认识我了？”陆不弃脸上浮起一丝淡淡的笑。

　　“认识……我只是没想到，竟然还能再见到你，而且是在这种场合之上。”洛观妙脸上浮起一抹苦笑，如喝了一口低劣的烈酒。

　　“人生之所以精彩，就是会有许多意外。”陆不弃应道：“可是意外应该要是好的……我还有首笛曲没有吹给你听，要是你出现什么不好的意外，那不是太煞风景？”

　　“可是不好的意外已经出现了，煞了你的风景，我只能表示抱歉。”洛观妙脸上并没有太多老友重逢的喜悦，也没有劫后余生的兴奋，相反，看着在地上如一条蠕虫一样翻动的洛砚妙，他眼中满是浓浓的悲伤。

　　这个时候，陆不弃发现，救人有时候还真不是那么简单的事。

　　嘴角抽动了下，陆不弃咀嚼了半天给出了这么一句话：“你……打算怎么处置他？”

　　“不知道……”洛观妙摇了摇头：“在听到说，师父的死竟然是他一手造成的时候，我就想亲手杀了他，可是现在有机会了，我却下不了手。毕竟他是我的弟弟……”

　　“这样的人，你还把他当兄弟？”陆不弃皱眉。

　　“这是事实，不论他做了多少恶事，也改变不了的事实。”洛观妙苦笑：“他如何对我，是他的事，我如何对他，又是我自己的事。我实在不知道如果我这就宰了他，日后我死后如何向我爹娘交待？”

　　陆不弃嘴角轻撇：“你想得委实有点远……可是我却无法反驳你……”

　　“我就是这样，优柔寡断……”洛观妙无奈而应。


第14章 接触威胁的对策

　　“少在这假惺惺……杀了我吧！”洛砚妙疯狂地咆哮着，脸色苍白而狰狞，他的右手依然在汩汩留着鲜血，陆不弃这次废他修为废得很狠，神府、紫府和血府三府齐毁。

　　陆不弃抬起手：“那我来帮你？”

　　洛观妙摇了摇头：“不用了……”

　　“怎么？”陆不弃皱眉：“你不是下不了手么，我乐意效劳。”

　　“你杀跟我杀不是一样？何必如此自欺欺人？”洛观妙嗤笑：“还是让他和我一起，在这自生自灭吧！”

　　陆不弃眉头皱得更紧：“你什么意思？不打算离开？”

　　“离开干什么？反正我们兄弟都是废人了……”洛观妙脸上浮起一抹解脱：“会有人来把我们的命拿去的，就别污了你的手了。”

　　“少给我玩颓废！”陆不弃怒喝：“我是来救你的，不是来跟你道别的。何况，我负责任地告诉你，你的修为，只要给我两天的时间，我保证还给你，甚至比你原本更高。”

　　洛观妙眼睛微微一亮，随即又黯然了下去：“这不可能……你无须骗我了。”

　　陆不弃嘴角微翘：“那要是可能呢？”

　　“要是可能……”洛观妙眼睛再次亮了起来，就仿佛有人在他黑暗的内心点燃了一盏烛火：“那我愿意活下去，那样……我或许还有报仇的机会！”

　　“为你师父报仇？”陆不弃剑眉轻扬。

　　洛观妙点头间，看向眸光山所的洛砚妙：“虽说毒是他下的，但是他只是令狐重明那个阴险小人的刀，真正罪魁祸首，是令狐重明。可是……如今的我只不过是个废人，报仇的事此生无望……”

　　这无疑就是洛观妙真正绝望的地方，陆不弃轻笑：“我说过能把修为还给你，就能还给你。告诉你一个消息，地缺如今都修出了法力……”

　　“什么？这么快？”洛观妙错愕道：“这才多久，怎么可能啊……”

　　“石头也已经彻底融合了五行，而且已经是九重境，距元修大圆满也就是一步之遥！”陆不弃再次送出了一个重磅炸弹。

　　“这……”洛观妙惊奇间，突然回过神来：“陆不弃……你如今修为几何？”

　　洛砚妙也惊疑地看着陆不弃，即便是在这种当口，好奇心依然能够让人趋之若鹜。

　　陆不弃浅笑了下：“刚突破到爽灵地丹境不久……”

　　“啊……”洛观妙震惊得无以复加，如果说地缺和石头的修为突破速度让他觉得不可能，那么陆不弃这种恐怖的成长速度，更是让他觉得根本不可能，想都不敢想。

　　而洛砚妙却也表情复杂之极，不知在想些什么。

　　“好了……废话不要多说了，有高手发现这里的情况了！”陆不弃剑眉微挑：“洛观妙，你必须先跟我走……再问一句，怎么处理这家伙？”

　　“他……”洛观妙终于果断了一回：“让他在这吧，是死是活就看这凌霄殿的了！”

　　“很好！”陆不弃笑了，银丹轻颤，强大的法力疯涌而出，将洛观妙包裹住后，施展出垚罗土灵遁，在洛砚妙怨毒的目光中，潜入了地底。

　　也就在二人消失的下一刻，两道身影以鬼魅般的速度闪了过来，其中之一，正是阮倾国，当她听到洛砚妙那悲哀地招呼声时，眸光带着阴冷的煞气：“怎么回事？”

　　“是陆不弃！”洛砚妙表情痛苦：“他废了我的修为，还打碎了我的胳膊……师叔，救我……”

　　“修为废了，还留你何用？”阮倾国冷哼一声，丹气顺着飘荡的裙摆荡出，犀利地割裂了洛砚妙的颈项。

　　在洛砚妙那双眼睛瞪成铜铃般的脑袋滚落时，眼睛一直睁着，永不瞑目。

　　这个时候，阮倾国身边那个黑衣老者眸光一闪：“这陆不弃拥有神奇的土遁之术，如今眼看都要出了我凌霄殿了！”

　　“追……”阮倾国话音未落，人已经飞了出去。

　　带着洛观妙的陆不弃，转眼间已经要出了凌霄殿的范围，不过他却明白，他们并没有安全下来，至少还有四道强大的气机锁定住了他。

　　能锁定陆不弃，至少都是聚顶期的强大，也就是说，这一刻的凌霄殿，有四个丹修者。

　　“五个了……”陆不弃心头突然一动，因为突然又有一道更强的神识锁定住了他，然后陆不弃发现，一个十分强大的丹修者，迅速加速，朝他追击了过来。

　　那丹修者的速度非常的快，至少，带着洛观妙的陆不弃的速度比他慢上一些。

　　“令狐重明……”陆不弃自然能明白，凌霄殿真正能威胁到他的，恐怕也就剩下令狐重明这个从未谋面的殿主了。

　　威胁出现，陆不弃脑袋里第一时间就浮起了早已经设定了的几个方案。

　　爆元，会一会这凌霄殿的殿主，如果打不过再跑，反正凭借爆元后的五狱天地术，在速度上绝对不会弱于令狐重明目前展示出来的速度。

　　但是这种情况，并不是十分稳当，因为爆元状态只能持续一个时辰。如果一个时辰之内甩不掉令狐重明，那么又得依靠烈焚了，也不知道烈焚的灵识之能够不够再施展一次挪移乾坤。

　　“你就别琢磨了！”烈焚的回答，直接否决了陆不弃的这个想法：“间隔还不到半个月，最近用再其他方面耗费了不少，我的灵识之能只能施展五狱空间的，绝对施展不出挪移乾坤。”

　　陆不弃只能选择另外一个方案。

　　陆不弃骤然折返，带着洛观妙，在刚刚出了凌霄殿范围的时候，又一头往凌霄殿方向扎去。而这个方向，虽然不是直接迎向令狐重明，可恐怕在二十息左右的时间内，两人就会彻底碰上。

　　也就在陆不弃即将跟令狐重明碰上的时候，陆不弃在洛观妙骇然的意识中就在地底施展出了狂雷爆元。

　　然后陆不弃冲出了地面，迎着令狐重明已经发出的三道如拉长的眼眸一般的诡异指劲施展出了焱罗天焰瞬。

　　火光闪烁间，陆不弃成功躲避了那三道直入地底数十丈的指劲，口中疾呼“血剑无极”。

　　只见鱼肠剑破空而出，挥斩而去，血色剑气呼啸射向那短发根根分明，银亮而无一杂色，身型高大挺拔，张臂间犹如如大鹏展翅的令狐重明。

　　“找死！”令狐重明眼中厉芒闪烁，在不远处已经出现阮倾国等人身影之际，双手合并，四指掐成塔状：“风凌天下！”

　　澎湃的能量，在这一刻骤然凝聚成螺旋细长的能量柱，完全挡住了陆不弃的血色剑气，并有足够余劲地轰在了陆不弃身上。

　　不过应该说，是轰在了仙游鼎的金光之上。

　　然后金光闪烁间，犹如被球棒击中的棒球，呼啦间朝身下的建筑物砸去。

　　洛观妙认识陆不弃砸落方向的建筑物，那是属于凌霄殿西院偏殿的月影小筑，在那里，住着一个凌霄殿的重要人物……令狐晓月。

　　这个时候是深夜，作为只有府成境修为的令狐晓月，这个时候绝对是在睡美容觉。

　　不过高空那剧烈的能量波动，终归是让令狐晓月醒了过来。然后她就看见一团金光朝她那位于阁楼顶端的房间落了下来。

　　在月影小筑周围，有两处住所，住着的是两个朝元境凌霄弟子，在这一刻，尽到了她们作为守护者的义务，都准时地发出了法术，想阻止陆不弃这“无意”地坠落。

　　可是聚顶期强者的意愿，又岂是两个朝元境的修士所能左右的？

　　哗啦啦声响间，金光将整个月影小筑阁楼的顶部都彻底掀掉，露出了在月光下，一张琉璃床之上，那身着睡衣，半裸身躯，惊慌失措的令狐晓月。


第15章 无耻的偶像

　　“啊……”在令狐晓月惊呼声中，他的身子被一股柔和的力量所包裹住，然后他只觉得一阵天旋地转，就发现她已经落入了一个黑衣男子的怀中。

　　这个黑衣男子五官分明，脸庞刚毅，眸若星辰，身上散发着凛冽的张狂之气。在他身后，站着她还算熟悉的洛砚妙……噢，好像不是她所熟悉的那个人。

　　让令狐晓月不自在的是，自己睡觉时穿着的睡衣都是丝制品，在强光之下显得十分透，凹凸有致的身型暴露无遗。这让她不由自主地蜷缩了下身体，整个人犹如一只小猫一样朝这个黑衣男子身上缩去，而这黑衣男子身上散发出来的热气，让她的心头忍不住一阵躁动。

　　“陆不弃……放开她！”令狐重明的身型缓缓在空中刹住了车，表情显得很是冷静，但是在剧烈收缩的瞳孔，却是彰显着他的愤怒。

　　“你为什么不说，让我放开你的孙女呢？”陆不弃轻笑，话说这令狐晓月有六分向她祖母阮倾国，也算是一绝色美人，可是美女在怀，陆不弃却是做到目不斜视。

　　相反，在不同的角度，见到这一幕的凌霄殿弟子，却是没有放过这难以遇见的机会，放肆地欣赏着令狐晓月那在薄纱下若隐若现的身体。

　　令狐重明眼睛中仿佛要喷出怒火：“你这是有意而为之？”

　　“当然，没有这护身符在，令狐殿主都出关了，我恐怕很难逃出凌霄殿的追捕吧！”陆不弃淡淡一笑。

　　“陆不弃，你好歹也是一派掌门，拿个弱女子做人质……”阮倾国这个时候也过来了，脸若寒霜：“不觉得无耻么？”

　　“如果偶尔无耻一下，能让我活下去的话，当一回小人又如何呢？”陆不弃轻笑：“再说……只要你们不要逼人太甚，放我们离去，待到安全的时候，我自然会放了令孙女的。”

　　“你休想！”阮倾国冷喝道：“你以为我凌霄殿是什么地方？你想来就来，想走就走，还杀了我凌霄殿多个核心弟子，带走我凌霄殿重犯……”

　　“我并没有把你们凌霄殿当成什么，我做的这些，只不过是为了救我的朋友而已。”陆不弃淡淡一笑：“得罪之处，我也没指望你们能原谅，来日自然还有见面的时候。”

　　阮倾国还想说什么，令狐重明抬了抬手，缓缓朝陆不弃飘了过去：“陆不弃，放下我孙女，你跟洛观妙可以离去，以往恩怨一笔勾销。”

　　“这倒是一个好点子。”陆不弃轻笑：“只不过我今天刚认识令狐殿主，不知道堂堂凌霄殿殿主令狐重明到底是不是一个一言九鼎的人物。”

　　令狐重明腮帮子鼓动了下：“我说到做到！”

　　“那我依然愿意相信我自己的说到做到！”陆不弃脸上挂着油盐不进的笑：“令狐殿主，我也不想多说什么废话。我现在就带令狐晓月和洛观妙离开，在我确定你们没有追来，我安全后，我自会放了她，同意就点头，不同意就摇头，然后向我出手……”

　　在令狐重明表情阴晴不定之间，陆不弃冷然道：“我保证，在你们把我撕成碎片之前，晓月姑娘一定会比我死得更惨……这个时候，我是不是应该让你们的孙女换个姿势，好看你们看看她无助的双眼呢？”

　　“陆不弃，你混蛋……”阮倾国怒不可遏。

　　可是令狐重明再次抬手，终归果断地做出了决定：“你走吧，要是晓月有个什么三长两短，我凌霄殿跟你龙门绝对不死不休，我令狐重明不会放过任何一个龙门弟子。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我知道你做得到，那么现在……再见了！”

　　就在陆不弃准备离去的时候，洛观妙带着几分征求的语气说道：“不弃，能让我向令狐重明问个问题么？”

　　陆不弃点了点头：“当然，我想刚出关的令狐殿主，也会很乐意听听你的问题的。”

　　令狐重明并不想听，但是洛观妙也已经问了：“令狐重明，到底是多么贪恋权力欲望的心，才能让你如此丧心病狂地指使我的兄弟，去毒害我们的师父？”

　　洛观妙这问题，问得铿锵有力，虽然他修为尽失，但是无风的天空，足以让这句话飘出很远很远，让许多目睹这一幕的凌霄殿弟子都能清晰听到这句话。

　　令狐重明脸色未变，他显得很冷静：“欲加之罪何患无辞，师侄你想得太多了。”

　　“我有没有想太多，你我心里明白，至于凌霄殿的历代祖师，恐怕也会心里明白。有一天，令狐重明你死去后，有脸去见那些师祖，这也就行了。”洛观妙也不跟令狐重明争辩，同样语气冷静地说着。

　　“没错……”陆不弃也是适时一笑：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。时候到时，一切皆会明了。走吧，洛观妙……”

　　也就在洛观妙堪称惊叹的目光中，陆不弃带着他，抱着令狐晓月，朝凌霄殿外飞去。

　　没有人跟着，投鼠忌器，让整个庞大的凌霄殿一筹莫展。阴沉着脸的令狐重明和阮倾国相视了一眼，意识到几个问题。一是她们今日损失了几个凌霄殿弟子，同时还收获了许多弟子的疑心，这些事情如果处理不好，凌霄殿内部恐怕会出现卵子。

　　二是，以后她们所珍视的人的居所一定要保密，而且要多处，绝对不能固定，这也就是狡兔三窟了。

　　“令狐重明她们果真没有追来？”如今的洛观妙没有了修为，只能目力看去：“陆不弃，你是怎么知道令狐晓月在那？”

　　“有心就能知道，来救你的时候，我就已经想到过突围而出的万全之策了。”陆不弃淡笑：“不过我很好奇的是，这丫头倒是镇静，除了一开始有些害怕后，到现在却是一点都不惊慌。”

　　“因为我感觉你不会杀我……”令狐晓月仿佛知道陆不弃看似跟洛观妙聊天，其实是有心问她，当下声如蚊蝇般地应道。

　　陆不弃淡淡一笑：“这可不一定，如果你爷爷奶奶她们非得要我的命的话，我只能把你一起捎上了，这样黄泉路有个美女做伴，倒也不错。”

　　“可是爷爷奶奶不会逼得太紧的，她们在意我！”令狐晓月轻声道：“不过你现在能给我披件衣服么？”

　　陆不弃心下微愕间，却也从芥环中取出了一件黑色大髦给令狐晓月披上。

　　“谢谢！”令狐晓月身体稍微舒展了下，然后就发现对她的禁锢明显更弱了许多，接着就感觉到身子一正，从陆不弃的怀中脱离了出来。不知怎的，远离了那股让她有些晕乎乎的男子气息，她很有些失落感。

　　“我实在不好意思应一声‘不客气’。”面对这么一个都不气恼他绑架了她的女人，陆不弃觉得不知该如何面对。放下了令狐晓月，让她自行站在一旁，陆不弃只是用法力带着她。

　　“嘻嘻……其实你可以应的。”令狐晓月笑道：“因为我其实挺高兴，你能把我绑出来玩的，要不然我天天呆在凌霄殿，一点乐趣都没有。”

　　陆不弃微愕，敢情这是一个厌倦了笼子，渴望自由的小鸟呢。跟洛观妙对视了一眼，不由笑道：“看来我似乎在无意中，无耻地做了一件好事？”

　　洛观妙默默无言。

　　令狐晓月却是紧了紧身上的黑色大髦，根本没把自己当成阶下囚，一脸好奇地看向陆不弃：“你就是百变龙狂陆不弃？”

　　陆不弃点了点头：“这个问题很没有必要，阮倾国不是指名道姓骂我无耻了么？”

　　“哇……”令狐晓月眨巴着花痴的眼睛，惊叹间说了一句让陆不弃身子忍不住在空中一顿的话：“你知不知道，你是我的偶像哦！”


第16章 曲简和众

　　偶像，表示崇拜或仰慕的对象，当然也表示盲目崇拜的对象。

　　陆不弃听到令狐晓月表示，他是她的偶像时，一是觉得很滑稽，二则是认为令狐晓月显然是后面一种。

　　可是当令狐晓月如数家珍地把陆不弃他做过的一些还算有些影响力的事一一说出来时，并对于陆不弃勇武刚强、有情有义等性格也分析得头头是道时，陆不弃对于令狐晓月的这份崇拜，却也收起了轻视之心。

　　而无一让陆不弃有些受不了的是，令狐晓月竟然因为陆不弃能够知道她的住处，而感到十分的高兴，仿佛就像她在默默研究陆不弃一样，陆不弃也在偷偷地研究她。

　　这种感觉，在令狐晓月的心头，显然可以很诡异地变幻成一种心灵相通的神秘、奇妙的感觉。

　　为此，令狐晓月甚至给陆不弃提出了这么一个建议，原话是：“陆不弃，你带我到处去玩吧，或者……你就绑架我一辈子，那样我爷爷、奶奶她们就不会与你为敌了。”

　　这句话，随便一个人来解读，无疑都能得出一个结论，那就是令狐晓月已经被她自己假象的一种感觉欺骗了，然后无可救药地爱上了这个无耻地绑架了她的偶像。

　　如果陆不弃是令狐重明，是洛砚妙或者说是宁炼情这些人的性格，恐怕他真的会顺水推舟，就真的“绑架”令狐晓月一辈子。或许凌霄殿从此能成为龙门最有力的盟友，陆不弃恐怕也好少奋斗那么些年。

　　可是陆不弃是陆不弃，他是一个有着自己行事原则的人。

　　虽然令狐晓月很美，虽然令狐晓月身材很好，虽然令狐晓月家境十分不错。可陆不弃绝没有任何想要带她走的想法。

　　所以，陆不弃将令狐晓月丢在了鸿途隐市，然后就消失了。

　　陆不弃并不是离开了鸿途隐市，而是消失在令狐晓月找不到的地方。

　　不说令狐晓月会有多失望，会否将对陆不弃的印象“有情有义”而变成“无情无义”。

　　就说陆不弃在鸿途隐市一直呆到了度过血虚期之后，利用“虬须灌顶”帮助洛观妙恢复了修为，并将他的修为一口气提升到了朝元境九重，才算彻底将洛观妙的斗志给挽回来了。

　　然后陆不弃也不辞辛苦，又一鼓作气地帮助吴哲修出了法力，然后将这鸿途隐市分部的那十五名热血境弟子，通通提升到了府成境。

　　而陆不弃自己的修为，在经过这段时间的折腾，不知不觉中也稳稳地停在了爽灵地丹四重境。

　　也就在洛观妙的修为被提升到朝元境九重的这日，为了庆祝洛观妙、地缺双双获得了重生，加上次日就打算离开鸿途隐市，要跟柯仙儿和风逸尘等人道别，陆不弃索性以他的名义，邀请了柯仙儿、风逸尘聚了一聚。

　　在酒意正酣之际，洛观妙提及了当初他跟陆不弃的约定，赢得了诸人热烈的欢呼声。

　　风逸尘最先表示出了极大的兴趣：“虽然我不擅长乐律，但是我却也有听闻华夏竹笛这种乐器，都是不弃发明，而且曾经创作出了《梅花三弄》和《回梦仙游》等绝妙的笛曲，在乐界甚至有最年轻的乐律大师的美誉……如果今日有幸能听闻不弃吹奏一曲，实乃人生一大幸事……”

　　柯仙儿也是连连点头：“说起来，我可还没听过笛子吹奏的笛曲，只听过改编成琴曲的《梅花三弄》，的确是足可传世的神曲，仙儿不才，也为这曲子编过一只舞蹈，就待他日师父莅临，能当成礼物送于他。”

　　“仙儿，别说你，就是我……都很少听到不弃吹奏笛曲……”曼珠纱表情都有些失落。

　　陆不弃微微苦笑：“这不是平日里事多，也没有太多的闲情逸致来玩乐律么？”

　　“今天这总该有机会了吧？”曼珠纱轻笑：“你是来一首《梅花三弄》呢？还是《回梦仙游》？”

　　洛观妙可是个热爱音乐的人，被风逸尘和柯仙儿等人一通描述，才知道陆不弃的音乐造诣竟然有如此之高，早已经心痒难耐：“要不然不弃你先来一首《梅花三弄》，再来一首《回梦仙游》？”

　　“你还真是贪心……”陆不弃轻笑了下：“不过今日我并不想吹奏《梅花三弄》，而《回梦仙游》更是我不想随便吹奏的曲子……”

　　众人错愕，柯仙儿问道：“那不弃你打算吹奏一曲什么呢？”

　　陆不弃心头微微一琢磨，环视了众人一眼后，取出了银螭笛：“我说过，要送一首你从来没有听过的笛曲给你……而且，这首笛曲，用琴相和同样非常动听……”

　　“呜呜……呜……”

　　就在众人期待的目光中，清亮悠扬的笛音飘起，入耳让人心头一荡间却又骤然沉静，仿佛这一道飘扬的笛音能洗净世间的尘俗。

　　这一首笛音旋律并不复杂，相对简单，两小段重复的旋律听下来，就连石陇鹰都不由能够记熟音律，轻轻哼出声。

　　而洛观妙更是眼睛大亮，掣出了琴，在陆不弃微微颌首间，直接进入了相和的阶段。

　　嘹亮飘扬的笛音，跟低沉悠扬的琴音相得益彰，从一开始，就默契十足地将简单的旋律赋予了更加动听的韵味。

　　不得不说，洛观妙的琴艺非常高超，对于乐律的理解也非常的他透彻。在不知不觉中，陆不弃这勉强达到一流的笛艺也在不知不觉中，被他的琴音带得更圆润通透了一些。

　　一曲罢了，掌声雷动，就连这五胡心居中其他根本不相识的宾客，都忍不住拍手叫好。

　　“这……并非是我听过最美的曲子，但是却是我听过的最大气，最豪迈，却又最沧桑的曲子。”柯仙儿无疑也是个能歌善舞的人，她这个评价，无疑已经相当高了。

　　风逸尘那紧闭的双眼缓缓睁开：“我一直就是闭着眼睛，这首曲子，让我听到宛若松涛阵阵，万壑生风，我甚至在想象，我独划轻舟，追思往事，翩然间已跃过万重峻山的画面，真的很让人感触的一首曲子……”

　　在众说纷纭间，洛观妙再次轻轻拨动了下琴，弹出这首曲子开始的几个音符，然后起身，抱着他的琴，抱着他的琴，朝陆不弃躬身：“陆不弃，请问，这首曲子名叫什么？”

　　陆不弃微微一笑，并没有直接回答，而是伸出了手：“这首曲子其实还搭配着可唱的词，你我再和一遍再说，如何？”

　　洛观妙重重点头，在如潮的掌声和越发多目光靠过来的时候，重新坐下，放置好古琴……

　　“琤琤……崆崆崆……”

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　随着低沉却又悠扬的琴音飘起，陆不弃的笛音很好地就和了进去，当吹奏完第一次整段，陆不弃的银螭笛突然远离了嘴唇，扬了起来。

　　然后陆不弃嘴巴一张，略带磁性的声音飘扬了开来：

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。”

　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓！”

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少？”

　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。”

　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑！”

　　如果说陆不弃第一次开口，让众人惊愕交加，然后在动听的旋律中咀嚼歌词的意境，有些意外的话，那么第二次重复歌唱，就让每一个认真听歌的人，都不由彻底进入了歌曲所表达的意境之中。

　　洛观妙的琴声更是越弹越高亢，而且他也情不自禁跟着陆不弃一起开唱，当一曲重复了数遍在一个感情高亢点彻底落下时，洛观妙忍不住跟陆不弃一起哈哈大笑了起来，笑得眼泪横飞。


第17章 相对幸福的人

　　“陆不弃……”柯仙儿深深地看着陆不弃，在场数十人，每一个人都用十分复杂的目光看着他。

　　“这要有对人生有多么丰富的感悟，才有可能创作出这样简单却有神韵的歌曲？”风逸尘心中对于陆不弃的评价无疑更达到了一个其他人都很难匹及的高度。

　　地缺嘴角浮起一分自嘲之色，仿佛在嘲笑当初他自己的软弱，那种逃避。

　　而笑罢的洛观妙长袖一甩：“好一句……涛浪淘尽红尘俗事知多少？无论多么不好的过往，完全都可以付诸笑谈之中……陆不弃，谢谢你给我带来的这份洒脱，洛观妙从今往后会活出新的自己……”

　　陆不弃笑了，他会选择这一曲，最主要的原因，的确是想激励一下洛观妙和地缺，同时也想梳理一下自己的心绪。要告诉自己，这一生努力跋涉了这么久，千万别忘了当初是为什么要出发的。

　　一定要把守本心，追求真正有意义的东西，比如说，亲情、爱情还有友情。而在追求这些的时候，千万也别忘了，当初出发时的那份豪情。

　　在这一刻，陆不弃不知不觉中，依稀也找回了迷失了许久的自己。

　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……这一首曲子，我想我永世不会忘记。”曼珠纱感慨万分：“不弃，这首曲子叫什么名字？”

　　陆不弃长呼了口气，脑海中浮现了经典的画面：“沧海一声笑！”

　　“好一个沧海一声笑！”这是每一个听了这首曲子的人都会忍不住赞叹出声的。

　　这的确是首简单易学的曲子，但是它所包含的，却又是整个人生。

　　“在下陆不弃，这首曲子送给在世界这个无边的沧海中浮沉追逐的大家……”陆不弃以龙门剖心自问之礼，朝众人微微欠身，缓缓道：“希望所有的人，都能在追逐自我的同时，不要忘了最初的豪情，同时希望大家再失意、挫折的时候能忆起这个旋律，能激励大家笑对人生，洒脱前行的态度。”

　　一个年龄二十多岁的年轻人，教导数十人如何生活，其中不乏年岁上百的人，这原本会是个很滑稽的画面。可是在这一刻，没有一个人会觉得陆不弃这个行为很滑稽，相反，所有的人都觉得他话说得很有道理，原本心中还有些负面情绪，借酒浇愁的人，脸上都恢复了往昔的神采，甚至胜于往昔的神采。

　　雁过留声，人过留名。

　　在令狐重明安排多人在鸿途隐市外多日蹲点无果的时候，陆不弃却是留下了让人津津乐道的名头，然后以神奇的易容术，从凌霄殿的眼皮子底下，成功离开了凌霄殿的势力范围。

　　跟着陆不弃的除了曼珠纱，自然还有石陇鹰、地缺和也正式决定、加入龙门的洛观妙。

　　洛观妙并没有把仇恨总挂在嘴上，很显然，他也明白他的仇恨想要报成，不是能够一蹴而就的事情，这需要他日后更多的努力。

　　而在数日的跋涉之后，陆不弃等人来到了大凉国。

　　这并非陆不弃第一次到达大凉国，当初从绝望魔境出来的时候，也到过大凉国的西凉石原。

　　而第二次到达大凉国，感受着这片毗邻冰原的戈壁荒漠世界，陆不弃再次被这片大地那种荒凉却又坚韧的气息给震惊着。

　　大凉国，是这个世界凡人生存最要艰难的一个国度，沙漠、戈壁、荒原占据了这个国度将近三分之一的地方，而有水源，适合人类生存的就只剩下那三分之一的高原和平原。

　　大凉国的人口，相对于其他几个大国，也是少了将近一半的。但是民风彪悍，而且受环境影响，大凉国的人炼体的天赋比其他国家要高出不少。这或许也是霸王宗能够庇护这一方，成为六大门派之一的原因。

　　无论是石陇鹰、地缺和洛观妙，还是陆不弃自己，都不介意花出一天的时间，去霸王宗探望一下她们的朋友，刀奴。

　　“希望这次探访不会再节外生枝。”这是曼珠纱的展望，毕竟这一路来，陆不弃收获虽说不是好，还救下了好几个好友，但是他同时也收获了两大强敌，尤其是凌霄殿，恐怕彻底成为了死敌。

　　而日咫寺，虽说还没有撕破脸面，但是通今恐怕不会把陆不弃当成朋友，那不是朋友的话，很有可能，一不小心也就成为了敌人。

　　“霸王宗的行事风格一向较为直爽，应该不会像日咫寺那样玩伪的，更不会像凌霄殿那样玩阴的。”陆不弃初步分析道：“更何况，在星云峰上，剑狂还说他见到过刀奴。那么刀奴在霸王宗的地位，应该比观妙在凌霄殿的要好。”

　　洛观妙淡笑：“那是要好得多，他都能代表门派出席重要场面，肯定地位不低。”

　　果不其然，在五人登门拜访霸王宗的时候，很顺利地就见到了刀奴齐乐。

　　对于陆不弃等人的拜访，刀奴显得十分的开心。

　　“陆不弃……我昨日还梦到了你，你今日就来了，真是让人兴奋啊！”刀奴虽然是个女人，但是她一点也没有女人的那份羞涩，直接给陆不弃一个熊抱。

　　“如果出现在你梦中，是让你做了一个美梦，那我会感觉到很荣幸。”拥抱着刀奴那魁梧的身材，陆不弃心头浮起一股温暖。能真切看到刀奴安全，他的心总算彻底放下了。

　　就算曼珠纱不提醒，陆不弃其实也会有担心，这刀奴，也会像洛观妙和地缺那样，出现这或者那的问题。虽然如果时机合适，努力一下，就算有问题也能解决，可是对于心灵的创伤，而人生留下的刻痕，总不会是让人愉快的事。

　　而后刀奴自然跟石陇鹰、地缺和洛观妙一一拥抱，在发现三人的修为都有了惊人的变化时，她毫不吝啬地表示了她的赞叹和艳羡。

　　当来到曼珠纱面前，是否跟眼前这个美丽得让人都嫉妒不来的女子拥抱，身为女儿身的刀奴反正犹豫了。

　　倒是曼珠纱大方得很，主动跟刀奴拥抱了下：“你的拥抱很温暖……我经常听不弃说起你，说你是个非常热心，且极其豪爽大方，十分好相处的人。”

　　“其实我一直忘了说，那是因为他送了烧鸡给我的原因。”刀奴咧嘴笑着：“要是没有那烧鸡，我恐怕没有那么好相处，你也知道，女人总有不可理喻的时候。我虽然身材像男人，但我终归是个女人。”

　　这一番话，不仅逗笑了曼珠纱，更是让陆不弃等人忍不住会心大笑了起来。

　　带着陆不弃等人大概参观了一下，在漫天黄沙之下，犹如一个巨型山寨一样的霸王宗，刀奴驱散了不少想来凑热闹的师兄弟，然后就在住所中设宴款待陆不弃等人。

　　在谈资甚丰的叙旧过后，知道地缺、石陇鹰和洛观妙等人的经历，在对陆不弃表示了钦佩的同时，刀奴也阐述了她回到门派后的生活。

　　“跟观妙相比，我要幸运多了！”刀奴脸上挂着淡淡的笑：“害死师父的仇人，在我回来之前，已经被师叔孙子甫给揪出来了，掌门师伯也将他以门规处理，并祭奠了我师父。我也就安心地呆在了门派之中，代替我师父，为门派贡献一分自己的力量。”

　　虽然有些遗憾，因为最亲切熟悉的刀奴，却是因为稳定而不可能加入龙门，但是陆不弃却也由衷替刀奴齐乐感觉到高兴，毕竟她的回归总算是相对比较平稳的，这霸王宗对她来说，也总算起到了“家”的含义。

　　对于在绝望魔境生活了多年的人来说，有“家”可归，是一件幸福的事。从这一点来说，刀奴和剑狂，无疑是比较幸福的了。

　　当然，分别多年的老友重聚，能够没有负担的吃吃喝喝，也是一种幸福。

　　不过这种幸福的氛围，却是被一个如炸雷一般的吆喝声给打扰了。


第18章 战斗疯子

　　“哪个是陆不弃，给我出来！”

　　听到这个声音，曼珠纱等人脸色皆变，面面相觑间心头都暗道不好。

　　刀奴也是脸色一变：“不好，是谁把你在这的消息，去告诉了这个疯子的？”

　　“疯子？”陆不弃脸上却挂着淡然的笑：“莫不是一个战斗疯子么？”

　　刀奴重重点头：“是的……我师叔许泽雷，他就是一个武痴，全宗的人现在都躲着他呢……早些日子在听到你把玄日收拾了的时候，他就嚷着要找你决斗……”

　　“陆不弃，你不出来，我可就进去揪人了！”许泽雷的声音依然如同响雷，带着一种四射的狂热之味。

　　“决斗么？那我出去会会他吧！”陆不弃轻笑，从刀奴的住所二楼会客厅的窗口飞跃了出去。

　　曼珠纱等人虽然心头微松，毕竟这显然不是什么矛盾产生的摩擦，但自然不可能再继续品尝佳肴美酒，也纷纷飞跃了出去。

　　只见跟陆不弃相对的，是一个身着简单朴素汗衫短褂的魁梧男子，这男子皮肤还是比较白净的，眼睛有些小，如果穿上锦袍或许就是一方富绅。但是身上那裸露这虬结的肌肉，那汗毛清颤，缓缓分泌着汗水，却是彰显着强大的战意。

　　这自然就是霸王宗人称雷魔王的许泽雷，此刻他正一脸狂笑地看着陆不弃，大声道：“你这小子，就是陆不弃？”

　　陆不弃点头：“正是……”

　　“还真是年轻啊……”许泽雷咧嘴间，却是掣出了一柄形态霸道的鬼头刀，刀面呈现藏银般的色泽，跟他的气场极其般配：“我倒要看看，你年纪轻轻得来的修为，跟我们花费了数倍的时间得来的修为有什么不一样。”

　　“师叔，他是我的客人，你可别乱来。”刀奴高声喝着，陆不弃是她的朋友，她自然担心陆不弃出事。

　　“乐乐，真是放你娘的臭狗屁，我这是找他切磋交流战斗经验呢，怎么就乱来了？”许泽雷摆了摆手：“这小子连玄日都能吃得下，我才七重境，你瞎操心什么？”

　　刀奴闻言，骤然回过神来。就是啊，陆不弃如今的修为都已经达到了爽灵地丹境，何况连爽灵地丹九重境的玄日都能击杀，这许泽雷的修为，恐怕比玄日还要差上一些，他该担心的，应该是许泽雷呀。

　　“陆不弃，怎么样？你不会不敢应战吧？”许泽雷法力已经开始灌输，那柄藏银色的长刀呼哧喷吐着数尺长的光刃，煞有威势。

　　“怎么会呢？”陆不弃轻笑应道，难得碰上一个实力相当的对手，陆不弃身为同样类型的武痴，又如何会放弃这样的机会？

　　“好好好……果然不愧为名号中带狂字的家伙……”许泽雷甚是高兴，身子暗银光芒一闪，人已经再次拔高数十丈。

　　朝曼珠纱给了一道安心的笑容，陆不弃双手反负，施展出森罗流云变，身子如一片黑羽一样跟着许泽雷，后发而先至，转瞬超过了许泽雷，先行在空中寻找到一个不太可能会损伤到地下建筑物之地。

　　然后陆不弃掣出了蓝晶雪龙刃，晶莹幽蓝的光芒，在空中因为反射璀璨的阳光，而荡漾起一片夺目的光彩。

　　“好刀！”几乎每一个感受到这种纯净如水光泽的霸王宗弟子，都会情不自禁地感叹着。

　　霸王宗，是一个钟情刀的门派。据说，霸王宗收录有六百七十一种刀法，而因此衍生的刀类形式的法术更是数以万计。

　　每一个霸王宗的弟子，都有着一把跟其性格习惯极其匹配的刀类法器，像单刀、片刀、双刀、长刀、斩马刀、鬼头刀、不可枚举，数不胜数，也有每个人独特的刀类法宝运用方式。

　　而作为有雷魔王之称的许泽雷，更是有他自己鲜明的风格。

　　在看到陆不弃的蓝晶雪龙刃时，他的战意再涨，却是没有如陆不弃所料地直接出手，而是很肃然地凝实着陆不弃手中的蓝晶雪龙刃：“这把刀如何称呼？”

　　“蓝晶雪龙刃！”陆不弃笑了，他能感受到许泽雷作为一个武者对于兵器的尊重，这种人也值任何一个爱兵刃之人的尊重。

　　“好刀！”许泽雷由衷感慨，同时轻怕手中那厚重狂霸的鬼头刀：“不过我的刀也不差，名为暗雷破云斩。”

　　陆不弃目光扫过，点了点头，单从上面的纯粹五行能量的质感，也能认出，这也是一柄纯阳宝器级的宝刀。

　　“在我听过的对你所有的描绘中，都说你擅长用剑，而且是一柄一场诡异的血剑，仿佛是传说中赤血魔尊用过的嗜血魔剑。却从来没有听说过你会用刀……”许泽雷目光闪动着斗芒：“你可别为附庸我霸王宗，而舍长取短，那样我即便是赢了也没意思了。”

　　陆不弃轻笑：“虽说我的刀法比剑法是要差上那么一点，却也不至于就成为我的短板，你就安心战斗吧。不过如若我不是你的对手，还请手下留情。”

　　“这好说……”许泽雷咧嘴一笑，笑得很憨厚，同时他轻喝一声“雷殛烈光”，手中的暗雷破云斩却是朝陆不弃斩了过来。

　　两人相距至少二十丈，但是刀身斩落，不过转瞬，那宛如劈裂了空间般的暗银色刀芒已经轰到陆不弃面门之前，速度之快，的确宛若光照一般。

　　“虎啸山河！”陆不弃没有丝毫犹豫，蓝晶雪龙刃顺势斩出，混沌法力汇集而出，却是幻化出虎啸之影，同时冰峰闪烁，成功挡住了暗银色刀芒之前。

　　就如陆不弃自己所说，他的刀法或许会比剑法差一些，那也只是因为鱼肠剑拥有嗜血狂霸的嗜血四剑。如果撇开法宝本身的法术，陆不弃的刀法跟剑法其实都在伯仲之间。

　　在前世，陆不弃不仅仅擅长五禽仿生拳和投射三棱刺的暗器手法，十八般武器，样样精通也不在话下。毕竟五禽仿生拳，就有针对十八般武器中任何一种武器的变化方式。

　　许泽雷发出的刀芒极其霸道，冲势很足，破开了陆不弃的虎啸冰封，在冰霜崩裂之际，依旧斩向陆不弃。

　　陆不弃早在感受到能量更弱之时，就已经多了个心眼，以森罗风云变闪了开去，同时在许泽雷畅快大喝“风雷涌动”，暗雷破云斩真的扫开层云，横扫而出之际，陆不弃手中的蓝晶雪龙刃同时旋斩而出。

　　“地龙惊鸿！”这次陆不弃再加了一分力，以十成十的能量挥斩而出，冰霜龙影呼啸而出，张口咬住了那疯涌过来的刀劲。

　　这一次，强悍的龙首在崩裂了一片坚冰巨牙之下，还是很威猛地将许泽雷的刀劲给撕咬了开来，冰霜龙影依然威猛非常地超许泽雷冲去。

　　这两招的碰撞，无疑让所有的人认识到，陆不弃的实力，跟许泽雷无疑是在伯仲之间。

　　而随着空中光毫四射，能量波动将高空冲击得风云色变，陆不弃和许泽雷二人在空中已经由远及近地相互轰击了数十记，完全是势均力敌的状态。

　　甚至在陆不弃偶尔露出强势锋芒的几次攻击可以看出，陆不弃所爆发出来的法力强度，俨然比许泽雷还要强出一分。

　　许多人并不诧异，毕竟陆不弃可是把玄日都杀了的人，那么法力强度比许泽雷高出一些那应该正常。

　　可事实上，陆不弃自己内心却还是颇为诧异的，他可是知道他的实力等级不过是四重境，并不能保证，在实战中，就能隐隐压七重境的许泽雷一头。


第19章 虚伪或真诚的建议

　　再回味当初跟玄日的战斗，陆不弃彻底认识到，他的修为虽然成长得很快，而且是通过各种特殊的方式获取的，但是其基础依然十分扎实，甚至比其他大部分的修士都要强。

　　两大爽灵地丹境丹修者的战斗，转瞬持续了半炷香的时间。霸王宗其他几个丹修者，终于有足够的理由和借口过来了，其中也包括宗主梁霆。

　　而当陆不弃感应到几大高手都过来时，心里头不紧张那是假的，即便他一直很认定霸王宗应该不会对他下阴手，从而否决了曼珠纱让他单独过来约见刀奴的决定。

　　防人之心不可无，因为梁霆等人的出现，陆不弃收回了一分力，而且多是施展五狱天地术，而减少了攻击，这样做的目的，是为了让自己处于相对轻松的状态，一旦有其他人向他出手，他不会毫无抵御之力。

　　这么一来，原本势均力敌的状态，就有所改变了，陆不弃逐渐落入下风。

　　“人崽子，你这是咎由自取，要是狂神，就不会为了这种无谓的羁绊把自己陷入可能的危险之中。”烈焚对于陆不弃这种显得有些草率的行为一直保持反对态度。

　　可是就在烈焚话音落下之际，许泽雷却是突然停止了攻击，看向运用森罗风云变躲开的陆不弃：“陆不弃，你在搞什么名堂？”

　　陆不弃轻轻耸肩：“我在跟你切磋啊……”

　　“可你却不施展全力，岂不是看不起我？”许泽雷愤懑道。

　　“雷魔王你太敏感了。”陆不弃轻笑：“我们已经全力对战了好一会了，虽说胜负未分，但是目的已达，我后力有些不继，自然只能变更战斗方式了，以免等下输得太难看。”

　　“是么？”许泽雷微微皱眉，然后紧了紧手中的暗雷破云斩，准备再次发起攻击。

　　“雷子，停手吧！”梁霆突然开口道，同时飘身飞了过来：“陆掌门身在我霸王宗，又岂能毫无心理负担地跟你对战？”

　　“你们又不会对他不利，他担心个屁啊？”许泽雷嗡声道。

　　能当掌门的，头脑自然不会像许泽雷这么简单，梁霆轻笑：“他应该担心，不担心就不是陆不弃了。如果你真想跟他好好决斗一场，那回头你们重新约地方吧，今日肯定无法尽兴的。”

　　“唉……真他娘的无趣！”许泽雷甩了甩手，却还是收起了暗雷破云斩：“不过还好，至少我证明了我是错的，这世界上真的有二十出头的地丹境，不服不行。”

　　“哈哈……”梁霆打了个哈哈，看向陆不弃：“陆掌门，别来无恙，你到我霸王宗，未曾远迎，真是失礼了！”

　　“陆某听说梁宗主有要事在身，也就未曾久候，先行见齐乐一面，以解朋友想念之情。梁宗主不怪陆某诸人有失礼之处，也不责怪于齐乐就好了。”陆不弃也收起了蓝晶雪龙刃，他跟梁霆自然是有一面之缘，不过那的确是一面，毕竟在三大派的除魔队中，冲刺未知魔境的出入口，对于梁霆，也只有神识匆匆的一瞥。

　　“朋友相见，比你我之间客套重要得多。我手头上其实也不是什么要事，就是我在摸索着炼丹，一炉丹药到尾巴了，暂时走不太开。刚好丹药出炉了，听闻雷子这家伙又来找你切磋了，我也就过来看看。”梁霆朗笑道：“陆掌门的实力，好像比当日又有长进。”

　　陆不弃轻笑道：“人总是要不停地成长的，这修行一途如逆水行舟，不进则退。”

　　“逆水行舟，不进则退……说得好啊，难怪陆掌门年纪轻轻就有如此修为，原来是个如此刻苦努力之人，让人感佩不已啊。”梁霆表情还是颇为真诚，同时看向刀奴：“齐乐，你能结交上陆掌门这样的朋友，是你的福分，要好好珍惜……”

　　齐乐恭声应道：“是，掌门师伯！”

　　“既然到了我霸王宗，作为霸王宗宗主，梁某自然应该尽下地主之谊。如果陆掌门不嫌弃的话，可带上你的随从，移驾至远客楼，梁某也有些疑惑，想陆掌门替我解答一下。”

　　陆不弃微微一笑：“梁宗主太客气了，其实齐乐所准备的佳肴美酒已经非常得体，如果梁宗主愿意的话，我觉得就在这喝上几杯，我把能解答的问题给解答了，差不多我也就要走了。”

　　“陆掌门走得这么急？”梁霆很是有些诧异。

　　陆不弃轻笑：“本就是路过此处，顺便过来拜访一下梁宗主和齐乐，陆某怎么也是一门之主，门内还有不少琐事需要我去料理一下，梁宗主应该能理解吧。”

　　“那是自然！”梁霆连连点头：“那就请吧，我正好有段时间没有好好喝上一杯了……雷子，你作陪，其他人就都散去吧！”

　　宗主发话，霸王宗内何人敢不听？除了许泽雷，其余人等都撤了开去，当然没有意外的是，在撤退的时候议论纷纭。

　　议论的最多的，自然还是陆不弃的年轻和修为高深之间的关系问题。

　　觥筹交错几个回合，陆不弃先一步引入正题：“不知梁宗主有什么疑问？”

　　梁霆轻轻一笑：“你我第一次打交道，是在未知魔境外，我有个疑问跟未知魔境有关。我个人很有兴趣去未知魔境一探究竟，想询问一下你这个‘前辈’，未知魔境里是个什么样的世界，进去的话有什么要注意的？看有什么好建议给我不！”

　　“梁宗主有兴趣去未知魔境？”陆不弃剑眉微凝：“以梁宗主的实力而言，完全可以进去了，只不过魔境里十分危险，我能给的建议就是，远离魔怪密集群，然后远离鳕人族……”

　　“鳕人族？”梁霆很是惊异。

　　“是的，这是一个类人的族类，这同时也是一个非常强大的种族。”陆不弃脸上恰如其分地表现着惊悸：“厉天的左手，就是鳕人族给砍下来的。”

　　“嘶……”梁霆倒吸了口凉气，厉天的强大，他虽然没有直接面对过，但是从他的战绩也可以看出，绝对比他梁霆只强不弱，可是连厉天都要丢掉一个手，这个鳕人族到底有多强大？

　　“如果梁宗主真的很有兴趣，那么待到厉天的天下第一帖结束之后，我们完全可以结伴同行。”说到这里之后，陆不弃没有再多说什么。

　　作为惒儿的义父，他有责任和义务保护好鳕人族。可是他也没有办法完全隐瞒未知魔境，毕竟任何一个魔境的出现，都必然会经历至少一次人类的开荒，这是无法避免的。

　　与其欺骗梁霆这种实力地位的人，不如引导他们，让他们想获取利益的时候，也会择易而行。而陆不弃选择同行，更是能将更多的不可控的因素掌握在自己的手中。

　　“这是个很好的提议。”梁霆眼中浮起几分笑意，他无疑是感受到了陆不弃的诚意：“不过陆掌门刚提到了天下第一帖，你也会应约前去么？”

　　陆不弃摇了摇头：“我不知道，到时候看吧，至少我不会想前去送死……梁宗主你呢？我想以你的实力，厉天一定邀请你了吧？”

　　“除了合欢情阁，六大门派无一落下！”

　　“那梁宗主是打算前去？”陆不弃若有所思地看着梁霆。

　　梁霆点了点头：“我其实早就想会一会这厉天，看看他到底是不是三头六臂，竟然让白无垢他们那么狼狈。”

　　陆不弃眉眼低垂：“我并不建议梁宗主前去。”


第20章 善谋

　　“为什么呢？”梁霆皱眉：“我若不去，厉天会觉得没给他面子，将视我霸王宗为死敌。我也不说什么怕不怕之类的话。我个人无所畏惧，可是我担心我门下的弟子会遭他暗算。我想你能理解这种心情。”

　　陆不弃点头：“我理解，只有穿鞋的才会怕这些光着脚的。但是其实，就算梁宗主这次应约，贵宗终究还是会惹上这么一个死敌。”

　　“这怎么说？”梁霆十分困惑。

　　陆不弃轻轻耸肩：“你要是知道厉天另外一重身份是什么，你就会反应过来了。”

　　梁霆皱眉：“什么身份？莫不是跟玄魔敖日交有关？”

　　很显然，梁霆并不笨，他在某些方面也找到了一点蛛丝马迹，但是无疑是不确定的。

　　陆不弃点头道：“厉天是龙箎的师父……龙箎的修为，就是因为他的出现而彻底圆满！”

　　“既然是如此……”梁霆表情变得很凝重：“按你这个消息来说，厉天这天下第一帖的行为，很有可能是个天大的阴谋？你确定？”

　　“我为我说的话负责，但要我拿出什么证据，还真是没有。不过合欢情阁一夜被灭，星云剑派在短短的时间里也显得捉襟见肘，玄魔傲日教本身何来这么强大的实力？”反问，可以让对方更好地顺着你的想法去思考。

　　梁霆眼睛忽闪着明悟的光芒：“玄魔傲日教虽然强大，可是撑死跟星云剑派相仿，可能比我霸王宗要强上一点，却也不多。但是龙箎实力再涨，再平添厉天这个超级高手作为杀手，就很正常了……”

　　曼珠纱在旁说道：“我合欢情阁两位阁主虽然单一实力比不上梁宗主，但是两人联手，就算是胎光天丹九重境的丹修者恐怕也要头疼。如果仅仅是龙箎，根本不可能能杀得了她们……”

　　陆不弃接口道：“其实玄魔傲日教的狼子野心，早已经是天下尽知的事。灭了合欢情阁，威逼星云剑派。在星云剑派迫于压力，想跟你们其余三派组成除魔联盟的时候，厉天出现了，然后玄魔傲日教老实了。梁宗主不会想不明白其中的味道吧？”

　　“他们总不会想设下圈套，把我们四派首脑引到通天柱，然后一网打尽吧？”梁霆眼中闪着惊骇的光芒。

　　许泽雷嗡声道：“真是笑死人了，他们有这个本事么？”

　　梁霆也反应过来了：“是啊，就算是厉天再强，加上龙箎，也不可能就能把我们四派的聚顶强者一网打尽吧？更何况如今龙箎的左右手，玄魔二老都已经被你杀了……”

　　陆不弃轻轻耸肩：“你是觉得四对二，你们还是有优势对吧？如果六重境的令狐重明如今已经出关，修为达到九重境，而且已经向厉天摇尾乞怜了，你觉得你们还有翻盘的机会么？”

　　“凌霄殿……这不可能吧？”梁霆骇然起身，这无疑是他根本就没有想过的问题。

　　“虽然此事我同样没有确凿的证据，但是我为我说出的话负责任。”陆不弃轻笑：“今日也就是恰逢其会，我跟梁宗主话还算投机，也就这么提醒一下，至于梁宗主有如何打算，那就是梁宗主的事情了。”

　　梁霆缓缓点了点头，没有再开口询问陆不弃什么，显然他的注意力已经彻底被陆不弃爆料的东西所吸引了。

　　而当陆不弃适时提出要离开时，梁霆才猛然反应过来：“陆掌门请稍等……”

　　陆不弃疑惑问道：“梁宗主还有什么指教？”

　　梁霆轻轻摇头：“都说陆掌门年龄虽轻，但是足智多谋，曾经让玄魔傲日教方面吃尽了苦头。陆掌门既然比梁某人更早得悉这些消息，想必在心中已经有了一些清晰的沟壑，不论是否能彻底解决问题，但我恳切希望，陆掌门能够提点一二。”

　　堂堂霸王宗宗主，向陆不弃这样一个后起之秀，一共更小的门派的掌门做出请教之姿，这梁霆倒也是个心胸开阔，不耻下问之人。

　　“梁宗主相信路某人说的这些消息？”陆不弃再次反问。

　　梁霆点头：“当然……其实我现在想来，当初白无垢提出除魔联盟的时候，令狐重明的表态真的很有问题。如果不是他的话激起了我和博古那老和尚的私心，除魔联盟恐怕已经开始立下战功了。”

　　“只可惜，蛛丝马迹并没有当时就发现。”陆不弃轻笑，他几乎能看到当初四派谈联盟时候的情况。

　　梁霆自嘲地笑了笑：“人的一生中，总是会因为各种原因，错失一些机会，后悔也无用。可是后悔过一次，我不想后悔第二次，我不想因为我的不以为然，而葬送了霸王宗千年基业，这个险我冒不起……所以，我恳求，陆掌门给个建议。”

　　“梁宗主言重了！”陆不弃轻轻一笑：“其实如果梁宗主真的相信陆某，陆某肯定愿意把自己的一些想法说出来，甚至说如果有用得上陆某的地方，义不容辞。”

　　梁霆大喜：“陆掌门真乃义士，梁霆洗耳恭听。”

　　陆不弃点了点头：“其实梁宗主如果相信我说的这几个消息，那无疑应该是能想象得到霸王宗如今的处境……”

　　在梁霆微微点头间，陆不弃凝眉道：“即便这次天下第一贴，厉天、龙箎和令狐重明，没能达成她们的目的，全面大战重新爆发出来，对于你霸王宗也是极其不利的。星云剑派绝对挡不住玄魔傲日教，而日咫寺的那群和尚如果在‘不问世事’之间犹豫一下，恐怕就剩下霸王宗独自面对玄魔傲日教和凌霄殿了……”

　　梁霆额头上都微微见汗了：“的确如此，星云剑派一被灭的话，我霸王宗就是腹背受敌，这个局如何破！”

　　“要想破局，首先你不能迷于局中。正所谓当局者迷，旁观者清，我们站出来看待这个局。”陆不弃说话间，身子还向后退了几步：“我们不难发现，这个困局的局点，就在令狐重明身上！”

　　梁霆眼睛一亮：“陆掌门，你的意思是趁厉天和龙箎还没反应过来，先把令狐重明给制服？”

　　陆不弃点头：“如果说厉天是整个天下大局变化的主导，那么令狐重明就是改变大局走势的暗流。只要疏通这条暗流，让它不造成影响，那么大局依然稳固。”

　　梁霆眼睛更亮：“怎么疏通？”

　　“老调重弹！”陆不弃嘴角轻翘：“离天下第一贴之约还有三个月左右的时间，无论是厉天、龙箎还是令狐重明，无疑都在等待这一天的到来。但是在这三个月的时间里，完全可以做一些改变大局走向的事，比如说，再把除魔联盟的事情拿出来说事。”

　　梁霆恍然大悟：“由我、白无垢加上博古三人之力，就算令狐重明实力再强，恐怕也只能束手就擒。”

　　“当然，前提是你能说服白无垢和博古，就怕他们会以为我是在挑拨离间。”陆不弃轻笑：“并非所有人，都会像你一样，相信我说的话的。”

　　梁霆轻笑：“他们不会知道这些事是你告诉我的……我知道他们跟你有过节，尤其是星云剑派，提起你，恐怕会让他们先入为主地排斥。”

　　陆不弃欣慰一笑：“如果真能那样，那也不用我这个连天丹都没凝聚的小人物掺和了，我想我也可以放心去做我的一些事了！”

　　“谢谢你，陆不弃！”梁霆由衷看着陆不弃，虽然他相信，就算没有陆不弃的提醒，他也可能琢磨得到这个办法，但是有了陆不弃的提醒，他无疑更加确定，也更早地决定用上这个计划。

　　“不用谢！”陆不弃轻笑：“不过如果真有审判令狐重明的一天，能否通知一下我。我有位兄弟跟他有仇，我想跟我兄弟争取一下的报仇的机会。”

　　梁霆闻言，虽然有些疑虑却还是点了点头：“如果有那样的机会，我会给你争取的。”

　　“谢了！”陆不弃剑眉轻扬：“那我们就告辞了，多谢梁宗主你们的招待。”


第21章 希望之城

　　“人崽子，你给霸王宗出的点子不错啊，如果梁霆真的能很好的执行这一事项的话，那么应该能很好地破坏厉天的阴谋，解除日后可能出现的大问题。”

　　在离开霸王宗的时候，烈焚跟陆不弃做着交流。

　　“可是我最希望解决的，并不是这个问题！”陆不弃心情有些沉重。

　　“你又在想那个叫王双巧的丫头吧？”烈焚问道。

　　陆不弃点头：“要是三言两语就能把双巧救出来，那就好了！”

　　“其实你没必要这么操心的，我不是说过么？以你的气运命数来看，你这个女人一样会逢凶化吉的。”

　　陆不弃不以为然道：“我相信气运命数会对人的人生轨迹有一定的影响，但是如果不努力，就算有天大的气运，也不可能给予所有的美好。”

　　“那倒是，我们不是已经商量好了对策么？”烈焚说道：“就按那个计划，不会有问题的。”

　　“你说得倒是轻松！”陆不弃暗摇了摇头：“先不说我们是否能在巧儿安全的时机见到她，我现在越发有一个疑问，那就是厉天这种培育九阴玉女丹体的办法，是不是真的会按照你说的那个时间，必须在血月之夜才会彻底成功，而在那之前巧儿都是安全的？”

　　烈焚突然一阵语塞，半晌才应道：“你这个问题还真是一个很好的问题，我突然发现，这也正是我所忽视了的问题。”

　　陆不弃咬了咬牙：“那我似乎应该早一些去见厉天……而我的修为，在接下来的这点时间，你还有什么办法让我再做突破么？”

　　烈焚又是沉吟了半晌，终究还是摇了摇头：“就目前来看，没有其他办法了，时间太短了……”

　　“任穆尊的银丹马上要被我消化掉了，你不能帮助我像把任穆尊的三丹收入三府之内一般，吸收掉玄日的爽灵地丹，然后我用狂神噬丹之法再提升我的修为么？”陆不弃提出了这个疑问。

　　烈焚摇头道：“你想得倒美，先不说不是什么样的三丹都能用府藏之法吸收，需要是活炼之丹，才能用上……”

　　陆不弃恍然：“你是说任穆尊是因为活体被封印在仙游鼎中，然后被地火炼制成了三丹，这种三丹才能用来收入到三府中服务于个体？”

　　“没错，这种方法也只是对体内三府本没有三丹的人才有效的。对于朝元境大圆满的元修者最适合，在轩乾洞天有不少强大的散修培养弟子都会用这种方法。用在当初只是刚修出玄通不久的你身上，危险系数非常的高。”

　　陆不弃浅浅一笑：“你当时应该都没想过我能活下吧？”

　　“也想过，因为以你身体的情况来说，至少还是有三成的机会活下来的。”烈焚毫无丝毫的隐瞒：“可是我必须把握那个机会，要不然在这个旮旯洞天，我恐怕很难有苏醒的机会。”

　　陆不弃并没有气恼，他能理解烈焚这种选择，毕竟当时的他，对于烈焚来说，不过是一个新的宿主而已。对本就不怎么将就感情的器灵来说，当时的他完全可以被抛弃。

　　知道府藏之法跟狂神噬丹并非是那么容易运用，而是需要不少客观条件配合才能得以实施，陆不弃也就放弃了这种捷径。

　　老天能够让他走这么一次这样的捷径，已经算是对他很是照顾了，这让他元始期和聚顶期两个阶段的修炼时期，都将会最大限度的缩短。要想再跑一次这样的捷径，那未免就有些贪心了。

　　人心不足蛇吞象，陆不弃并不是个贪婪的人，但是在这种特殊时候，他却必须贪婪。

　　贪婪，是一种赤裸的欲望。也是七情中的一员：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，任何一个活生生的个体，都会有的一种情绪。

　　龙门一众弟子这段时间，贪欲表现得最为突出。

　　不过这种贪，是理所应当的贪，是不觊觎他人利益的贪。

　　就如同每一个工作者都会希望自己工资高一点，每一个学者都会希望自己成绩好一点一样，每一个龙门弟子，都会希望自己实力能更上一层楼。

　　而在熔岩和涟漪，带着云歌笑和木小希，捎上足够分量的建材和食材之类的资源进入绝望魔境后，这种“希望”更是爆发出绚烂的花火。

　　玄通期的玄修者，陆不弃能够在一夜之间，让其修出法力。

　　元始期的元修者，陆不弃能够在半天之间，让其达到大圆满。

　　这两个消息，让龙门上下数百名精英弟子彻底沸腾。

　　没有修出玄气的，更加拼命地操练自己，争取早一日达到热血九重境，反正就足够的贯通丹等着自己。

　　而本身修出玄气的，则开始跟更厉害的同门讨教玄通各个时期的心得和经验，并全力去想象和憧憬理解掌握法力，一朝心动的感觉。

　　至于已经修出法力的，像刃心、扈青之流，他们则成日缠着云濡和苏诗沫，让这对凭借自己能力修炼到朝元境的元修者，传授他们关于五行融合的经验。

　　一切的一切，都在为掌门回归后，能够给他们虬须灌顶做准备。

　　而从铁狱洞天传来的一系列的消息，知道陆不弃连玄日都能击杀，龙不离和龙不悔等人心中充满了欣喜和希望。

　　以这种成长速度来说，陆不弃要在三年之内，打败鬼虎王，并非没有可能。毕竟鬼虎王刚刚经历一场耗费时久的分识潜修，实力达到了它这一生目前的巅峰状况，想在三年内再有什么太大的突破，估计是不可能的了。

　　也就在这日，绝望魔境的龙门总部，收到了来自陆不弃的指令。

　　指令具体内容是，在绝望魔境的龙门弟子，但凡修出玄通和法力的弟子，分批到西凉石原，接受掌门的传功。

　　这个必然会出现的指令，其实在陆不弃在鸿途隐市，就命令施琅安排出去的。不过这个指令，依然是让龙门弟子欢呼雀跃。

　　是的，离开了霸王宗后，陆不弃一行人并没有继续朝大乾国前进，而是去了西凉石原，这才是陆不弃此行的最终目的。

　　就在这个方圆百里之内都荒无人烟的地方，不知何时，已经建造起了一处崭新的城堡，这座城堡的隐约跟陆家内堡差不多大小，坐镇此处的，却是蓦远行和解千愁。

　　这座城堡叫做“希望之城”，在这里，还有龙门将近六百名第二梯度的核心弟子在此，如果说龙门有两个总部，这里无疑也算是一个。

　　而绝望魔境的出口，就距离希望之城不到二十公里的地方，而即便是希望之城之中，知道出口的，也不过就是希望之城运转核心圈子中的几个人，比如说蓦远行和解千愁。

　　修建这座希望之城的计划是陆康提出的，一是用来接待绝望魔境出来的龙门弟子，中转消息所用；二则是当做龙门的第二个练兵点；三就是在必要的时候，用来吸引外界注意力的地方。

　　不过到现在为止，并没有完全竣工的希望之城，还没有被什么势力发现，毕竟这个地方实在是太荒芜偏僻了，堪称鸟不拉屎的地方。

　　其实，当陆不弃看到这座希望之城的时候，他都十分诧异。可以说他是直到看到这个城堡，看到城堡上那依照龙门图腾圣像的形态雕刻的标志，他才猛然反应过来，当初是有人跟他提起过这么件事，他这个甩手掌柜也就是点头表示直到而已。

　　一路西行，遇见许多事，总算是到了自己的地盘，看到这个陌生的城堡，陆不弃却也有种回到家的感觉。


第22章 诺言兑现

　　陆不弃一行人，实力最弱的地缺都是心动境的元修者，四五个人，气势可谓是浩浩荡荡。蓦远行和解千愁作为希望之城仅有的两个元修者，在感受到这份气势时，自然是第一时间升空，严阵以待。

　　而当远远看清楚陆不弃等人的身形，蓦远行和解千愁脸上都挂着如释重负，且异常欣喜的表情。

　　“恭迎掌门莅临！”

　　听着两人那热情洋溢的声音，陆不弃也由衷感觉到高兴：“客气了，你们在这种苦寒之地，艰苦创业，辛苦了。尤其是蓦前辈，非常感谢。”

　　“本份的事。”解千愁哈哈笑着，看向石陇鹰等人并招呼着，他们可是熟人。

　　而蓦远行却是笑容有些古怪：“为什么我就要这么见外地特意指出么，就因为我还没正式加入龙门么？”

　　陆不弃哂然一笑：“蓦前辈就不要抓我的话柄了，你知道我即便有这种意思也没有其他不好的意味。”

　　“这倒也是……”蓦远行微微点头：“谁让我一直没有找到好的时机呢，我原本打算，在你和笛儿的婚礼上，把我这一家子当成嫁妆给你的……可现在看来，还不知道什么时候，你才会娶笛儿呢……”

　　说道这婚嫁之事，陆不弃尴尬一笑：“再说吧……”

　　“再说也就是的确必然有这一天咯？在果槛密林说的话不是戏言？”蓦远行眉头轻挑，在他心里的想法则是，楚笛那丫头脸皮薄，他这个当长辈有义务帮她问一问。

　　陆不弃嘴角轻翘：“当然，我说了晚点会娶她的……”

　　“这真是让人高兴的好消息。”蓦远行哈哈大笑道：“那我蓦远行也不小家子气，带着我曾孙女和曾孙女婿，提前打包加入龙门，不知道你愿不愿意收留呢？”

　　陆不弃大喜道：“当然，就等着蓦前辈这句话呢！叶大哥和蓦然姐他们呢？”

　　“在绝望魔境里，相比这边，那里要安全些！”蓦远行应道。

　　陆不弃点了点头，的确，相比鲜有人能找到的绝望魔境，在这西凉石原的希望之城，潜在的危险要大得多。毕竟想要找陆不弃不自在的人，一旦通过某些消息知道这里是龙门的附属总部之一，完全可能拿这开刀。

　　这也是在希望之城中，只不过是龙门的部分力量而已，即便这里真的受到冲击，龙门也不至于伤了元气。

　　这边解千愁跟石陇鹰、洛观妙和地缺早已经聊成了一片，在知道三人都因为陆不弃的虬须灌顶，而很顺畅地获得了更强大的法力，解千愁再也忍不住了：“果然是信不弃，得法力！掌门，给我灌顶吧！”

　　这一句几乎成为所有龙门弟子口头禅的一句话，让陆不弃都忍不住会心一笑：“你准备好陪我过夜了？”

　　“时刻准备着！”解千愁坚决应道，一副英勇就义的样子，仿佛陆不弃真要爆他菊花，他随时都能贡献出来。

　　众人轰然大笑间，曼珠纱都忍不住掩口笑道：“当家的，你为什么这么喜欢选择晚上给人灌顶啊？搞得每次说起来，都有种怪异的味道。”

　　陆不弃笑道：“是因为晚上要安静些，受术者应该更容易把握住几乎和感觉连续突破！”

　　众人恍然间，纷纷表示赞同。

　　虽然在修出玄通后，尤其是修出法力后，十天半个月不睡觉都不成问题，可是许多人如果没有特殊情况，都会选择睡觉的，毕竟这种恢复精气神的方法，其实在某种意义上也是一种天然的修炼。

　　然后，众人落到了希望之城内，自然是再次受到了整个希望之城内数百名龙门弟子的热情欢迎。

　　而在这，让陆不弃高兴的是，他看到了自己的二弟子简明。

　　简明看到陆不弃，无疑更是高兴，激动地下拜：“弟子简明拜见师父！”

　　“起来吧，你的状态很好，我为你感到高兴！”陆不弃扶起简明，然后轻笑：“可还记得我当初对你的承诺是如何？”

　　简明重重点头：“当然记得，师父说三年之内必然将我失去的修为还给我！”

　　陆不弃嘴角轻翘：“现在过了多长时间？”

　　“才一年余！”简明眼睛越发明亮。

　　陆不弃轻拍了下简明的肩膀：“我今天……就把你失去的修为还给你，而且只要你有足够的悟性，把你顶到元始期大圆满朝元九重境也不在话下。”

　　“我……”简明激动得都不知道说些什么，只能连连点头：“谢谢师父！”

　　“带我找间静室吧！”这也算是个夙愿了，陆不弃自然不会让简明再久等下去。

　　有了给洛观妙恢复修为的经验，加上多次虬须灌顶的经验，给简明恢复修为，也是一件很简单的事情。

　　从零开始，到一朝心动，修出法力，不过是短短两个时辰的时间就搞定了，然后在简明精神状态非常好的情况下，陆不弃继续给予修为，同时传授五行融合的经验。

　　简明在这方面的悟性，无疑是非常高的，这或许归功于他即便是修为被毁，也一直没有荒废炼丹之术的缘故，对于五行生克的理解还是比常人要高得多，再加上陆不弃的从旁指导，当两人从静室中出来的时候，他已经是个朝元境九重的元修者了。

　　而出了静室，简明哪还忍得住心头的激动，放肆地飞向了空中，转悠了一圈后，又把刚认识的石陇鹰约上，好好地切磋了一把，虽然以失败告终，却也高兴得无以复加。

　　虽说早已经听说了许多鲜活的例子，在心头早已经相信陆不弃的确有点石成金，给人赋予法力修为的神奇能力，可是亲眼目睹这神奇的一幕，更是让解千愁和蓦远行等人心猿意马。

　　不过陆不弃也没有办法连续施展高强度的虬须灌顶，毕竟这耗损得最严重的倒不是他的精力，而是烈焚的灵识之能。

　　毕竟这虬须灌顶，是离不开烈焚的森罗木狱的。

　　每次施展虬须灌顶，都要间隔上一天半左右的时间，烈焚才会通知陆不弃可以进行下一次灌顶。

　　陆不弃在希望之城呆上了一周左右的时间，让解千愁、蓦远行也提升到了朝元九重境。

　　原本以为这也可以休息下，可是从绝望魔境出来相应陆不弃的指令，出来的第一批龙门弟子赶到了希望之城。

　　这第一批龙门弟子，可着实缓解了下陆不弃的思亲之情。

　　除了有几个是陆不弃不是特别熟悉的新修出玄通的陆家子弟外，陆康、陆彰、陆焰这陆家三英都是气引境的玄修者。

　　陆彰在看到陆不弃的时候，第一句话就是：“老四，你太偏心眼了，陆风都被你带着修出了法力，我还在炼着那狗屁单调的玄气刃呢。”

　　陆不弃当时只有没好气地笑了笑：“谁让你不呆在故云隐市呢，要带着小老婆跑到魔境里去呢？”

　　“哈哈……现在好了，什么时候给我灌顶？”陆彰根本没有丝毫兴师问罪的意思，他那么一说也不过就是想插队而已：“想想我能御法飞行，我寒毛都要竖起来了。”

　　“一个一个来吧，不会落下一个人的！”陆不弃重重点头，为了龙门的实力，陆不弃绝对是不遗余力的。

　　当然除了陆家子弟外，还有其他的人，其中扈青和木也夫妇二人的到来，无疑是让石陇鹰等人十分高兴的事。

　　“连小希都修出法力了，我这老子要还是只能在地上仰天长叹的话，那就太让人懊恼了。”木也的想法自然也是人之常情，倒不是当爹的一定要跟女儿比，而是作为一个保护女儿的最重要的角色，如果实力比女儿还更差，拿什么保护女儿？


第23章 幸福危机

　　“石头，琴痴，地缺……”扈青则是跟石陇鹰等人聊了起来：“要是两位尊者知道你们的实力也有了如此急速的提升，肯定也会大吃一惊的。你们可是不知道，在两位尊者看到歌笑几乎能以一己之力，对上他们二人时，下巴都惊掉了。”

　　洛观妙当时回应道：“是啊，我以前根本不敢想象，有一天，我的修为竟然比两位尊者还要高。不过这都是掌门的功劳，我想以两位尊者的实力基础，或许掌门给他们一灌顶，他们就要突破到聚顶期吧？”

　　陆不弃却是摇头道：“那不太可能，我同样只能帮他们的修为提升到九重境。不过虽然同样是九重境，但是他们的九重境肯定比你们要强大一些，毕竟他们对于法术的运用，对于五行融合的理解，要比你们强上许多。而且我相信，如果可能的话，他们凝聚人丹的速度，肯定也会比你们更快一些。”

　　众人也深以为然，这个世界的法则肯定是公平的。虽然这一次因为特殊的方法，有捷径获取修为，不管你是心动境一重，还是朝元境八重，在虬须灌顶下，都能达到朝元境九重。但是不同的基础，提升到的朝元九重，绝对还是有本质上的不一样。

　　而最让陆不弃意外的是，在这第一批龙门弟子中，他见到了楚笛，跟着蓦然和叶清遥一起的楚笛。

　　之所以意外，是因为这第一批龙门弟子，是以来“被传功”为目的的，而具备“被传功”条件的，陆不弃定的标准是至少修出玄通的人，而楚笛，虽然一直也在成长，但却还只是热血境的武者。

　　“我是带着我和不离不悔他们对你的思念过来的。”楚笛表情略带羞涩，但却还是落落大方地表达了她自己的心绪：“转眼几个月过去了，大家都好想你，我也好想你。”

　　轻揉了下胸口那天梭鸟玉佩，陆不弃轻轻一笑：“我也挺想你的。”

　　“真的么？”楚笛眼睛大亮，仿佛心田花圃园的花儿因为春风拂过而全部绽放。

　　陆不弃重重点头，将楚笛拥入怀中：“当然是真的。”

　　陆不弃对楚笛的感情，相比龙不离、龙不悔姐妹，曼珠纱和云琴来说，或许是显得最平淡的，可事实上，在陆不弃内心，对于楚笛的感情，还是很深重的。

　　只不过这份感情，是从恩情和友情转化过来的，没有太多浪漫的际遇和刺激的过程，却是有那份相视笑靥间的那份如润物细雨般的温馨。

　　其实在几日前，蓦远行再次不确定地提到跟楚笛的婚事时，陆不弃猜猛然意识到，他确实有些冷落了楚笛。既然决定要娶人家，就应该真诚地认知内心的感情，敢于表达内心的感情，给相爱的女人她所要的，这才能咀嚼幸福。

　　之所以会更主动一些，或许也有被地缺和洛观妙他们的曲折感情经历所刺激吧。

　　像地缺，明明相爱的两个人，却要因为人祸，而分离数十载，再聚合却也只能弥补夙愿般的品味一小段的美好，最后终因为现实的残破而落入了注定的悲哀之中。

　　而像洛观妙，因为善妒的亲弟弟，分离数十载回来，昔日红颜都已经香消玉殒。

　　珍惜，这样的人生感触，无疑在这一小段时间里，让陆不弃先后两次有了十分的感慨。

　　对于楚笛的到来，曼珠纱也感觉到了十分的开心。在陆不弃取安排其他人的“排队”问题时，她就和楚笛聊得甚欢，这一路上的经历，跟楚笛一一讲述，让楚笛跟着感受了一路的惊险和刺激。

　　而当陆不弃处理完那些琐事，安排次日先给陆康灌顶，重新回到二女身边时，曼珠纱说了一句耐人寻味的话后，就将楚笛留给了陆不弃。

　　曼珠纱的话是在楚笛的耳边说的，那若有所指的眼神却是看向陆不弃：“今晚，你可要加油哦……”

　　陆不弃当时并不知道曼珠纱所说话的具体意思，不过当夜幕降临，楚笛忙活了好一阵，在卧室准备了一个大浴桶，和满满一大桶的热水时，陆不弃隐约明白过来是什么意思了。

　　“不离和不悔交代我了，说你最喜欢泡澡，让人给你搓背，放松身体了。”楚笛手中拿着洁白柔软的棉布浴巾，声音轻轻的，软软的：“他们没能在你身边，不能给你泡澡搓背，就我来吧……”

　　“的确很久没能舒服地泡个澡了……可你是郡主出身，哪会做这种服侍人的事！”陆不弃轻轻摇头感慨：“你把浴巾给我，我自己来吧！”

　　“不行！”一向乖巧的楚笛却是坚决地摇头：“论实力，我没有不离不悔他们那么强大，不能跟你一起抵御敌人；论才智，我也没有不离和珠纱姐姐他们那么聪明，不能给你出谋划策；论美貌……我也比不上他们，要是我连这么点事都做不好，我都不好意思呆在你身边了……”

　　陆不弃微微愕然，他突然有些感伤：“笛儿，你应该无忧无虑，不应该有这些负担的……”

　　“可是……我觉得我要是不做点什么，你肯定都会把我忘掉的……”楚笛低垂着头，眼眶通红。

　　陆不弃恍然，他这才意识到，他自认是一种尊重保护楚笛的心态，却是无意中对楚笛产生了一种疏远的感觉，让原本最单纯，最没有什么想法的楚笛，都因为幸福危机而有了想法。

　　当然，陆不弃知道，在楚笛这次行为的后面，肯定是有人指点的迹象。比如说龙不离、蓦然和罗慧，无疑都有可能指点楚笛。

　　“不会的……就算你一辈子什么都不做，我也不会忘记你的。”陆不弃爱怜地伸手，托着楚笛的下巴，将她的小脸抬起：“我永远都记得，穿着花裙、抱着乖乖，为我加油打气的你；我也永远会记得，不顾他人的看法，也要将天梭鸟玉佩送给我的小郡主……”

　　“真的么？”被陆不弃直视着，楚笛觉得洗头鹿儿乱撞，眼神想羞射躲开，却又不想放弃这种机会，就那么含羞地对视着，红唇因为有些紧张而微微哆嗦着。

　　“当然是真的！”陆不弃重重点头，俯首轻吻了下那对微微有些冰凉的红唇。

　　触电的感觉席卷全身，楚笛的身子一软，差点没软倒在地，她及时伸手，抓住了陆不弃的手，在脸上浮起两团红晕时，含羞扭头：“不弃，我……我来为你宽衣吧……”

　　陆不弃点了点头，很是配合地让楚笛为他褪去了外套、内衬……

　　当楚笛第一次看到男人的象征时，她微张着嘴巴，眼中满是惊愕间，却是移不开眼睛：“这……这……这就是……”

　　被楚笛这种纯洁的目光直视着子孙根，陆不弃都有些难为情，当下尴尬一笑间，却是连忙跃入了浴桶之中，可是在微微涟漪间，透过那清透的水，依然能清晰地看到陆不弃那子孙根在一簇黑色的摇曳中缓缓变大，微微起伏。

　　楚笛也逐渐意识到什么，一张小脸宛若蒙上了一层红纱，娇艳欲滴间很是生疏地走到浴桶旁边，在陆不弃身后，抿着嘴脱去了自己的外衣，只穿着一副肚兜儿，露出粉嫩的双臂探入水中，微微颤抖地搭上了陆不弃的胸口。

　　从那轻微颤抖的双臂，和身后那越发急促的呼吸，陆不弃知道楚笛很紧张，为了不让她更紧张，陆不弃调整了个舒服的姿势，双臂搭在浴桶上，身子微微挺起，然后仰头，闭目，做酣睡状。

　　别说，陆不弃这么一副任她施为的样子，还真是让楚笛紧张的心态舒缓了许多。


第24章 缓一缓

　　楚笛开始认真地给陆不弃搓澡按摩。

　　一开始，楚笛虽然心态舒缓，但还是很紧张，只敢一板一眼地给陆不弃按摩搓澡，力道还不敢用重了，简直就跟给陆不弃挠痒痒一样。

　　不过随着陆不弃带着舒服意味的轻声呻吟响起，楚笛无疑受到了鼓励，显得更加熟练地给为陆不弃服务着，而眼眸也开始细细地打量着自己深爱的男人。

　　楚笛这个时候才发现，原来陆不弃的头发是那样的粗、直、黑亮，陆不弃的脸部线条是那样的刚毅明朗，陆不弃的肌肤是那样的健康而富有光泽……

　　一点一点的，楚笛越发欣慰，因为她感觉到自己越发地了解陆不弃。

　　然后，必然的一个过程是，楚笛逐渐认识到，她不能一个劲地给陆不弃洗颈脖和肩背，她还应该给陆不弃洗其他的地方。

　　比如说，结实的胸膛、有力的臂膀和肌肉虬结的腰身，以及……那不知不觉中“斗志昂扬”的子孙根。

　　当楚笛的小手，在陆不弃那坚挺的子孙根上轻轻好奇且轻轻搓揉了下时，陆不弃还是条件反应般地把她的手握住。

　　可是不等陆不弃开口，楚笛轻咬下唇间说道：“不悔说，你不准有任何借口，要给你搓澡，全身上下就不能落下一个地方，你的……你的宝贝也不能落下……”

　　陆不弃嘴角抽动了下，哭笑不得间只能任楚笛作为，他突然之间，有种被龙不离、龙不悔、曼珠纱加上楚笛齐齐调戏的感觉。

　　一个血气方刚、食髓知味的年轻男子，被一个妙龄美丽的女人，肆意地搓揉子孙根，这会形成一个什么样的“化学反应”加上“物理反应”呢？

　　反正当某个冲动到点时，陆不弃长吐了一口浊气后，在楚笛惊呼声中，将她一把带进了浴桶之中。

　　然后在水花四溅和楚笛咯咯娇笑声中，陆不弃将楚笛身上的肚兜、花裙和底裤都给褪下。不得不说，楚笛的脸蛋虽然比龙不离和曼珠纱诸女要逊色一分，但是身材并不逊色，相反自有她的韵味。

　　像龙不离和龙不悔那是属于苗条修长型，尤其是一双玉腿，修长圆润；而像曼珠纱，则属于丰满型，美在该大的地方大到好处，丰润而性感。

　　而楚笛，她的风格是略带婴儿肥，却不会感觉到肥胖的圆润感，手感非常好，啃上一口，会给人一种乳酪和巧克力的感觉。

　　可以说，这也是非常吸引陆不弃的一种体型。有力的双手迅速调整着媚眼如丝，红霞满脸的楚笛姿势，眼看就要孤军深入，破开楚笛那介于少女和女人之间的最后一道防线。

　　当那滚烫的坚挺都抵在了温软的樱唇之上了，陆不弃脑海中突然响起一个极其扫兴的声音：“人崽子，我觉得你应该缓缓……”

　　“缓缓”两字，差点没让陆不弃冒火间把浴桶给震裂，坚挺一滑，滑过桃源洞口，被楚笛紧张的双腿夹住，陆不弃一边上下其手地“照顾”楚笛，一边控制神识掩饰住他对烈焚发飙的话语：“烈焚，你搞什么东东？你知不知道经常这么折腾，我会被你折腾的不举的！”

　　在魔魂鱼肠压着声音笑着的时候，烈焚说道：“人崽子，别这么大的脾气！我提醒你，是想让你明白，如果你这个时候图一时的爽快，那你可就暴殄天物了！”

　　陆不弃从暴怒状态中回过神来：“什么意思？”

　　“你手中的女子可还是处子之身，她的元阴之体，对于掌握了大自在欢喜术的你来说，绝对是上佳的补品。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你的意思是要我传她大自在欢喜术之后，再行此阴阳双修之事？”

　　“那是自然！”烈焚应道：“你不是在找短时间内再次提升修为的办法么？这无疑也是一种办法，不过我的建议，不仅仅是让你传她大自在欢喜术，你还得将她的修为提升到朝元境大圆满。因为那样的话，她的元阴补阳所爆发出来的能量才能达到最大，对你的帮助也是最大的。”

　　陆不弃错愕道：“她现在才是炼体期热血境五重，直接提升到朝元境大圆满，可能么？”

　　“怎么不可能？”烈焚应道：“就算是从来没有修炼的人，在理论上，都是可以直接提升到朝元境大圆满的。炼体、玄通和元始这三个阶段，只不过是元神修炼的筑基阶段，在轩乾洞天，用虬须灌顶这类的法门，一夜之间搞定这三个阶段的是大有人在。只要她的悟性足够，也就是吃点苦而已！”

　　“那你开始怎么又设定了玄修者提升到心动境九重，然后元修者提升到朝元境九重这两个阶段呢？”

　　烈焚应道：“我之前给你建议的两种传功阶段，只不过是以你我的实际情况，所计算出成功率最高的两种阶段。对于我灵识之能的耗费也不至于有太大的负担。”

　　陆不弃心下恍然：“也就是说，我完全可以将笛儿的修为提升到朝元境九重？就是难度更大，成功率更低而已？”

　　“没错，这对于手术者的资质要求更高，而且我刚休息补充得差不多的灵识之能绝对有耗光的危险，不过这次我会借助任穆尊金丹的力量，至少能保证我的意识状态，大不了此次事了我多休息几天便是。”

　　陆不弃心头一动，当下在被摸得意乱情迷的楚笛耳中说道：“笛儿，你愿不愿意……”

　　“我愿意！”不等陆不弃说完，楚笛已经将头点头如同啄米的小鸡。

　　陆不弃笑了笑：“我是说让你尝试一下接受我用虬须灌顶给你传功，看能否把你的修为提到朝元境九重。”

　　“啊！？”楚笛脸色涨红，想到她心头想的是另外的男女之事，恨不得找条缝钻进去，可是在陆不弃身上也找不到缝，她唯有低声问道：“可不是说要修出玄通么？我能行？”

　　“我之前定的标准，不过是针对中等偏上资质的人。可你这么年轻就能达到热血境，资质绝非一般。”陆不弃轻笑：“我相信你能行！”

　　“你相信我行，那我就行！”楚笛重重点头，脸上红晕却还没有消褪，因为陆不弃依然毛手毛脚中，搞得楚笛心头有些杂乱：“可这……”

　　“就这样抱着你……”陆不弃坏笑了下：“反正我得先把我对于玄通和元始两个阶段的一些感悟教给你，你好生记着领悟，到时候授术的时候也好派上用场。”

　　楚笛乖巧点头，双腿将陆不弃的子孙根夹得更紧。

　　就这样，陆不弃跟楚笛以极其迤逦的姿态在因为强大法力而保持恒温的水中缠绵着，却是在传授修炼经验。

　　也不知道是不是这种状态，尤其能刺激人的潜能。对于陆不弃传授的这些感悟，楚笛领会得相当快，不仅仅举一而反三，甚至能反四、反五。

　　反正就连烈焚，都忍不住多次在陆不弃识海中称赞楚笛的资质非常不错。

　　然后就在楚笛彻底将陆不弃教给她的这些理论吃透了后，陆不弃这才松开了他色狼行径的双手，然后让烈焚施展出迷你版的森罗木狱，将两人收取了进去。

　　不说陆不弃的施法动作，美轮美奂得让楚笛眼神迷离。就说在氤氲青色化作的树枝刺入两人窍穴，宛若将两个赤裸的人儿融为一体的时候，不等能量灌入，楚笛身型微颤，体内血气竟然立马开始有转化为玄气的迹象。


第25章 惊喜和惊吓

　　这一发现，无疑是让陆不弃心头大振，这么迅速的反应可看出，楚笛的修炼资质绝对是上佳的。

　　很快，楚笛毫无任何悬念地修出了玄气，而后又势如破竹般地跃过了袅渡境，继而在澎湃的修为能量灌输下，形成了紫府。

　　一切都非常顺利，就连修出法力的那一刻心动，都是那样的水到渠成。

　　从热血境到心动境九重，陆不弃和烈焚所耗费的精力，比之帮地缺提升到心动境九重，都要少。不比不知道，一比吓一跳，这就是手术者的资质和五行，在虬须灌顶中的重要性。

　　虽说到了心动境，楚笛这修为跳跃的速度就慢了不少，可是陆不弃心头对于楚笛的那份信心也是越发的坚定。

　　果不其然，随着时间的流逝，楚笛不负陆不弃所望地没有丝毫停顿地突破到了凝神境，然后更是在尝试了两次之后，成功突破到了朝元境，最终稳稳当当地停在了朝元九重境。

　　“比我想象的压力小了不少……”烈焚并不显得特别疲惫，但他还是第一时间解除了这种特殊状态的森罗木狱。

　　从森罗木狱中出来，楚笛睁开了眼睛：“成功了？”

　　陆不弃赞许地笑道：“是的，你很棒，成功了！”

　　“这就成功了？”楚笛显然还有些不敢相信：“朝元境九重，许多人一辈子都无法达到的境界，在你的帮助下，我一天都达成可？”

　　“不确定？”陆不弃轻笑：“那尝试着御法飞行一次吧……凝气静心，释放神识，运转法力，感应天地五行，幻态而承载身体……”

　　在陆不弃的细致教导下，楚笛很快找到了感觉，一团温和的风雾将她骤然笼罩住，然后她就飞了起来，不过由于运法过猛，楚笛的身子简直如爆弹一样窜出。

　　若不是陆不弃及时出手，用法力拉扯住她，楚笛肯定能顶穿坚硬完整的岩石铸造的屋顶，飞到外面去。这个时候，楚笛可还光着身子呢，陆不弃可不希望别的男人跟他一起欣赏这么美丽动人的胴体。

　　“哇哇……”楚笛兴奋怪叫整：“太棒了，我会飞了……这种感觉，实在是太棒了……”

　　“这才是第一步……”陆不弃接下来，又教导楚笛尝试两种相生或者相克的属性融合，再接下来，是五行融合。

　　楚笛的修炼天分的确非常的高，只要陆不弃所传达的意思到位了，她理解了，她就必然能做出相应的举动。

　　楚笛融合五行所化的能量形态，是橙黄如晨曦的一种氤氲光芒，带着十足梦幻的色彩，楚笛将之命名为“梦之力”。而陆不弃心头微动，当时就想着，有一天一顶给楚笛炼制一件适合她这种能量形态的纯阳宝器。

　　在确定真正掌握并能够运用五行融合力量“梦之力”后，处于兴奋的修炼状态的楚笛，很自然地问了陆不弃一个问题：“不弃，那聚顶期又是个什么状态，幽精人丹又是如何凝结出来的？”

　　虽然觉得这有点早，但是陆不弃却很是详尽地回答了楚笛的问题。

　　在楚笛很认真地开始琢磨这么件事，似乎还有想法尝试结丹的时候呢，陆不弃并没有太过打扰，只是提醒了下她，不要轻易结丹。毕竟结丹一旦失败，楚笛至少要面对虚弱好几年的状态，何况她的修为终归有刚刚外力赋予的味道，陆不弃怕楚笛如果结丹失败，面临的会是另外一种更加可怕的后果。

　　如果说炼体、玄通和元始是元神修炼之路的筑基阶段，那么说聚顶期，就算是这条路途的入门的阶段，其难度之大，比前面三次加起来再乘于个二还更难，这也是为什么铁狱洞天丹修者的数量，屈指可数的原因。

　　楚笛悟性再高，也很难在刚刚掌握法力的时候，重新感觉血气的主动地位，并找到血气凝结成丹的感觉。

　　“笛儿，除非是感觉十分强烈了，否则不要轻易尝试结丹。”发现楚笛从她自己的感悟状态中出来了，陆不弃再次提醒：“在这之前，你还有很多东西可以学，很多事可以做……在此，我再教你一种合和双修法门，叫做大自在欢喜术。”

　　让陆不弃意想不到的是，楚笛却是摇了摇头：“不弃，不用了，那个我已经会了！”

　　“啊？”陆不弃的确十分错愕：“你会了？”

　　楚笛点头：“是啊，不悔教我的，虽然还没有用过，但是感觉应该是掌握了。”

　　“这大自在欢喜术，讲究的就是一心态和感觉问题，并不难，以你的资质更不用质疑。”陆不弃笑了，这样也好，省得了他一些事：“要不要试试？”

　　楚笛脸上的红云再次升起，不自在地夹紧了下双腿：“怎么试？”

　　“自然是争抢实弹地试！”陆不弃畅快大笑着，如饿狼扑食一样地将楚笛扑倒在一侧的床上。

　　从楚笛学会了大自在欢喜术就可以看出来，她这次离开绝望魔境，到希望之城来，无疑就是怀揣着成为陆不弃女人这个希望而来。

　　因此，楚笛在过来之前，早已经向龙不离和龙不悔请教了不少关于这合和双修方面的理论知识。虽然楚笛是个货真价实的黄花闺女，但是在这鱼水之欢上，却有并不算太生涩的表现。

　　而且楚笛那份会努力应和陆不弃喜好的小女人心态和做派，更是让陆不弃作为男人的尊崇感得到极好的释放。

　　这次，两人合和双修的质量，可以说非常完美的。

　　值得一提的是，陆不弃在合和双修的过程中，还接受了偷窥狂烈焚的建议，将他体内饱满而有富足的血气一并传承给了楚笛。

　　陆不弃不知道他在这一次水乳交融的合和双修中，感受到了几次人生最舒畅的感觉，他只知道，当他彻底从这种让人难以自拔的状态中出来时，他的修为有了攒足的进步。

　　朝元境九重的元阴之体，在全身心施展大自在欢喜术合和双修，能够给南方带去的修为增幅之大，就是烈焚，也感觉到十分的意外。

　　陆不弃竟然从爽灵地丹四重境，一跃达到了爽灵地丹七重境，这一次合和双修竟然让陆不弃提升了寻常人至少五到十年才能提高的修为层次。

　　陆不弃在发现这个问题的时候，还以为是体内任穆尊的银丹消失了，可是在内视之后，却发现，任穆尊的银丹还在，而且烈焚估计下，还足够让他再提升一到两重的修为。

　　也就是说，在天下第一贴时间到来之前，陆不弃完全可能达到爽灵地丹九重境，距离胎光天丹境也就只剩下一线之差。

　　如果说自身修为提升的增加是个惊喜的话，那么当陆不弃反应过来楚笛的状态时，就是惊吓了。

　　因为，楚笛竟然开始结丹了！

　　是的，那赤裸身子，盘膝而坐，凝神屏气的楚笛，身上每一个毛孔都开始向外喷吐血气，身子已经逐渐被氤氲的血气形成的大茧给覆盖。

　　“神裂血府！”陆不弃自己是这么过来的，他自然看得明白这是怎么回事。

　　可是震惊归震惊，陆不弃还不敢大声叫嚷，他担心自己打扰到楚笛。

　　将神识覆盖住自己的气息和信息传递，陆不弃急声问烈焚：“烈焚前辈，能告诉笛儿现在的状况么？”


第26章 做掌门的女人最爽

　　“我能感受的信息比你多不到哪去！”烈焚应道：“她现在已经裂开血府来了，状态还不错，而且有你在合和双修时恰巧给她传输的那些血能，从能量上来说，她拥有足够凝结血丹的能量。”

　　陆不弃心中微松，想不到一个无意之举，却是对楚笛结丹有一定的帮助。陆不弃不知道的是，就是他在合和双修的给予血能的行为，却是诱导楚笛找到结丹感觉的关键。

　　很快，楚笛的身体被血气大茧给彻底遮盖，陆不弃只能将楚笛最后一抹模糊蹙眉的样子深深记在脑中，为他默默祈祷。

　　陆不弃明白，接下来的事，他很难帮上忙，都要靠楚笛自己。

　　楚笛这头不畏虎的初生之犊，在陆不弃惴惴的眼神中，很快度过了神裂血府的阶段，进入了第二个阶段，幽凝精血。

　　陆不弃印象中记得，他在这一步碰到了难题，不过后来还是被前世的物理知识所助，成功找到了解除难题的方法。

　　而这种“凝气为露”的方法，好在之前因为楚笛的好奇而高速她了。

　　当然，话说回来，要是楚笛没有搞清楚结丹的具体步骤和一些应对的细节，她也不敢贸然裂府的。

　　血色大茧一直还很稳定地编织着，这说明楚笛的结丹过程暂且没有问题。

　　烈焚将这血色大茧成为血丹茧，只有在两种情况下会出现物理上的变化，一是结丹成功，血丹茧破裂后化为血气重新被结丹者吸收，并能以此掌握丹气护体之基本能力；二是结丹失败，血丹茧彻底破裂，然后结丹者的血气外泄没有了保护和聚集回收空间，会彻底漏失，让结丹者血气几乎殆尽，宛若受了重伤，非三五年之功，不能痊愈。

　　许许多多的结丹者，都是在这第二步就失败了，如果能成功迈过这第二道坎，那么接下来的凝血为丹，至少也有五成的成功机会。

　　陆不弃一直在计算着时间……

　　这第二步幽凝精血，虽然负荷巨大，工作量庞杂，但是所耗费的时间却不会长。

　　能找到办法的，一炷香时间也就搞定了。而找不到办法的，丹田空间也支撑不住一炷香的时间，那个时候裂府也就几乎成为了爆府了。

　　因此，当陆不弃发现，一炷香过去后，他的脸上也放松了许多。

　　而在血丹茧骤然炸裂了开来，然后又陡然一收，仿佛被强力吸油烟机吸走的血烟，瞬间就没入了楚笛的体内。

　　楚笛睁开眼睛，逼人的身材喷薄而出……

　　“成了！”烈焚都有些激动：“这丫头片子了不得啊……”

　　“哈哈……也不看看是谁的女人！”陆不弃拥抱住脸上挂着兴奋色彩的楚笛，旋转着身子，畅快地大笑着，比他自己凝结出幽精人丹时候还要高兴。

　　陆不弃跟楚笛两人从卧房里出来的时候，从他们进去那天开始算起，已经是第三天的。

　　所以当陆不弃带着害羞的楚笛一路走过时，遇见的每一个人的脸上，都挂着一股耐人寻味般精彩的笑，眼中也几乎都是那种奇特的光彩。

　　陆彰更是大咧咧地玩笑道：“老四，你可真‘能干’啊，竟然折腾了两天两夜，也不怕伤着楚笛？”

　　“一边去！”陆不弃这个时候才彻底明白过来，众人脸上的“精彩”到底是什么意味了。

　　“都是成年人，害什么羞啊，真是的！”陆彰哈哈一笑：“只不过你也别光顾着过你的性福日子，也别忘了正事，昨天本来应该给你爹灌顶的。”

　　“我自然没忘，这不是给笛儿灌顶来，耽搁了些时间么？”陆不弃发现，这个事实在这种情况下却也能让他遮下羞。

　　果不其然，感受到陆不弃出了门，纷纷过来的诸人听到这话，皆是一惊：“给楚笛灌顶？她不是才刚刚热血境么？”

　　“现在不是了……”楚笛朝众人甜甜一笑，然后身上陡然腾起梦幻般色彩的梦之力能量。

　　能够清晰感受到这种显而不爆的能量强度的石陇鹰等人惊呼道：“朝元九重！”

　　“可不止这样哦！”陆不弃在旁得意一笑间，打了个响指。

　　楚笛眼睛一亮间，一股极其强大，带着十足威压的气势让她这个看似柔弱的女子在这一刻有了女王般的恢弘感觉。

　　然后所有人惊异地发现，楚笛的眉心中浮起一朵铅色的丹花。

　　“天啊……”蓦远行吓了一哆嗦：“眉心丹花现，聚顶期！”

　　见到这一幕的众人，每一个人都身子顿了一顿，表情僵了一僵。而刚刚落地的曼珠纱，惊异间，却也是由衷为楚笛感觉到高兴：“笛儿妹妹，恭喜你了。”

　　“这……到底是什么情况啊？”在诸人脸上挂着精彩的表情，轰然议论中，陆彰再次问了这个核心问题：“老四，你那传功的能力到底有多么神奇，该不会能够让一个普通人，一夜之间达到聚顶期吧？”

　　陆不弃微微摇头：“当然不是，笛儿这种情况是比较特殊的，并不仅仅是灌顶之功。”

　　曼珠纱在旁会心一笑，眼中闪着妖媚的光芒：“肯定还有合和双修之功……”

　　众人恍然惊呼声中，陆不弃脸上都不由一热，当下重重咳了一下：“不过从理论上来说，虬须灌顶，却是能够让一个普通人晋升到朝元九重。但是这对于手术者的资质要求非常的高。这也是楚笛的资质不错，才可能直接从热血境提到朝元境九重。”

　　虽然聚顶期希望很渺茫，但是朝元九重也很牛叉了，陆彰眼睛大亮：“那以我的资质，应该也能直接提升到朝元境九重吧？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“这问题你不要问我，有本事的话，几天后，拿事实说话，只要你有本事一一突破，我这边灌顶能量就不会给你停！”

　　“一言为定！”陆彰闻言，精神大振。

　　陆不弃重重点头：“当然，不管是谁，只要你有足够的资质突破境界，修为根本无需担心。就算樊心曲的铅丹能量耗费干净，我手头上还有许多纯净血丹，再有玄日的铅丹和银丹，就修为能量而言，足够给我们龙门培养出几十个朝元九重境的元修者。”

　　“太不可思议了……”蓦远行摇头间啧啧感叹：“有不弃掌门在，龙门注定要成为当世最强大的门派！”

　　解千愁也是连连点头，眼中满是璀璨的身材：“有谁能想得到，无数人追求一辈子的修为，在掌门手中，却是可以随便赋予的呢？”

　　“说起来，还是当掌门的女人最爽！”石陇鹰在旁挠了下头，然后在众人会心哄堂大笑间，也身子连抖地大笑了起来。

　　楚笛的成功结丹，不仅仅是让龙门自此增加了一个丹修者，更无疑更是给龙门弟子一个更喜人的展望，激励了龙门中的每一个人。

　　不过楚笛这个幽精人丹一重境的丹修者的实力，恐怕是当今天下战力最弱的丹修者，因为她就是连五行术法都运用得不纯属，就更别说五行融合之后，还要用丹气淬炼一遍的能量运行的法术了。

　　可即便是最弱的丹修者，也要比那些元修者强上不少，就单单这丹气侧漏，恐怕也不是一般的元修者能抵挡的。

　　毫无疑问的是，如同陆不弃一样，楚笛这个丹修者，一旦被世人所知晓，必然也会引起天下大震，整个世界的修炼观念，恐怕真的要因为龙门的奇异腾飞，而彻底改观。


第27章 这样的掌门哪找

　　陆不弃在希望之城里呆了将近三个月的时间。

　　在这段时间里，陆不弃就在潜修、炼器、炼丹、给人灌顶修为这四件事中打转。唯一算得上是娱乐活动的，那就是跟曼珠纱和楚笛合和双修一下，如果从这一点也能增加修为来说，陆不弃基本上无时无刻不在修炼。

　　因为不论是炼器、炼丹、还是施展虬须灌顶无疑都是一种非常好的修炼。炼器和炼丹不消解释，这虬须灌顶，作为传递修为的人，陆不弃自己其实在不知不觉中也在增加修为。

　　值得一提的是，在这段时间里，陆不弃将这段时间能收集到的珍贵材料挥霍一空，黑云的鳞片、皮革和筋膜之类的都用光了。

　　但是战果还是不错的。炼制出了三件纯阳宝器，其中两件是衣甲类的防御法宝，还有一件则是一柄被陆不弃命名为‘笛鸣’的长剑。

　　笛鸣被陆不弃送给了楚笛，用陆不弃的话来说，作为龙门继他之后的第一个丹修者，就当是奖励，也应该有一件纯阳宝器。

　　而被陆不弃命名为“吾之魅”的蛟皮战衣，则被陆不弃送给了曼珠纱。至于另外一件被陆不弃命名为“黑鳞”的蛟鳞战甲则被他自己留下来用。

　　至于炼制这三件法宝之余的失败品，十多件元器级别武器和衣甲，加上在大鸿国境内炼制的那两件防御护甲，通通被陆不弃当成鼓励奖，送给了在传功中表现突出的龙门弟子。

　　值得一提的是，陆不弃的父亲陆康，就以惊人的资质，直接顶到了朝元九重。陆不弃高兴之余，也不隐藏他的私心，就将一件上品元器级的蛟鳞战甲，和玄日的那对黯月魔鹫爪送给了陆康。

　　至于老是叫嚣自己资质不凡的陆彰，倒是卡在了凝神境，只顶到了凝神九重。但是陆不弃也奖励了他一柄上品元器级的剑。

　　像这种行为，在这段时间中，不甚繁多，也就不一一列举。

　　在这三个月的时间里，通过分批灌顶，陆不弃将龙门中原本玄通期修为以上的人都提升到了元始期，至此，龙门拥有了超过将近四十名元修者，其中朝元境元修者就有十一个。

　　谁都明白一件事，那就是让龙门这些新出炉的元修者多多钻研五行术法，用不了几年，陆不弃腾出空来，就能让每一个人都达到朝元境九重。

　　也就是说，那个时候，龙门将会拥有一大批时机成熟，就可结丹的元修者。

　　至此，龙门有喷出楚笛这个堪称意外的丹修者，再算上陆不弃本人，如今的实力，已经堪称恐怖。

　　虽然还无法完全跟六大门派叫板，但是除去六大门派，当世恐怕再无哪个组织的战斗力，会比得上龙门。

　　可是这种恐怖，世人还没有体会得到。

　　聪明人都会知道，龙门的发展将是无可限量的。只要陆不弃在，那么龙门培育元修者的周期就会无限地缩短。像其他的门派，培养一个元修者，平均需要三十年，可是龙门，有五到十年就足以。

　　以这种发展速度，给龙门五十年的时间，龙门就完全有可能跃居成为天下第一门派，甚至很有可能不需要这么长的时间。

　　炼器和虬须灌顶这两份工作，陆不弃都算是做得很漂亮，而不仅仅于此，陆不弃这段时间，炼丹方面也有建树。

　　鉴于龙门的元修者如雨后春笋般成批冒出，最需要的丹药，无疑就成为了对五行法术的修炼有一定加成功效的真五行丹。

　　陆不弃开了五次炉，每一次都成功，分别炼出了真雷丹、真风丹、真火丹、真水丹和真土丹各一炉，然后按需分配了下去。

　　可惜陆不弃没有攀天果和覆地灵藤，要不然他绝对会开炉，炼上一炉三才虚引丹的。

　　而烈焚这段时间无疑也是累得够呛，除了需要辅助陆不弃施展虬须灌顶，在不需要灌顶的时日，却也没有休息，帮助陆不弃炼制五行灵丹。

　　当然，目前的烈焚，只能炼制雷灵丹和水灵丹。

　　在将龙门积累的雷属性魔晶和陆不弃积累的水属性魔晶消耗一空后，也炼制出了不少雷灵丹和水灵丹，同样按需分配了下去。

　　可以说，诸多龙门弟子，不仅仅在陆不弃的帮助下获得了更高强的实力，还获得了足够稀缺、辅助进一步增进战斗力修炼的高级丹药，甚至还有高阶法宝。

　　每每这些人相互闲聊时，都纷纷感慨：“这样的掌门，去哪找？”

　　是的，陆不弃这个甩手掌柜，这短短一段时间里做的事，却无疑再次将龙门的人心收拢了一把。

　　当然，这并不是陆不弃的目的，他只是希望，龙门的实力更强大，龙门中人能够更好地保护自己和需要保护的人。

　　那样，如果有一天，他出了什么事，龙门也不至于就会陷于覆灭的危机。

　　或许可以说，陆不弃这段时间如此努力做这些事，多少有些在为身后做打算。

　　毕竟要从厉天手中救王双巧，陆不弃很有可能会把命丢掉。

　　但是陆不弃必须去，他在等最适合的契机的到来。

　　这一天，距离天下第一贴还有二十三天的时间，应陆不弃之约的地默老怪，姗姗来迟。

　　是的，姗姗来迟的地默老怪本应该早到一个月。

　　不过当陆不弃看到地默老怪的时候，却也明白，他为什么会来得这么晚。

　　地默老怪无疑不是“坐飞机”过来的，而是坐“十一路公交车”来的，而且还是拖家带口的。

　　看着地默老怪身后那近百号人，陆不弃熟悉的，也就是一个土熊，当然另外有几个弟子陆不弃依稀有些印象。

　　见到陆不弃时，地默老怪第一句话就是：“陆不弃，算上这次人情，你欠了我四个人情了！这四个人情，我换一个要求，成不？”

　　陆不弃笑了：“什么要求？”

　　地默老怪正容道：“把我地默门并入龙门！”

　　“这算哪门子的要求？”陆不弃轻笑。

　　“当今天下谁人不知？最难入的门派，其实就是龙门了！”地默老怪回首：“平常一个名额都难求，如今我这将近百号人，一次性要那么多，怎能不算是要求？”

　　陆不弃浅笑：“这些都是你地默门的忠实弟子吧？”

　　“都是从云泽国就跟着我的了！”地默老怪应道：“少的也有八九年了，底细明了，忠诚度有保证。”

　　“有你这句话就可以了！”陆不弃轻笑，张开双臂：“欢迎你们的到来。”

　　地默门众人听到这个消息，都欢呼雀跃了起来。这些年，地默门因为战乱，多次迁徙，这还好在作为掌门的地默老怪很有智慧，还能保证大家的安全和基本权益。可是这种不安稳的生活，即便是修行之人，也会过得不安心。

　　龙门，这个在几年前还是微不足道的门派，如今却无疑是个没有人敢小觑的门派。尤其是掌门陆不弃，天下第一奇才的称誉无人质疑。陆不弃加上龙门，无疑就是神秘和强大的代言词。

　　能够加入这样的门派，受这种门派的庇护，自然是件值得高兴的事。

　　事实上，地默老怪也是考虑了许久，这次才决定要加入龙门的。

　　而对于地默老怪的加盟，陆不弃心头其实期待了不少时间，毕竟地默老怪的地磁默听十一感，绝对是非常牛叉的能力。陆不弃能预感，地默老怪他日的社会地位，绝对不会比那什么天机老人低。这样的人物，在龙门，对龙门来说无疑是锦上添花的。

　　这次陆不弃着人约地默老怪过来，也正是为了他的地磁默听十一感，而不是因为算到了他会要求加入龙门。


第28章 地默牌指南针

　　地默门众人，在蓦远行和解千愁的安排下，在希望之城住了下来，他们具体的安排，还要等着龙门总部理事会商议后，再做结论。

　　至于地默老怪，陆不弃心中已经有了决定，就是让他暂且任职天龙飞信堂副堂主，日后如果龙门有类似于供奉殿、长老团这样的机制，可以给他一个那样尊崇的地位，也算是陆不弃自己还地默老怪一个人情。

　　不过地默老怪这个时候，想的可不是他在龙门的职务高低，而是他看到了这几个老朋友的实力，都有了翻天覆地的变化，比如说解千愁。当初认识的时候，两人实力可不过是伯仲之间，如今这解千愁却是已经朝元九重了，单单那自然散发的气势，就让地默老怪有极大的压力。

　　这让地默老怪心头不由疑惑，难道谣传的消息是真切的？陆不弃在未知魔境中得到了非常神奇的丹药或者功法？

　　地默老怪也直接向陆不弃问出了这样的疑问。

　　陆不弃哈哈一笑：“地默老怪，想知道真相？”

　　地默老怪点了点头：“当然，这恐怕是当世最吸引人的秘密了！”

　　“解释起来好麻烦的，我让你体验一下这种经历，你就会明白了！”陆不弃轻轻一笑，地默老怪当初宁愿冒着被白无垢杀死的危险，也不出卖陆不弃，这一点就赢得了陆不弃的强力信任。

　　地默老怪有些没反应过来：“什么意思？”

　　陆不弃摊了摊手：“你不是说过么，你的地磁默听十一感，是否能感应方向，还要看你修为更高时的情况，我就把你的修为提上去，你试试？”

　　地默老怪这下反应了过来：“你……你真的拥有提升他人法力的能力？是丹药还是功法？”

　　“算是功法吧！”陆不弃轻笑：“你只要做好突破凝神、朝元的准备，我相信对于这两个境界，你应该也有所了解吧。”

　　眼中闪着希冀的光芒，地默老怪连连点头：“当然，当然……”

　　“跟我来……”陆不弃转身，朝如今都挂上了一块“信不弃，得法力”的牌匾的传功室走去。

　　当地默老怪的修为稳稳地落在了朝元九重境时，他深深地吸了口气，感觉空气都变得新鲜了，甚至有一丝甘甜的滋味。

　　再次看向陆不弃，地默老怪眼睛都湿润了。

　　朝元九重境，这几乎是许多人一生定下的最终目标，毕竟聚顶期实在是太飘渺了，全世界那么多人，才多少丹修者？

　　可是如今，在陆不弃那神奇的能量之下，不过半日光景，就达到了这种地步，而且一点都不是虚的。这修为增加，竟然比吃饭难不了多少。

　　“这种能力……是在未知魔境里得到的？”地默老怪眼中闪着好奇的光芒。

　　“算是吧！”陆不弃不置可否：“不过这都不重要，重要的是，你现在已经融合五行，达到五气朝元的阶段，你再给我确定一下巧儿丫头的位置，看看是否能确定方位，如何？”

　　地默老怪重重点头，接过王双巧的头发，就开始施展地磁默听十一感。

　　“她在飞行……”地默老怪很聪明，只是瞅一眼，就火速退去，然后开始给陆不弃描述他所看到的：“跟其余八个女人在一起，还有厉天……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“还是那异常湛蓝的天么？”

　　“不……”地默老怪摇头道：“是阴天，乌云密集，宛若马上要下雨了。”

　　“那看来厉天已经带着他们离开了冰渊魔境。”陆不弃心头暗自分析间，问道：“如今你实力更强了，这地磁默听大法就没有什么变化么？你可知道他们处在的方向？”

　　“西边……”地默老怪脸上挂着几分欣喜：“他们也在向西飞行！”

　　陆不弃心头大喜：“能知道大概距离么？”

　　地默老怪摇头：“这……可能我的实力还不够吧！”

　　微微苦笑，陆不弃继续：“你多长时间能施展一次这地磁默听十一感？”

　　“不一定，看我神识耗损情况，如果没碰到特殊情况，没人干扰我，一刻钟之后就能再次施展。”

　　咬了咬牙，陆不弃做了一个决定：“地默，作为一个朋友，我请求你陪我追踪他们的行迹！”

　　地默连忙摇头：“掌门言重了，如今地默是龙门一员，掌门但有吩咐，刀山火海，绝不皱眉。”

　　陆不弃欣慰一笑：“很好，那我们即刻动身！”

　　当然，陆不弃所说的即刻动身，也是在半个时辰后，他安排了些事情后，方才动身。

　　这就是陆不弃要的契机。

　　此刻，论修为，陆不弃已经到了一个新的瓶颈。

　　任穆尊的银丹被陆不弃彻底吸收，他的修为稳稳地坐在了爽灵地丹九重境。陆不弃并没有感觉到圆满的状态，想要说凝结胎光天丹，无疑还是一件有一定距离的事。

　　如果地默老怪的地磁默听十一感没能蜕变出新的能力，陆不弃也只能等到天下第一贴约定的时间到了，去通天柱。

　　可是现在，地默老怪的能力有了变化，这无疑极大影响了陆不弃处理这事的方式。

　　被陆不弃“制造”出来的元修强者，大多数都没有留在希望之城，依然谨记龙门发展计划，继续蛰伏在绝望魔境。

　　除了本就作为希望之城的两大负责人的蓦远行和解千愁外，只有楚笛和曼珠纱，还在希望之城陪着陆不弃。

　　跟地默老怪一起去追踪王双巧和厉天的踪迹，这无疑是一次极其危险旅途。除了作为“指南针”，不可或缺的地默老怪外，陆不弃兵不打算带其他任何人，他知道，有些事必须他一个人去面对。

　　无论曼珠纱如此支持楚笛跟着陆不弃，无论楚笛自己如何坚持要跟着，陆不弃都坚决地拒绝了，只是将二人支向绝望魔境。

　　面对厉天，像楚笛这种刚凝结人丹的丹修者，是完全插不上手的。

　　“在绝望魔境中等我，我一定会活着回来！”这是陆不弃给楚笛和曼珠纱的承诺。

　　楚笛嘴巴一扁，豆大的泪珠滑落。

　　还是曼珠纱坚强些，搂住楚笛的肩膀，深吸了口气，脸上努力浮起一分笑容：“我们相信你。”

　　毅然转身，带着地默老怪朝西边飞去，陆不弃心头还重重地给了自己一个最后交代：“不仅要活着回去，还要把巧儿丫头给救回去！”

　　虽说地默老怪自己表示，他的地磁默听每间隔一刻钟能够施展一次，可陆不弃并没有让他那样做。

　　足足过了四个时辰，陆不弃才让地默老怪再次施展。

　　得到的结论是：“依然在飞行，不过天气变了，云淡风轻的……”

　　显然，厉天正带着包括王双巧在内的九个极阴血阳女，正在朝一个很明确的目标前进。

　　两次施展地磁默听，都没有出现被厉天神识反击的情况。这无疑跟地默老怪的修为提高如此之多有必然联系，当然也跟地默老怪的机灵有莫大关系。

　　可陆不弃也相信，以厉天的修为，绝对还是能感应到有人用神识窥探他们的。为了避免地默因此受伤，毕竟焕神丹他也不多，而且那样还容易耽搁事，陆不弃也跟地默确定了一个原则，那就是每次以地磁默听探视情况的时间间隔一定不能有规律，以避免厉天守株待兔。

　　在第三次探视时，他们还在飞行，但是地默发现了另外一个问题，那就是厉天他们的飞行速度，丝毫不比陆不弃和地默的慢。

　　这一点告诉陆不弃，如果厉天他们不休息的话，他跟地默追一辈子都恐怕要追不上。

　　当然，这个情况是不可能出现的，最不济，陆不弃等追到通天柱，那样也就必然追上了。

　　但是陆不弃并不想在找到变化的契机后，依然只能达成原本的目的。

　　简言之，陆不弃并不想在天下第一贴的论道时间到的时候，才在通天柱找到厉天和王双巧，那样成功救出王双巧的几率绝对不会增加。相反，通天柱那个地方，显然是厉天设下的局，在那里，危险系数只会增加。


第29章 九阴尸傀丹体

　　“他们停下来了……”

　　“在一片林间，九女赤裸着身子，像以前……不，跟以前不一样，他们身上蒸腾着黑气……厉天发现我了……”

　　地默老怪表情惊悸地从地磁默听状态中退了出来，还好神识似乎并没有受到太大的伤害。

　　这是地默老怪和陆不弃两人飞出一日一夜后，地默老怪第八次动用地磁默听大法去感应王双巧等人的去向。

　　陆不弃剑眉紧锁：“蒸腾着黑气？什么样的黑气？”

　　“灰黑色的……有种死亡的气息！”地默老怪眼中闪着惊疑的光芒：“而且，那九个极阴血阳女的肤色跟以前不一样了……”

　　陆不弃心头一突，他有一种不好的预感：“有什么不一样？”

　　地默老怪闭上了眼睛，显然是在找刚才那一刹那的感觉，然后对比几个月前惊艳的神识探索经历：“不自然了，以前的是那种妙龄女子的粉嫩肌肤，如今……肌肤上带着血色细纹，仿佛蛛丝一般……”

　　这个时候，陆不弃脑海响起烈焚急促的声音：“他们眉心上有没有血黑色的月牙标记？”

　　陆不弃将问题原封不动地给了地默老怪。

　　地默老怪眼睑轻抖，摇了摇头：“没发现……”

　　陆不弃腮帮子鼓动了下，他问向烈焚：“是不是发生了我们没能预计到的事情。”

　　“现在还不清楚……不过九阴玉女丹体培育的第二个阶段，应该不至于会出现这么明显的体态变化……可能是厉天让他们修炼了另外一种功法，用于极阴血阳女的速成。”

　　烈焚的回答，让陆不弃心头搁上了一块大石头：“如果他们眉心有学黑色的月牙，那是个什么情况？”

　　“你不会想知道答案的。”烈焚的回答，让陆不弃心头再次咯噔了一下。

　　陆不弃没有继续问下去，他在给自己留着一点点希望。

　　两人继续高速飞行，只有在地默老怪法力不继的情况下，才停下来休息一会儿。厉天和九名极阴血阳女沿途显然还要修习法术，每次停留的时间，足足有半天。这样一来，陆不弃和地默老怪还是能够追上的。

　　而当陆不弃和地默老怪二人花了十天左右的时间，追过冰渊魔境出入口，发现这里再一次魔怪成灾时，地默老怪回馈了一个坏消息。

　　“他们又停下来修炼了，灰黑色的气息更盛……而那几个九阴血阳女的眉心中，出现血黑色的月牙了。”

　　陆不弃紧咬牙关：“烈焚前辈，把答案给我吧！”

　　“人崽子，你要有心理准备！”烈焚的开头词就足够让陆不弃心头揉紧：“厉天这家伙，竟然让这九阴血阳女辅修的血月阴尸大法，这种功法跟阴极血阳大法虽是同属类的法门，加在一起，能让修炼者的‘血阳丹’，变成‘半尸阴阳丹’，能量实力会急速膨胀，但是没有哪个正常人，能够承受得住这么浓烈的极阴气息，就算是鳕人族都不行。”

　　“承受不住，会怎么样？”陆不弃心中已经想到答案了，却还是要问，就是因为他心头还抱有一丝希望。

　　“承受不住，必死无疑！”烈焚应道：“可是如果有懂得阴阳尸傀操纵法门的修士在旁协助，却是能够保住生机不断，但却也只是让其成为半活不死的阴阳人。这种阴阳人的标志，就是眉心有血月标记。”

　　“该死的厉天！”陆不弃怒极，双臂挥劈，强劲的能量迸放而出，宛若两道实质的飞梭，击打向远处，那里正好有一只被几个元修者围攻的魔怪，被能量轰中，当场被割裂成了三断，死的不能再死。

　　那几个元修者目光朝这边看了过来，感受到那强大的丹气，对视间缩了缩脖子，带着魔怪的尸体飞离了开去。

　　“他为什么要这么做？阴阳人还能够用来培育九阴玉女丹体么？”

　　烈焚回答陆不弃的问题：“人崽子，我以前都估计错了，这厉天并非在培育九阴玉女丹体……”

　　“那他在干什么？”陆不弃抑制住内心的狂躁。

　　“他这是要培育九阴尸傀丹体。”烈焚如此应道。

　　“九阴尸傀丹体，这跟九阴玉女丹体有什么区别？”陆不弃几乎咬牙切齿了。

　　“区别大了，一个是用来服务于死人的，一个是用来服务于活人的。”烈焚解释道：“九阴尸傀丹体，基本上可以说是死人了，除了听从施术者的操控外，它只会剩下一点点生命最，末的执念。”

　　陆不弃咬了咬牙：“也就是说，一旦巧儿丫头成为了九阴尸傀丹体，她就彻底没救了？”

　　“虽然我不想告诉你，但事实是，现在……她也没救了！”

　　烈焚的话，让陆不弃彻底进入暴怒状态：“这不可能！烈焚，你告诉我，这不是真的！”

　　“人崽子，这是真的！”烈焚斩钉截铁地应着。

　　陆不弃嘴皮子抖动着：“这烈焚为什么要这么做，难道他辛辛苦苦做了那么多事是为一个什么死人做嫁衣么？”

　　“我说的死人的概念，跟你说的不一样！”烈焚应道：“有些死人，除了没有生命这一点外，其他的跟活人没有区别。”

　　在陆不弃愕然间，烈焚应道：“这九阴尸傀丹体，不仅仅可以提升或者恢复死人的修为，它还有一个用处，那就是其本身就是一具很好用的战斗傀儡，又叫做九阴尸傀。要知道这九阴尸傀的实力，至少也相当于一个聚顶期大圆满的丹修者。”

　　陆不弃虽然内心愤怒、悲伤、不甘，但是他却依然还拥有足够清醒的思维，有足够的逻辑能力做出分析：“烈焚前辈，以你的意思，这厉天很有可能是个死人，或者他本身的目的，就是为了炼制一具实力强大的九阴尸傀？”

　　“是的，在轩乾洞天，操纵九阴尸傀，甚至操纵更高级的九阴天傀、九阴罗刹傀的傀儡师，并不少见。”烈焚应道：“以厉天本身的实力，加上一具九阴尸傀，足够让他在这铁狱洞天，做到真正的横行无忌。”

　　想到他那么努力，可是既然在不知不觉中，还是失去了王双巧，心中委实不甘：“烈焚前辈，你见闻那么广博，总该有办法，如果我在巧儿丫头还是阴阳人的情况下把她救下，还能救她一命么？”

　　“能……是肯定的！”烈焚应道：“这世界上，就算是真的死了都还能够复活，别说才是半死，可我没有办法，也没有这个能力！”

　　陆不弃心头极其苦涩：“那你就不能做点什么？”

　　“我想做，但是我真的做不了什么！”烈焚很实在：“人崽子，节哀吧，到现在这个情况，你也没必要再追下去了，与其为了一个不可能存活的女人去冒险，不如留待有用之躯，待到实力足够，击杀厉天来报仇。”

　　“不！”陆不弃怒喝了一声，震荡寰宇：“我负巧儿良多……哪怕只是一具尸体，我陆不弃就算为之付出生命，也要把她给抢来。”

　　“好吧，我觉得我说的话都是多余的。”烈焚无奈：“你们人类的羁绊，总是会让你们做出让我因为感觉愚昧而百思不得其解的事。狂神如此，你也是如此。”

　　陆不弃根本再无心思理会烈焚，此刻，他心如刀割，对于厉天的恨意，也再次提升到了一个恨不得将之挫骨扬灰的地步。

　　或许也正是因为这种悲痛和仇恨，让陆不弃忽略了一件事，那就是在这冰原魔境的出入口，竟然没有一个星云剑派的高级元修者，就更别说实力强劲的丹修者了。


第30章 人要有远见

　　星云剑派的高手都去哪了？

　　陆不弃虽然没有问这个问题，但是不少人在心头问了这个问题。

　　答案，在绝望魔境的入口之一，陆不弃他们曾经到过的海天之间能够找到。

　　二十二道色泽各异的剑光，出现在那里。

　　百发、白眉、白衣的白无垢，脚踏白玉剑，站在诸多剑光指向的前列，目光扫向紫光无边的海平线：“连参照物都很难找到，这真是个奇特的天地……难怪天机老人要说，这魔境最危险之地，在于方向难辨。”

　　“可我们有向导，怕什么？”身着山峦图案的魁梧男子，正是星云剑派除去白无垢之外，仅剩的丹修者连衡岳，脚踏一柄闪烁土黄色光芒大剑的他，目光看向一边。

　　在那边，剑狂陈玄表情阴沉地飘在那，而在他身侧，却是星云剑派四峰剑尊中的三人。除了南峰剑尊奚业途之外，其余三人都在。

　　白无垢脸上露出一抹志得意满的笑：“陈玄，如果你不想郭图的后人死于非命的话，我觉得你应该告诉下我们，下一步我们应该往哪边走？”

　　郭图……陈玄想到这个人，心头不由一痛。这人是陈玄的结义兄弟，两人兄弟情深，在一次为陈玄争面子的战斗中，郭图为了救陈玄，而死于敌手。

　　郭图有后人，在死前，提着一口气，向陈玄托孤。

　　当时陈玄就发誓，要把郭图的儿女当成自己的儿女，拼尽全力也要保其万全。

　　可是没想到，当白无垢将他和绝望魔境以及陆不弃三者联系起来时，为了得到陈玄这个现成的向导，白无垢竟然无耻到利用郭图的后来来威胁陈玄。

　　一边是有救命之恩，又有饶命之情，还有朋友之义的陆不弃；另外一边，是自己最好的兄弟的后人，还有自己的诺言。

　　陈玄选择了后者，因为他没有办法看着那一大家子人因为白无垢的一声令下，而死于非命。当然，还有几个附属原因，比如说他终归还是星云剑派的弟子，另外有一个，就是天机老人所透露的消息中，有一个至关重要的消息。

　　那就是龙门位于一座紫光冲天的山上，那座山陈玄熟悉得不能再熟悉了，有一个奇特的名字，叫做鬼虎王殿。

　　“如果有鬼虎王帮助龙门，就凭如今伤了元气的星云剑派，想要灭龙门，拿人质，恐怕没那么容易。”陈玄如是想着。

　　在星云峰上，陈玄亲眼见到过，鬼虎王帮助陆不弃对抗过厉天。

　　可他虽然选择了郭图的后人，在这一刻他却是摇头：“我没办法给你意见……”

　　“你不要那些家伙的命了？”连衡岳弩喝。

　　“师伯，你们也别老把要挟的事情放在口上，很难听的。”陈玄冷冷地看了眼连衡岳：“我在这绝望魔境生活的时候，是依靠地缺的引魂香来辨别方向的，即便是对环境有所熟悉，那也要到陆地上，这片海域，就如你们看到的一样，毫无参照物，你让我如何给意见？”

　　连衡岳皱眉：“你修要找借口，我就不相信，你在这里生活了那么多年，会没有其他的办法……”

　　“无所谓！”陈玄冷笑：“或者说你们要不相信我，可以杀了我！”

　　“你还真以为我不敢杀你么？”连衡岳说话间，气势斗增，下一秒就要出手。

　　“衡岳！”白无垢轻哼了一声，制止了连衡岳这种作势行为：“陈玄，是不是说找到陆地了，你就能分辨出方向了？”

　　陈玄点了点头：“十有八九吧！”

　　“我不希望出现那少数的一二类情况！”白无垢眼中闪着冷芒：“陈玄，你也不要怪我们用这种手段胁迫你。谁让这次行动，关系到我星云剑派的生死存亡，你也不希望我们星云剑派在这一代彻底没落吧？”

　　连衡岳重重点头：“就是，只要拿到足够要挟陆不弃的人质，他就必须把他在未知魔境得到的好处，和厉天都想要的那件宝贝给交出来。”

　　现在这世界上，只要了解下时事的人，都知道，陆不弃进未知魔境，得到了莫大的好处，而且这莫大的好处，就以龙门弟子纷纷修出法力，或者法力大涨为讨论中心。因为自从陆不弃从未知魔境出来之后，龙门弟子就频繁有人修为大涨。

　　不管是丹药，还是功法，这种能力对于一个门派的发展来说，绝对是空前的强大。

　　白无垢为此，都放弃了天下第一贴的邀约。

　　反正跟这厉天也发生过冲突，也无所谓成死敌了。再者，如果把龙门灭了，把陆不弃降伏了，那这绝望魔境，完全可以成为星云剑派的蛰伏之地。

　　大不了待到星云剑派元气恢复后，再去跟厉天、跟玄魔傲日教一较雌雄。

　　人，就是要有远见。

　　白无垢毫无疑问是认为他这一次，相当有远见。

　　陆不弃自然是并不知道这最隐秘的龙门新基地，竟然也有被人发现的危险。

　　陆不弃如今，是完全一门心思投入了追踪厉天和王双巧诸女的征程。

　　转眼，距离天下第一贴的约定时间，只剩下四天。

　　这一日，地默老怪在无规律地探视情况时，有了不同于寻常的心情波动：“我能感觉到距离了……他们就在我们西边一百九十里开外，而且停了下来！”

　　听到这个消息，陆不弃不由精神一振：“地默，下面你就不要跟着我了！”

　　“为什么啊？”地默老怪奇道：“掌门不需要我帮忙了么？”

　　陆不弃郑重道：“你已经帮我良多，再下去，肯定要跟厉天发生正面冲突，我保护不了你。”

　　地默恍然反应过来：“也是，虽然我现在是元九重境的元修者，可是在厉天那种超级强者面前，屁都不是。可掌门，你一个人……”

　　“出发的时候就已经预计到了！”陆不弃双目微眯：“放心吧，厉天虽然强大，但想杀我，还没那么容易。”

　　地默老怪点了点头：“那我在这等你？”

　　陆不弃摇头道：“不用，这里离故云隐市不算太远，你先过去那边吧！”

　　地默老怪自然是凛然应诺，而陆不弃，则认定方向，表情坚定地加速飞去。

　　是的，在跟地默老怪在一起的时候，陆不弃根本不可能用全力飞行，就如同厉天带着九女飞行，也不可能是用他个人的全速飞行的。

　　一百九十里，对于陆不弃如今的飞行速度来说，不过是两刻钟左右的时间罢了。

　　而事实上，在一刻钟的时候，陆不弃无疑就进入了厉天的感应雷区了。

　　然后再过了不到半刻钟，陆不弃就跟厉天碰上了。

　　“厉天……”仇人见面，分外眼红，陆不弃虽然没有照镜子，但他知道，自己的眼睛肯定是血红的。

　　“我说为什么这些天总有人在窥探我的行踪，原来是你，陆不弃！”厉天说话间，身形并没有停止，相反速度更快，朝陆不弃冲去。

　　“裂影斩！”厉天那饱含仇恨的怒喝声响，他身上绽放出燮蛇魔气，鲨齿刀掣出，行云流水般地掠起一道带着人影的土黄色刀芒，宛若灵魂出窍般，疾斩陆不弃。

　　面对那转瞬即至的攻击，陆不弃没有去抵挡，而是早早把握了一个时机，连连施展焱罗天焰瞬、森罗风云变、鑫罗惊雷闪。先是躲过攻击，然后改变方向，躲过厉天的冲击方向后，急速前冲，直接朝厉天身后飞遁而去。

　　在陆不弃做出这一系列高强度的身法举措时，他心头十分诧异的是，厉天的左手竟然是完整的，仿佛剑子圣者将他左手斩断，只是陆不弃的一场美梦罢了。

　　“你想作何？”厉天似乎没想到陆不弃这来势汹汹的，竟然不是要跟他一战，想到过来的方向不得有失的九名阴阳女，厉天眉宇间的煞气更盛，口中清啸：“回影旋！”

　　只见厉天身子一旋，身上的燮蛇魔气一放再收，鲨齿刀荡起如幕的黄芒，宛若一轮狂沙化作的半月，朝陆不弃的后背疾斩而去。


第31章 昔日丫头

　　燮蛇魔气，有一定的几率无视纯能量类的防御。

　　陆不弃可没有忘记烈焚当初的提醒，所以在感觉到身后那绝对拥有将他一刀两断力量的攻击，他在毫不犹豫地穿上了“黑鳞”战甲，并在施展出“爆元”的情况下，掣出了仙游鼎。

　　在紫色雷光还没消散之际，土黄色的刀芒悍然斩击在金光之上。

　　被土黄色刀光拦腰斩中时，仙游鼎绽放出来的金光被直接斩透，显然正好遇上了燮蛇魔气地无视能量防御。

　　好在作为鼎炉类的法宝，仙游鼎本身的防御能力就极强，嗡然大震之际，还是将那强大的刀劲挡下了七成有余。

　　剩下的三成刀劲，依然透过仙游鼎，作用到了身着黑鳞的陆不弃身上。

　　黑鳞闪烁着闪亮的黑芒，帮陆不弃成功挡了下来。

　　硬抗了厉天一次攻击，陆不弃毫发无损，这在他以前根本不敢想象。

　　毫无疑问，陆不弃的实力，较之在冰渊魔境中，又成长了许多。爽灵地丹九重境，远不是刚刚突破到爽灵地丹时能够比拟的。

　　以陆不弃的强大基础，爽灵地丹九重境，就算不施展爆元，那绝对是天丹之下无敌手。而施展出爆元，实力上翻九倍，那绝对是直追胎光天丹三重境左右的丹修者。

　　胎光天丹三重境，用上仙游鼎加上黑鳞这两件纯阳宝器，要挡住厉天一招半式，还是不难的。

　　因此陆不弃心头并没有丝毫的高兴，他只知道，挨打之后，正好借力加速朝前冲。

　　“陆不弃……”厉天显然也没有想到，陆不弃竟然能硬抗住他全力施为的一招，当下眼中厉芒一闪，眉心间三丹花骤然迸现，口中怒喝：“沙影断天虹！”

　　燮蛇魔气骤然在厉天身上绽放出一道数倍于本人身体大小的黄沙魔影，然后以极快地速度，挥举着劈天的刀芒，朝陆不弃斩杀而去。

　　裂影斩和沙影断天虹，都是以影分身般的攻击，但是后者无疑比前者强大许多。厉天这一招的威势，丝毫不亚于在星云峰之上，所施展出来的那道魔鲨。

　　施展出这一招之后，厉天本人也掣出了一件箭矢形法宝，绽放出蓝色的光芒，以极快的速度朝陆不弃追了过去。

　　烈焚早在厉天三花迸现时就大声提醒陆不弃：“人崽子，厉天莲焰焚烧，出杀招了！”

　　虽说一心记挂这王双巧，可面对如此高强度的战斗，陆不弃自然没有丝毫懈怠。在感受到身后的威压呈现疯狂增长，陆不弃心头一紧，同样没有丝毫犹豫地怒吼一声。

　　血光和银光在陆不弃身上震荡开两团光焰，他的眉心亮起铅色和银色两朵丹花。

　　虽然少了一朵花，但陆不弃施展开来，却是气势不弱。不过陆不弃激发丹焰，所爆发出来的力量，依然是用来防守。

　　不过这次防守并非跟刚才一样，陆不弃还释放出了鱼肠剑。

　　最好的防守，就是进攻。

　　关键的是，通灵的鱼肠剑无须陆不弃回身，只要给它足够的力量，它就能爆发出强大的攻击。

　　只可惜，鱼肠剑虽然强大，但是陆不弃给予的力量不足，在狂沙魔影的斩击下最先崩溃，滴溜溜躲回了陆不弃体内。

　　“嗡……砰……”

　　震动天地的能量碰撞声响起，仙游鼎都被震得缩回了陆不弃体内，而黑鳞的黑芒消散，陆不弃喉口一甜，喷出了一口鲜血，身子被冲出了数百丈开外。

　　胎光天丹九重境，而且是聚顶期大圆满的实力，依然强大得让陆不弃根本无法抵抗。

　　让人欣慰的是，喷吐了一口鲜血的陆不弃，却并没有就此萎顿，他跟厉天两个之间的距离，在这一刹那却无疑是拉了开来。

　　不过厉天的速度却也因为三花聚顶，莲焰焚烧而变得更快，一点点咬着陆不弃，将这点距离追回来。

　　法术，虽然可以遥空攻击，可是超过了一定的距离，那么锁定性就会下降，准确性和威力也都会下降。

　　陆不弃疯狂驱动着爽灵地丹和幽精人丹的能量，支持着森罗惊雷闪和必要时候的焱罗天焰瞬。能朝前飞遁还能躲开的攻击，就想办法躲开，躲不开的，就硬抗。

　　宁愿被打残，也绝对不做出侧移这样降低速度的行为。陆不弃心中只有一个念头，那就是，一定要在被打死之前，见到王双巧。

　　这就是陆不弃这次的战术，被烈焚诟病了无数次的“送死战术”。

　　可是在陆不弃强行压榨自己，并不怕挨打的情况下，陆不弃还真是坚持到了他预期的目的地。

　　陆不弃感应了王双巧的气息，她跟其余八女，正在一片氤氲的灰色光芒中修炼着。

　　烈焚在陆不弃的脑海中迅速介绍着：“这是一种叫连云阵的防御阵法，除了专门克制它的断水绝气术能够轻易破除外，就只有依靠蛮力了！”

　　陆不弃根本没有丝毫犹豫，身子犹如炮弹一样砸落的同时，鱼肠剑再次呼啸而出，施展出了威力最大的“残血百战”。

　　还好，似乎是为了省点布阵的材料，亦或者是感应到陆不弃的气息后布置得仓促，这连云阵的防护力并没有陆不弃想象的出众。

　　血色剑气轰击在那氤氲的灰云之中，一连串的“啵呲”声响起，陆不弃眼中一亮，却是清晰地看到了九个裸女，正以内四外五的形式交错盘坐在地，身上蒸腾着血黑色的气息。

　　而陆不弃的目光第一时间锁定在了王双巧的身上，如今的王双巧，哪还有一点当初那清纯小姑娘的样子？披散的长发垂到了臀部，凹凸有致的身上，满是血色的细纹，而眉心中确实有一颗血黑色的月牙。

　　也就在这一瞬间，王双巧睁开了眼睛，双目黑多白少，除了两个眼角还有一点眼白，整对眼睛仿佛全被诡异的瞳孔所占据。

　　一股熟悉又陌生的感觉，席卷陆不弃心头。

　　虽然心头犹如打翻了五味瓶，陆不弃却也没有分身，他能感受到厉天那强大的攻击又要临体。

　　在这一刻，烈焚没有丝毫犹豫，施展出了淼罗水狱。

　　蓝光浮现，环境变幻，淼罗水狱成功将陆不弃和王双巧两人摄入。

　　陆不弃心头大喜，一跃朝宛若处于懵懂状态的王双巧飞去，口中疾呼：“巧儿！”

　　可就在这一刻，烈焚的声音在淼罗水狱炸起：“人崽子，小心！”

　　陆不弃虽然心头一紧，却是没想到，他想拥抱的王双巧突然如鬼哭般地尖叫一声，没见血月闪亮，双掌一翻，灰黑色的气焰暴涨，狠狠地印在了陆不弃身上。

　　哇的一声，一口温热的鲜血喷了王双巧一脸，陆不弃的身子陡然翻飞了出去。

　　虽然有玄罡护体丹气保护，可是这王双巧的攻击，丝毫不亚于爽灵地丹九重境的玄日的攻击。本就带伤，还猝不及防的陆不弃，如何能不吃了个大亏？

　　王双巧一招得势，还不饶人，裸露的身子闪烁着犹如燮蛇魔气，但却是血黑色的光芒，抖动着两个浑圆坚挺的乳房，双掌翻飞如蝶，血黑色魔焰熊熊燃烧，朝陆不弃轰去。

　　“巧儿，是我，不弃！”陆不弃纠结地高喝着，手头上却也没有闲着，接连施展“人龙剖心”挡住王双巧一连串的进攻。

　　“人崽子，你别徒劳了，这丫头的神智被压制，如今是被厉天彻底控制了！”烈焚的声音清晰地告诉了陆不弃这么个现状。

　　然后王双巧在攻击的同时，抹去了脸上的血迹，发出桀桀怪笑声：“陆不弃，原来你从这洞天追我到冰原魔境，再由冰原魔境，追到这里的，为的就是这个叫王双巧的丫头啊？”


第32章 功亏一篑

　　“也对，我想起来了，这丫头是我在洞天传送阵附近的沼泽林子里找到的，她当初就是说要找一个叫不弃的少年……原来就是你啊！”

　　陆不弃气得浑身发抖，却不舍得反击：“厉天，放了巧儿！”

　　“放了她？可以啊！”厉天借助王双巧的躯公体攻击陆不弃的同时，应声道：“陆不弃，我从轩乾洞天到这里来，为的就是五狱焚神炉，你把炉子给我，我就放了她，如何？”

　　“人崽子，你可别答应他，巧儿丫头已经是半死不活的阴阳人，他就算是放了，你也无法救回来的。”烈焚还真有些担心陆不弃因为对王双巧的感情羁绊，而把它给卖了。

　　持续承受着王双巧的疯狂攻击，陆不弃咬了咬牙：“放心吧，烈焚前辈，你若不离，我必不弃，我不会做出这种愚蠢的事了。”

　　迎着陆不弃那冷冷的目光，王双巧那鬼瞳般的眼睛流光一转：“你就是五狱焚神炉的器灵吧，真是聪慧异常。狂神已经死了，你跟着这种旮旯洞天的一个穷小子有什么混头？”

　　烈焚应道：“这人崽子虽然实力弱小，也不富足，但他行事风格有狂神的味道。性格决定命运，有这一点，就足够让我追随了。”

　　作为新世纪有素质有个性的器灵，不随便换主人，是应该努力遵守的准则。何况在烈焚看来，陆不弃比厉天肯定更好相处，而且毫无疑问的是，更有前途。要知道，烈焚还是第一次见到，气运丝毫不弱于狂神的家伙。

　　“可他的命运，终归逃脱不了被我宰杀，成为我垫脚石。”王双巧双唇高速开合着：“五狱焚神炉，你难道不怀念第七神谕界的刺激么？跟着我走吧，我会带你重现狂神时期的辉煌……”

　　“就你？少往自己脸上贴金了！”烈焚不屑道：“你这点修为，在轩乾洞天算什么？还一口一个第七神谕界，就你，到了那，恐怕直接被人一个唾沫星子就给喷死了。”

　　王双巧脸上浮起难看的表情：“你难不成以为我的修为就只有这么一点？要不是这铁狱洞天有法则限定，我还要费尽心思培育这九阴尸傀丹体做什么？”

　　“法则限定？”烈焚虽然博闻强识，但是也不可能面面俱到。

　　王双巧应道：“是的，入这洞天者，神婴会被压制不显，任你修为再强，到这里，却也只有聚顶大圆满的修为实力。”

　　“这是洞天守护法则！”烈焚惊声出：“这洞天，莫不是哪位大能创造出来的？”

　　“我可不管这些东西……”王双巧继续劝说烈焚：“这里不过是我寻觅你的踪迹，顺便游玩之地！五狱焚神炉，你跟我走吧，我的实力虽然比狂神是比不上，但是至少在数百年之后，还是有机会走上屠神之路的。”

　　“数百年……真是笑话！那个时候，我都恐怕能走上屠神之路了！”陆不弃不禁嗤笑道：“厉天，你这种诱拐的手法，还真是低劣。”

　　烈焚也应道：“就是……狂神修炼到能走上屠神之路，也不过花费了几百年而已。”

　　“真是的，厉天，说你垃圾，你还别不承认。”陆不弃冷笑道：“就你，想要五狱焚神炉，下辈子吧！”

　　厉天依然控制着王双巧的身体，越发凌凌厉地攻击着陆不弃：“你会后悔今天的决定的，而你想要救回王双巧，也下辈子吧！”

　　烈焚却是骤然话锋一变：“人崽子，别怜香惜玉了，把这丫头体内的极阴能量给耗光，制住她，破了她的魔功再说。”

　　陆不弃咬了咬牙，却也狠了狠心，开始反攻。

　　爆元之后的陆不弃，实力已经直追胎光天丹三重境的丹修者，要压制实力之不过相当于爽灵地丹二重境的王双巧，自然不难。

　　可是就在陆不弃掌握了主导，将王双巧逼得捉襟见肘之际，王双巧却是再次发出桀桀狂笑，手中多了一枚玉符。

　　陆不弃惊呼出声：“遁屏符！”

　　也不等陆不弃和烈焚再有什么反应，符光闪烁，王双巧的身影消失在淼罗水狱。

　　在陆不弃懊丧甩手间，烈焚在陆不弃面前支撑起了一片灵识影像，上面显现出的景象，却是让陆不弃惊愕莫名：“巧儿怎么还跟他们在一起，遁屏符离开淼罗水狱不是应该随机传送走么？”

　　“她用的应该是定向遁屏符，或者是厉天用印空间秘法将这九名阴阳女锁在了一起。”；烈焚解释道：“这厉天看来的确非简单的丹修者，很有可能是出窍期以上的元神修士。”

　　也不知道是不是陆不弃眼花，他在王双巧那鬼瞳般的眼角，看到了两行泪珠。陆不弃揉了下眼睛，他没有眼花，王双巧的确在流泪。

　　她这是委屈他没有用烈焚去换她么？还是委屈他没有能力把她从厉天手中救出来？或者委屈当初他回到果槛阵，却没能把她带走？

　　陆不弃心头大痛：“那烈焚前辈，快放我出去，我要把巧儿丫头带走！”

　　“不行！”烈焚应道：“你这个时候要是出去，必死无疑！”

　　陆不弃咬牙道：“我不是要送死，请你再施展一处五狱空间术，将巧儿丫头重新摄拿入五狱空间之中。我就不信了，她还能有多少张遁屏符。”

　　“你没看见厉天的刀都没收起来，他对我的五狱天地术有了解，正严阵以待，就等你出现呢。五狱空间术的两次变换，我的灵识之能的运转速度，绝对比不上厉天一次攻击的施法速度。”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“那要是他在这里守我们一两个时辰，我岂不是一样必死无疑？”

　　“你做这么危险的事，我怎么也会给你留最后一手的。”烈焚应道。

　　“挪移乾坤？”陆不弃反问。

　　“没错，你之前三番两次的被重创，我都没有用生命守护帮你防御，就是为了节约灵识之能施展挪移乾坤。我可不想在认主才这么点年头，又让我换一个主人。”

　　看着王双巧那眼角的泪痕，陆不弃怒喝：“难道让我就这么放弃巧儿？”

　　“形势比人强！”烈焚应道：“人崽子，你必须学会接受失败！”

　　“可是这失败，却是要让我失去最后救巧儿的希望！”陆不弃依然抓狂。

　　“我说过，这丫头已经是个阴阳人，已经没救了。”烈焚的声音也提高了点。

　　陆不弃依然不愿意接受：“可她为什么会流泪，她现在明明就有意识啊！”

　　“我又没说她没有意识，阴阳人并不等于死人，他们当然有意识。”烈焚应道：“在她的内心深处，她一样认得出你是她的恋人，可是那又怎么样对于发生在她身上的事，她却只能像一个旁观者一样看着，能做的只有哭笑而已。”

　　“那至少说明，她依然是我心爱的巧儿！”陆不弃心头苦涩。

　　他仿佛看到了，王双巧的灵魂被禁锢在黑暗中，绝望了许久才看到他带来的一线光明，可是现在，这一线光明也要消逝了。

　　“烈焚前辈，你帮我再想想，看有什么办法，能救巧儿不？”眼角滑落一滴窝囊泪，陆不弃请求道：“求你了，如果我做不了什么，我会内疚一辈子的！我又如何向包子婶交代呢？”

　　“人崽子，抱歉，我真的没有办法！”烈焚应道：“就算是九转回天丹，恐怕在她身上都没有用。除非是掌握阴阳类或者生命类法则的大能出手，可你在这种旮旯洞天，你去哪找这样的大能？”


第33章 大吃一斤

　　“到底什么样级别的强者称得上是掌握法则的大能？”陆不弃无力地问道。

　　烈焚应道：“这个与你太遥远，我一时都不知道该如何说。就这么说吧，狂神这种级别的人物，也不过是刚接触法则之力，对于法则之力能够偶尔借鉴之，不能说掌握。”

　　“听你说过，狂神都已经可称之为半神，那你说的大能岂不是只有神才能做到？”陆不弃心头浮起浓浓的悲哀。

　　“没错，真正要说能掌握法则之力的，就是神了。可是，也并非所有的神都能解决这种问题，这要看这个神所擅长的法则大道是哪一种，只有沟通阴阳类，或者掌控生命灵魂之类的强大法则、深奥大道，才可能做到这一点。”

　　话音落下，烈焚收起了灵识影像。

　　目光收回，将王双巧那带着七分迷茫的泪脸印入脑海中，陆不弃长吐了一口浊气：“烈焚前辈，我们先离开吧！”

　　烈焚彻底松了口气：“这才是明智之举！”

　　在烈焚取消了淼罗水狱的那一刻，厉天猛然劈砍出了手中的鲨齿刀，狂杀魔影罩了过去。

　　如果没有“挪移乾坤”，面对厉天那蓄势已久的攻击，陆不弃绝对很难招架得住。

　　“……挪移乾坤……”

　　感觉到法术在马上要触碰到陆不弃的那一刹那骤然击空，厉天忍不住含恨重重地甩出手中的鲨齿刀。鲨齿刀迸放出强大的能量，将周围起伏的山坡移为了平地。

　　“五狱焚神炉……果然不愧为轩乾洞天七大神谕界中融灵道器榜第一的法宝，得到它，无疑就是得到了第二生命，还能辅助修炼……”厉天眼中闪烁着贪婪的光芒：“不管付出多少代价，哪怕是这具躯体彻底损毁，我也一定要得到它，这是老天赐予我的机会，我必须要把握住。”

　　也就在陆不弃被厉天逼得依靠烈焚的挪移乾坤之法，遁走的时候。

　　在绝望魔境中，星云剑派诸人在陈玄的引领下，找到了鬼虎王殿。

　　遥遥看着那紫光如剑般冲天的高山，白无垢脸上浮起一抹清冷的笑：“如果不是天机老人的神机妙算，谁能想到陆不弃竟然将他龙门安顿于此？”

　　连衡岳重重点头：“是啊，要是任由龙门如此安然发展，恐怕有一天，还真是要威胁到我们星云剑派的生存空间了。”

　　“所以……必须在其没有发展起来之前，彻底扼杀，然后将这种足可让一个门派告诉成长的资源夺过来。”白无垢眼中满是狂热：“到那个时候，我星云剑派，就将真正成为这个世界的第一门派。谁若敢不听从我星云剑派的号令，杀无赦。”

　　娄孤舟等人纷纷应和，眼中满是兴奋的希冀之光。

　　只有剑狂陈玄，面无表情地看着那熟悉的紫光，那熟悉的高山。

　　陈玄内心在祈祷，希望那鬼虎王上次并非是脑袋发热帮助陆不弃，那样的话，龙门还有救。否则，他陈玄这辈子恐怕就要在内疚中度过了。

　　不过既然选择了，陈玄就没有考虑过后悔的事。

　　陈玄在心头如是想：“陆不弃，要是这次我的引路，真的给龙门引来了灾难的话，我自会到你面前，以死谢罪！”

　　“师兄，请下令吧！”连衡岳热切地看着白无垢：“这龙门数百号人，不消半个时辰，我们就能把他们全灭了。”

　　白无垢点了点头：“开始吧，记住，不要滥杀，没有威胁的都先留着，要是误把陆不弃的爹娘至亲都给杀了，那可就亏了。”

　　没有任何细致的安排，二十一道剑光在空中以箭矢之阵组成一道箭光，迅速朝鬼虎王殿射去。

　　在白无垢看来，如今的龙门实力实在弱小。

　　白无垢并不愚蠢，他没有算漏鬼虎王，在他看来，鬼虎王的实力跟他不过是伯仲之间，他完全能够挡住鬼虎王。

　　而龙门的弟子，又有谁能挡住他星云剑派其他二十一人呢？要知道这二十一人中，除了连衡岳这个幽精人丹八重境的丹修者外，还有整整十个朝元境修士。

　　噢，应该说是二十人，因为剑狂陈玄会受要挟，做出向导之事，可是他绝不会成为侵略的一员。

　　剑狂陈玄，却是缓缓地跟在后面，他的身份，让他在这一刻找到的最适合他的位置，就只有旁边者了。

　　陈玄却不知道，今日他将看到，他这一生看到的最戏剧性的一出戏。

　　戏剧性的戏目总是以意料之外作为起始。

　　就在白无垢带领这星云剑派二十个强者气势汹汹地冲到鬼虎王殿上空时，一橙黄、一赤红、一幽蓝、一冰蓝四种光芒射向空中。

　　“丹气……”感受到不应该会出现的气息，白无垢骤然抬手，制止众人贸然行动。

　　然后在星云剑派诸人看清楚这四道光芒衬托的人物时，都不由眼睛大亮，议论纷纷。

　　这四个人，却正是陆不弃的四个女人，曼珠纱、龙不离、龙不悔和楚笛。

　　每一个，无不是天姿国色，四人身着衣物的色泽虽然不一样，但是款式相仿，皆是镶着彩边，绣有龙纹标志的服侍，紫、红、粉、蓝，宛若四朵娇艳绽放的鲜花。

　　其实更让星云剑派诸人心惊的是，这四女站在一起，竟然给人一种不可逾越的力量感，究其原因，是因为四女中身着蓝边蓝纹白底的女子，竟然是个丹修者，一个年轻得过分的丹修者。

　　而另外三女，所散发出来的气势，却是只有融合了五行的朝元境修士才可能有的。其中之一，正是星云剑派无人不识的曼珠纱，可在星云剑派弟子的心目中，他们可是清晰地记得，曼珠纱不过是个刚修出法力没几年的女人，什么时候就融合了五行了？

　　这一刻，曼珠纱也正好开口了：“白无垢！你带这么多人，来此有何贵干？”

　　“曼珠纱，你这个人尽可夫的婊子还好意思问？我们来，自然是要替别离清理门户的。”白无垢冷笑间，心中念头百转，这种有违现实发展规律的事，让他对于眼睛看到，神识所感应到的产生了怀疑。

　　在白无垢看来，这四女肯定是用了合欢情阁的媚术或者幻术，让人错以为他们实力有这么高。

　　曼珠纱脸色骤变间，龙不离冷哼出声：“白无垢，珠纱是不弃的女人，你们星云剑派是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那殷别离就是无福消受而死于非命，你们今日还好意思上门问罪，真是不知所谓。”

　　“休逞口舌之利！”白无垢看了眼身旁的连衡岳，低沉下令：“衡岳，你带娄孤舟、樊霜和武垕去会会他们，不用留手，打死了也没关系，没打死就擒下来……”

　　正所谓话不投机，半句为多。

　　对于曼珠纱这个害得星云剑派颜面扫地的女人，连衡岳早就恨之入骨，听到这个命令，当下兴奋沉喝：“灵剑天阙山岳破！”

　　连衡岳身形朝前飞袭时，眉心间骤然亮起一朵血色丹花，脚下土黄色的大剑呼啸而出，剑光一分为四，将四女都笼罩住了。

　　而在连衡岳身后，娄孤舟、樊霜和武垕三人轻喝连连，剑招齐出，五行融合的剑光犀利无比，他们倒没有连衡岳这种好大喜功的味道，一一锁定了一个人。

　　白无垢嘴角轻翘，白眉微扬，在他看来，一切媚术和幻术，在强大的法术攻击前，都是纸老虎。

　　但是，白无垢所想象中的，剑光将四女给重创或者击杀的残酷刺激的场面并没有出现。

　　相反，四女的反应让他大吃一斤……是的，如果有烤红薯的话，他现在长大的嘴巴，能塞进一斤。


第34章 母老虎

　　只见火光闪烁，四女竟然以瞬移之姿向上飞升了四丈开外，躲开了连衡岳等四人的剑气攻击。

　　面对一个幽精人丹八重境的丹修者，加上三个朝元境元修者的全力攻击，四女不但反应从容，而且在瞬移的同时，曼珠纱、龙不离和龙不悔纷纷向娄孤舟、樊霜和武垕三人发起了强力攻击。

　　因为，焱罗天焰瞬，是楚笛一个人施为的，她带着其余三女一齐瞬移，也就省去了三女躲避的法力支出和法术施展时间。

　　可以说，几乎是在娄孤舟、樊霜和武垕三人刚发出攻击的下一瞬，他们也遭受到了攻击，而且这些攻击的强度，无疑都足够让没有达到九重境的他们非常头大。

　　真正让他们头疼的，是楚笛在眉宇间也骤然绽放一朵丹花，然后掣出的“笛鸣剑”释放出来的攻击。

　　“梦幻五灵音！”楚笛长剑在火光消散的空中，骤然划出如音符跳动的曲线，竟然掠起一阵呜咽如低沉笛音的声音。

　　然后，光华闪烁间，五种兽态的虚影骤然形成：猛虎跃击、暴熊扑压、灵猿探爪、飞鹤刺喙、敏鹿拱首。

　　虽然幻影并不像陆不弃所幻化的那么细致，但是五种都散发着梦幻般橙黄色彩的兽影，却如同跃然纸上的卡通形象，带着宛若虚幻出来的强大威势攻向连衡岳四人。

　　这个时候，连衡岳的第二次攻击也出来了，而这一次，他的心态跟第一次完全不一样了。

　　前一次，他是好大喜功的认为，有他一个人，就可以把眼前这不自量力的四个女人给灭了，至于楼孤竹他们三个，也就是跟着后面凑热闹，顺便收尸的。

　　而这一次，他是突然意识到，楚笛的修为根本不弱于他，所以他这次攻击，再没有同时锁定四人，无论是神识还是法力的释放，目的都只有一个，那就是楚笛。

　　相反的，楚笛的这次攻击却是攻击他们四人的，不过对于连衡岳，多少会多照顾一些，其中鹤影和猿影都是锁定连衡岳的。

　　到了他们这种级别的修士，法术碰撞不过是眨眼间的事情。

　　笔下慢，那时快。

　　八人的法术攻击彻底的碰撞到了一起。

　　楚笛以五分之二的法力输出对上连衡岳十成十的法力输出，即便她在离开陆不弃之前，已经被陆不弃传功加淬炼血气，直接帮她顶到了幽精人丹九重境，比连衡岳的修为还要高出一筹，可无疑也是要吃了个大亏的。

　　强势抵消鹤影和猿影的剑气，还是毫无悬念地轰在了楚笛身上，虽然楚笛身上有丹气护体，又有龙不离送她的元器级的内甲护体，却还是受了不轻不重地伤，嘴角涌出了一点血迹。

　　但是连衡岳却是笑不出来，因为他原本认为是来收拾的娄孤舟三人，这个时候却更向是来送死的。

　　三人好不容易尽全力挡住了曼珠纱、龙不离和龙不悔三女的攻击，哪还有余力挡下楚笛的那三道带着笛音的幻影法术的攻击？

　　虎爪狠狠地拍在了樊霜的胸口上，把她那原本挺凝实的护体法气给拍散，更是把她本就不算特别高挺的奶子都直接拍瘪，并顺带拍断了几根肋骨，还伤到了肺部。

　　而熊掌则是如同一个大棒槌一样，拍在了娄孤舟那并没有几分法力支撑的防御法宝上，法宝哀鸣间没入了娄孤舟的体内，然后就毫无阻挡地作用在了娄孤舟左边肩颈上，直接把他的颈骨都要拍移位了，将整个人晕乎乎的娄孤舟拍下了地面。

　　至于那鹿角却是在武垕惨呼声中，顶穿了武垕那下压格挡的双臂，并狠狠地刺穿了他的腹腔，在血水洒落将，将之挑飞了出去。

　　就这一个回合间，双方胜负已分。四女这边，楚笛轻伤，而星云剑派这边，却是三人重伤，甚至有生命危险。

　　四女用行动，清晰地告诉白无垢，他们可不是什么纸老虎，他们是会吃人的……母老虎。

　　由于这胜负决出得太快，白无垢这个堂堂胎光天丹境，也只来得及收拾残局般地救下娄孤舟三人，将三人甩向身后诸人时，然后白玉剑一指，跟暴怒的连衡岳一起攻向楚笛。

　　白无垢已经承认了四女的实力，然后他就认为，只要把楚笛这个不知道从哪里冒出来的丹修者给解决掉，那么这一战的主导权，就依然还在他们星云剑派这边。

　　可是，让白无垢甚至所有人惊疑的事，却是有人挡在了白无垢轰向楚笛的剑气。

　　这个人，正是身着一袭红边、红纹、绿底衣服，喜欢红配绿的龙不离。

　　胎光天丹境的顶尖丹修者的法术施展速度有多快，那绝对是比眨眼还快的。

　　可就是皓洁的剑光那没入龙不离体内时，她猛然张开那樱桃小口，却是发出了一声震天“咆哮”。

　　而在龙不离身上骤然绽放的紫黑色虎影，却是轻轻松松地将剑气悉数挡了下来，并且发出无数气势雄浑的冲击波，朝星云剑派诸人轰去。

　　这一招白无垢见识过，在星云峰上，那个鬼虎王出场，不就是用这一招的？

　　“灵剑九天现惊鸿！”白无垢清啸一声，白云剑滴溜溜转着，在他身前骤然绽放出一片剑光组成的惊鸿之芒，将所有的冲击波给挡了下来。

　　虽然同样是星云剑派的灵剑诀，但是白无垢施展开来，比之连衡岳施展的要强大数十倍。

　　“衡岳，快逃！”当白无垢看着那施展出“鬼影随行”，出现在龙不离身旁的紫发赤眸，俊逸间透着十分邪异的男子时，不由朝其身后的连衡岳高喝。

　　是的，跟楚笛缠斗在一起的连衡岳，却是在龙不离地巧妙卡点之下，把他给卡在了鬼虎王的身后。

　　其实在白无垢叱喝出来之前，连衡岳已经开始跑了，可是悲哀的是，他没能跑掉。

　　鬼虎王紫发无风自扬，身子不动，在他身后一道冲天的巨大黑色鞭子骤然成型，狠狠地抽在了连衡岳的身上。

　　“啪呲……”

　　连衡岳身上护体丹气被抽散，紧急掣出的不明法宝所绽放出来的黄芒如同鸡蛋壳一样被抽裂，他痛哼了一声，身子被抽向了鬼虎王殿方向。

　　“拿命来！”楚笛自然懂得痛打落水狗的道理，笛鸣剑欢快地叫了一声，剑光连连喷吐间，化作一道道唯美之际的橙黄色鹤羽。

　　这些鹤羽看似迷人，但是却带着凌厉的气势和无限的杀机。

　　在保家卫派的事情上，面对入侵的敌人，一个再乖巧单纯的女子，也可以瞬间变成一个冷血的杀手。

　　“休要杀我师弟！”白无垢怒喝，身上骤然释放出三色光焰，眉心三花显现间，身子骤然绽放剑芒，朝连衡岳摔落的方向闪去。

　　白无垢这个剑光分影闪的法术，倒是有些像焱罗天焰瞬，也是一种短距离瞬移的法术。为了救连衡岳，白无垢无疑用尽了全力。

　　可是白无垢没办法无视的是，鬼虎王这个，在他营救连衡岳路上，必然会出现的拦路虎。

　　但是让白无垢很是诧异的是，又是龙不离先动身，挡在了他身前。

　　“找死！”白无垢白玉剑横扫，剑影分光，宛若乱刀切西瓜一般削斩了过去。

　　咆哮，再见咆哮！

　　紫黑色的鬼虎虚影再次出现在龙不离身前，在冲击波跟白无垢的分光剑影再次碰撞完毕。鬼虎王赤眸邪光之下，闪着无奈的光芒，口中轻喝：“虎爪雷斩！”

　　只见鬼虎王那对修长的双臂同时迸现紫色爪光，朝白无垢分袭了出去。

　　这种爪光，陆不弃见了会有印象，他第一次碰上苏醒的鬼虎王时，就差点被这一招把屁股给撕了。


第35章 情痴

　　白无垢很重视连衡岳的命，如果连衡岳没了，星云剑派就真的剩下他一个丹修者来扛了。但是白无垢更重视自己的命，如果他没了，连衡岳活着，也扛不住。

　　所以，白无垢只能生生止住了他的冲势，白发飘扬，剑光流转，迎上了鬼虎王的双爪分袭。

　　一个是拥有千年修为的高阶魔王，一个是铁狱洞天修为绝对在前十的天丹强者。

　　两人在诸人眼花缭乱间，已经碰撞了十数记法术，隐约是不相上下。

　　可是白无垢心头却是明白，要不是他有意的将攻击朝鬼虎王带在身边的曼珠纱身上招呼，让鬼虎王必须分出精力来保护曼珠纱，他恐怕就要落了下风了。

　　鬼虎王的攻击方式，不仅狂霸，还带着让人难以捉摸的邪异。

　　它本身是一头鬼虎，幻化成人型之后，不仅可以做出一些让人类相对好捉摸一些的行为，同时还可以做出一些非人类的行为。

　　比如震动山岳的虎啸，又比如突然抽出的巨长虎尾等等让白无垢很是有些头大的魔怪类行为。

　　而另外一边，没有等到白无垢救援的连衡岳，在楚笛越发凌厉的法术攻击中，接连受创，眼看就要支撑不了多久。

　　白无垢心急如焚间，看到了自己带来的那些个星云剑派弟子，一个个傻儿巴叽地站在那，不由更是火大：“公羊卢，你们还傻站着干什么？还不出手，去帮助衡岳？”

　　星云剑派诸弟子，却也没办法，硬着头皮打算绕过白无垢和鬼虎王的战团，朝连衡岳的战团靠过去。

　　可就在这个时候，不仅仅是曼珠纱和龙不悔迎向了他们，将近二十道色彩斑斓的光芒从鬼虎王殿各处紫光口射出，宛若节庆时释放出绚烂的烟花。

　　那一个个射出的人影所携带的强大法力波动，让星云剑派诸弟子脸色再次大变。

　　什么时候，龙门竟然有这么多元修者？更关键的是，其中竟然有一大半气势雄浑，俨然是融合了五行的朝元境元修者。

　　远远缀着，看着这一幕的剑狂陈玄也懵了。

　　他看到了云濡和苏诗沫，还有在绝望魔境中，曾经跟亲人一样相处的那些人，他就更懵了。

　　且不说石陇鹰和洛观妙这两人达到了朝元境，他们二人本就有这种契机。可是木也、木小希和地缺竟然也都修出了法力，就让剑狂很惊诧，可是看到他们在第二梯度释放法力那是多么的悠哉，又能知道，这委实是真实的一幕。

　　当白无垢清晰地感应到，龙门方面竟然有超过十个朝元境元修者时，他终于反应过来，这次他们星云剑派一次彻底栽到家了。

　　的确，白无垢被鬼虎王死死缠住，别说胜算了，不败，而且还能顺便缠住那死活赖在鬼虎王身边的龙不离，这也就算不错了。

　　而连衡岳已经是险象环生，根本支撑不了多久。至于其余十九名元修者中，三峰剑尊均受重伤，自保的能力都没有了，还需要几个同门来保护他们，这么一来，有生力量变得更少。

　　可是龙门方向呢？

　　曼珠纱、云濡、苏诗沫、云歌笑、石陇鹰、洛观妙、简明、陆康、叶清遥、刃心。加上两个战力相当于朝元境九重的绯云螭，龙不悔和熔岩。

　　作为主力战斗单位，在这鬼虎王殿龙门总部这边，就有十二个。

　　何况还有陆彰、蓦然、扈青；木小希、地缺、木也、陆焰、陆毅、陆少秋和云残月这十个凝神境九重和心动境九重的元修者。

　　双方这么一捉对厮杀，龙门这边人反而多一些，虽说凝神境和心动境这十人，原本要面对星云剑派那九名凝神境元修者，会有些应付不过来，但是在朝元境这一块拥有完整战力的高手，龙门足足多出了五个。

　　五个朝元境，就是十八名凝神境元修者也能踩死，何况九个？

　　胜利的天平，在这一刻，彻底沉落在龙门这一方。

　　当低鸣剑释放出的梦之力飞鹤的鹤喙，成功刺穿连衡岳的胸口，彻底剥夺了连衡岳的生命时，白无垢知道回天无力，他悲愤地吐出了一个开始他怎么也料想不到的字眼：“撤！”

　　但是，能跟着白无垢撤走的，却不过只有两个朝元境的修士。

　　一个正是白无垢之前开骂的公羊卢；另外一个却是北峰剑尊樊霜，她是三大剑尊中，伤势相对更轻的，肺部的伤势并没有要了她的命，在丹药和法力的支撑上，让他搭上了白无垢逃跑的末班车。

　　这也是因为鬼虎王没有追杀白无垢的原因，导致龙门空有如此强大的实力，却也只能放虎归山。

　　“鬼虎王，你怎么就不加把劲，把白无垢给留下呢？”说这话的是陆彰，他的左肩被灼伤，但是他的表情却是兴奋昂扬的。

　　轻描淡写地看了陆彰一眼，鬼虎王轻哼：“还真把我当成你们龙门的看门狗了？”

　　众人表情皆是一凛，他们自然明白，如果不是龙不离动辄以身犯险，而鬼虎王为了保护龙不离，他根本不可能会出手对付白无垢。

　　龙不离轻笑了下：“鬼虎王，不用说得这么难听，没人把你当成那啥。对于我利用你了，我表示抱歉。”

　　“对我，你永远不要说抱歉！”鬼虎王看向龙不离，那赤色的眸子里满是温情。

　　“不管怎样，我是利用你了！”龙不离俏笑：“今天……要不是你出手，龙门危矣，谢谢你了。”

　　的确，龙门如今虽然强大，可是陆不弃不在，没有人挡得住白无垢的话，最终的胜利绝对攫取不来。虽说星云剑派恐怕也会有不小伤亡，可白无垢他们的目的，恐怕也必然是能达到的。

　　“你也不用说感谢的。”鬼虎王眸中多了一分无奈。

　　转眼时间也过了大半年了，可是龙不离对他总是这样的客气，无论他做了什么，龙不离也只会给他那种止步于友情或者恩情的笑容。

　　鬼虎王离开了，不过却也就是回到了他休息之地。

　　“大家也不要一脸遗憾的样子！”陆康朗声道：“今日一战，我龙门零伤亡，却是击杀星云剑派诸多高手，这已经是莫大的胜利了。”

　　“是啊……虽然没能杀了白无垢，但是星云剑派自此元气大伤，我想白无垢恐怕再无胆来犯龙门！”云濡接口道。

　　苏诗沫清婉一笑：“那白无垢可就要品味我们当初的绝望了。”

　　云歌笑哈哈笑道：“就是啊，绝望魔境的唯一出口，都被我们把持着，白无垢他们都无法离开绝望魔境了。”

　　众人眼睛皆是一亮，想到白无垢竟然就此变成了丧家之犬，都不用畅快地大笑了起来。

　　“不过大家不要大意，这白无垢实力高强，也只有鬼虎王才可能压制得住他。”曼珠纱皱眉道：“如果他要报复我们，恐怕是一个很危险的因素，我们还是要做好防御措施。”

　　曼珠纱提出这个问题，众人也纷纷意识到了。

　　陆焰说道：“那我们这猎杀魔怪的小队，最近还是不要出去为好，以免被白无垢有了可乘之机，各个击破。”

　　刃心点头：“也只有这样了，等掌门回来了，或许有办法能解决呢！”

　　“也不知道不弃他现在怎么样了。”楚笛眼中浮起了浓烈的思念。

　　“这才多少天啊？就望穿秋水了？”龙不离在旁打趣道，这些日子，他们三个最大的娱乐，就是取笑新为人妇的楚笛。

　　龙不悔也笑道：“笛儿，你可是今日大战的大功臣，不弃大哥要是知道了，回来肯定会好好嘉奖你的。”

　　“我才不要什么‘嘉奖’呢……”说到这，楚笛脸都红了，在他们四个人的私房话中，这“嘉奖”也就是跟陆不弃双修：“人家……人家就是担心他嘛……”

　　曼珠纱眼中也浮起了一分担忧：“这星云剑派都能找到这里来，也不知道不弃去厉天手下救巧儿妹子，现在是个什么情况。”

　　“放心吧，他肯定会没事的。”龙不离眼中满是信任和期待：“他还要来这里，把我从鬼虎王的约定中解放出去呢？”

　　龙不离会说“解放”，而不是“解救”，可以看出，跟鬼虎王执行约定的这段时间，她并没有感觉到是在受灾难，毕竟这鬼虎王虽说对于其他人脾气不好，可是对龙不离，那是百依百顺，并且从来不会强迫什么东西。

　　只是这样，龙不离倒是会有些心理负担了，像今天这种明显利用鬼虎王的行为，龙不离心头的确是有些过意不去。

　　就如鬼虎王这个情痴所说，他并不需要龙不离的抱歉和感谢，他需要的是，龙不离的感情。

　　可是龙不离满心都只有陆不弃，除非陆不弃三年之约还无法打败鬼虎王，否则龙不离是不可能成为鬼虎王的女人的。

　　但是如果陆不弃真的无法打败鬼虎王？

　　龙不离偶尔会想到这个问题，她的内心只有沉默。

　　或许，她也会答应，成为鬼虎王的女人吧？

　　不是龙不离对陆不弃不忠贞，而是因为绯云螭的心也是肉长的。而且有些人，生下来就知道“信”字怎么写。


第36章 天门试金之阵

　　通天柱，是铁狱洞天公认的最高山，海拔至少有三万米，真正的万丈高峰。

　　在铁狱洞天各国，都盛传一个传说，那就是如果能登上通天柱的顶峰，就能爬上云天，逍遥成仙。

　　可是，传说虽然带着神奇色彩，却往往都不是真实的。

　　修为达到聚顶期，有能抵抗高空强压飓风能力的丹修者，就能够登上通天柱的顶峰，可是那里除了常年的冰霜和嶙峋的怪石外，就别无他物。

　　不过通天柱顶部却是平台的云台，还有一条宛若天然形成的陡峭天堑，倒是仿佛通往云台的道路，而这天堑的起点，被人以强大的法力在坚硬无比的怪石上，刻有“天门”两个字。

　　站在这飓风呼啸，云雾如龙的场地，看着这大自然夺天鬼斧的设计，还真给人一种踏足前行，就能一步登天的感觉。

　　这日，站在天门之外，拨云见日，在明朗的空中，能见到太阳和月亮东西相望，齐齐悬于空中，朝夕相处，甚为和睦。

　　而在这天门之下，此刻正聚集十数人，其中数个是当之无愧为当世巅峰的强者。

　　比如说，玄魔傲日教教主龙箎、霸王宗宗主梁霆、凌霄殿殿主令狐重明。

　　还有一个身着略显陈旧的袈裟的老和尚，慈眉善目，长须垂腹，端是一副高僧模样，此人正是日咫寺方丈博古。

　　他们几人身边也都跟随了一个丹修者。

　　像龙箎身边正是他儿子龙武，而梁霆身边是许泽雷，令狐重明身边是他妻子阮倾国，而博古身边跟着的并不是通今，而是另外一个瘦削的和尚，看修为应该也是爽灵地丹境。

　　龙箎父子最先到此处，两人站在天门两字之下，龙箎目光紧盯着眼前那天门的豁口处，那一道宛若沾着油光的液体流动的屏障，一动不动。

　　而梁霆、令狐重明和博古等六人是联袂而来，因为在空中感受到了禁制屏障，也就只能落在这屏障之外，跟龙箎父子站在一起。

　　梁霆若有所思地看了眼身旁的令狐重明，见令狐重明并没有跟龙箎有什么交流，心头有些狐疑。

　　他原本听陆不弃的建议，打算借重谈除魔联盟的事，逼得令狐重明现形，却没想星云剑派白无垢没有丝毫反应，而日咫寺博古又是一副事不关己高高挂起的样子，倒是令狐重明一副很有兴趣的样子，搞得梁霆这个计划也只能作罢。

　　不过三方却是约好了，一起到通天柱，会一会猖狂的厉天。

　　六人曾经一起赶到了星云剑派，却被南峰剑尊奚业途告知，白无垢已经先一步去了通天柱。

　　“怎么不见白无垢？按道理他应该比我们先到啊！”梁霆神识感应下，也没有白无垢的踪迹。他希望能早点见到白无垢，陆不弃给他的消息让他的心头一直犯嘀咕，来这边都是再三考虑下的结果。

　　龙箎这个时候回首：“兴许是看见我，胆怯得躲了起来。”

　　“龙教主好大的威风。”令狐重明阴阳怪气地笑了下：“站在这就能把人白无垢给吓跑？”

　　博古却是自顾自地说到：“眼前应该是有一个阵法，而且恐怕是自成空间的阵法，白无垢很有可能已经先一步进去了。”

　　“这厉天没事在这布下一个阵法干什么？难不成要与我们阵中相见？”梁霆皱眉道：“还是说要将我们在阵中就一网打尽？”

　　“一网打尽，真把我们当鱼不成？这厉天虽是厉害，还不至于就厉害到这种地步吧？”令狐重明冷笑：“要不然，当初白无垢和银玉先生在星云峰上不就要被灭了？”

　　“看来令狐宗主对这个厉天还多有不屑啊？”龙箎若有所指地看向令狐重明：“也是，听说令狐宗主这次闭关，修为连升几重，达到聚顶大圆满境，真是不禁让人感慨你的运气委实不错。”

　　“彼此彼此。”令狐重明拿清冷的目光刺了下龙箎：“龙教主不也是不知走了什么狗屎运，竟然也能够一举达到大圆满境。可是仅此就连一统天下的野心都暴露出来，不觉得自大得有些过头么？”

　　看着这两人形如水火般的对话，梁霆眼中闪过一丝狐疑，心道莫不是陆不弃搞错了？

　　也就在这个时候，飓风中传来一个滚滚之音：“想要一统天下，也只有天下第一的强者才有资格做到的。欢迎来到通天柱，今日之会的目的，也就是要决出谁才是真正的天下第一，组建天下太一同盟，消除战争，将所有人聚合成团，共谋利益。”

　　这个声音显然就是厉天的声音，不过却没有人见到他人，神识感应下也感应不到。

　　“组建天下太一同盟，消除战争？”众人纷纷反问。

　　厉天发出天下第一贴的目的竟然是这个，倒是让众人都显得很诧异。

　　当然，这些个人哪个不懂得在一些场合说些场面话，自然也能知道厉天这话的水分有多少。

　　博古朗笑了一声：“想不到厉天你竟然有如此宏愿，如果真能如此，倒是天下大幸。不过现在，你在我等身前布下此阵，是何目的？”

　　厉天应道：“在你们身前，是试金之阵，此阵目的，是要测试诸位是否具有争夺天下第一的本事。”

　　微微一顿，风中继续响起他的声音：“诸位但请放心，此阵绝非杀阵，不能破阵者，说明实力不济，登上云台也不过是看客。可天下第一会，只有具备资格的人才能见识，其余人等将会送回天门之下。”

　　众人恍然，这试金之阵，无疑就是用来筛选登台之人用的。

　　“我等具备资格者，皆上至云台，这点我能理解。”龙箎说道：“可我儿修为尚浅，定破不了此阵，就不入阵了，可他在天门之下，若被其他同样的登不上云台的人欺负，我岂不是鞭长莫及。”

　　龙箎担心的不无道理，看眼下这四人，也就他带的人修为最弱，才是幽精人丹境，如果这个试金之阵的标准就是胎光天丹境的话，那么需要再天门之下留下的就有四人，龙武无疑是最弱的一方。

　　龙箎就这么一个儿子，岂能让他涉险？

　　“龙箎，此事你但可放心！”厉天应道：“如果有人仗势欺人，趁虚欺凌你儿子，我自不会袖手旁观。”

　　顿了顿，厉天补充道：“天下第一会，是我厉天广发天下第一贴而起。感谢诸位给厉某人这个面子，今日只是切磋之会，绝非解决恩怨的生死之会。不管有何恩怨，诸位皆请先放下，如果有谁要论恩怨而破坏天下第一会的秩序，我定不遗余力诛杀之，以儆效尤。”

　　有厉天这句话，龙箎显然放心了许多。

　　事实上，令狐重明等人一样会有这种担忧，只不过他们的跟班实力都相对强大，所以这种担忧倒不明显。可有厉天这个规矩，众人心头倒是更安。

　　“诸位，请入阵吧！”厉天的声音再次上扬：“厉某人在云台恭候诸位大驾。”

　　不过厉天这话出来，却依然没有响应入阵，众人相视间，梁霆说了大驾的心声：“还是等人来齐了再入阵吧？”

　　众人纷纷点头，在他们看来，天下第一会，断然不会只有这么点人过来。

　　至少，白无垢肯定是要来的。

　　如果他们知道，白无垢如今已经是丧家之犬，被困绝望魔境，他们就不会抱此想法了。


第37章 不该出现的人

　　在等了没多久后，果真又有人赶到。

　　这个人的出现，还伴随着一道似鸟鸣，又似兽吼的声音。

　　看到那破开云雾间的拥有鹰首鹰翅鹰爪，狮身狮尾的金色怪兽时，众人皆是脸色一变：“灵兽！”

　　龙箎、梁霆、令狐重明和博古四人更是率先反应过来：“金翅狮鹫兽，兽尊苍咆！”

　　“哈哈……”狂放而苍劲的笑声盖过了金翅狮鹫兽的吼叫声：“诸位大佬，好久不见啊。”

　　“吆吼……”

　　高达十丈的金翅狮鹫兽落在了一旁嶙峋的怪石之上，那一堆斗大的黑亮眸子闪着慑人的光芒。在金翅狮鹫兽的头上，一个身着金黄色丝绸，蓄着络腮胡茬的中年男子，身子闪动间，落在诸人身前。

　　苍咆一落下，眉飞色舞地说道：“这厉天何方神圣啊，竟然敢发天下第一帖，遍邀天下强者，齐聚这通天柱。”

　　“苍咆，真没想到连你过来了。”梁霆跟苍咆似乎还挺熟络。

　　“怎么？我不够资格么？”苍咆没好气地看向梁霆。

　　梁霆摇了摇头：“当然不是，堂堂兽尊苍咆，天下控兽第一人，怎么没资格。我只是没想到你这家伙成天躲在深山老林里，这厉天的天下第一贴还能送到你的手上？”

　　苍咆摇头道：“我没收到什么天下第一贴，不过这世上很久没有这么好玩的事了，据说连神经侠侣那对老不休都要来玩来了，我岂能不过来凑凑热闹？”

　　“神经侠侣也要来？”龙箎脸色再变。

　　令狐重明等人也都是面面相觑，人的名树的影，这神经侠侣的名头，当世谁能不知？如果真要说实力强横，还真要属这夫妇二人，谁让他们是夫妻档，两个聚顶大圆满杵在那，谁吃饱了撑着跟他们过不去？

　　“财神爷给的消息，错不了。”苍咆哈哈一笑：“要不是这厉天，恐怕大家伙都以为他们俩要入土了吧？”

　　财神爷给的消息！

　　有这么一句话，众人彻底明白，神经侠侣要过来，绝对是板上钉钉的事了。

　　“又有高手来了？真是让人高兴的事。”厉天的声音再次响起：“最好是天下英雄都能过来，这样这天下第一也算是货真价实了，也免得日后有人不服气，还要再设擂台，那就无趣了。”

　　“你就是厉天？出来一见啊，藏头露尾的有什么意思？”苍咆仰望天空，神识感应间，狐疑地看着试金之阵的入口。

　　厉天轻哼了一声：“厉某人何时藏头露尾了？我早就在峰顶云台候着诸位，可诸位不敢闯阵，又怪得了谁？”

　　“得，我来会会你！”苍咆嘴角一撇，大踏步地朝试金之阵入口踏去。

　　这才是真正自信的强者的风度，不管前路是悬崖还是陷阱，都能面不改色地勇敢去闯。

　　当苍咆的身影没入阵中时，金翅狮鹫兽怪叫了一声，带着让众人忍不住躲避的罡风也跟着冲进了阵中。

　　有人带头，梁霆等人似乎也不好意思找什么借口再犹豫下去，相视间也都纷纷踏入阵中。

　　除非四大巨头外，许泽雷这个战斗疯子，也没有犹豫地跟着进入了阵中。

　　天门之下，就留下三个人。

　　阮倾国、龙武和日咫寺的那个瘦削老和尚。

　　龙武自知修为低下，一脸戒备地看着阮倾国和瘦和尚洪升。

　　虽说有厉天的保证，可有时候远水要救近火是很难的。要是阮倾国和那洪升老和尚出手把他给秒了，他能做的也就是亡魂飞天之前看着厉天和龙箎给他报仇，那是多么悲哀的一件事？

　　不过阮倾国和洪升还的确没有出手除魔的打算，阮倾国和洪升两人自顾闲聊着些什么东西，相谈甚欢。

　　试金之阵，似乎并不是那么好过的，不一会儿，除了金翅狮鹫兽外，苍咆等人纷纷被送了出来。

　　每个人都被至少送出来两次，尤其是苍咆和许泽雷，更是接连被送出三次，当时苍咆还懊恼地嘟哝了一句：“真他娘的憋屈，恐怕还非得按它说的去办……”

　　然后直到第三次进去后，他们才再没出来，然后转眼过了数个时辰，都没见任何动静。

　　当月上树梢头，日压地平线的时候，在阮倾国和洪升和尚两人看向云雾笼罩的天际时，两个身影划空而来，落在了天门之下。

　　并非是传说中的神经奇侠，而是青玉先生和白无垢。

　　是的，白无垢，这个不应该会出现的人。

　　可从那无人不识的外型来看，确实是他。白发、白眉、白衣，整个人纤尘不染，洁白无瑕。

　　“白无垢，你来得未免了也太慢了点吧？夫君他们都已经入阵多时。”阮倾国看向白无垢的眼神并没有太多尊重，谁让如今的星云剑派已经开始没落，而他们凌霄殿实力却是越发的强盛呢？

　　白无垢轻哼了一声：“天下第一会又不是比赛逃跑，要那么快作何？是吧，青玉先生？”

　　在白无垢身旁的青玉轻轻一笑：“是啊，只要今日到达，又何分早晚？不过阮倾国，你说令狐宗主他们已经入阵？可是眼前这阵？”

　　对于青玉先生，阮倾国倒是稍有辞色，点了点头：“此阵名为试金之阵，是厉天用来衡量来者是否具备角逐天下第一的资格，可破阵者，可登上云台。”

　　“不能破阵者呢？”白无垢反问。

　　“那就没资格上去，跟我们一样，站这等消息吧！”阮倾国轻哼了一声。

　　青玉先生跟白无垢相视一眼：“那我们……进去吧？”

　　白无垢点了点头：“既然来了，自然要入阵的！”

　　话音落下，两人对视颌首，缓缓步入试金之阵。

　　这试金之阵，如果烈焚在此，肯定会嗤之以鼻。因为这并非什么强力的攻防之阵，更非厉害的禁锢之阵，这只是一个普通的用来评判实力级别的阵法。

　　这种阵法，在轩乾洞天，几乎每个门派组织都会有。一般会设置在各个不同档次的宝库或者书阁外，用来限制修为不足的门内弟子到处乱闯。

　　而且，试金之阵也分为很多种，有些简单的，入阵后，只消输入一点神识和法力，就能激发出口。而复杂的，就会有各种不同的考核。

　　这种阵法，因为对入阵者不会照成任何伤害，也没有任何拘禁功能，所以在阵中之人，也无法用蛮力破阵，如果你不按规矩出牌，就会被送出阵外。

　　当然如果是在阵外破阵，那只要破阵者拥有比布阵者通过阵法所展现出来的能量更高的能量，就能很轻易地用蛮力破坏了。

　　这样一个普通的阵法，可是放到铁狱洞天这种低级洞天中，就显得很是神奇了。

　　像苍咆等人入阵之后，一开始，听到阵内那能量柱震荡出来的声波提示，认为那是误导，于是乎打算蛮力破阵，却没想，法术施展出去，阵法就启动了自我保护的功能，将他们一一送了出去。

　　第二次，像梁霆他们更愿意变通的人，就打算尝试按照阵法内声音的提示操作，也就进入了机械化的破阵……或者应该说是出阵之举。

　　白无垢和青玉先生两人入阵之后，分别到了一处单独的小空间，这是一处旁边都是氤氲的云雾的山地，仿佛就在通天柱这道天堑通道中。

　　不过在每个人的身前，都能看到一道血黑色的柱子，柱子上镶嵌着一块巨大浑圆的玉石，闪着芙蓉石般的圆润光泽。

　　当有人靠近时，玉石闪烁间，一道自带回音般的嗡然之声响起：“请务必以五行均衡的法力轰击能量柱，击破则可出阵，限时十二个时辰。”


第38章 天下太一

　　如今的龙箎等人，都在老实地以五行均衡的法力轰击能量柱。

　　虽然他们也疑惑为什么那能量柱被他们轰击了那么多次，却一点承受攻击的迹象都没有，而且看起来正能量柱好像是把他们疯狂释放的法力通通吸收掉了。

　　可是每一个人心头都抱持着“要是上不了云台就真是丢脸丢到家了”的想法，只能埋头用法术持续轰击着能量柱。

　　天下第一，虽然口上不说，可是哪个修行之人对这个虚名没有一点念想？

　　或许不能成为天下第一，但是至少曾经角逐过天下第一，这在生命的旅程中，也算是浓重的一道笔墨吧？

　　殊不知，厉天无疑就利用了这一点人性。

　　如果博闻强识的烈焚在这，就会知道，这些能量柱上的玉石，其实是聚能石。这种石头可以吸收攻击在它身上的能量，而在它之下的能量柱，是一种能引导五行平衡的能量的一种导体。

　　厉天把聚能石加上导能柱跟试金之阵结合在一起，其目的无疑已经暴露。

　　是的，厉天的目的其实很简单，他要这些应天下第一贴之约而来的高手们给他供能，这样能节省他芥环中所剩不多的法晶。

　　厉天布置下的阵法，并非仅仅是简单的试金之阵，而是一个组合阵，跟试金之阵关联在一起的还有一个聚能阵，和一个依靠法宝支撑起来的空间隔离阵。

　　聚能石所聚集起来的所有能量，都被厉天用来培育九阴尸傀丹体。

　　是的，就在通天柱的云台之上，刚刚经历完一场惨烈的生死厮杀，九名阴阳女为了生命末途的最后一缕光辉，摒弃人性地将生命里最深处的兽性都释放了出来。

　　满地都是血污，残肢断臂，毛发内脏，比比皆是。

　　厉天并没有像厉天和魔魂鱼肠那时推算的，到血月之夜才让九女完成最后一步的兽决。

　　因为他炼制的并不是九阴玉女丹体，只是九阴尸傀丹体。

　　九个原本都是美貌如花的女人，度过短短几年暗无天日的浑噩修炼日子后，在这里，有八个，以最悲惨的方式，最肮脏的形式，终结了他们可悲的人生。

　　看着站在血尸堆中，仅剩的阴阳女，厉天却是发出一声畅快的大笑声。

　　那阴阳女那双鬼瞳，闪着灭绝人性的凶厉光芒，全身上下体无完肤，不过她却是在不停地从周围八具残破的尸体身上吸收着那血黑色如炊烟的能量，随着能量的吸收，她身上的伤势以肉眼的速度恢复着。

　　厉天啧啧称叹：“真没想到，战斗到最后的会是你……王双巧！”

　　如果陆不弃看到这一幕，或许这一点是他能唯一感觉欣慰的了。

　　可是王双巧此刻，已经彻底迷失了她自己，站着的俨然只是一具躯壳。或许正如烈焚所说，她只保留了生命最后一丝执念，此刻的她应该归结为死人了。

　　“啊……”尖利如夜枭的叫声，划破云天，却不会传递出这个隔离空间。

　　而随着这声凄厉的叫声响起，血黑色的魔焰开始焚烧，其余八女的尸体在强烈的魔焰下迅速消融着，却是化作更加精纯的极阴能量，被魔焰中心的王双巧吸收着。

　　当魔焰因为没有可燃之物而慢慢消褪时，王双巧再次仰天长啸，身姿腾跃如鹤，天空那彻底垂落的夕阳最后一线余光，落在王双巧身上。

　　也就在这一刻，王双巧双目的黑瞳中心闪动一抹生机，不过这一抹生机在她身形飘落在厉天身边时，又彻底消失。

　　九阴尸傀丹体大成，厉天脸上的狂傲之色更盛。

　　而由于无需试金之阵来当幌子，享受几大高手的法力供能，厉天撤去了聚能之阵。

　　在诸高手眼前的能量石骤然消失，然后在他们身前都出现了一道新的如同闪着油光涟漪的传送门。

　　“吆吼……”

　　金翅狮鹫兽也脱阵而出，那双闪着神光的眼睛却是警惕地盯着王双巧。

　　然后，龙箎、梁霆、许泽雷、令狐重明、博古、苍咆、青玉诸人，在光华闪烁间，皆落在了通天柱这峰顶云台之上。

　　白无垢并没有出来，因为他从入阵之后就没有对着能量石攻击过一次，他就静静地盘坐在那能量柱前，闭目养神，一动不动。

　　也就在厉天撤去了聚能阵后，白无垢才豁然睁开眼睛，一道混沌光泽的剑光狠狠地轰在了能量石之上。

　　传送门出现，白无垢在原地发了一小会呆，然后才踏入传送门之中。

　　当白无垢出现在云台时，跟其他人一样，在看到王双巧时，也显得很诧异，眸光更是十足复杂。

　　看到白无垢时，表情反应最大的当属梁霆，他甚至第一时间飘飞过来：“白无垢，听说你先行一步过来，怎么还在我们之后赶到？”

　　却没想，白无垢根本没有太大兴致理会梁霆，只是清淡地应了一声：“我这不是来了么？”

　　梁霆热脸贴了个冷屁股，心头也不舒服，闷哼了一声没有再说什么。

　　“你就是厉天？”这边，苍咆是最先跟厉天打上了招呼，不过他的目光同样落在身着一身黑衣，眉间有血月标志的王双巧身上：“这是你的尸傀？你是傀儡师？”

　　厉天眼中惊芒一闪，点了点头：“可以这么说，想不到还有人知道傀儡师。”

　　“我倒是没想到这个洞天也有傀儡师。”苍咆眼神很是诧异：“还是如此强大的傀儡。”

　　在场的，修为最弱的许泽雷，也能感应到王双巧的强大，何况其他人？

　　许泽雷修为虽弱，但是脾气却不小：“厉天，你故弄玄虚地折腾了我们大家这么久，现在大家伙都上来了？你不应该说道说道？”

　　梁霆点头道：“就是，你这天下第一会，约大家来此，要决出个天下第一来，又是怎么个玩法？”

　　“勿急，天下英雄总不至于就只有各位吧？”厉天四下巡视了一眼，没有见到陆不弃，心头不由大为疑惑。

　　“听厉天你的意思，莫不是要等到天下英雄都到齐了，才入主题？”白无垢冷冷地盯着厉天，那眼神，只有莫大的仇怨的人才会有。

　　也对，厉天曾经跟陆不弃一起，破坏了殷别离的婚礼，地默老怪又告知过白无垢，这厉天是杀了殷别离的凶手，白无垢如何不恨他？

　　厉天点了点头：“厉某人既然发了天下第一贴，就是要遍邀天下英雄，齐聚通天柱，决出天下第一。”

　　“如此目的，未免太过勉强！”博古淡淡一笑：“天下间，能人异士不知凡几，许多都是淡泊名利之人。更何况厉天你这天下第一贴发布的时间未免太短，渠道也相对单一，恐怕许多英雄尚且不知道此事。”

　　“就是，什么时候叫来齐人？”苍咆鄙夷一笑：“要是真要等到全天下天丹境的高手都来，那即便是等到海枯石烂，都不一定齐全。”

　　青玉先生干笑了下：“厉天，该来的总是会来，不来的你等下去也不会来的。不如我等先入主题，我估计在角逐之时，会陆续有人来凑热闹的。”

　　环视了众人一眼，厉天重重点了点头：“也罢，我们这些人，要角逐出个雌雄，恐怕也需要不少时间，那就入主题吧。不过在这之前，厉某人倒是要说一下，此次天下第一大会的目的，可不仅仅是要比出谁为当世最强者。”

　　“还有是要组建什么天下太一同盟吧？”梁霆可记得厉天之前隔阵传递的信息。

　　厉天重重点头：“是的，组建天下太一同盟，天下资源共享，合理分配，这样不仅能消除各大门派之间为了资源而各自争斗，平添不必要的上网。还能在洞天出现危机的时候，齐心协力，共同度过危机，保洞天的平稳。”

　　“共享资源，我倒是可以理解，且先不说怎样达到合理分配这样的细致活……”苍咆应声道：“这洞天出现危机这事，却是从何说起？”


第39章 大义凛然

　　环视诸人一眼，厉天表情严肃：“当世许多人都懵懂无知，窃以为这洞天就是天下唯一的世界。可是诸位都非寻常之辈，想必应该知道在洞天之外，还有其他洞天吧？”

　　诸人脸色一正，就如厉天所说，这洞天论，他们这些人还真是多少都接触到了。

　　“这又如何？”苍咆皱眉：“即便还有其他洞天，但这洞天跟洞天之间的联系，可不像是魔境那样，完全是两个风牛马不相及的世界，这能给我们这个洞天带来什么危机？”

　　“风牛马不相及，那为什么你们会知道有其他的洞天？”厉天脸上挂着不以为然的笑。

　　苍咆语塞，厉天的问题直指问题的核心，若不是洞天与洞天之间存在必然的联系，或者说要是没有出现过其他洞天的生灵跑到这个洞天来的情况，那谁会知道有其他的洞天？

　　就如同在陆不弃前世生存的地球上，民众经常会拿来一轮的外星人，除了基于想象力外，如果没有一些无法解释却又存在的事物，又有谁能确定，就一定有外星人呢？

　　博古轻捋银须：“厉天，你是说其他洞天会威胁到我们吗？”

　　“我只是提一下这种可能！”厉天不置可否：“类似于这种可能的，就是魔境的威胁了。这一点，想必星云剑派、霸王宗和凌霄殿深有体会吧？”

　　众人相视间，都纷纷点头。

　　梁霆朗声道：“魔境兽潮这类的危机，在洞天修行界数千年来早已经有不成文的规定，自然是团结一致，抵御兽潮，并封印魔境出口。这次新未知魔境，我们三派不也是如此做的么？”

　　“可是这种方法永远是太被动！”厉天说道：“现如今，新未知魔境的出口封印再遭破坏，那些魔怪又开始作乱了。在方圆数百里之内，那是民不聊生……如果整个洞天真的能够拧成一股绳的话，那么完全可以每出现一个魔境，就组织除魔队伍，将魔境打通，那样不仅无后顾之忧，还能获得不可计数的资源。”

　　令狐重明点了点头：“这点倒是很有道理，哪怕最低等的魔境中，都有许多魔境、矿石和特殊材料，而且魔境本身也是修炼术法的好地方。只不过现在都被各门派或者一些私人中低程度的利用着，完全达不到圆满收获的地步。”

　　“听说厉天你进入过新未知魔境，能跟我们说下里面有何资源？”龙箎提问道：“据我所知，那百变龙狂陆不弃也去了新未知魔境，却似乎在里面得到了帮人修出法力、提升法力的丹药或者功法，有这回事么？”

　　龙箎这个问题，无疑是诸人都十分有兴趣的，青玉先生跟身边的白无垢也相视了一眼，表情古怪。

　　厉天应道：“我是去过新未知魔境，那真的是一个大到让人叹为观止的小世界，不说里面有无数高阶魔怪，甚至魔王，里面还生活着一种类人生物……”

　　“类人生物？”众人表情大惊。

　　“是的，他们自称鳕人族，拥有跟我们人类有着共通的语言和类似的文明。因为就是我们人类给他们带去了最初的文化和文明。”厉天应道：“他们只有区区几十万人，却占有着一个比我们这个世界小不了多少的小世界，拥有根许多让人意想不到的宝贝和材料，如果能彻底开发这个新世界，大家根本无需为区区一些基础资源而大打出手。”

　　梁霆表情微动，看向厉天的眼神开始有了变化：“如果真的能将我们整个洞天因为利益可能产生的矛盾彻底转移到外族，组建洞天太一同盟，这倒不失为一件好事。”

　　厉天满意笑了笑：“除了其他洞天和魔境这种外部隐患外，还有可能威胁到洞天的内部危机，也是洞天太一同盟应该要做的。”

　　“内部危机？”博古诧异地看着厉天：“什么又算是洞天内部的危机呢？”

　　“比如说玄魔傲日教肆意攻打甚至抹杀其他门派的事情。”厉天看向龙箎：“这种行为，就足可称之位洞天内部的危机了。”

　　众人表情又是皆变，都显得很精彩。

　　其实现如今，厉天跟玄魔傲日教关系密切这一点，其实几乎是人尽皆知的事情了，可是厉天这个时候却是拖出玄魔傲日教来晒屁股，这中间的味道就耐人寻摸了。

　　龙箎却是一点都不以为意地笑了笑：“这不是还没有形成洞天太一同盟么，如果成功组成，我自然停战，这不是厉天老兄你给我发了天下第一贴后，我就跟星云剑派停战了么？要不然此刻星云剑派恐怕已经步入合欢情阁的后尘了吧？”

　　龙箎的话语极具挑衅意味，可是白无垢却是在想着什么出神，根本没有理会他，倒是让龙箎吃了个瘪。

　　博古拈须颌首：“如果这洞天太一同盟真的能让整个洞天成为一个祥和共进的天地，那厉天施主，你真是功德无量啊！”

　　厉天打了个哈哈：“如果我能领导洞天太一同盟，那才是功德无量了，不过我也知道想要坐上这个位置，如果没有天下第一的武力，是不能能坐稳的。所以才下发天下第一贴，遍邀大家倒此……”

　　顿了顿，厉天沉声道：“从今日开始，厉某在将在此云台，以我新培育的九阴尸傀，设下擂台。九日内，能够击败这九阴尸傀者，将可进入十日后的总决赛，最终胜利者，将成为洞天太一同盟的盟主。至少，我会无条件遵从盟主的号令……”

　　在众人议论纷纷间，厉天继续说道：“同意的就留下，不同意的可离去。不过离去者，将会被视为不愿意洞天和平的危险分子，将成为洞天太一同盟的统一讨伐的对象。”

　　厉天这话一出，众人表情皆是凛然，毕竟这多少有些赶鸭子上架的味道。

　　不过这也就是厉天的风格，他当初发天下第一贴时，不就是这种态度么？不来的就视为敌人，而且是那种不死不休的敌人。

　　在这铁狱洞天，谁愿意跟一个修为顶天的人不死不休？就算同样修为顶天的人，要想把厉天搞定的话，自己恐怕也要脱上一层皮。

　　反正厉天说了，如果其他人得到天下第一，那么他也会服从命令，那么众人无疑是心理平衡的。

　　“我申请待会离去！”青玉先生开口道。

　　在厉天眼中闪过一丝厉芒，而其余众人错愕地看向青玉时，他轻轻一笑：“当然，鄙人作为商盟的一员，自然巴不得洞天和平。我之所以要离去，一是因为我也不是这九阴尸傀的对手，进入不了终极对决，二则是我打算把厉天你的决定传回隐市，那样我相信这十天时间里，必然会有更多的高手来到此处，这应该也是厉天你所希望的吧？”

　　厉天闻言，点了点头：“既然如此，你就请便，不过我只能给你六天的时间，到了云台的你。至少应该来见证，盟主产生的历史性时刻。”

　　青玉先生颌首一笑：“厉天，你放心吧，我可不敢跟你为敌，更不敢跟整个洞天为敌。当然，我也不会现在就走，我还得见证一下擂台的开始呢。”

　　厉天满意点头，再次环视了诸人一眼：“既然无人离开，那么这擂台就开始吧！”

　　苍咆接口问道：“厉天，我有一事不明！”

　　“有何不明！”厉天反问。

　　“你以九阴尸傀做擂主？意思为你自己不出手？”苍咆这个问题很重要，如果厉天加上九阴尸傀的组合，那么还真没有什么人会是他们的对手。


第40章 强大的王双巧

　　厉天应道：“当然，我个人实力比我所控制的九阴尸傀只高不低，自然直接在最后的盟主竞选中等候大家了。”

　　苍咆继续问道：“那到了盟主竞选中，这九阴尸傀会否跟你一起参加战斗，算你的战斗力？”

　　厉天若有所思地看了眼苍咆身后那高大的金翅狮鹫兽后，目光回落：“当然不算，就如同堂堂兽尊，也不会打算靠灵兽来抢夺盟主之位一般。”

　　苍咆点头了点头：“那我没问题了！”

　　厉天看向其余人：“你们可还有什么问题？”

　　众人相视间，纷纷点头不语。

　　“那么资格擂斗就开始吧！”厉天说道：“有哪位自认有竞选盟主实力者，但可于这云台上空，跟我的九阴尸傀一战。就以三十合为标准，胜者获得资格，败者就在旁当观众吧！”

　　厉天这么一问，众人目光游离地看向身周其他人。

　　很显然，没有人想要第一个人去尝试这一看就不好对付的九阴尸傀的威力，每个人都寄希望于有其他的人先去做这第一个吃螃蟹的人，这样，不对对方是输是赢，至少能让他们更清楚地摸透这九阴尸傀的实力。

　　王双巧就那样静静地站在那，目中无人，真的目中无人。

　　如果王双巧此刻是有意识的，那她一定会大为感慨。

　　谁能想到当初一个采蘑菇都会差点被私兵给枪尖的丫头片子，有朝一日会成为让举世最强的一些强者都有些望而却步的个体？

　　“一群大老爷们，还能被一个傀儡给吓破胆？就让我来试试她到底有多厉害吧？”说话的是许泽雷，以他有胆量闯试金之阵的勇气就可知道，他真的是个大无畏的武痴。

　　“你？”厉天看了眼许泽雷，嘴角满是鄙夷：“你恐怕连一招都挡不住！”

　　自尊被打击，许泽雷显得很是愤怒：“要是我挡住了一招呢？”

　　“那第二招，你会被打死！”厉天眼中没有杀气，却让人打心底里发凉。

　　“哈……哈哈……”许泽雷也不知道自己要用笑声掩饰什么：“那我可要看看，这尸傀怎么打死我！？”

　　就在许泽雷朝前踏步的时候，梁霆叫住了他：“雷子！”

　　许泽雷回首：“宗主，怎么了？”

　　梁霆本来想说让许泽雷回来，可是他却知道许泽雷的性格，如果他这么叫，恐怕更是打击他，犹豫了下还是点了点头：“小心点！”

　　咧嘴一笑，许泽雷毅然转身，走到了云台中间位置时骤然腾身而起，拨开云雾间飘飞上了离云台数十丈的高空。

　　在厉天的指挥下，王双巧走到云台中间，仰头，那黝黑的双眸毫无生机地盯着许泽雷。

　　“青玉先生，既然你不打算挑战尸傀，那在离开之前就暂且在旁当下发号员吧！”

　　厉天的话，青玉听在耳中，当下也反应很快：“好的……那……开始吧！”

　　青玉话音落下，在王双巧如脚下装了个超级弹簧一般弹射上空时，许泽雷就没有丝毫犹豫地出手了，甚至是在青玉说“那”的时候，他就蓄势了。

　　“霹雳狂原！”

　　许泽雷大喝间，铅丹之花，银丹之花同时绽放，手中那暗雷破云斩刚刚出现一刹那，劈叉声响，一连劈砍出七道霹雳般的刀芒。

　　七道刀芒几乎同一时间形成，然后在射出一小段距离后，又合二为一，换做一道半卷风刃般刀芒，斩向王双巧的头顶。

　　爽灵地丹七重境的丹修者的实力，在这一刻彻底绽放。

　　王双巧却是没有丝毫的躲避之味，身上如同突然生长出鳞片一样，覆盖了一层不厚但是让人感觉无物不御的黑甲，同时身子一拧，骤然高速旋转了起来。

　　“嗤……”的一声怪响。

　　雷风刀刃狠狠地斩在了如黑色陀螺的王双巧身上，却是被冲成了两半。

　　也就在许泽雷瞳孔收缩间，被雷风刀刃劈中的王双巧速度更快，仿佛阻力变成了助力，转瞬已经到了他的身前。

　　一股绝强的危机感从许泽雷心底油然升起，他第二次攻击还没成型，他想要放弃然后选择防守。

　　可是时间显然不够，只见王双巧眉心那道血月闪着邪魅的光芒，它那合并举过头顶的双臂却防护化作了一道修长尖利的魔角。

　　“嘣……”的一声实物碰撞的巨大声音在空中荡出。

　　许泽雷拿暗雷破云斩挡住了王双巧的螺旋冲击，可是暗雷破云斩在那一刻竟然被顶得弯曲，刀身狠狠顶在了许泽雷的那一对锁骨之上。

　　能量这才骤然爆了出去，将通天柱云台上空的浓云驱散了许多许多。

　　然后就见一片血水洒下，许泽雷的身子被冲得更高，脸色迅速朝金纸变化。

　　在梁霆脸色大变间，厉天嘴角却是浮起一抹冷笑。

　　在空中，王双巧一击强势压制之后，马上又出手，身子如同一点黑墨，在空中化出一道半月笔锋，然后她那修长的西腿却是如鞭刃一般抽向眼看没有还手能力的许泽雷。

　　“轰隆……”一声巨响在许泽雷和王双巧身中炸起。

　　在雷光闪烁间，无数金属碎屑如子弹般四下溅射，王双巧那黑色灵动的身子在爆炸冲击波下连连翻了十数个跟头，然后稳稳地落回了云台之上，身上并没有什么伤口。

　　“纯阳裂爆！”博古表情动容。

　　纯阳裂爆，其实说明白点，就是纯阳宝器爆炸。威力巨大，即便是最低级的纯阳宝器，如果搭配了爽灵地丹境丹修者的法力支持，绝对堪比天丹大圆满高手全力一击。

　　纯阳宝器，这几乎可以说是铁狱洞天最强大的法宝级别了，毕竟像五狱焚神炉这种融灵道器和鱼肠剑这种魔魂器，是绝少存在，甚至可能说不应该存在的。

　　一个修士，一生中能获得一件纯阳宝器已实属不易，除非生死存亡关头，谁会舍得把纯阳宝器炸掉？

　　可是许泽雷在那一刻，不爆不行。

　　虽说自己的纯阳宝器爆裂，是不太可能会伤到自己的，但是许泽雷由于伤重，没能很好地控制，整个人依然被冲得掀飞了出去，甚至已经无力在狂风中维持飞行。

　　在王双巧身子骤然朝许泽雷射去的时候，梁霆也电射了出去，口中高呼：“他已经输了！”

　　厉天腮帮子动了下，终究还是止住了内心的杀意，轻哼了一声，让王双巧停止了追击。

　　王双巧直直地落了下来，身上流动如云的血黑色气息骤然一收，可是此刻的她却是让人更加感觉到冷煞。

　　在梁霆的帮助下稳住身形落了下来的许泽雷，整个下巴都被自己吐出的鲜血浸湿，脸色铁青，但是脸上却浮现一抹怪笑，对着厉天：“我……没死呢……你这尸傀……咳咳……”

　　虽然许泽雷后面在咯血，但是谁都能感觉到他那挤兑厉天的味道。

　　王双巧自然不会因为许泽雷的挤兑而有什么反应，可是厉天听了心头自然是十分不舒服，脸都变色了。要不是担心犯众怒，就凭许泽雷这个表情，这句话，他绝对会出手，将之彻底抹杀。

　　而毫无疑问的是，如果有一天许泽雷犯在厉天手里，那是绝无幸免之理。

　　“下一个谁呢？”厉天压抑着怒火，看向其他人，目光最后却是停在了梁霆身上。

　　按道理，许泽雷被打败，梁霆作为他的师兄，也作为霸王宗的宗主，应该找回这个场子，可是梁霆却宛若没有看到厉天的眼睛，自顾自地帮许泽雷运功疗伤。

　　王双巧的强大，在刚才那一战中虽然没有完全展现，但就从这露出的冰川一角，也足以管中窥豹。


第41章 二次能量作用

　　不论是速度、力量还是防御强度，都绝对比得上胎光天丹七重境以上的丹修者。

　　跟这样级别的对手战斗，越能多了解一些，那么胜算也就大一些。而许泽雷无疑还没完全起到探明底细的作用。

　　因此，即便是苍咆，心头都有些嘀咕。

　　作为享誉天下的兽尊，苍咆对自己的实力，有足够的信心。他自问如果出手，绝对能打败这九阴尸傀，可是他要的不是打败，而是轻松打败，这样才显得他的实力。

　　“难不成你们都打算放弃竞选洞天太一同盟盟主之位，决定尊我为盟主，听我号令？”

　　众人的疑虑，却是让厉天感觉到很不爽。

　　而厉天的反问，让众人却是骤然反应过来。

　　“我来会一会她吧！”说话的是苍咆，他实在很不爽这厉天一副“老子天下第一”的味道。

　　要知道，其实很有多在心目中，都认为兽尊是天下第一人，毕竟作为控兽师，他的灵兽也应该算是他个人实力之中的因素，而他身边，可是有好几头灵兽呢。

　　厉天眼睛一亮：“很好，你这还算号人物。”

　　朝金翅狮鹫兽低沉地说了几句话，金黄色丝质绸衣翻飞间，苍咆缓缓飘向了高空。

　　在青玉先生发号施令后，王双巧再一次如同弹簧一样射向高空，战斗一触即发。

　　苍咆并没有急于攻击，既然没有人帮他更好地摸清楚九阴尸傀的底细，那就要靠他自己。

　　王双巧似乎只懂得近战攻击，在飞近苍咆身前，方才怪啸一声，双臂长探间，在血黑色的气息笼罩下，宛若一对纤长的鸟爪，却是以螳螂挥刀一般，朝苍咆疾抓过去，掠起数道交错的黑芒。

　　如果陆不弃在这，就会看出，这一招却是五禽仿生拳中，鹤拳中标准的一招“鹤势螂形”。

　　苍咆本就打算第一招防御，他没有丝毫大意地掣出了一对整体椭圆形，两头有兽牙尖刺的臂盾。

　　臂盾闪着土黄色的光芒，将那交错间如乱刀挥展的黑爪芒给挡了下来。

　　一阵金属交鸣声，苍咆身型在空中稳如泰山，表情却微微有了一抹凝重。

　　王双巧一击为能奏功，却是没有丝毫的停顿，双臂收回一荡间，身子以极其飘逸的身型飘飞高出一个身位，双臂再次闪电般出击，同样犹如一对鹤爪，交错间朝外扫击，却正是“鹤爪分水”。

　　苍咆如果回臂防御的话，倒会正好被王双巧给扫出去，而横向正面飞射的血黑刃气却是必然要打在苍咆身上的。

　　苍咆还没有完全摸头王双巧所释放的这种能量的特性，他打得很保守，沉喝身间，选择了退上一退。

　　这一退，就有空间了，双臂臂盾同时一封，犹如一个双牌盾一样挡在身前，将王双巧的攻击再次悉数皆了下来。

　　“兽尊的防御真是滴水不漏啊！”青玉先生看向白无垢。

　　白无垢轻哼了一声：“可是他的灵兽不能上场，他单靠防御却不可能带来胜利！”

　　的确，苍咆作为一个控兽师，防御能力的确要比攻击能力更出众。这也是绝大多数的控兽师的成长方向，像腾兽门的那些个修士也绝大部分是如此。

　　“你也别小瞧了他的攻击能力！”青玉先生对于兽尊苍咆似乎还颇有研究：“当他‘兽性大发’后，就是普通的法术攻击都有可能爆发出二次能量作用。”

　　白无垢脸色微变：“二次能量作用？”

　　“一次法术攻击，能达成两次伤害。”青玉先生应道：“而且由于有十分偶然，才显得更加突兀……”

　　就在青玉先生话音落下，接连挡下王双巧六招攻击的苍咆似乎认定了王双巧只是速度快，攻击招式颇为玄妙，能量攻击并没有什么特别，挡下放心选择了开始攻击。

　　三花聚顶，莲焰焚烧。

　　不仅仅是直接进入这个胎光天丹最强状态，兽尊在释放三花能量的同时，还仰天咆哮，身上骤然绽放出一道金色如熊王的兽影。

　　“这就是……兽性大发？”白无垢白眉轻挑。

　　青玉先生点了点头：“没错，这个时候的苍咆，才叫兽尊！”

　　然后就见王双巧眉心血月也闪着妖冶的光芒，同时她那显得有些修长瘦弱的身子骤然压背间，竟然也给人一种熊罴般的感觉。

　　熊势桩的气息在这一瞬间体现得淋漓尽致，而熊拳的真髓也在这一刻被王双巧彻底释放了出来。

　　如果陆不弃在这里，一定能看出，在这其中，王双巧付出了多少汗水。

　　然后就见苍咆那悍然拍出的掌劲，被王双巧毫不犹豫拍出的大巴掌给拍散。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强大的能量在空中肆意碰撞，金黄色的气息和血黑色的气息各占据半壁江山在空中拉锯着。

　　而在云台上观看这一战的诸人都有些心驰神往，显然很多人都没有想到，这九阴尸傀不仅速度快，一旦需要硬碰硬也能展现强大的力量，竟然能够如此正面碰撞地挡住苍咆，却是不落下风。

　　两人看似颇为简单的招式互拼，可是却招招充满了杀机。

　　看到这一幕的厉天眼中满是笑意，这九阴尸傀的实力之强，其实都有些出乎他的意料之外的。

　　三十招，对于这个级别的修士来说，不过是片刻的事情。

　　而转眼间，苍咆跟王双巧两人碰撞了二十二招。

　　“给我下去！”苍咆双目瞪圆，金黄色的巨掌斜拍向王双巧。

　　王双巧自然是条件反射般地单掌一翻，以“痴熊掏蚁”的手法迎了上去。

　　“嘭……”

　　又是一次毫无悬念的能量碰撞声响，可是就在所有人心里都准备观看下一招时，让人诡异的一幕出现了。

　　苍咆下一招还没施展出来，刚因为强强碰撞无法奈何对方的金黄色气流突然倒转，狠狠地打向收势的王双巧。

　　在这一刻，王双巧能做的是身子一紧，弓背，施展出了“老熊当道”。

　　“砰……”

　　王双巧身上的血黑色气息骤然一散，身上那奇特覆盖的黑甲都出现了裂缝，整个人斜斜地被砸落向云台之下。

　　“看到了吧，这就是二次能量作用，虽然出现的几率很低，而且不可控，可一旦出现，额外多出的一次让人猝不及防的攻击，总是能决定胜负。”

　　青玉先生解释间，白无垢的目光随着王双巧砸落的身子看去，眼中竟然出现了浓烈的……关切。

　　不过在苍咆压下身子追击时，王双巧身上的血黑色气息一盛，再一次勇悍地赢了上去，可是这次，王双巧再不像熊，也不像鹤，而是像猿，灵动得就如同一只魔猿，让苍咆的攻击三次就有两次无法完全作用到王双巧身上。

　　这样，不过转眼，三十招的规定就到了。

　　青玉虽是临时受命，但显得非常专业，到了三十招，就开声提醒。

　　厉天召回了王双巧，脸上带着笑意：“兽尊苍咆果然不凡，实力较之我这九阴尸傀，还是略高一筹，诸位以为如何？”

　　众人纷纷点头，青玉说道：“那就恭喜苍咆，获得角逐盟主之位的权力。”

　　苍咆点了点头，却是没有太高兴的表情。

　　他可谓是施展出了全力，可如果不是正好出现了一次二次能量作用，他跟王双巧只能算是个平手。跟厉天培育的一个九阴尸傀实力相仿，这对于一向自负的苍咆来说，无疑不是一件让人高兴的事。

　　而在这一战之后，众人对于王双巧的实力，有了一个全新的认识。

　　毫无疑问的是，这王双巧的实力直追胎光天丹境九重的绝顶高手。

　　也就是说，没有达到胎光天丹境九重的丹修者，就不用上去试了。

　　可当厉天问起下一位是谁时，让人诧异的是，白无垢向前走了一步：“我来吧！”


第42章 冒险拼得的希望

　　“你？”厉天鄙夷一笑：“白无垢，你这是来讨打的么？”

　　白无垢的实力，在铁狱洞天并不是什么谜，就算他有所成长，撑死也不过就是胎光天丹境七重的样子。比青玉先生这种人物是要强大一些，可是比之苍咆这种九重境的人物却要差上一截。

　　连苍咆都不过是小胜王双巧，他白无垢拿什么赢王双巧？

　　白无垢脸无表情，冷冷地看着厉天：“你就当我来讨打的吧！”

　　“很好，那我会让我的九阴尸傀，狠狠地揍你的！”厉天咧嘴一笑：“青玉，发号吧，我迫不及待地向要看白毛落一地了。”

　　“你……要小心！”青玉先生深深地看了眼飘飞起来的白无垢，然后长吐了一口带着十足紧张的浊气：“那准备……开始吧！”

　　仿佛一台永不知疲累的永动机一样，只要厉天一个命令，王双巧就会豁出一切地向目标发起攻击，而且一定是全力的攻击。

　　面对王双巧那如黑色闪电一般的攻击，白无垢跟苍咆一样，似乎是决定防守。

　　可是任谁也不会想到，堂堂星云剑派太上掌门白无垢，战斗起来竟然不用剑，而且也不是释放那种皓洁如月光的白色能量。

　　只见白无垢在雷光闪烁间，探出双手，死死地扣住王双巧抓过来的双臂，不论王双巧身上的血黑色能量如此侵蚀他身上的混沌光泽，甚至撕裂了他的衣服，割伤了他的手臂，他也死死扣着。

　　而且，让人奇特的是，白无垢的眼睛骤然变成紫色，而且眉间显现的只有两朵丹花。

　　“该死……他不是白无垢！”厉天呵斥间，人已经射向空中。

　　可是就在这一刻，整个通天柱上空震荡出一股极其诡异的空间波动。

　　然后在众人哗然间，“白无垢”和王双巧已经消失在原地。

　　“该死……挪移乾坤！”厉天眼睛都红了：“陆不弃！”

　　“什么？”令狐重明也飞了过去：“厉天，你的意思是，刚才那个白无垢不是白无垢，而是陆不弃？”

　　厉天怒喝：“当然，除了陆不弃，没有谁能够施展挪移乾坤！何况，你刚没发现么？他只能绽放双莲，这是爽灵地丹境丹修者的标志，白无垢难不成还会降低修为来跟我的九阴尸傀战斗？”

　　“白无垢是陆不弃？真是有趣……”正在疗伤的许泽雷却是咧嘴笑了：“不愧为百变龙狂，真的佩服！”

　　“难怪我觉得他那对紫眸这么熟悉呢！”令狐重明若有所思地点了点头：“如果这个白无垢是陆不弃的话，那么真的白无垢呢？”

　　“我管他白无垢在哪呢！”厉天显得很是抓狂：“这陆不弃不知道把我的九阴尸傀带到哪去了，我……我一定要杀了他！”

　　苍咆同情地看了眼厉天：“可是你却一时半会杀不了他，不过我倒是好奇，这挪移乾坤是什么？”

　　就在通天柱上，因为“白无垢”的特殊表现而乱成一锅粥的时候，制造这起事件的主人公，“白无垢”却是已经出现在上万公里开外。

　　的确，就如厉天所分析，这个白无垢就是陆不弃……

　　在陆不弃五天前，被厉天逼得只能靠烈焚的挪移乾坤带着逃走，有意思的是，他被传送的地方，竟然是乾隆隐市附近，而且正好碰上了动身前往通天柱的青玉先生。

　　知道青玉先生是财神的人，对于他，陆不弃并没有太多戒心，加上他心情极其糟糕，的确需要一个人谈上一谈，宽街下心绪。

　　大体知道陆不弃的情况，当时青玉先生很是理解：“你可是还要去赴约？”

　　陆不弃当时点头：“这是一定的，就算巧儿丫头真的死了，我不可能彻底放弃她的。何况老天爷让我随机传送都是在路程之内，这也是给我的提示。”

　　“可是你似乎受了不轻的伤，你这样去，恐怕只会白白送命。”青玉先生的担忧跟烈焚的一样，不过烈焚是明白，陆不弃的虚弱感不是因为伤重，而是因为爆元之后的虚弱。

　　陆不弃摇了摇头：“要是我怕死，之前就不会一个人追踪厉天了。没事，我这个伤再过个四五天时间，也能好得差不多的。”

　　血虚期，陆不弃多服用纯净血丹，然后少动武，多休息，的确能够在四五天的时间里恢复过来。

　　“你不是会易容术么？”青玉先生当时提出一个非常有建设性的意见：“如果你非要去赴约的话，我建议……你易容成白无垢的样子去吧！”

　　“白无垢？”陆不弃当时显得错愕：“为什么要是他？”

　　青玉先生应道：“因为白无垢他不会去赴约，他去绝望魔境去了，应该是去寻找你们龙门的踪迹了！”

　　陆不弃当时心头大惊：“他去绝望魔境了？这是怎么回事？”

　　“我和你二哥云里，收到一个叫陈玄的人的提醒！说白无垢通过天机老人，知道了你们龙门核心圈子蛰伏在绝望魔境，他又被胁迫，只能带路。这陈玄是希望我们能通知你，或者安排高手帮忙防御。”青玉先生应道：“可是……我和你二哥，根本不知道这绝望魔境在哪……”

　　陆不弃重重点头，冷静了下来：“你可知道白无垢他们去了多少人？”

　　“根据陈玄的情报，除了白无垢和连衡岳外，星云剑派凝神境五重以上的修士去了九成。我估摸算了一下，大概有二十多人的样子，其中朝元境的修士有十个左右。”青玉先生表情有些焦虑：“算时间，现在估计已经找到了你们龙门基地了。”

　　陆不弃心头估算了一下，却是笑了：“让他们去吧……”

　　“你不担心么？”青玉先生很是错愕。

　　陆不弃傲然笑道：“就凭白无垢那么点人，还威胁不到我龙门基地的！”

　　感受到青玉先生的狐疑，陆不弃耸了耸肩：“谢谢先生跟二哥的关心了，不过你们也放心，我龙门虽然实力不济，但是自有应对之策。再说现在的我，远水也救不了近火，与其平白担心，还不如选择相信他们。”

　　青玉先生点了点头：“是这个理……那我的提议？”

　　陆不弃重重点头：“很不错，白无垢这个身份，应该是有机会近距离接触到厉天和巧儿丫头的。”

　　而就在陆不弃决定冒险的时候，烈焚给了陆不弃一个值得欣慰的消息。

　　虽然五狱空间，在定向遁屏符之下形同虚设了，但是只要陆不弃能够肢体接触到王双巧，它就能够通过挪移乾坤之法，把他们两人同时传走。

　　傀儡操控术是有距离限制的，厉天如今只能发挥出聚顶期大圆满的实力，那么只要王双巧超出厉天一百公里的样子，就会彻底摆脱他的控制，成为一个自由傀儡。

　　这样一来，可谓是让陆不弃彻底看到了带出王双巧的希望。

　　计划也相当的成功，一直到爆元的虚弱期彻底恢复，陆不弃尽全力，抵御住王双巧的攻击并反扣住她，厉天诸人才反应过来，他这个白无垢是假的。

　　而且老天也算是开了下眼，这九阴尸傀只具备强大的近战能力，要不然以陆不弃的实力，还真的很难抓住实力相当于聚顶期大圆满的王双巧。

　　更让人欣慰的是，这次乾坤挪移，显然超出了上百公里的范围，这厉天是控制不了王双巧了。

　　但是，让陆不弃头疼的是，王双巧的实力，比他强太多了。

　　而失去了厉天的控制，王双巧在度过短暂的茫然期后，就开始显现出一个九阴尸傀的本能了，那就是自主攻击身边出现的一切生物，击杀他们然后吸收死亡之气。

　　“巧儿！我是不弃啊！”任凭陆不弃如何竭力大喝，想要唤回王双巧的灵智，可是王双巧根本没有理会他，相反更加全力地攻击陆不弃。


第43章 无尽悲伤

　　好在王双巧用的招式，都是五禽仿生拳中，陆不弃那熟练得几乎跟本能一样的招式。因此王双巧每次出招，陆不弃都能及时准确地躲开大部分的攻击，但是王双巧那看似是肉体攻击，却带着强大诡异的血黑色能量，这种能量充满了渗透性和侵蚀性。

　　陆不弃越战，身体就越发用一种入骨的寒冷感。要知道寒冷这种感觉，陆不弃已经很久很久没有感受到了，即便在冰渊魔境中，都没有这种刺骨的寒冷感。

　　“人崽子，你最好不要再这么打下去了！九阴尸傀体内的能量都是极阴的尸煞之气，跟你体内的千年阳阙的血阳之力正是相互克制，而她实力比你强，自然能反克你，再打下去，不等你爆元，就被她给打死了。”

　　顿了顿，烈焚继续建议道：“你别被感情蒙蔽了眼睛，你要打，也应该用五狱天地术跟她耗，如果能耗光她的能量，你或许还有一点机会。”

　　陆不弃心中一紧，的确，他现在要是被王双巧打死了，那可真是冤了。

　　到了通天柱云台的时候，陆不弃在看到王双巧已经成为了九阴尸傀丹体的时候，当时就差点要冲过去跟厉天拼命。

　　可是厉天接下来说的游戏规则，倒是让陆不弃冷静了下来，因为这样让他有很必然的理由跟王双巧“亲密”接触。

　　而用烈焚的话来说，王双巧无论是在九阴尸傀丹体，还是在阴阳女的状态，都是半个死人。陆不弃他能做的，还真就是给她收尸，或者就是同样休息傀儡术，把她当成傀儡，养在身边。

　　这两点，无疑都是陆不弃所接受不了的。

　　陆不弃想娶王双巧，这是他对这个女人的承诺，也是他内心最真实的感情。他要是一个活生生的人，他就是希望，如果能控制出王双巧，或许随着他的实力提升，去其他的洞天，能够找到让王双巧彻底恢复过来的方法。

　　而这些，无疑都是要陆不弃自己活着的前提下。

　　因此，陆不弃还是接受了烈焚的意见，开始施展灵活多变的五狱天地术，来跟王双巧颤抖。

　　还别说，足够灵活的身法，无疑是能克制王双巧这种只具备近距离能力的九阴尸傀的方法。

　　焱罗天焰瞬、森罗风云变和鑫罗惊雷闪，这三种强大的战斗身法，让王双巧许多次攻击都变作了无用功。这样一来，陆不弃从艰难地抵抗状态中慢慢解放了出来。

　　可是即便是如此，陆不弃还是很快陷入了困境。

　　那就是随着时间的推移，陆不弃的爆元状态即将消失，而王双巧却依然是生龙活虎的。

　　“人崽子，你放弃吧！”烈焚无奈地说道：“九阴尸傀丹体，刚培育出来之后，体内所蕴含的能量，比聚顶期大圆满的丹修者只多不少，而且她会需要高强度的战斗，来打磨她的身体和体内的能量，让之变得更加稳定。就目前这种情况，除非你还能拖上三四个时辰，否则想耗光她的能量是不可能的。”

　　迎着王双巧那双无情的黑眸，脑海中想着王双巧那在雪地凝望的身影，陆不弃咬牙切齿道：“我不会放弃的……你不是说，就算是成为尸傀，她内心深处也应该会有生命最末的那股执念么？”

　　“是啊……”烈焚应道：“可是你就能确定，那份执念会跟你有关么？”

　　陆不弃重重点头道：“一定是的！”

　　“好吧，虽然我不懂你们人类的感情羁绊，但是从你这么重视对她的承诺，豁出命去也要把她从厉天身边带走，我可以想象得到，这个丫头内心或许对你也有这种执着的感情念想吧。”烈焚应道：“可是那种执念早已经同灵魂一样在沉睡，是不可能会影响到她的本能的。”

　　陆不弃一边躲避王双巧的攻击，一边坚定道：“不，除非她现在就真的只是一具死尸，否则我就愿意相信，她的灵魂，她的心念，都还是鲜活的，我要唤醒她！”

　　“你这是被感情蒙蔽了眼睛，这样做是很可笑，很无知的！”

　　“就算是无知到让天下人都笑话我，我也要如此做！”陆不弃朗声应话的同时，继续呼唤他心爱的姑娘：“巧儿，我是不弃，我来接你了……”

　　而随着时间继续流逝，烈焚开始焦虑不安了：“人崽子，你的爆元状态马上要消失了，一旦进入血虚期，你将没有丝毫的机会，就是逃跑，你都会没有机会。我又刚施展挪移乾坤，我想救你都会救不下来。”

　　“我相信自己，相信巧儿！”陆不弃执拗地应道，眼中甚至重新浮起那份希冀：“你没发现巧儿她的眼睛多了一分亮光么？”

　　“哪有什么亮光，那是反射的月光，是你自我暗示下的产物！”烈焚懊恼无比：“你清醒点，你不能只想着有负这个丫头，你身后不还有其他的女人，其他的亲人么？你就不为他们考虑考虑？”

　　“可是现在，巧儿是我最该考虑的！”陆不弃依然十分执拗：“她现在被魔咒困于无尽的黑暗之中，如果我都放弃她，那她就彻底完了。”

　　“巧儿，我是不弃，我来接你来了……”陆不弃的声音越发的悲怆，搭配上他那还无暇除去的白发、白眉和沾血的白衣，一切的一切，显得是那样的悲凉。

　　随着陆不弃爆元状态即将结束，烈焚的咆哮也越发的激烈，就连魔魂鱼肠也跟着咆哮着：“主人，赶紧跑吧，再不跑，你也要玩完了。”

　　似乎就是魔魂鱼肠这张乌鸦嘴，它话音刚在陆不弃的脑海中落下，陆不弃的眼睛紫光就腿了下去，伴随着的是迅速的虚弱。

　　虽说如今的陆不弃，虚弱期也有朝元境的修为，可是原本要施展的焱罗天焰瞬，在这一刻却是怎么也施展不出来的。

　　这个时候，王双巧正施展出的是虎拳中很简单，却是杀伤力极强的“黑虎掏心”。

　　那带着血黑色气息的利爪，毫无悬念地破开了陆不弃那不稳定的玄罡护体丹气，并撕裂了陆不弃的胸口，噗嗤声间，血水狂溅。

　　“巧儿……”陆不弃只感觉浑身的力量被什么抽空，心口剧烈抽搐的疼痛，身子一颤间，连基本的辅助易容效果的法力都没办法维系了。

　　就在王双巧打算继续施展下一招，将陆不弃的身子直接撕裂时。陆不弃的发色褪去，白发变成了黑发，白眉变成了黑眉……装扮物在狂风中飘飞，露出了陆不弃那坚毅的脸庞，和那痛苦的表情……

　　血水还在喷涌，顺着王双手的右手，溅射到了王双巧身上，喷了她一脸，一身。

　　“啊……不弃……”王双巧那黝黑的眸子，在这一刻，突然变得那样的明亮，就仿佛空中浩劫的月光。

　　就如同陆不弃说的，仿佛他真的看到了王双巧内心的执念，他真的唤醒了王双巧。

　　已经是九阴尸傀的王双巧，竟然认出了陆不弃，她的感情主导了她疯狂的身体，克制住了体内暴虐的尸气，这是一个奇迹……

　　可是为了这个奇迹，陆不弃却是付出了他的生命。

　　手臂从陆不弃那破损的心上抽出，抱着咽喉不停涌现鲜血而说不出话的陆不弃，王双巧发出一声比厉鬼哭泣还难听地尖啸：“苍天啊，你为什么要这么对我……啊……”

　　王双巧一生中最大的执念，的确就是陆不弃。

　　这份执念的深重，甚至能够让她在击杀陆不弃，感受到陆不弃血中的热诚，眼神中的感情时，清醒了过来。

　　可是，也就是这份深重，会让王双巧在这一刻，陷入了无情地悲伤之中。


第44章 换命之情

　　“老大，这就是你时常说看不懂的感情羁绊么？”

　　在陆不弃陷入失血性休克时，在他的脑海深处，魔魂鱼肠和烈焚交流着，它在这方面的感悟，显然比烈焚更菜。

　　看着这悲凉的一幕，烈焚应道：“是的，狂神说，这种羁绊能创造许多奇迹……”

　　魔魂鱼肠说道：“九阴尸傀丹体都能恢复意识并表达这种感情羁绊，这的确是个奇迹。”

　　“这或许也就是人崽子会为这种羁绊可以舍弃一切的原因吧！”烈焚感慨道：“你没发现，人崽子他在昏迷之前，快乐的成分倒是多于痛苦的成分么？”

　　“不过老大，主子他会死么？我感受到他的血气在疯狂流逝的。”

　　“会死的！”烈焚应道：“如果我们什么都不错的话！”

　　魔魂鱼肠错愕：“我们能做什么？”

　　“接下来我做的一些事，会让我因为耗尽灵识之能而陷入沉睡。”烈焚说道：“如果人崽子能够醒过来，你替我告诉他，想要感谢我的话，就请像救这丫头一样执着地唤醒我吧！如果恨我的话……就让我永远沉睡吧！”

　　“他为什么要恨你呢？”魔魂鱼肠很是疑惑。

　　“因为生命中总是有得到必有失去……”烈焚应道：“不过这个你这个脑残的家伙是不会懂的，这或许是我能对他做的最后一件事了。”

　　“你是老大……你说我脑残就脑残吧……”魔魂鱼肠嘟哝间：“那不是说，日后我就可能见不到你了？”

　　“见不见得到，就看人崽子的一念之间了。”烈焚说完话，就压榨自己的灵识之能，施展出了淼罗水狱。

　　就在王双巧警惕间，环境骤然发生了巨大的变化。

　　在氤氲蓝光环绕间，无数晶莹剔透的枝桠突然从四周蔓延了过来，朝王双巧怀中的陆不弃爬了过去。

　　这无疑就是烈焚控制的九阴祖神木，可是王双巧却是把之当成了威胁陆不弃和她的东西，只见她眉间血月闪亮，悍然出手，血黑色魔气升腾间，攻向那些透明枝桠。

　　烈焚用灵识之能控制的九阴祖神木枝桠，哪挡得住王双巧的攻击，被打得七零八落的。

　　烈焚气急败坏的嚷声道：“丫头，如果你真的恢复了理智，想要救人崽子的话，就请助手！”

　　别说，王双巧还真就收手了，冷声道：“你是谁？”

　　“我是人崽子专属法宝五狱焚神炉的器灵，也就是这人崽子跟你提起过的，在果槛林子里捡到的破炉子。”烈焚为了取信王双巧，把陆不弃跟它聊过的一些往事说出来了。

　　王双巧果然放下了警惕，看着烈焚控制九阴祖神木的枝桠迅速刺入陆不弃体内各处重要窍血，陆不弃心口开始停止流血，王双巧的眼中闪着希冀的光芒：“器灵，你真的有办法救活不弃么？”

　　“当然，不过恐怕要彻底牺牲你的性命！”烈焚的声音急促却带着警告。

　　“没关系，只要能救他，我什么都愿意！”王双巧喜极而泣，可是流出来的，却是血黑色的泪液。

　　“你要听清楚，是彻底牺牲你的性命。”烈焚补充道：“你的身体都会被能量化而消融，你唯一能留下的，恐怕就剩下你先天之魂，你可知道什么是先天之魂？”

　　“我不想知道！”王双巧摇头道：“我说过，只要能救不弃，我什么都愿意。”

　　“这……就是你们的羁绊……”烈焚幽幽地感慨了一声：“我可能有点懂了……巧儿丫头，我要做的是，强行开启我被封印的森罗木狱，我要借助森罗木狱的先天提炼之能，将你炼化提纯为最精纯的先天纯阴之能……”

　　顿了顿，烈焚继续解释道：“人崽子因为服用过千年阳阙，体质完全是纯阳体质，他的心脏是千年阳阙的能量重塑的。如今再次受创，想要修补，只能依靠能够与千年阳阙相提并论的纯阴能量来达到阴阳融合，而去争取最大可能的契合重生之法则。还好……你的九阴尸傀丹体所蕴含的能量，足够相当于一块千年阴阙……”

　　再次顿了顿，烈焚再次提醒道：“不过，即便是我把你炼化成先天纯阴无极丹，救活人崽子的成功率恐怕也只有五成……你真的愿意么？”

　　“我愿意，我愿意！”王双巧抹去了眼角的血泪痕迹：“就算只有一成的机会，我也愿意。不弃他不能死，更不能死在我手上，我相信，老天爷不会这么残忍的，要不然当初……为什么要让我遇见不弃？”

　　“好吧……那你需要离开他了……”烈焚的声音充满了沉痛：“我需要把你带到森罗木狱去。”

　　“这……”在这一刻王双巧却是犹豫了，那血色纹路如蛇纹的手轻抚陆不弃苍白的脸颊：“能让我再看看他么？”

　　烈焚应道：“我的九阴祖神木只能控制住他的伤势不进一步恶化，而我的灵识之能可以透支的量不多，你多耽搁一点时间他能活过来的几率就少一分。”

　　“那赶紧带我走吧！”王双巧依依不舍间，却是果断地放下了陆不弃。

　　一阵青芒闪烁，王双巧的身影消失不见。

　　森罗木狱，除了拥有虬须灌顶这个能力外，它在狂神时代，用得最多的却是精炼之能。森罗木狱，能够将世界任何一种复杂的事物，分离提炼成各种至纯的能量，先天、后天区分得清清楚楚。

　　王双巧，作为厉天花费了许多精力，从九九八十一个极阴体质的处女中培育出来的九阴尸傀，其全身能量其实已经很是单一了，那就是尸阴之力，就是身体肌肉都几乎变成了能量性质的了。这也是王双巧一进入战斗，身体都能生成血黑色角质的护甲之类辅助于战斗的事物的原因。

　　森罗木狱的精炼提纯之能，作用于生命上，那就是最彻底的肢解。

　　可是没有办法，即便烈焚于心不忍，可是为了陆不弃，它还是狠下心来，强行压榨自己的灵识之能，在沉睡之前，将王双巧彻底分离，然后提炼出了一枚先天纯阴无极丹，纳入了陆不弃的心脏血洞之中。

　　转眼，将近三个月过去了。

　　在这段时间里，铁狱洞天发生了几件大事。

　　一件是在天下第一大会举行过程中，陆不弃伪装成白无垢，将厉天辛苦炼制的九阴尸傀给劫走了，然后双双下落不明。

　　第二件是天下第一大会，因为厉天出发点比较冠冕堂皇的原因，倒是让四方到来的英杰都同意组建洞天太一同盟。在举行了十二日之后，也成功组建了洞天太一同盟。

　　虽然苍咆、神经侠侣等隐世高手都出现了，却依然没能压制住厉天，不过厉天也受了重伤。不过在场诸人都算是有身份的人，没人对他再下狠手，加之有龙箎和令狐重明两人明的暗的推波助澜，最终让厉天名正言顺地坐稳了铁狱洞天太一同盟第一任盟主之位。

　　第三件大事，却是跟第一件和第二件事都有关，也跟星云剑派有关。

　　因为陆不弃是假扮白无垢出现在通天柱，把王双巧而劫走的，而白无垢从头到尾都没又出现过，作为太一同盟盟主的厉天自然把内心的恨意转移了不少到白无垢身上，在太一同盟成立当日，就带着诸人行使了他盟主的权力，去星云剑派，打算揪出洞天危险分子白无垢。

　　可是当众人去到星云剑派时，却发现，星云剑派已经变成了一片废墟。

　　原来就在那两日前，楚笛、曼珠纱和龙不悔带着龙门二十多位元修者，冲击了星云剑派。当时空虚的星云剑派，虽说还有数十名元修者，可是最强者也不过是南峰剑尊奚业途，如何能挡住龙门诸人的进攻？

　　在楚笛轻松地击杀奚业途后，星云剑派众弟子作鸟兽散。龙门诸人也没有赶尽杀绝，只是将星云剑派几大禁地都打通，将星云剑派千年传承的财富掠夺一光，然后一把火烧了五峰的建筑。

　　不过看在剑狂陈玄的面子上，剑冢中星云剑派历代祖师的牌位并没有付诸一炬。

　　而自觉忠义皆不能全的陈玄，带着星云剑派祖师牌位，飘然远去，自言不再过问世事。


第45章 接受

　　先不说整个大局势如何如何。具体说来，其实是在过了九九八十一天之后，在原故宋国一处不高不矮的山上，那些飞禽走兽刚刚度过一场隆冬。

　　这不，在开春的暖阳照耀之下，冰雪消融的当口，穿岩鼠出来活动了。

　　穿岩鼠，是一种六阶精兽，其个头堪比家猪，拥有强大的钻地穿石能力，如果在山域看到地面一排迅速隆起，那必然是穿岩鼠在过道呢。

　　“沙沙沙……”

　　一些碎冰渣子，伴着腐枝枯叶被地底的力量拱起，露出更加潮湿的底层，一排一排，蜿蜒前行，给寂静的山林带来一抹生机。

　　“吱呀……”

　　而一声凄厉的惨叫声却是划破了山林的宁静，惊起一片正在梳理羽毛的山鸟。

　　然后就见一蓬血光闪现，在腐枝枯叶分散翻飞间，一直赤褐色的穿岩鼠被一道有力的手给抓穿身子，甩飞了出去。

　　“巧儿……”伴随着穿岩鼠惨叫声的，还有一个从腐枝枯叶里站起身的人。

　　黑发、剑眉、染血糜烂的泥浆衣。

　　目光有些迷惘，这却正是八十一天前甚至被宣布死亡的陆不弃。

　　可是这一刻，那衣服血洞内的肌肤，却是完好无损。陆不弃再一次在心脏受损的情况，依然活着。

　　“这……是哪里……”陆不弃真的迷惘，但是他从自己的状况中却隐约琢磨出一点事情来，毕竟这跟当初他依靠千年阳阙重生的状况有些相似。

　　“主子，我也不知道这是哪，只知道是烈焚老大和那个巧儿丫头把你救活了。”

　　这个声音，自然是魔魂鱼肠的声音，其实它也不知道，为什么在陆不弃昏死恢复的这段时间内，没有想要弑主独立。

　　或许，在那一刻，它也感觉到了生命的律动，也隐约感受到了人的羁绊，是种什么味道吧？

　　“烈焚前辈……巧儿他们呢？”陆不弃四下张望，同时在脑海中感应。

　　“你是在找巧儿丫头，还是找烈焚老大呢？”魔魂鱼肠反问着。

　　陆不弃心头浮起一股不详的感觉，当下急声道：“你少废话，他们两个我当然都要找！”

　　“先说烈焚老大吧，它为了救你，强行透支了许多灵识之能，重新陷入了沉睡中。”魔魂鱼肠应道。

　　陆不弃心头感动间，追问：“那巧儿丫头呢，她应该是恢复了神智，她人呢？”

　　“死了！”

　　魔魂鱼肠的回答，无疑犹如一道晴天霹雳，轰然在陆不弃脑海中炸响。

　　“什么！？”陆不弃狂呼出声：“我那种情况都活过来了，她怎么会死呢？”

　　魔魂鱼肠应道：“因为是她牺牲了自己，让烈焚老大把她炼成了先天纯阴无极丹，彻底融入了你的体内，才把你救活的。”

　　“啊……”陆不弃身子一颤，抚住心口，懵然跪在了原地。

　　大张着嘴巴的陆不弃，半天没能哭号出声，豆大的泪珠哗啦啦滚落。

　　“咔嚓……”

　　似乎是老天都感受到了陆不弃内心那份割裂般的痛苦，在数道闪电伴着的响雷过后，在春天很少见到的雷雨漂泊而下。

　　陆不弃就那样，如一尊雕塑一样跪在冰冷的雨水中。

　　在雨水浸湿眼眸，哗啦啦淌落间，陆不弃心头，却满是王双巧的影子。

　　那个被私兵追赶，伴随着竹篮蘑菇，摔得那么狼狈的花布裙小丫头，脸上的惊慌失措，宛若就在眼前……

　　那个出落得亭亭玉立，在每日晨曦到来之前，掀开蒸笼时，那脸上洋溢的最阳光的笑容，也历历在目……

　　那个为了能多一分一秒能跟陆不弃呆在一起，努力休息五禽仿生拳，再苦再累也不怕的倔强丫头的样子，依然那么清晰……

　　而那个因为陆不弃的离开，而日复一日地站在镇子口，遥望愿望，伫立等待的身影更是刻入了陆不弃的骨子里……

　　或许是失去了才知道珍惜，陆不弃突然发现，他内心深处真的好在乎王双巧。同时也越发觉得，他好对不起王双巧。

　　一个承诺，却是成为了王双巧无尽等待的枷锁。

　　在持续了数个时辰的大雨都停了下来时，“啪……”的一声清脆响声，那是陆不弃狠狠地抽了自己一个耳光：“陆不弃，你这个混蛋，当初为什么不早点去把巧儿丫头接到洪山！”

　　的确，如果一切能够重来，陆不弃绝对不会因为身边有事，而忽略了又这么个痴情的丫头在等着他，一定不会觉得，迟早却接来都可以，一定不会等到自己想成亲了，才去接人。

　　可是，就如同时间永远只会消失一样，过去也不可能重演。

　　无论陆不弃怎么懊丧，他也无法挽回什么。

　　“主子，烈焚老大有话让我带给你……”魔魂鱼肠也算是很会审时度势，这个时候才算找到了个空挡跟陆不弃扯皮。

　　陆不弃皱眉：“什么话？”

　　“烈焚老大说，如果你这次没死，心里头感激他的话，那就像你要把巧儿丫头就出来那样执着的找办法让它醒过来。”

　　陆不弃咬了咬牙：“我凭什么感激它，让巧儿舍身救我，肯定是它的鬼主意，它为什么那么多事啊？”

　　“主子，这我就要说句公道话了，烈焚老大那也是为了救你，要不是他，你肯定是死翘翘的。”

　　“死了就死了，我死了至少巧儿还活着，那样我就不会这么痛苦了。”陆不弃心头执念太重。

　　“就算你死了，巧儿丫头也活不了。”魔魂鱼肠应道。

　　陆不弃皱眉：“谁说的？”

　　“当然是烈焚老大！”魔魂鱼肠应道：“它说，巧儿丫头是厉天培育的九阴尸傀丹体，虽然目前看来，厉天似乎只把她当成一个九阴傀儡来使用，可是从厉天将天下第一会的资格战跟决战分开的跨度正是血月之夜来看，他是有把巧儿丫头当丹体来用的。”

　　“放屁，难道那厉天是个死人不成？这九阴尸傀丹体用来增加修为的话，只能服务于死人。”陆不弃轻喝：“想要安慰我，也找个好点的理由来！”

　　“主子，我可不会安慰人。”魔魂鱼肠应道：“我只是把烈焚老大交代的事情说清楚，据它彻底研究巧儿丫头的体质能量，他发现，厉天为了加快九阴尸傀丹体的培育速度，在这些阴阳女身上加持了一种献祭咒印。”

　　“献祭咒印？”陆不弃错愕。

　　“是的，一种将寿元献祭，获得修炼速度的咒印。就算是没有任何外力，已经成为九阴尸傀丹体的巧儿丫头，也活不过十天，在血月之夜就应该死去了。”

　　陆不弃牙齿咬的咯吱咯吱响：“厉天……混蛋……”

　　“巧儿丫头，能被你唤醒，这已经是个奇迹……而你，竟然真的能够重生，这更是个奇迹……”魔魂鱼肠说道：“如果你觉得这个奇迹，是你一点都不想接受的，还要怪责烈焚老大，你就永远都不用唤醒烈焚老大，那它会随着你的生命终结而彻底消失。”

　　陆不弃沉默了。

　　陆不弃绝非一个思维会很狭隘的人，在过了情感最脆弱那一刻，他没有钻牛角尖后，一切都回过神来了。

　　无论他如何不能接受这个事实，他都没有办法去怪烈焚。

　　作为一个器灵，烈焚已经尽了它最大的努力，去保护它的主人。

　　如果没有烈焚，或许陆不弃早就完蛋了，陆家也绝对不会有现在的强大和安宁。

　　“我会不遗余力地唤醒它的，不管是为了它，还是为了我自己。”陆不弃长吐了一口浊气，从泥泞地中站了起来。


第46章 覆灭的危机

　　绝望魔境，鬼虎王殿。

　　龙门众人向以往一样，有条不紊地进行着日常训练和生活。

　　这将近三个月的时间来，因为白无垢还在绝望魔境的原因，龙门弟子外出猎杀魔怪的行为都已经彻底取消。就连跟铁狱洞天分部的联系也尽量减少，就是为了避免从洞天去总部的龙门弟子，可能有被白无垢三人半路截杀的危险。

　　还好，三个月了，龙门所担心的问题并没有出现，白无垢三人仿佛就真的从人间蒸发了，从来没有出现过。

　　不过，龙门最担心的无疑不是这件事，而是掌门陆不弃的去向。

　　“快三个月了，各方面都没有不弃大哥他的消息，他和巧儿到底去哪了？真让人担心死了。”龙不悔这三个月来，出了魔境三趟，可是却都没有陆不弃的任何消息。

　　楚笛也是连连点头：“是啊，听说双巧被厉天炼制成九阴尸傀，实力强大得都能跟兽尊苍咆一较高下，不弃他带着双巧一起挪移走，会不会反受到双巧的伤害啊，毕竟她现在可已经是尸傀，恐怕已经没有了理智。”

　　“不会的，虽然我不认识巧儿妹子，但是我相信她！因为如果我变成尸傀……我也绝不会伤害不弃的！”曼珠纱在旁说道。

　　龙不离重重点头：“我同意珠纱的观点，巧儿对不弃的感情，绝对不亚于我们之间的任何一人。青玉先生不是转达了财神的意思么，尸傀虽说已经丧失了意识，但其实还保留了不少活着时的本能，甚至有可能会因为内心的执念而恢复清晰的神智。我相信，巧儿即便没能恢复神智，凭借本能她都不可能会伤害不弃的。”

　　“我想……”顿了顿，龙不离眼中闪烁着希冀：“不弃他肯定是在想办法救她，才无暇回来跟我们打声招呼……”

　　“只可惜地默老怪不知道跑哪去了，要不然以他的能力，要找到不弃应该不难。”曼珠纱苦笑了下：“不过大家也别太担心，说不定，明天，不弃就带着巧儿，出现在我们面前，给我们一个大大的惊喜呢？”

　　龙不离重重点头：“是啊，就像当初他失踪两年时间一样……”

　　四女这段时间，基本上每天都要进行一次类似的交流，焦虑、忧愁开篇，然后又是在无奈中，充满了希望地结束。

　　而这日，因为陆风亲自送回来的消息，四女的讨论直接延续向了龙门理事会会议。

　　陆风的消息是这个：“希望之城已经暴露，弟子们在药王和蓦老爷子的带领下，都已经转移，化整为零地从新隐于各地。”

　　“希望之城怎么会暴露呢？”陆康表示极大的疑惑：“那里除了鲜为人知的龙门标志，和药王之外，根本没有什么东西能引起他人的猜测啊。”

　　云濡也是连连点头：“何况药王又是习惯性宅在他的炼丹房里，又有哪个外人能随便看到他？难不成我们内部出了问题？”

　　“没有那么严重，只不过现在整个洞天都几乎被太一同盟给把持住了，我们龙门已经被定义为‘严重危险分子’。几乎所有的人都在找我们龙门的线索，世上没有不透风的墙，现在才被发现，已经算我们的伪装做得很好了。”陆风应道：“而且商盟那边如果不是财神大气概，依然保持超然的脱离地位，恐怕我们各个隐市的点都要被人端了。”

　　“这段时间，也不要轻易扩张外门弟子了，让各个隐市的点，都潜得深一些，毕竟我们龙门为今大计，还是以蛰伏为主。”陆康作为银龙聚贤堂堂主，这个命令还是可以做主的。

　　众人纷纷点头，可是陆风却是皱眉道：“就怕我们蛰伏不住！”

　　“此话怎讲？”众人惊愕间，苏诗沫诧异反问。

　　“太一同盟已经正式联系上了天机老人，据说天机老人已经答应在天机谷见厉天等人。”陆风表情分外凝重：“星愿剑派，就是因为天机老人而知道我们的所在。如果厉天她们见到天机老人，恐怕到时到这里的，就会是无人能抵挡的太一同盟了！”

　　“是啊，如今这太一同盟……基本已经成为厉天的爪牙，四大门派对厉天那是惟命是从。”云濡皱眉道：“如果天机老人把我龙门所在地泄露了出去，那么我们迎来的，将会是毁灭性的打击。”

　　苏诗沫说道：“那转移吧……我们！”

　　“转移到哪去？”云濡摇头道：“如今时局，得罪了厉天，无疑就是跟整个太一同盟为敌，那么铁狱洞天基本无我龙门立足之地。”

　　“是啊……如果天机老人真的要以他的特殊能力，泄露龙门位置的话，那么就算我们转移了，恐怕也能被二次找到。”龙不离说道：“在这里，好歹还有鬼虎王能帮忙抵御一下，要是到其他地方，恐怕以我龙门如今的实力，更不足以与太一同盟对抗。”

　　众人凛然，纷纷紧锁眉头，龙不离所说的却是目前最真实的现状。

　　即便是有人提醒她们，太一同盟很有可能会像当初的星云剑派一样来围剿龙门，可是龙门却是无法逃避，只能等待着命运的宣判，寄希望于天机老人会三缄其口。

　　世间就是有如此的无奈时刻。

　　“既然如此，大家做好备战工作吧！”云濡发话道：“同时也要做好最坏打算，那么至少要给龙门留点火种吧？”

　　在场众人，纷纷肃然颌首。

　　在龙门高层商量对策的同时，将穿岩鼠丢到自己呆过的那个坑里埋了后，陆不弃离开了那片陌生的山域。

　　陆不弃并不知道如今的龙门已经面临了可能出现的覆灭危机，陆不弃暂时也并没有打算回龙门，甚至他连自己如今实力几何，都懒得研究。

　　依然沦陷在深深伤痛中的他，心中对于王双巧的负疚更是加深了他对王双巧的爱。

　　为了能更好地保存这份爱，陆不弃来到了剑川城。

　　剑川城，这座位于故宋国南理州，原本是南理侯管辖的城市，在国家都易主的如今，依然是繁荣昌盛。

　　显然，对于一个城市来说，掌管它的人是谁，包容它的国家是哪个，都并不重要。重要的是，战火不会对它摧残得太多就好。

　　陆不弃没有兴趣知道如今是谁这座城市，也没有兴趣知道如今是谁取缔了南理侯，如果这种人要是出现在陆不弃面前，心情不好的陆不弃并不介意随手把她们碾死，也算是替楚笛的父母亲人报仇，当然这只是利息而已。

　　不过陆不弃不会特意为索取一点利息到这剑川城来，他来这是要找一个人。

　　陆不弃来到了一刀访，他要找的，无疑就是楚一刀。

　　转眼之间，时间已经过了四五年了，想不到这一刀坊还存在。陆不弃并无暇感慨。看到楚一刀那些弟子，陆不弃也无法露出老有相逢的笑容。

　　不过很显然，楚一刀那几个弟子还是很快认出了陆不弃，一个个显得十分的兴奋，不过在迎过来的时候，却慑于陆不弃身上那股浓烈的悲伤气息，脸上的笑容都不由缓了下来。

　　“我要见你们师父！”陆不弃开门见山。

　　几年前，陆不弃要想见楚一刀，这些个家伙还要故意刁难一下，可是今日，其实不等陆不弃开口，已经有人入内院去叫楚一刀了。

　　楚一刀没有摆谱，很快就出来了。虽然发线更添几分白色，可是他还是那样的帅，看到陆不弃时，眼中一亮：“小伙子你可算来了，可是又给我带来什么让我流芳百世的作品啊？”


第47章 心服口服

　　陆不弃摇了摇头：“不……我是来拜师学艺的！”

　　陆不弃这话一出，楚一刀跟他那些个弟子都很是诧异。

　　“拜师学艺？你也想跟着师父学雕刻？”楚一刀的大弟子楚非凡手上把玩的雕刻刀停了下来。

　　陆不弃重重点头，朝楚一刀微微一躬身：“我是诚心而来，希望楚大师成全。”

　　楚一刀眉头微凝：“你身上带着一股浓重的哀伤……你是想自己动手，雕刻一尊……人像么？”

　　“楚大师法眼如炬！”陆不弃应道：“是的，还请楚大师教我。”

　　“要跟我师父学雕刻，可没那么容易。”楚非凡继续把玩着雕刻刀，他可记得这个陆不弃很有钱，而且不是普通人，心想作为大师兄，怎么也该把握好机会好好下个套，回头能得到点好处。

　　马上有人应和道：“就是，当初我可是给师父砍了三个月的柴禾……”

　　楚非凡一脚将那应和的傻子给踹出几米远：“你能跟陆兄弟相提并论么？陆兄弟怎么可能用那种蠢方法入门啊，是吧，陆兄弟？”

　　陆不弃点头道：“当然，我也没那个时间……不过楚大师如果需要我表示诚意，尽管提。”

　　楚非凡闻言，连忙朝楚一刀挤眉弄眼的，仿佛要想教楚一刀好好地宰陆不弃一刀。

　　不过楚一刀却是一改几年前商人的嘴脸，笑了笑：“只有收一辈子都很难入化境的弟子，我才会设门槛的。越笨的家伙，门槛越高……”

　　在众弟子面面相觑间，楚一刀深深地看了眼陆不弃：“可是小伙子你若想学，我不要任何条件地教你。”

　　在众弟子哗然间，陆不弃很是错愕：“为什么？”

　　“因为你是真能把我压箱底的东西学去的人。”楚一刀莫测高深地笑了笑：“跟我进来吧！”

　　“师父，你偏心眼！”楚非凡大叫着，他入门的时候，都给楚一刀砌了大半个月墙才被收入门墙，可是眼下这陆不弃竟然没有任何条件就入门了，这么说来，他在这方面的资质还不如陆不弃？

　　楚非凡这么一吼，众弟子也纷纷对楚一刀的“偏心眼”表示不满，不过从她们那义愤填膺的样子，恐怕不仅是为自己面临的门槛高，而是觉得自尊受了打击。

　　“我怎么偏心眼了？”楚一刀回身。

　　楚一刀回望了诸位师弟一眼：“我们这么多人，哪个没有一点门槛进来的，这家伙总不至于这雕刻天赋比我们都高吧？”

　　“你这是不服气？”楚一刀轻笑，对于楚非凡这个弟子，他自然了解得很。

　　说心里话，楚一刀认为楚非凡的雕刻天赋已经不错了，毕竟如今这些弟子中，达到大师水平的也就只有楚非凡了。他很努力很勤奋，却同时也很要强。

　　楚非凡重重点头：“当然不服气，师父怎么就知道他一定能入化境呢？”

　　“就是啊，这雕刻要到达化境宗师地步，没个十几年的沉淀，那是不可能的。”也有弟子接口支持楚非凡的观点：“师父难不成还能看到十几年之后？”

　　陆不弃静静地站在旁边，看着这一门子人为了他而较真呢，心头想着的却依然是王双巧。

　　楚一刀淡淡一笑：“也罢……让你们这些小子，知道什么叫人外有人吧……你是叫陆不弃吧？”

　　陆不弃回过神来，点了点头：“难得楚大师还记得我的名字。”

　　“年纪轻轻就有让世人惊叹的成就，我要是连你的名字都不记得，那真是老咯！”楚一刀感慨一笑。

　　在陆不弃愕然间，楚一刀追问道：“有没有兴趣在我教你雕刻之前，你自己尝试着雕刻一次？”

　　“就是嘛，是骡子是马，拉出来溜溜嘛！”楚非凡在旁笑道：“当初我刚入门的时候，雕刻的那只猫到现在还能吓到老鼠呢！”

　　诸弟子纷纷用语言晒一下自己当初入门学艺之前第一次雕刻，以此来证明，他们也是有天赋的。

　　感受到众人的情绪，陆不弃深深地看了眼楚一刀后点了点头：“好的，我试下吧！”

　　“到内院来吧！”楚一刀说完，负手走进了内院，然后从他的芥环之中取出一块高三尺，长六尺左右的石头，并递给了陆不弃一副雕刻用的工具：“你就在这块石头上尽情发挥吧！”

　　跟进来的楚非凡惊疑出声：“师父，你这也太夸张了点吧，这方古田石我都垂涎了好久了，你这就拿给他试手？”

　　“要是他雕得比你那只猫差，我让他给你买回一百方古田石来，怎么样？”

　　听到楚一刀这么承诺，楚非凡笑了：“这还不错，陆不弃，你同不同意？”

　　陆不弃无所谓地笑了笑，然后他拿起了一柄小刀。

　　就在陆不弃选择小刀的时候，众弟子哄堂大笑，楚非凡更是挤兑道：“陆不弃，你这就用小刻刀，打算在这么大一块石头上雕花么？”

　　陆不弃没有接茬，他只是嘴角微微上扬，然后身子微蹲，手中的小刀朝身下那方古田石削去。

　　然后就在诸弟子惊呼出声间，刀芒如光，闪烁迷离，不过片刻间，就已经将古田石上半部分的棱角给去处。

　　“这……”楚非凡虽然知道陆不弃实力不错，却没想到陆不弃竟然能够轻易地分石裂金。

　　要知道这古田石虽然是石头，但是硬度很高，即便是他，都要耗费各种工具，用上不少时间才能够雕刻，可是陆不弃，却是借助一把小刀，就能做到他许久才能做到的事情。

　　在诸弟子被陆不弃这一手就震慑到的时候，楚一刀却是老神在在地站在一旁，仿佛他对于这样一幕，见怪而不怪。

　　而陆不弃一开始雕刻，他就没有停下来，他的脑海里，已经有了清晰的目的。

　　石屑翻飞，古田石在让人眼花缭乱的刀光中，一点点变化……

　　“他……这是要雕刻一只……大猫么？”楚非凡在陆不弃雕刻期间，就呢喃了这么一句话，然后他就被师弟们的眼神鄙视了。

　　随着初步的形状定格，明眼人都能知道，陆不弃这雕刻的，是一头虎。

　　半个时辰，陆不弃只耗费半个时辰的时间，一头高近三尺，坐着半扑按动作的吊睛猛虎就被陆不弃雕刻出来了。

　　看着自己的作品，陆不弃心头轻轻一叹，显然有些不尽如意，不过他也知道即便内心有更佳的形态，他的刀功也足够精细，但是已经很难把握下去了。

　　在陆不弃收手的时候，楚一刀那眼睛在发亮：“啧啧……陆不弃，你比我预料中的还要厉害。这老虎虽然谈不上栩栩如生，但是也已经非常不错，体态比例十分合理得体，虽然细节上稍显粗糙，但是那动作却是自然无比，没有摹刻的对象，就能雕刻出这种动态的雕塑，实在是太出乎我意料之外了。”

　　“要知道，没有摹刻的对象，单凭印象雕刻，是十分考验雕刻师的，因为意识的形态是随时可能发生变法，即便是对待不变的人或者事物，也依然如此。因为再如何静心，一件事物在脑海中的几何形态都不会是固定的……陆不弃，你绝对是一个天生的雕刻师！”

　　楚一刀毫不吝啬自己的赞美，同时看向楚非凡：“要不要把你那只小猫咪找出来啊？看看是它吓人，还是陆不弃这只老虎吓人？”

　　楚非凡脸色红得跟猴儿屁股一样：“师父，说不定这小子在其他地方学过雕塑呢。”

　　“他拿铣刀的姿势，完全是握武器的姿势。而且一开始的定型就不用锤也不用凿子，你会这么教你的徒弟么？”楚一刀冷冷地看了眼楚非凡：“一个人可以要强，但不能无知，更不要无耻。”

　　跟随了楚一刀十几年了，楚非凡怎么可能感受不到楚一刀语气中的失望，当下表情一凛，连忙躬身垂首：“师父，弟子心服口服，再不找借口。”


第48章 泄露天机

　　“很好……”楚一刀表情微微缓和：“从今天开始，陆不弃就是你们的小师弟了！”

　　“谢师父！”陆不弃表情微动，说话间就要朝楚一刀下拜。

　　楚一刀却是制止了他：“只是学点小伎俩，无须行此大礼。”

　　陆不弃却还是刚直地跪拜了下去：“我要学的，不是小伎俩，我要学的，是可以赋予作品灵魂的技艺！师父在上，受徒儿一拜！”

　　楚一刀表情显得很激动，口中连连呼好，将陆不弃扶了起来。

　　能收陆不弃为弟子，楚一刀显然是发自内心的激动。

　　就这样，陆不弃在重生之后，做的第一件事，却是却学习雕刻。

　　这并非是一件难以理解的事，或许也正是因为这种重情重义的行为，才是让他成为了陆不弃。

　　转眼，半个月过去了。

　　陆风所得到的消息，这一日开始出现真实的轨迹了。

　　距离剑川城数万里之遥，有一处云遮雾绕的山谷，被称为天机谷。

　　这里虽然不是天机老人的真正隐居之地，可这是天机老人最常待客的地方。

　　也就是说，如果你想杀天机老人，你铁定找不到他人，因为他恐怕能算到你要杀他，可是你想要见天机老人，就只有这里能见到。

　　天机谷中，有一处竹质的七层小塔筑，下面六层都是各种鲜活的奇花异草，第七层才是天机老人会客之地。

　　地方不大，就是一个四面开着敞亮竹窗的大厅，能容纳十余人四下坐定。

　　不知是刻意表示自己聪明透顶，还是老天要以之告诉他人，他聪明过顶，这天机老人整个头型很有地中海风格，也就前额、两侧及后脑勺有头发，斑白的头发，整个透顶非常圆润而光滑，映照在窗口透入的月光下，很有些宝石的光泽。

　　此刻，基本上说得算是其貌不扬的天机老人身着一身素白的衣服，就坐于略高于两侧客座的主坐，那是一个白玉蒲团。

　　客座，则是一些藤制蒲团，每个人皆是盘膝而坐。

　　厉天、龙箎、龙武、令狐重明、梁霆和通今这六人就分坐于客座之上。

　　“天机老人，要见上你一面真不容易。”厉天目光奇怪地盯着天机老人，有几分炙热，仿佛盯着一件宝贝的味道。

　　天机老人古怪一笑：“你们算是容易的了，谁让太一同盟声势浩大，让我也不得不出来一见呢，也省得被你们揪出来，恐怕要受些皮肉之苦了。”

　　通今在旁笑道：“天机老人，你说笑了，仿佛我们太一同盟是强盗一般，我们希望见你一面，是出于为洞天安全考虑，希望你能为我们解释一点疑惑罢了。”

　　“所以今日是通今监院你来的，而不是博古方丈来的，是吧？”天机老人若有所指地说到。

　　心中某个小九九被点中，通今尴尬地笑了笑：“博古方丈是有其他要事，要不然他可是很想来见您的。”

　　天机老人目光看向厉天：“好了，厉盟主，想从老儿我这了解点什么呢？”

　　“都说天机老人知天知地，知人知心，无所不知！”厉天眼中依然是那种炙热：“那么你会不知道我们想要知道什么吗？”

　　“我没有他人传言的那么神奇，我只不过是一个稍微能用他人不能的角度看到是世界罢了。”

　　“何况每个人的人心都充满了肮脏的欲望，我要是都去了解，恐怕我每日从晨吐到晚都会吐不干净的。”天机老人轻笑：“再者，天机之道，并非是我想要了解就一定能了解到的。”

　　厉天嘴角抽动了下：“那看来天机老人，恐怕也是浪得虚名了！”

　　“我从来没想要过这种虚名。”天机老人嗤之以鼻道：“它只会给我带来负担，说吧，你们的目的。”

　　厉天轻哼了下说道：“我们要龙门基地的位置！”

　　“龙门？百变龙狂陆不弃创建的那个门派？”天机老人长眉轻扬。

　　“是的！”厉天点头。

　　“我很好奇，为什么你们人人都想要找到这个地方？”天机老人问道：“这个百变龙狂陆不弃，据我说知好像还只是个二十多岁的年轻人吧？他所创建的门派到底有什么吸引力，让你们这些巅峰人物如此趋之若鹜呢？”

　　厉天冷笑：“都说过了，这陆不弃是个危险分子，他不服教化，狂妄无边，放任其发展的话，足可危害到整个铁狱洞天的安危。”

　　“是么？这么说来他还是雷帝任穆尊这样的人物？”天机老人若有所指地看向龙箎。

　　在龙箎脸色微变时，令狐重明笑应道：“虽然他实力没有任穆尊那么强，但要放任发展，说不定真的有一天，他就成为了任穆尊。”

　　“可我听说，他传承的可是丹皇池中麟的丹道。”天机老人轻轻一笑：“可你们之中，却有两个人是传承了任穆尊的霸道。时隔数百年，传承丹道者成为了祸害洞天的魔头，而传承霸道的却成了维系洞天安危的正师，这倒是一个十分有趣的现象。”

　　龙箎冷然道：“天机老头，你有事说事，不要东拉西扯。”

　　“弃暗而投明，这是一件好事嘛，龙教主似乎很不希望出现这种有趣的事情？”天机老人身上没有半分强者的姿态，但是一点也不怵龙箎所散发出来的冷煞气息。

　　龙箎轻哼了一声：“我并不觉得这很有趣，任穆尊是任穆尊，我是我，我要书写的也是自己的传奇。”

　　“好吧，你慢慢勾画你自己的传奇吧。”天机老人脸上浮起一个奇怪的笑容。

　　厉天不耐道：“天机，你也该回答问题了吧！”

　　天机老人点了点头：“既然这百变龙狂陆不弃是洞天的祸害，那么就算是为了尽一分力，我也没有理由拒绝。”

　　厉天脸色微缓：“这是你今日说的第一句让我感觉到高兴的话了。”

　　“那我不知是否应该感觉到荣幸？”天机老人怪怪一笑：“好了，既然你们都这么急于知道答案，我也就不卖关子了……”

　　顿了顿，天机老人说道：“龙门基地，在紫光魔境的紫极山之中。”

　　“紫光魔境在哪？紫极山又在哪？”这是令狐重明问的，在场最想杀陆不弃的，他排不上第三，也能排第四了。最主要的原因，倒不是陆不弃把洛观妙给救了，而是陆不弃把他孙女儿给劫了，虽说完好无恙的放了，可是却把他宝贝孙女的心给偷了。

　　令狐晓月在被陆不弃放了后，回到凌霄殿，就开始茶饭不思，病了，相思病。

　　“这个也来问我？我可不是地师！”天机老人嗤笑了下：“白无垢都没有问得这么清楚，难道整个太一同盟还不如一个星云剑派这么一个过去了的门派？”

　　厉天环视了诸人一眼：“你们可知道这个地方？”

　　梁霆应道：“放心吧，我知道，我有个师侄曾经被困那紫光魔境十余年，我让她带路也就是了。”

　　“很好，先记你霸王宗一功！”厉天满意笑道：“这次除害所得，可多给你霸王宗一些。”

　　梁霆大喜：“谢盟主。”

　　天机老人在旁嗤笑了一声：“你们分赃的事情，就无须在我天机塔筑进行吧？”

　　在诸人脸色再变间，厉天倒是忍住了内心的不爽，将一枚玄珠放置于地上后：“按照你的规矩，一个问题一枚十阶玄珠。”

　　话毕，厉天起身，诸人也跟着起身，告辞离去。


第49章 囚徒

　　在厉天诸人走后，半晌，天机老人才开声道：“邱老哥，你这么久都不吭声，是不是生我气了？”

　　“你很少出尔反尔的……”在这塔筑七层会客厅中，在很少会有人注意的四角处的一角墨色屏风后，走出一个不高不矮、不胖不瘦、不美不丑、不老不少的男子。

　　这个男子一走出给人的感觉就是太普通了，唯一不普通的是他身上破旧甚至有些褴褛的衣服，告诉他人，他并不应该出现在这种地方，只应该出现在街角，端着一个破烂锅碗瓢盆等待他人的施舍。

　　“我相信你此举必有深意。”被称为邱老哥的乞丐模样男子说道。

　　“深意说不上，我只是不想成为这个厉天手中的玩物。”天机老人应道：“你知道的，我怕死。”

　　邱老哥说道：“那我也可以杀了你。”

　　“你杀不了，因为你要杀我也只能让别人杀，再说，你不会杀我。”天机老人笑道：“你需要我，要不然这世上的天机老人，就需要你来扮演了，邱财神。你说要是天下人知道，原来邱财神才是真正无所不知的天机老人，会是多么有趣的一件事。”

　　“你不用往我脸上贴金，如果没有你的识人洞心之眼，天机老人这个名号也不会有这么强大。”邱财神脸上并无笑容：“说下吧，是什么让你改变初衷的？”

　　“我说了，我怕死，不过这只是原因之一。”天机老人笑应：“最主要的原因是，陆不弃把部分搜神术教给了日咫寺的通今，那个秃子可是做好了准备对我用搜神术的呢，他还想通过这种方式知道一些他所想知道的。”

　　邱财神眉头轻挑：“你是说，如果你不告诉他们，他们会对你使用搜神术？”

　　“是的，无论我说与不说，今日他们必然能得到答案，那还不如我说了，至少我不会有麻烦。”天机老人说道：“再者，在我看到龙箎的时候，我突然发现告诉他们也无所谓。”

　　邱财神笑了：“还有第三个原因？”

　　“当然，不想暴露你嘛？你不是不喜欢暴露么？”天机老人轻笑：“如果他们对我动粗，你肯定得现身，那你这个财神可就真要曝光人前了。”

　　“应该还有第四个原因吧？”邱财神轻笑：“要不然你不会那样跟龙箎说话，对吧？”

　　“在你面前卖关子，那我还真是班门弄斧了！”天机老人哈哈一笑：“不过如果你不仅仅是不想让陆不弃死，而是想帮上整个龙门的话，或许有些事你却是要做的呢！”

　　邱财神摇了摇头：“我能做的也不多了……”

　　“那靠他们能过了这关？”天机老人很是错愕。

　　邱财神看向窗外的明月：“这或许就只有天知晓了。”

　　“你看不到么？”天机老人很是迷惑。

　　“你没看到么？”邱财神看向天机老人：“如果看到了，有趣么？”

　　天机老人笑了：“那倒是，有些悬念，你我的生活或许也更有些乐趣。”

　　“是啊，自从这个陆不弃进入了我们的视线后，你我的乐子比以往多了许多了。”邱财神第一次笑了：“说实在话，我还真的有见见这陆不弃的冲动了，或许我这囚徒一脉的禁锢真的能在他身上解开了。”

　　“你不是想看就能看得到么？”天机老人朗笑：“又没人阻拦你。”

　　“我说的见，是跟他见面。”财神说道：“不过总觉得时机没到。”

　　“什么时候才算是时机到了？”天机老人反问。

　　财神应道：“我也不知道，看天机吧？”

　　“哈哈……”两人相视而笑。

　　而在剑川城，一刀坊，迎着那初升的朝阳，楚一刀正一脸感慨地看着准备开始这一日学习的陆不弃：“不弃，你学东西太有灵性了，到今日，我已经没有什么东西可教你了。”

　　陆不弃剑眉轻挑：“听师父你的意思，我这就可以出师了？”

　　楚一刀点了点头：“是的，技术层面的东西，你已经彻底学会了，剩下的就是融会贯通和你自己多雕刻后，熟能生巧的问题了。”

　　陆不弃轻闭上了眼睛：“师父，我让您帮我选的五块玉料准备好了么？”

　　“准备好了！”楚一刀应道：“你现在就要动手了么？”

　　陆不弃重重点头：“是的，我相信只要我用心，我绝对能够把师父你教的东西彻底运用上，用心雕刻出最接近我记忆深处的形象的。”

　　五块玉料，形态大体都相当，但是因为种类不同而色泽不同。

　　浅绿、墨绿、透白、粉白和血色，每一种都足可雕制一个比例类人的雕塑，这种玉料，要是在陆不弃前世地球上，每一块都绝对能卖出天价。也只有楚一刀这种浸淫于雕刻之艺数十年的老艺术家，才有可能在短短的十五天时间里就能找到这几块玉料。

　　陆不弃首先选择的是浅绿的那方翠玉，这方翠玉是五块玉料中最矮的，只有半人高，而且呈现三角形，一般来说并不好用来雕刻人物。

　　轻轻抚摸着翠玉，陆不弃脑海中满是王双巧穿着花布裙的形象，是那样的清纯活泼，就像是山间的小精灵。

　　当陆不弃以虎啸式站定时，他手中那柄自己炼制的中品元器级别的铣刀开始荡起一片让人眼花缭乱的刀光。

　　在这种刀光下，翠玉的形态迅速发生着变化。

　　楚一刀在一旁连连颌首，笑靥中带着几分追思，有着几分迟暮的感伤。

　　在一刀坊内院的墙头上，楚非凡等人正趴在上头，一脸惊叹地看着陆不弃的雕刻过程。

　　要是看没有法力的雕刻师雕刻，有时候其实很枯燥的，可是看陆不弃的雕刻过程，却是很享受的一幕，因为你基本上可以清晰地看着一件璞玉被雕刻成为一件美妙雕塑的全过程。

　　这已经不仅仅是艺术而感情的碰撞，这还是一种魔术般的表演。

　　不到半个时辰的时间，陆不弃收刀了。

　　“原来……这就是你向我学习雕塑的目的？”楚一刀深深地看着眼前这尊抱膝坐在鹅卵石地上，身着花布裙，偏头做好奇询问状的女雕像，眼中满是惊艳：“真是个让人心动的小女孩，不弃，我已经不知如何评判你的作品了，因为在树荫斑驳闪动的那一瞬间，我以为她活了……”

　　“太妙了……”楚非凡这个时候，更加知道自己跟陆不弃之间的差别是多么巨大：“陆不弃简直可以用他手中的刻刀，赋予雕塑生命力，他真的是用灵魂在雕塑。”

　　“还有满腔的感情……大师兄！”另外一个弟子补充道。

　　楚非凡重重点头，心头对陆不弃已经是心服口服，虽然陆不弃是最晚入门的师弟，学习的时间最短，可是雕塑造诣无疑是诸位师兄弟中最高的。

　　“这是你们初次相见么？”楚一刀这十五天，从来没有问过陆不弃什么东西。

　　陆不弃点头：“是的，她穿着花布裙，系着两个长辫子，跑起来，两条辫子一抖一抖的。那个时候她在林里采蘑菇，被一群好色的私兵追赶……”

　　“英雄救美？很有些俗套的故事……”楚一刀轻笑。

　　陆不弃嘴角轻扬：“的确，可是世事总是那么俗套，那个时候我还只是个小泽奴。”

　　“小泽奴配小村姑，天作之合嘛！”楚一刀脸上依然是淡淡的笑。

　　“她是我的未婚妻……”陆不弃说道：“可是我再也没有机会娶她了！”


第50章 最深的记忆

　　楚一刀能感受到陆不弃这份悲伤，可他依然笑看着陆不弃：“婚嫁只是一个形式而已，在你心中，你已经娶了她了。”

　　“是啊，就如同当初在她心中，早已经嫁给了我一样。”陆不弃缓缓走到了粉白色的那方玉面前，这是一块两头狭窄中间更宽一些的玉料，比较适合做胖子的雕塑。

　　“巧儿是个很清婉很单纯的姑娘，她也很大方，敢于用行动表达她对我的喜欢……”陆不弃脑海中王双巧的另外一个形态再次定格，而他的刀光再次飞扬舞动。

　　半个时辰之后，一尊粉白色的雕塑成型，这个时候的王双巧已经彻底是大姑娘了。虽然穿着格斗类的衣服，却依然不减她的清纯，手中提着的那笼包子，仿佛还在冒着热气。

　　“她出落得更漂亮了……”楚一刀啧啧称叹：“她对你的感情真的很深，通过你的手，我都能感受到那个时候她，是多么努力地照顾你每一分每一毫。”

　　“是呀……那个时候，她每日都给我送最新鲜刚出炉的包子，各种口味，吃到我撑！”陆不弃笑了，眼中含着泪：“可我，却没有她勇敢，从来没对她说过什么甜言蜜语……”

　　楚一刀仰天长呼了一口气：“男人的感情总是更深沉一些……却也的确更容易留下遗憾。”

　　“我唯一为她做的，就是教她学了拳法！”陆不弃苦笑，走到了第三块玉前面。

　　这是块墨绿色的玉料，是五块之中最长的一块，上宽下窄，宛若一个细长的锥子一般。

　　“她学拳法也很用心，我知道她不是为了欺负人，也不是为了保护自己，只是为了能跟我多呆在一起。”陆不弃嘴角带着十足的甜蜜，眼角却是流出无尽的遗憾。

　　刀光再现，王双巧那练习拳法，白鹤亮翅的飘逸身段被陆不弃雕刻得活灵活现，宛若整个人就要从玉石中剥壳而出，飘飞向天。

　　“我能感觉到，这丫头的修炼天赋很高！”楚一刀眼中微亮：“或许，是你激活了她骨子里的潜能。”

　　“我很欣慰……”陆不弃脸上却满是苦涩：“至少，五禽仿生拳，让巧儿她坚持到了与我相见。”

　　楚一刀错愕：“你们曾今有过长时间的分离？”

　　“是的……数年之久！”陆不弃走向了第四块玉料上，那是一块最适合雕塑人物的玉料，不仅仅形态合适，其质地玉白通透，光泽怡人，丰润无比。

　　在陆不弃那如梦似幻的刀光中，伫立风中，眸中满是凝望的王双巧，仿佛就是昔日那在果槛镇外不畏风雪，只期盼着陆不弃回来接她的痴情女子。

　　“这不是我亲眼见到的她……因为我就根本没有让她如愿过！”陆不弃紧咬牙关，心中揪得慌。

　　楚一刀这一刻，眼角也湿润了：“以前……也有过一个这样的女子，在等我……可是我骗了她……”

　　“一个好男人，是不会让等待的情人心越来越慌的……”陆不弃追悔莫及：“我不是个好男人……”

　　“我也不是！”楚一刀唏嘘无比。

　　陆不弃长吐了口浊气：“如果时间能够倒流，我一定不会让她这么等着我，我一定会第一时间去把她接走，好好地疼爱她，保护她！”

　　“如果时间能够倒流，我也不会选择那条不归路，哪怕跟她早早的老死，也应该是比现在更好的宿命了！”

　　深深地看了眼楚一刀，陆不弃自嘲般地讥笑了下：“师父，原来你也是个多情种。”

　　“莫以成败论英雄，莫笑我是多情种！”楚一刀摊了摊手：“一切过往，都是过眼云烟……”

　　陆不弃接口道：“却萦绕你我心间，无论岁月流长，也挥之不去，不是么？”

　　楚一刀哑然间，重重点头：“好吧，有些事还真是无法故作洒脱……我很好奇，这第五块血色的玉料你想记录你跟她一个什么样的故事？”

　　血色的玉料，鲜有人会用来雕刻人物。

　　而这块比王双巧的身高稍微矮了一些，通体毫无杂色，宛若鲜血般殷红的血玉，却也是楚一刀收藏的玉料中，价值最高的了。

　　陆不弃沉默了，表情也进入了最沉痛的状态。

　　刀光飞起，带着果决，是骨子里流出来的决然。

　　当王双巧最近、最熟悉、而又最陌生的形态被刻刀一刀刀雕刻出来的时候，陆不弃泪流满面，甚至悲伤得蹲下了身子。

　　楚一刀深深地看着眼前这个雕塑，皱着眉：“为什么……前面四尊像都满是生机，而这一尊，我却感受不到一点生气？不弃……这应该是你感情爆发点的作品啊，不应该是这样的啊……”

　　在那一扇墙上，楚非凡等人也是议论纷纷。

　　陆不弃前面四尊雕像，每一尊都绝对是这世界上出现的最巅峰水平的雕塑，因为每一尊都不能单纯的用栩栩如生来形容，因为“如生”这种词语都是侮辱了那几乎是有生命有灵魂的雕塑。

　　可是这第五尊雕塑，虽然细节同样细腻，每一个根发丝，每一寸肌肤，都被完美的表现，却让人感觉不到半分生机。

　　如果没有前面四尊生命力十足的雕像，这一尊拿出去一样会是让人感慨不已的好作品，可是有了前面四尊雕塑，再看着一尊，就仿佛亲眼看着一个活灵活现的人，骤然死去。

　　“啊……”陆不弃闷吼了一声，缓缓站起，眼角的泪擦去了，脸颊上去还带着泪痕。

　　在楚一刀疑惑的目光中，陆不弃缓缓抬起手，手中的铣刀轻轻晃动着。

　　当铣刀被转到一个奇妙的角度时，一道折射的眼光落在了血色雕塑的双目之中。

　　一阵噗通声，趴在墙头的楚非凡等人因为震惊而摔落墙角。

　　“啊……”楚一刀也是惊愕出声：“她……这……这是为什么？”

　　就在刚才那一刻，原本毫无生机的血色雕塑突然仿佛灵魂回归一样，生机迸发，就连楚一刀，都差点以为，她要开口说话了。

　　“这个形态……本就是巧儿丫头生命和灵魂被禁锢的形态……”陆不弃转动了铣刀，雕塑又变得没有生命迹象的状态，铣刀转回，血眸中光芒闪烁，就像是王双巧在抓破陆不弃心脏的那一瞬间，灵魂清醒的那一刻。

　　陆不弃身子颤动着：“为了我，她将最后唯一能付出的肉体，都彻底贡献了出来，我……能留下的，只有满脑子对她的回忆……即便我相信我永远不会忘记她，但是我真的害怕忘记。”

　　楚一刀这个时候才从刚才一刹那的震惊中回过神来：“不弃……你的水平已经比我高了，你这一组作品，将是我今生无法超越的作品……”

　　“她不是作品。”陆不弃缓缓地走了过去，轻抚和亲吻每一尊王双巧的雕像：“她是我的巧儿。”

　　“不管如何……我为有你这样的弟子，而感觉到无比的自豪！”楚一刀轻轻一叹：“而她，也必然会成为许多女人艳羡的对象的。”

　　“有什么可艳羡的，她这么年轻，就死了……”陆不弃嗤笑。

　　“至少，她一生的付出，有你最真诚的感情，作为回应。”楚一刀嘴角微扬：“我相信她，要是灵魂有知，必然会十分高兴的。”

　　用法力控制着铣刀，转动到一个特定的角度，将太阳光反射入王双巧血色雕塑的眼中，陆不弃深深地吻在了王双巧冰凉的唇上。

　　在陆不弃心中暗暗呢喃：“巧儿，你慢点走……总有一天，我会追上你的！”


第51章 师父的第一身份

　　将心中对王双巧的感情，不论是回忆的甜蜜还是心中的内疚，都一并连同五色雕像而暂且封存，陆不弃才算是真正地开始正式地研究下如今他自己的修为状态。

　　其实，虽然这十五天里没有正儿八经地内视自身状态，可是陆不弃却也能感受到，他的实力有了非常大的变化，尤其是神识方面。

　　就比如在给王双巧雕像时一样，神识的控制和引导能力比以往强大数十倍，与之而来的是对法术释放的精度要高出许多许多。

　　而当陆不弃正式内视时，却发现，他体内那原本似乎已经圆满了的幽精人丹和爽灵地丹更加的饱满，所蕴含的能量也更加的强大，甚至是数倍于之前的强大。

　　更加强大的体现，却是在识海之中，任穆尊的金丹已经不见了，取而代之是陆不弃自己那枚更大更闪亮的金丹。

　　陆不弃同时也发现，任穆尊的金丹并非就彻底消化掉了，而是被陆不弃的金丹所包裹着，成为了陆不弃的丹中丹，依然在无时不刻在释放着纯粹的精神能量。

　　如今陆的陆不弃，已经是个彻底的胎光天丹境。

　　二十三岁的胎光天丹境，而且是胎光天丹境九重，也就是所谓的太圆满，说出去都会让人不敢相信。

　　如此骄人的实力和成就，可陆不弃却一点也高兴不起来。

　　因为他的聚顶期大圆满完全是王双巧用生命换来的，这如何能让陆不弃高兴得起来？

　　抚摸着心口，王双巧的所有一切凝练的先天纯阴无极丹就从这里，彻底融入了陆不弃的体内，帮助陆不弃二次重塑心脏，获得新生。

　　可以说，在这之后，陆不弃每动用一次神识，都有着王双巧的生命力在其中。

　　“不弃，要离开了？”楚一刀询问间，眼中带着几分淡淡的忧伤。

　　陆不弃点了点头：“如今的我，不仅仅属于我自己了，还有许多人在等着我，我已经错过一次了，不能再错过第二次、第三次了。”

　　楚一刀眼中微亮：“你是说几年前跟你一起来的那个女娃儿，叫不悔？”

　　“恩，除了她之外，我还有其他几个女人。”陆不弃轻轻一笑：“我是不是太多情？”

　　“年少谁不多情？”楚一刀说道：“只要你每份感情都是发自真心，而且不会伤害到其他人，做到多情而不滥情，多情又能如何？”

　　“是啊，就如师父所说，莫笑我是多情种，莫以成败论英雄。”陆不弃点了点头，再次抬头间却是问道：“不过，师父，能说出这样的话，师父恐怕不仅曾经多情，恐怕也曾经有过莫大的成败经历吧？”

　　楚一刀眉头轻挑：“怎么？对师父我好奇了？”

　　“作为弟子，理应多了解一下师父。”陆不弃真诚道：“师父虽然能使用芥环，但是我能感觉到，你的修为却只相当于炼体期的武者。可以师父对于修行界的认识和见底，绝不是一个普通武者能够有的。何况我就算再无眼力，也能看出师父绝对是个拥有上佳修炼资质的人，为何一直没能修出玄通？”

　　楚一刀很是诧异地看向陆不弃：“如此说来，你在几年前心头已经有这个疑问了？”

　　陆不弃点头：“有疑问，但却也相当于没有。那个时候……我连法力都没修出，眼力自然没有这个时候毒，只是把你你当成隐藏了修为的隐士。可是如今，我的修为今非昔比，自然是能够看出，你并没有任何的伪装。”

　　楚一刀轻叹：“是啊，再强大的伪装法术，也无法骗过像你这种聚顶期的修士。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“果然，师父对于修行界的了解，就算是有些经常活动于修行界的人也不一定比得上。”

　　“这也是我不让你下拜的原因，修出了内丹，已经步入了这个世界巅峰人物，这样的人的尊严比以往要尊崇得多，我即便是辉煌时期也不过如此，如今一个废人，又如何受得起你的大礼？”楚一刀款款而谈：“不过你却是让我很诧异。”

　　“因为我拜了你么？”陆不弃眼中闪着奇异的光芒。

　　楚一刀点头道：“当然，男儿膝下有黄金，你不过只是学一下雕刻这种雕虫小技，根本无须行此大礼。”

　　“不……”陆不弃摇头道：“在我的认知里，一日为师终身为父，男儿膝下无论有什么，却可跪天跪地，跪父母亲师。何况，我之前也说过，我在师父这里学到的可不是什么雕虫小技……如果没有师父，我是不可能能够如此完美地将巧儿在我心中的形象这么好的表现出来，让我可以真正做到一辈子不遗忘她的容颜。”

　　“好好好……”楚一刀连连点头：“想不到我郗原在行将就木之际，却是能收到如此完美的弟子，足可告慰遗憾往生。”

　　“郗原！？”陆不弃惊讶道：“师父……你难道就是当初人称雪天银蛟的那个郗原？”

　　楚一刀很有些诧异地看着陆不弃：“想不到，连你也知道我那点小小的名头？”

　　这个收获无疑是陆不弃怎么也没想到的，陆不弃心情不由大好：“师父，你太谦虚了，七十岁不到的爽灵地丹境九重的强者，凌霄殿殿主的最顺当继承人，这样的名头还算是小名头？只不过，你不是被弟子洛砚妙下了毒，而走火入魔爆丹而死么？”

　　“这你都知道？”楚一刀更是诧异。如果说听过他郗原的名头，倒也正常，毕竟他的时代也刚刚过去十几二十年的样子。可是要想知道这些内幕，可必须是对他有足够研究的人才可以。

　　陆不弃哈哈一笑：“师父，你肯定想不到，我跟洛观妙是患难与共的好朋友……”

　　“观妙……”楚一刀激动地一把抓住陆不弃的手：“他还没死？”

　　“当然没死啊，他活得好好的。现在说来，我还要称他一声师兄呢！”陆不弃表情很是精彩：“这个世界真是太奇妙了，师父你竟然会是郗原……”

　　“不弃……你跟我说下你跟观妙是怎么回事？他不是死了么？我为了保护他，都不敢告诉他我活着的真想，因为那样，令狐重明一定容不下他。可是我没想洛砚妙那个孽畜，不但敢害我这个当师父的，就连他自己的兄长，他都下得了手……”

　　“我和洛观妙师兄相识的情况，我自会告诉师父你。”陆不弃笑道：“不过师父，你能否先告诉我，你又是怎么会跑到这么远的地方，当一个雕刻师？”

　　“这……说来就话长了……雕刻本就一直是我的爱好……”郗原不甚唏嘘：“我在打算凝聚天丹的时候，发现了我中了迷心散，就知道我被人下毒了，而且真正的祸首就是令狐重明。可那个时候愤慨已经无用，我三脉都开始崩裂，等待我的几乎就只有死亡了。”

　　“但是我找到了一线生机，那就是在迷心散彻底让我癫狂，身体彻底报废之前即刻散功，识府、气府和血府一起散功，将迷心散的药效也一并散出去……”

　　“走火入魔是真，但是我死了是假的！”郗原陈述道：“只不过门派里的人找不到我的尸体，在我闭关之处干感受到了我散功而留下的强大力量，所以都以为我爆丹爆体而亡了。可其实，我在门派陷入混乱的时候，在龚德师兄的帮助下，离开了凌霄殿……”

　　“最初的几年，我还寄希望于恢复修为，可是后来我发现，一切都是徒劳，我也想通了许多事，也就决定放弃，一路漂泊到了这边，在闲来无事帮人雕刻了一尊逝去的父亲的雕像后，拗不过那个丧父小子，就收了他当徒弟，在这里落脚了。”


第52章 二脉贯通

　　“这么看来许多事还真是冥冥中注定的，如果没有非凡师兄，师父你还不会在这落脚。那我就算是寻找雕刻师，也不会找到师父你了……”陆不弃感慨道。

　　楚一刀连连点头：“是啊，注定了你我有这一场师徒缘分。”

　　“师父你今后有什么打算？”陆不弃问道，他心头已经开始酝酿一个想法。

　　楚一刀轻笑：“打算？继续在这里当个享誉一方的雕刻师，现在我的一刀坊可比几年前更加有名气，如今用丹药当货币，在我已经成为一条不成文的规矩了。”

　　“可是师父你既然无法恢复修为，你要这些丹药做什么？”

　　“虽然我现在已经没有能力再掺和洞天的事，但是对于有些事我始终没能放下。就像背叛之仇，虽然我没有能力去报了，可至少，我应该作为一个旁观者一样看着她们，看着她们能有什么样的下场。”

　　陆不弃恍然：“你要用这些丹药买消息？”

　　“是的！”楚一刀点头道：“另外在这个乱世生存，我多少也要些自保的手段，这一刀坊内有上百道机关，都是鬼斧神工给我做的，没有丹药，谁给我做这些事？”

　　陆不弃轻轻一笑：“看来师父你还是舍不得淡出修行界？”

　　楚一刀摇了摇头：“倒不是多想追逐修为和名利，只是觉得自己努力了大半辈子，却是以这种方式退出，太过窝囊。数十年的刻苦修炼，不说攫取多高的功名利益，至少，我射向的结局，是战死在哪个地方，而不是被自己最亲近的人害成这样……”

　　陆不弃感慨道：“是啊……这的确太让人憋屈了。”

　　“不过也不算是毫无收获，至少我的寿元比普通人要长不少，即便没有了修为在身，再活个七八十年应该也没有问题。”楚一刀凄楚一笑：“每每想起这点，我还能安慰下自己，或许能够看到她们落个不好的下场呢？”

　　陆不弃觉得时机差不多合适了：“那师父，你就没想过不用眼睛看，而是靠自己去做这些事呢？”

　　“靠我自己？怎么靠？”楚一刀举起双手：“我这双手，如今除了雕刻之外，什么都做不了了。”

　　“这可说不定……”陆不弃轻笑：“我可以尝试下，或许能帮你恢复你的修为。”

　　“这怎么可能？”楚一刀惊叫出声。

　　陆不弃耸了耸肩间：“一切皆有可能！”

　　楚一刀摇了摇头：“我自己的情况我能知道，不说恢复我的修为需要庞大的能量，最关键的是我体内的气脉和神脉受损，根本不可能再修出玄通，更别说法力了。”

　　“不试试怎么知道呢？”陆不弃眼中闪现着鼓励：“师父，让我给你看看？”

　　楚一刀重重点头，双目中也不经意地浮起几分希冀之色：“那你就看看吧。”

　　找了间静室，陆不弃开始以强大的神识，进入楚一刀体内，分析他的三脉。

　　就如同楚一刀所说，他的血脉没有问题，但是气脉和神脉受损颇为厉害，不过值得乐观的是，这种受损并非是影响整体性的硬性受损。

　　“师父，你的气脉和神脉并非是外力伤残类的损伤，而是无功能性枯竭类的损伤。”

　　楚一刀眼中微亮：“没错，虽然我中了迷心散，但是散功是我自主行为，神脉和气脉原本并没有受到什么损伤。可是在我彻底摆脱迷心散之后，想要重新修出玄通，却发现气脉已经衰竭，我甚至用以往留下的不少家底在隐市换了一枚脉冲丹，可是也不见效果。”

　　陆不弃剑眉微皱：“你有找过人给你外力冲脉么？”

　　楚一刀摇了摇头：“脉冲丹就有这种功能，脉冲丹都无效，那找人也不一定会有效果。”

　　“这可不一定，丹药是死的，人却是活的。”陆不弃眉头轻扬：“丹药无效，很有可能是你体内滞留的迷心散还有作用，或者说你散功之后肌体无意识地关闭了某种自主接收机能。但是人力不一样，目的性明确，能量把握自由，如何是丹药这种死力能比的？”

　　“对啊，你说得很有道理。”楚一刀见陆不弃说得头头是道，不由越发欣喜：“不弃，你要不尝试一下？”

　　“当然要！”陆不弃重重点头：“不过在那之前，你先把这三颗丹药，依次先后服用下去，服用衔接标准为前一粒丹药见效为准。”

　　楚一刀接过陆不弃给他的三颗丹药，眼睛大亮：“沉垢丹、断续丹和冲脉丹！这些丹药，你竟然随身都有？”

　　“你可别忘了，我还有一重身份，是丹皇传承者！这些都是非常有用的丹药，自然会有些留着备用。”陆不弃轻笑：“沉垢丹，可让将你身体内所有有害的毒素和淤血之类的都彻底清理干净，这样也可确保你曾经服用的迷心散还有可能伤害你的身体；断续丹，是为了接下了的冲脉做准备的，即便是因为力道强点，有点外力作用破损，也能即可修复……”

　　“好好好……就你这个准备工作，我都看到了七成的希望。”楚一刀十分兴奋，正所谓行家一出手，就知有没有。

　　陆不弃这一出手，表明了他为楚一刀修复气脉和神脉的决心。只要给楚一刀修复好了气脉和神脉，那么凭借楚一刀本来就修炼到爽灵地丹境九重的修为经历，有虬须灌顶的存在，帮他恢复修为并不是难事。

　　虽然烈焚在沉睡，可是陆不弃却有一种强烈的直觉，如今的他，完全可以独立完成虬须灌顶的全过程，根本无须烈焚的灵识之能帮助了。

　　楚一刀先吞服下沉垢丹，这沉垢丹的神奇效果，解千愁几乎可以当成品牌代言了，他几十年的寒毒都被清理得干干净净的，何况楚一刀这二十年左右的残余迷心散？

　　洗髓伐毛后的楚一刀这个老头子，显得更加的帅气精神，然后又先后吞服了断续丹和脉冲丹。

　　陆不弃的神识时刻关注着楚一刀体内气脉和神脉的变化，其实在断续丹一下去，整个气脉就有种被能量贯通的感觉，而脉冲丹一服用，那股强劲的冲脉能就开始作用楚一刀的气脉。

　　楚一刀自己也能感觉到这一点，当下激动无比：“有效了，有效了……”

　　“看来我的猜测极为正确！”陆不弃轻笑：“好了，师父，你静心下来，我保证还你健全的三脉，不过可能出现一些疼痛，你要坚持住！”

　　楚一刀哈哈一笑，气概万千：“对我堂堂雪天银蛟来说，这一点点疼痛算得了什么？”

　　“要的就是这种气势。”陆不弃嘴角轻翘，然后借着脉冲丹能，开始以强劲的法力冲击楚一刀的气脉。

　　“嗷呜……”如狼嚎般的惨叫声响彻整个静室……

　　一直到楚一刀的神脉都被陆不弃的神识彻底打通，楚一刀才停止这种鬼哭狼嚎。

　　“好久没有这种冲脉的感觉了，还真是有些适应不了。”心情大好的楚一刀怪笑了下：“不弃，让你见笑了。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我也经历过这种痛苦，知道能扛下来已经非常不错了，嚎几嗓子能帮助肌体放松，是个不错的办法。”

　　楚一刀长呼了口气：“虽然我如今没有玄气也没有法力，可是气脉和神脉这么一通，我感觉整个人都空明了许多，这些年越发觉得自己更笨拙的感觉，总算没有了。”

　　“如果帮你把修为恢复，你就真的能做回当年那个雪天银蛟了！”陆不弃轻轻一笑，笑容中满是无比的自信。


第53章 个人能力

　　虬须灌顶，陆不弃虽说施展了数十次了，可是以往都是烈焚醒着，在他的森罗木狱之中施展的。

　　有烈焚的灵识之能帮助，施展虬须灌顶，陆不弃完全就是一个承载能量的过度者，很是轻松。

　　如今烈焚沉睡中，陆不弃尝试第一次独立施展虬须灌顶，这无疑是一次非常大的挑战。

　　不过如今陆不弃修为达到胎光天丹境九重，天丹中又有任穆尊的金丹做能量储备，陆不弃有足够的信心，他能做到。

　　只不过没有了森罗木狱，这虬须灌顶传功的时候，安全很难得到保障。

　　即便是叮嘱楚非凡，不让任何人打扰他们，陆不弃也有些不放心。毕竟如今楚一刀的名气更响，天知道会不会有元修者甚至丹修者来找他？

　　于是乎，陆不弃多做了一层工作，那就是利用垚罗土灵遁在地下数千米的岩层中挖出一间石室，然后再带楚一刀进入其中。

　　至于空气的问题，有陆不弃强大的法力支撑，只要他法力不枯竭，两人单靠内息运转也足够了。

　　陆不弃为楚一刀准备的能量供给体，就是玄日的铅丹和银丹，如果能将玄日爽灵地丹九重的修为悉数转移到楚一刀身上，那楚一刀差不多也就能恢复以前的修为了。

　　不过陆不弃除非了这一点外，还将烈焚这段时间给他积累的大批纯净血丹做后盾，就算是有一定的能量损耗，也足够将楚一刀顶到爽灵地丹九重境。

　　楚一刀的气脉和神脉一恢复正常，其实不用陆不弃的虬须灌顶，他自己一次打坐也就直接打到了气引境四重的修为境界。

　　然后陆不弃再以强大的神识施展虬须灌顶，将修为一点点地灌输给楚一刀。

　　有一个好的开始，等于成功了一半。

　　而陆不弃的确用他自己的方法成功施展出了虬须灌顶，这无疑就等于是成功了。

　　陆不弃是用强大的神识当成了烈焚在森罗木狱用强大的灵识之能化作的连接各处窍穴的木须，然后准确地掌握因人而异，非特定频率的窍穴刺激，以达到修为传承积累的目的。

　　真正单独做这些事，陆不弃才发现，这的确是一件非常困难且非常辛苦的事情。

　　然后陆不弃发现，他突然越发想念烈焚了。

　　虽然烈焚这个家伙，让陆不弃失去了他最爱的姑娘，可是陆不弃却知道，他根本怪不得烈焚。

　　甚至，在从双巧的死中缓过来之后，陆不弃心中还是很感激烈焚的。

　　陆不弃不是个白眼狼，他能知道，烈焚这些年为他做了多少。

　　陆不弃心头期待着烈焚重新苏醒的那一刻，因为他有些话，很想跟烈焚说。

　　楚一刀的修炼天赋……已经无用多说，他是一个修炼了一遍的人，根本不需要陆不弃任何的教导，因此在为了减少损耗，不畏疼痛地加强承载能量修为的情况下，楚一刀的实力以势如破竹的状态提升着……

　　只花一分钟，气脉贯通，小周天初成，达到袅渡境；再花了五分钟，小周天大成，紫气东来，紫府筑成，元气氤氲，达到府成境；仅仅花了一刻钟，以体内之元气，成功牵引天地灵力，施展单一五行法术，达到心动境。

　　而后……

　　两刻钟，初通阴阳五行生克之道，以气御法，可灵活掌握双属性融合法术，达到凝神境；半个时辰，领悟阴阳五行生克之道，懂得五种五行合一，幻化为神，识海大成，达到朝元境。

　　一个时辰，炼化体精为幽精人丹，血府质变，血丹之花现，达到幽精人丹境；两个时辰，炼化气海为爽灵地丹，紫府质变，银丹之花现，达到爽灵地丹境。

　　再然后，就是基本的修为给予……

　　整个过程，持续了四个多时辰的时间，楚一刀就从一个气引境的玄修者，一跃变成了爽灵地丹境九重的丹修者。

　　当然，作为雪天银蛟郗原来说，他本就是一个爽灵地丹境九重的丹修者，这不过是恢复他往昔的修为罢了。

　　陆不弃累得够呛，他自己都才只有胎光天丹境九重的修为，就一次性完成如此大的修为传承灌输，即便他只是个操作者，也足够耗光他的精气神。

　　要不是任穆尊的金丹能够迅速补充陆不弃失去的神识，他决计撑不了这么久。

　　重拾力量的感觉，让楚一刀整个人仿佛又年轻了十岁，他容光焕发间，在陆不弃疲惫的笑意中，做出了一个让陆不弃也吓了一跳的决定：“我要凝聚天丹！”

　　“啊？这会不会太草率了？”陆不弃自然的胎光天丹是因为王双巧的牺牲而自我形成的，他甚至都没有体会凝聚胎光天丹的疑难在何处，不过从幽精人丹和爽灵地丹的凝聚难度绝对可以想象得到，胎光天丹的凝聚只会更难。

　　“不会的！”楚一刀眼中满是自信：“二十多年前，我就做好了准备了，如果不是迷心散一事，我早已经是胎光天丹境的丹修者了，甚至可能已经大圆满了。这么多年，我的修为虽然寸步不前，但是对于天道的领悟，对于事物的专注，只会更强！何况，我现在一鼓作气地晋升了这么多个修为层次，我的身体机能难得能保持这种活跃的状态，我岂能不抓住机会？”

　　陆不弃闻言，却是点了点头：“我支持你，但是这下可需要师父你自己努力了，我能帮上的也就是精神上的支持了。”

　　“你为我做的已经足够多了，如果接下来我不能达到目的，我也不好意思重拾郗原这个名号，更不好意思说是你的师父了。”楚一刀这话，无疑就是在表态，如果他能直接凝聚胎光天丹，那么他就会重拾昔日的辉煌，连同会重新用上雪天银蛟郗原这个名号。

　　看着迅速进到入定状态的楚一刀，陆不弃也没有再说什么，开始站熊势桩，他其实心头也做好的准备，如果楚一刀真的成功凝聚胎光天丹的话，那他可还得助楚一刀一臂之力，直接帮忙顶到九重境。

　　反正从纯净血丹的存量来看，也应该够这一项开支的。

　　转眼，又是半个月过去了。

　　龙门总部，在这段时间，收到了两个不好的消息。

　　一个是，刀狂齐乐因为不同意做向导，被霸王宗宗主梁霆亲自下令，关押了起来。而在通今赶到霸王宗的前夕，齐乐似乎知道通今要对他施展搜神术，而自尽在囚牢之中，用的是云濡送给她的那柄小刀。

　　第二个是，太一同盟龙箎、龙武、令狐重明、梁霆、通今这五个铁脚，加上青玉先生这个自荐加入的后来者，六大丹修者；以及玄魔傲日教、霸王宗、凌霄殿和日咫寺将近五十名元修者，在厉天的带领下，浩浩荡荡从齐乐十数年前失踪之地进入了绝望魔境。

　　厉天，作为轩乾洞天过来的人，他有着足够有效的方法在魔境中辨别方向，即便他不知道紫极山在哪，少则十天，多则十五天，他就能找到。

　　形势，对于龙门来说，绝对是十足险峻。

　　“七个丹修者，五个胎光天丹境，一个爽灵地丹境，一个幽精人丹境。加上五十个各阶修为的元修者，这份实力，要灭杀任何一个门派，都不会有任何问题。”云濡苦笑道：“这厉天还真是看得起我们龙门。”

　　“他这是看得起三弟！”苏诗沫苦笑道：“这种阵仗，我们要是在这里呆着，恐怕会全军覆没。”

　　“可是又如不离所说，我们能躲去哪？”曼珠纱到现在，丝毫没有慌张的样子：“就连商盟为了保护我们原本在隐市的龙门分部弟子，都已经被逼着签署了各方隐市不再接收我龙门弟子的协议，就算我们离开紫光魔境，也无容身之处。而要去冰原魔境的话，以我们的实力恐怕连鳕人国都到达不了，就会被潮浪般的魔怪群吞没。”

　　“是啊，在这，至少因为不离姐姐的原因，鬼虎王无法作壁上观。”龙不悔接口道：“再算上笛儿……”

　　龙不悔没有继续说下去，因为她怎么算，也算不出七个丹修者来，何况对方还有五个是胎光天丹境的家伙。


第54章 鬼影无踪

　　“我倒是有个想法！”龙不离秀眉轻扬。

　　“快说！”诸人精神都为之一振，在这种无计可施的时候，哪怕没有办法，有个好点的想法也是让人充满希望的。

　　“如今在我们龙门总部，有十个朝元九重境的元修者！”龙不离说道：“你们为什么不尝试地去结丹呢？”

　　“结丹？”曼珠纱、云濡、苏诗沫、云歌笑、石陇鹰、洛观妙、简明、陆康、叶清遥、刃心这十人，表情都显得很精彩。

　　“是的，结丹，如果你们都能成功结丹，那我们龙门可就有十一个丹修者。”龙不离说道：“虽然你们基本上都是不弃用虬须灌顶的方法传功出来的，但是也有几个月的加强修炼了，即便没能很完满地达到元始期大圆满的状态，可是就修为而言，是可以结丹的。”

　　龙不悔也是眼睛大亮：“如果我们龙门真的有十一个丹修者，虽然一样不能解决什么问题，但至少我们能做的事情恐怕就多了许多了。至少，不会毫无反抗之力，败得太窝囊了！”

　　“可是……结丹可不是那么简单的一件事！比之修出玄通、法力，只会更难！”云濡皱眉道：“而且如果失败了，那么几年内元气都会大伤，那样的话，我们的战斗力反而会降得更多。”

　　“我同意不离的想法！”曼珠纱说道：“毕竟一个丹修者，即便是刚结丹成功的，战斗力也足可比拟五个朝元境九重。只要我们十个人之中有两个人成功，我们就不亏，而有三个人成功，我们就赚了。”

　　“更关键的是！”龙不离环视了诸人一眼：“之前大家不是都不愿意选择离开而保存实力么？现在可以解决这个问题了，为了避免不必要的牺牲，结丹成功的人才能留在这里跟敌人战斗，至于失败的人，就必须离开魔境，择地潜修，等待不弃的消息。如何？”

　　陆康最先举手：“我同意！”

　　有人表态，诸人也纷纷表示赞同，毕竟这无疑是目前相对而言比较靠谱的应对之策了。

　　“那接下来，能不能狠狠地跟厉天她们一巴掌，可就要看你们的了！”龙不离脸上带着决然的笑容。

　　又是仿佛一眨眼间，距离龙门诸人做出集体结丹的决定之后，又过了十三天。

　　十三，在陆不弃前世地球的西方国家的文化中，是个不吉利的数字，似乎也正预兆着这绝望魔境最独特的地方要发生并不好的事情。

　　遥望着那紫光闪耀的高山，厉天眼中闪着厉芒：“紫极山，很好，我要将此地当成葬送陆不弃和龙门的坟墓。”

　　“可是陆不弃会在此处么？”龙箎眼中也闪着恨芒。

　　厉天咧嘴笑道：“在此处自然是好，一锅端了，一劳永逸，要是不在此处，那我们留下一些比较有用的人不杀，也足够将他引出来。”

　　“盟主高见！”令狐重明这马屁，随时不忘放出。

　　“令狐、龙箎、梁霆、通今！”厉天接连喝出四人的名字，在四人凛然应声间安排道：“你四人，带上你们自己的人，将紫极山四面围上，不要轻易杀人，却也不要放走一个人！”

　　四人轰然领命，四十余人分成四批，跟着四人，朝紫极山四个不同的方向掠去。

　　而厉天自己，则带着龙武和青玉两人，踌躇满志地朝紫极山飞去。

　　不过当厉天来到这应该说鬼虎王殿的上空，看着眼前这个宛若浑然天成的壁垒，眉头微皱。在紫极山上，龙门人工建造的一些建筑中，显然没有一个活人的影子，可是在那通道无数，宛若千疮百孔的鬼虎王殿中，是否有人就不得而知了。

　　因为这鬼虎王殿地下的大量雷母精，所释放的强浓度雷属性，会影响丹修者的神识感应。即便厉天的神识很是强大，可里面要是没有什么太强烈的能量波动，他也很难感应到，这里面到底有没有龙门中人。

　　“青玉，你进去看看什么情况吧！”厉天很乐意指使青玉去当炮灰，在他心目中，最不信任的无疑就是青玉了。

　　青玉没有丝毫犹豫，点了点头：“好的！”

　　然后青玉先生就化作一道流光，从鬼虎王殿那最宽敞如虎口的正门飞射了进去。

　　过了足足有一刻钟时间，厉天都想再安排人进去的时候，青玉方才从里面飞了出来。

　　厉天压抑住想发火的心情，沉声问道：“里面什么情况？”

　　“没发现一个活人。”青玉应道：“里面四通八达的，大小通道何止千百，我都差点迷失了方向。”

　　厉天皱眉道：“是么？”

　　青玉无所谓地耸了耸肩：“你若不相信，可以进去看看，我估计这龙门已经得到了消息，早就转移走了。”

　　摸空了的感觉可并不好，厉天阴沉着脸，下达了全面进入搜索的命令。

　　四方面人，五十多人，掠起五颜六色的彩光从鬼虎王殿那各处紫光闪耀的孔洞和裂缝中飞落了进去。

　　在所有人都进去后，阴沉着脸的厉天，招呼了下龙武，也沉落了下去。

　　“师祖，我们进去么？”厉天跟龙箎和龙武的关系早已经不是秘密，龙武在公开场合也已经开始称呼厉天为师祖。

　　厉天摇了摇头：“要是里面有人，她们那么多人，足够找到了。”

　　也就在厉天三人在鬼虎王殿入口处等着的时候，等到的第一个消息，是从鬼虎王殿里面一个偏僻的角落里，震荡起一道极强的能量波动，与之同时，厉天能明显感应到，另外一道较弱的能量似乎在竭力抵抗着什么。

　　可是当紫黑色光芒和银光透过山体时，一阵阵能量爆破声，在紫黑色的石块翻飞间，一道银色的肥胖身影带着一片血光被震飞了出来。

　　那道身影正是通今，可是此刻，他情况十分不妙，因为还有几道冲天的紫黑色爪光如影随形，狠狠地斩在他的面门之上。

　　“啊……”身上的护体银光被直接割裂，通今惨叫间不仅仅被破相，还被开膛破肚。

　　不过好个通今，那都没死，在爆破了一件纯阳宝器后，往口中狂塞丹药，宛若一只从地狱中逃出的厉鬼，朝厉天这边落来，口中疾呼：“盟主，救我！”

　　而厉天呢，在能量爆发的时候，就已经朝那个方向飞掠了过去，所以到一道足有数十丈长的紫黑色虎尾幻影直朝通今后背抽取的时候，却是被厉天挡了下来。

　　这次出手的无疑正是鬼虎王，可是鬼虎王并没有恋战，在厉天几乎要锁定住它的时候，却是借助鬼虎王殿这片雷母精矿区的强大元素干扰，而继续潜藏在地底。

　　就在厉天加强神识外放，打算搜寻厉天踪迹的时候，鬼虎王殿地底多处爆发出不强不弱的丹气，然后马上又蛰伏了下去。

　　没过一会，那数道丹气再次暴起，然后又消失不见。

　　紧接着，那鬼虎王的气息再次爆发，这次与之同时爆发的是令狐重明，而在厉天再次选定方向施展遁地法术直接遁入地底时，鬼虎王的气息又蛰伏了下去。

　　厉天正好碰上感受气息追过来的龙箎，当下闪到他的身前：“到底怎么回事？”

　　“她们这是倚靠地利，埋伏在这里面，专挑软柿子掐，我玄魔傲日教都死了两三个人了。”龙箎很是有些气急败坏。

　　“她们……”厉天脸色阴沉得快滴出水来了：“除了那头鬼虎外，我感觉到起码有不下五个丹修者，龙门什么时候有这么强大的实力了？”

　　龙箎表情扭曲：“我也不知道……”

　　这个时候，又是几道剧烈的能量波动荡出，龙箎脸色再变：“又有人被杀，师父，这样下去跟我们来的那些元修者恐怕会被蚕食干净的。”


第55章 狭路相逢

　　“先退出去！”厉天也算很果断，当下沉喝了一声：“撤！”

　　这一声“撤”，震天动地，足够让鬼虎王殿之下的所有生灵都听得一清二楚。

　　原本四批意气风发的扫荡队伍灰溜溜地从鬼虎王殿撤了回来。

　　一干狼狈的人聚集在鬼虎王殿外，看着被鬼虎王重创，惨不忍睹的通今，众人表情都十分的不好。

　　清点了下人数，发现足足死了十九人，加上有四人受重伤，基本失去战斗力，再算上通今，这第一波试探类的搜索，无疑让太一同盟遭受了十分可怕的打击。

　　不过稍微有些安慰的是，死的除了三个朝元境之外，基本上都是实力较弱的凝神境修士。

　　“这到底什么情况？”巨大的挫败感让厉天显得很狂躁：“你们都说说，碰到些什么事？”

　　众人七嘴八舌地描绘他们在鬼虎王殿中碰到的情况……

　　“我们神识都是一直外放着的，可是直到有人攻击其他人，我们才能发现竟然有人就潜藏在附近……”

　　“而且他们实力都很强，丹气强横，根本不是我们能抵挡的。”

　　令狐重明沉声道：“我本堵住了一个人，一个年轻女人，修为大概幽精人丹九重的样子，但是一个紫黑色的虎影却是瞬间出现在她面前，截下了我。实力比我弱不了多少，等到那个女人跑开，它又立马消失不见了，简直堪比鬼影。”

　　“那是陆不弃的守护魔王！”厉天咬牙道：“我在星云峰上碰到过，此魔王实力的确颇为强横，不过算来算去，这龙门也就这么一个高手，其他的丹修者从哪里冒出来的？”

　　龙箎皱眉道：“不是说陆不弃在未知魔境中得到了增加人法力修为的丹药功法么？难不成他还能批量制造丹修者？”

　　“如果是那样的话……我们更要尽早把他铲除，要不然……”厉天眼中浮起几分担忧：“后患无穷！”

　　众人凛然，的确，如果陆不弃真的有那么神奇的力量，那么这个洞天恐怕就无他们这些人的立足之地了。

　　梁霆凝眉道：“可是现在这座紫极山，疆域极广，且地形复杂，而他们比我们更加熟悉这里的地形，要想逮住他们可不容易。”

　　“如果我们再像刚才那样强行搜索，恐怕会有更大的损失。”令狐重明肉疼了，就刚才那么一会儿，他凌霄殿死了六人，伤了一人，其中死的三个朝元境中，就有两个是他凌霄殿的。

　　厉天咬了咬牙：“既然这座紫极山碍事，那就移走它，我倒要看看，没有了这座紫极山，这些老鼠能藏到哪去？”

　　移山，在陆不弃前世的华夏国，有一个专业户，叫愚公。

　　这愚公啊，就有移山的宏愿，想让他子子孙孙都从事这个没人发工资的工作，因为只要移开了挡着屋子的大山，就能见到光明。

　　不过隔壁智叟就笑他无知，说大山是不可能被移走的，愚公的驳斥论据就在于他子子孙孙无穷尽也。

　　可惜，从来不甘失败的智叟一脚，只出一脚，就把愚公一对龟蛋给踹爆了，直接绝了他的后，他就彻底失败了。

　　不过这故事纯属虚构，如有雷同，那就是不小心被说中了……

　　而当厉天下达这个命令，六大丹修者，加上二十多名元修者，开始用法力挖掘山石，打算搬离这座让龙门中人可以藏身之地的紫极山的时候，龙门掌门陆不弃正在朝这边赶来。

　　陆不弃的速度很快，当世恐怕没有几个人能跟上，但在他身边，一个白发整齐，身着银边青衣的老者，却是显得颇为轻松地跟着。

　　这老者，自然就是原名楚流芳的楚一刀了，这楚流芳也不过是他的化名而已，他真正的身份，却是雪天银蛟郗原，洛观妙的师父，凌霄殿的传奇人物。

　　毫无疑问的是，楚一刀成功凝结出了胎光天丹，而且在陆不弃第二次施展虬须灌顶下，顶到了九重境。

　　也正是因为如此，他正式用回了郗原这个名号，将一刀坊传给了楚非凡，并给他留下一整套修炼的法诀秘籍和部分丹药后，就和陆不弃一起，踏上了他的回归之途。

　　“不弃，你不要太焦虑，我相信你龙门中人才济济，不会没有做出一点合理的应对之举。”郗原身上那股云淡风轻的样子，仿佛天塌下来他也不会被吓到一般。

　　“再合理的应对之举，面对实力悬殊的敌人，一样是无济于事，我绝对不能允许自己再失去他们当中的任何一个。”陆不弃剑眉紧锁，依然保持着高速，这个速度不是他最快的，但绝对是郗原长线奔袭能发挥出的最快速度了。

　　陆不弃说的“他们”，当然不仅仅是指四女，还包括陆家的那些至亲，以及龙门核心中那些人物。

　　失去真爱和至亲的痛，陆不弃都亲身体会过，那比切肤之痛还痛。

　　前世缺爱的陆不弃，在今生无疑更加重视这种得之不易的感情，如果再有人想要让他的幸福打折，陆不弃一定会爆发所有的能量，灭杀一切的威胁。

　　就算对方是神，陆不弃都会悍然挥刀，绝地屠神。

　　而就在郗原和陆不弃两人高速朝鬼虎王殿方向飞行时，一道同样朝鬼虎王殿飞去的恒定能量波动让陆不弃剑眉陡扬。

　　这个人是从魔境的另外一个方向朝鬼虎王殿飞行的，和鬼虎王殿以及陆不弃二人呈三角形，而双方的距离无疑很是敏感。

　　果不其然，在陆不弃和郗原感应到那人的时候，那个人也无疑是感受到了陆不弃和郗原，而且竟然直接折向朝他们飞来。

　　是敌是友？陆不弃心中迅速分析着。

　　最后，陆不弃还是直觉地将之判断为敌人这一方面。

　　因为这个人，很有可能是太一同盟的成员，厉天的走狗；就算不是，陆不弃也不认为他有几个聚顶期的朋友，除了青玉先生外，恐怕再无人会为了龙门之事，冒着得罪太一同盟的危险。

　　对于敌人，那自然不要轻易暴露实力，而且最好能各个击破，那就不应该带到鬼虎王殿方向。

　　所以，陆不弃第一时间停住了身型，飘在空中。

　　郗原自然也停了下来。

　　“如果是敌人，不要废话，直接动手！”陆不弃此刻浑身都是煞气。

　　“你动手我就动手！”郗原重重点头：“你杀人，我帮着分尸！”

　　于是乎，两人就在原地等着那个高手露面。

　　当那强烈的能量由远及近，出现在陆不弃眼前时，陆不弃眼中寒光闪动，虽然对方五官还没在视野中清晰成型，可是陆不弃已经能够确定此人身份。

　　白无垢！

　　这世界上，除了白无垢，有谁会从头到脚除了眼珠子之外，其他地方会是苍白得一点杂色都没有？

　　白无垢也发现了陆不弃，他眼中骤然暴出跟陆不弃同样的目光：“陆不弃！”

　　然后白无垢没有二话，抬手间，白玉剑显现，闪亮的剑气就直朝陆不弃射来。跟白无垢同样，陆不弃第一时间的反应，那也就是出剑。

　　两人之间的仇怨，没有任何化解的可能，完全是不死不休了！

　　“血剑无极！”鱼肠剑傲啸而出，带着惊天血虹直迎向了白无垢的皓白剑气。

　　在白无垢十足震惊间，鱼肠剑的血芒在接触到他的剑气后，破开了他的剑气，锐势不减地朝白无垢射去。

　　感受到那被锁定的强大危险，白无垢急忙横剑，并震荡出雄厚的法力，挡住了那势如破竹的鱼肠剑。


第56章 勇者胜

　　“叮嗡……”

　　一声剧烈的震响，伴随着在空中荡起一道道强劲波纹的能量风浪，席卷了开去。

　　白无垢挡住了这煞气十足的一剑，但是他那法力回荡的身子，在空中竟然忍不住被那股强大的力量给顶得退出了数丈。

　　“这怎么可能……”白无垢根本不敢相信他目前所经历的事情：“陆不弃，你怎么如此之强？”

　　可是回答白无垢的，却是鱼肠剑更加狠辣的攻击：“剑影万象。”

　　还有郗原掣出的一把银亮长枪式样的法宝，在他长啸一声过后，所发出的银蛟幻影攻击法术。

　　这是郗原的拿手法术“银蛟逆鳞啸”，也是郗原本人自创的法术。而他本身也迅速飞到了白无垢身后，不过是一个回合交击间，就完成了前后夹击的态势。

　　如此配合默契，陆不弃和郗原还真是注定的师徒。

　　白无垢这个时候，才陡然惊醒，发现跟他一样，有满头白发的老头绝非庸手，而是实力比他只高不低的强者。

　　陆不弃一个人的攻击，白无垢尚且有些抵挡不住，何况加了个郗原？

　　白无垢施展出了全力，却还是被鱼肠剑刺伤了左肋，并被郗原所释放出来的银蛟幻影法术中一道甩尾形态的攻击，其实也就是雪天银蛟枪的鞭劲给抽出了数十丈开外。

　　当然，硬受郗原这一鞭枪幻化的蛟尾，白无垢也算是有意而为之，他这是打算借力奔逃。

　　可陆不弃岂能让白无垢跑掉？

　　火焰闪动，陆不弃接连施展焱罗天焰瞬，死死地咬住白无垢。

　　“嗜血一击！”鱼肠剑再次化作一道凝重的血光，直刺白无垢后背。

　　郗原虽然稍慢，但是强大的神识却是远远地释放出去，干扰着白无垢。

　　在这对师徒一远一近的威逼下，白无垢心中的苦楚只有他自己知道。

　　而在白无垢脑海中，还在咀嚼一个问题，那就是陆不弃怎么突然变得如此强大？

　　在白无垢的记忆中，陆不弃撑死是个能够打败玄日那种爽灵地丹境的丹修者，可要是碰到他这种接近巅峰的胎光天丹境，那绝对不是对手。

　　但是残酷的现实却告诉白无垢，他所认定的事实已经是过去式了。

　　“我绝对不会死在你手上的！”白无垢厉啸一声，身上燃烧起三色烈焰，同时白玉剑剑身宛若一分为二，射出两道带着山崩之势的剑气分袭陆不弃二人：“灵剑天阙山岳破！”

　　三花聚顶，莲焰焚烧！

　　郗原反应慢了一些，或许说他犹豫了下没有释放出三花莲焰，在雪天银蛟枪密集旋转，有些吃力地挡下白无垢这一剑，前冲的身型为之一凝。

　　陆不弃反应最为迅捷，以焱罗天焰瞬直接晃过那道强大的剑气，同时嘴角露出一抹冷笑：“难道只有你会发火吗？”

　　陆不弃长啸一声，也施展出了胎光天丹境的招牌式力量爆发。

　　三花聚顶，莲焰焚烧！陆不弃身上也陡然绽放出了血、银、金三色丹焰。

　　陆不弃只感觉到体内的三股不同的能量在神识轻松引导下，进入了沸腾的状态，这种状态会让人感觉整个精气神都暴涨，自信和斗志也都自然昂扬的状态。

　　不过陆不弃在享受这种力量带来的畅快感的同时，却也隐约觉得这种莲焰焚烧的力量爆发似乎还有什么地方不足。

　　陆不弃就在这种状态下，骤然收起了鱼肠剑，而赤手空拳地朝瞳孔收缩的白无垢猛扑了过去，如同猛虎一头。

　　白无垢的嘴角扯起一抹代表鄙夷的笑，他在嘲笑陆不弃在关键的战斗时刻却放弃他的法宝。

　　因为这份轻视，白无垢重拾了他强者的自信，手中白玉剑绽放出更加犀利，满是杀气的剑光：“灵剑三生夺宿命！”

　　“吼……”陆不弃根本无视那转瞬轰中他身体的剑气，可是他并非什么都没有做，“虎啸杀”，在强大的能量支持下，发挥出让人惊艳的功效。

　　如同榴弹爆炸一般的气浪在陆不弃这一声虎啸下爆发了出来，不仅仅完全挡下了杀意锐利的夺命剑气，更是能留有余劲，以无匹之势，轰在白无垢的身上。

　　而在白无垢心头震惊被轰退间，陆不弃眼中厉芒更盛，身子在火光中再次闪动，已经出现在了白无垢的身前，双爪在以假动作晃过了白无垢一次本能挥剑后，不论白无垢如何躲避，却都精确地扣在了他的左肩和那受伤的左肋上。

　　一双手，就如同老虎钳一样，扣上就不得脱！

　　然后在白无垢全力挣扎间，陆不弃怒喝一声：“去死！”

　　陆不弃施展出了“柙虎樊熊”。

　　后续追击过来的郗原，就惊愕地发现，陆不弃和白无垢两人扭打在了一起，混沌光泽和皓白的能量剧烈摩擦碰撞，隐约能看出那些气浪在空中还呈现虎熊之形，只不过一道道剧烈的气浪冲出，让这种形态显得有些不真实。

　　而最后，整个战团却是被混沌光泽给包裹住，郗原就看到，一个混沌光泽的巨熊在空中成型。依然被陆不弃死死扣住的白无垢此刻完全是一副土鳖状，被那巨大的光熊狠狠地朝地面砸落。

　　当光熊的能量消散时，白无垢的身子如同一枚炮弹一样被狠狠地砸入数十丈下的底下，将剑影的岩层砸出一个大坑来了。

　　“好强！”郗原呢喃了下，他知道自己这个徒儿十分的强大，甚至比他更强大，但是没想到强大如斯。

　　而陆不弃根本没有给白无垢任何喘息之机，身子看似笨拙地做着自由落体运动高速沉落，在白无垢的身影刚射出大坑时，一脚将白无垢给踹了回去。

　　在这一刻，郗原发现，他无疑已经成为了摆设，因为陆不弃已经彻底掌控的局面。

　　同时郗原眉头微凝地感受着陆不弃和白无垢的战团，他突然发现，如果陆不弃用这话总疯狂能量护体状态，跟他近身缠斗，让他的雪天银蛟枪根本发挥不出优势来，恐怕他也会被打得很难有还手之力。

　　一是陆不弃的莲焰焚烧状态下的能量强度实在是太高了。

　　同样是胎光天丹境九重，郗原发现，他如果也是三花聚顶的状态，能爆发出来的能量恐怕比陆不弃此刻至少要弱三成。

　　这还是带有一定主观臆断的认知，多少会倾向于给自己留个面子。也就是说，陆不弃在莲焰焚烧的状态，实力比郗原这种胎光天丹境九重的强者强上许多。

　　而白无垢却连九重境都没有达到，如何会是陆不弃的对手？

　　陆不弃此刻，正完全进入一种奇妙的状态，仿佛是前世以化劲层次的修为狂虐对手的感觉，那是一种形意合二为一，举手投足都浑然天成的感觉。

　　这也是陆不弃这一世人，第一次有一种体内能量跟意志完全融合的感觉。

　　什么整劲、内劲、暗劲这些力量运用规则都被陆不弃用在了这副躯体的每个能量爆发点上。

　　可以说，陆不弃很有可能，在刚才这一刻才真正意志上，认同了这个世界的力量体系，然后陆不弃就发现，昔日对于玄气、法力的运用，都存在着不少误区和漏洞。

　　包括这一刻，陆不弃依然是在战斗中完善着每一次能量地喷涌。

　　这样一来，白无垢就真的惨了。

　　他只感觉到自己的能量完全被牵制住了，无论他如何强力地释放能量，希冀施展法术，但是法力想牵引天地元力的时候，就被陆不弃的诡异招式带到沟了起来，没有成型的法术，就算法力再雄浑，又有何用？

　　的确，在这个世界上，就算是胎光天丹九重境的绝顶高手，如果禁止他施展任何的法术，单靠纯能量释放，战斗实力恐怕要打一个对折。

　　想一想，本就实力不如陆不弃，战斗实力又打一个对折的白无垢，如何挡得住真正虎熊之师的陆不弃？


第57章 对决的变化

　　当整个身子骨几乎都快被陆不弃拆了的时候，脸也被打得鼻青脸肿的白无垢，终于忍不住怪叫了一声：“住手！”

　　陆不弃还真停了下来，目光清冷地看着白无垢：“怎么？有遗言要交代？”

　　“我可还不见得会死呢！”白无垢此刻完全没有了星云剑派太上掌门的风范，灰头土脸的。

　　“嘴硬的时候，眼神坚定些会更有说服力。”陆不弃冷笑：“我可以明白地告诉你，你今日必死无疑。”

　　感受着那个实力同样不下于他，发色白净度也不下于他的老头再一次封锁了他最佳逃跑方向时，白无垢瞳孔忍不住再收缩了下：“你就这么恨我？”

　　“对你，我个人恨意并不算强！”陆不弃坦诚道：“所以如果你老实点，我或许可以让你晚点死。”

　　不过在陆不弃心头，却是已经宣判的白无垢的死刑，毕竟不离不悔绝对是恨不得喝他血吃他肉，不过如果有机会，将活着的白无垢带到龙不离和龙不悔身边，让他们杀了他，倒不失为一件有意义的事。

　　“如果我说我愿意帮你对付厉天，你会不会觉得我还有活着的价值呢？”

　　白无垢的话让陆不弃心头一动，别说，白无垢还真的很聪明，在绝地之中竟然也能让他找到一分希望。

　　陆不弃皱眉：“你也知道厉天他们要对我龙门不利？”

　　白无垢表情古怪道：“我在这该死的魔境已经呆了几个月，一直在等待离开的机会，自然要把握每一个机会……我可是看着厉天带人出现在这里，除了对付你们龙门，有什么必要如此劳师动众，而且为此，我甚至牺牲了最后两个跟随者。”

　　原来，公羊卢和樊霜没有跟着白无垢，是因为在给白无垢打探消息的时候，被太一同盟的队伍给击杀了。

　　“既然你对我并没有太大的仇怨，不如暂时放下对我的杀心，我们先合作，对付厉天他们。”白无垢舔了舔带血的唇：“这件事过了，待到出了魔境，我们以后再算我们之间的仇怨，如何？”

　　“你很聪明！”陆不弃眼睛微眯：“可是我怎么相信你的诚信？如果到时候你不帮我对付厉天，反而帮助厉天对付我，我岂不是自己找抽？”

　　白无垢嘴角抽动了下，仿佛心中的小九九被识破，但是马上，他的脸上又浮起一分看似坦诚的笑容：“以我白无垢的身份地位，这种基本诚信还是可以保证的吧？”

　　“你一个丧家之犬，有什么身份地位？”陆不弃冷笑：“你或许还不知道，你们星云剑派早已经成为历史了吧？”

　　“什么？”白无垢惊呼出声，虽然他在几个月前连衡岳等人战死之时，已经意识到星云剑派要彻底没落，但是自以为是的他认为只要他还活着，星云剑派就一样能屹立不倒，顶多社会地位落下一点罢了。

　　可是现在，星云剑派倒了，他还活着，这就是一个很严肃的社会问题了。

　　陆不弃嘴角轻翘：“所以说，你再不是那个六大门派之一的星云剑派的太上掌门，你无法用你的身份地位来证明你的诚信，你能做的只有一个，那就是服下我给你的这颗丹药。”

　　“慢性毒药？”白无垢眉头紧皱。

　　“是的，这种毒药叫‘三七二十一’，三天发作一次，七次之后，就是肚烂肠穿而亡。”陆不弃点头道：“只有我才有解药，如果你愿意服下，我就相信你的诚意。”

　　白无垢嘴巴撇了撇：“如果是立刻发作的剧毒呢？”

　　陆不弃轻笑：“那你就当是从被毒死和被打死之中做选择，如何？我没有时间跟你在这里耽搁，你只有十息的时间做决定。”

　　“十……”郗原开始数数：“九、八、七……”

　　当郗原数到三的时候，白无垢选择了陆不弃手中的毒药。

　　陆不弃这次给出的毒药，可不向当初忽悠杜长的，而是真的一种慢性控制型毒药。

　　在吞服之前，白无垢再次舔了舔嘴唇：“陆不弃，你保证这次我帮你对付了厉天他们之后，你会放过我，并让我离开魔境？”

　　“我说到做到！”陆不弃点头：“但是我们的恩怨并没有结束，以后，我还是会找到你，杀了你的！”

　　白无垢咬了咬牙，他发现，已经没有其他更好的选择了。

　　白无垢果决地吞下了那枚毒药，这无疑是他唯一的活路了。

　　直到这一刻，陆不弃才收回了锁定白无垢的杀气，而郗原也从掠阵堵路的位置回到了陆不弃身边。

　　暂且止住了生死厮杀和仇怨，白无垢开始整理自己的仪容，并给自己处理外伤。

　　虽然刚才那一阵战斗，白无垢很是狼狈，可是他的元气未伤，在跟着陆不弃和郗原一边飞行一边整顿之后，倒是恢复了七八成风采。

　　而这个时候，白无垢才算是平复下心情来，问了一个他一直很好奇的问题：“陆不弃，你不介绍一下你身边这位高手是谁么？”

　　“我师父……”陆不弃应道：“郗原！”

　　“你不是传承的丹皇丹道么？怎么……郗原？”当白无垢仔细打量郗原的时候，双重疑惑出现在白无垢的脑海中：“你……你不是死了么？”

　　“白掌门！”在郗原还活跃的那年，白无垢还是星云剑派的掌门，所以他习惯称呼白无垢为白掌门：“这个世界上神奇的事情太多了，你没有必要这么惊讶的。”

　　白无垢顿时默默无言了。

　　是啊，一个二十多岁的年轻人，都能达到聚顶期大圆满，这样的奇迹都出现了，一个死了二十年的家伙突然活在面前，又有什么大惊小怪的呢？

　　就在陆不弃和郗原，暂且收服白无垢当打手的档口，厉天等人非常有效率，将鬼虎王殿都搬空了一大半。简直比得上上百台挖掘机同时工作的速度。

　　可是太一同盟在做这件毁人家园的行为的时候，并非没有付出代价。在强力拆除龙门那些建筑物的时候，太一同盟的修士们触动了多处机关，这些机关的攻击力虽然不足以对丹修者造成太大的伤害，但是猝不及防间，却是能够穿透修为不算太高的元修者的护体法气。

　　而更让厉天窝火的，是各种味道不同的香毒，甚至有些无色无味，就连厉天都因为发现得晚，而嗅入了毒香，法力运转没有了全盛时期的流畅。

　　不过可惜的是，地缺的毒香还没有强大到击杀这些法力高深的敌人的地步。

　　要不然也没有其他人什么事了，地缺将毒香跟机关配合起来，就能坑杀太一同盟了，这不现实。

　　而这些机关和毒香，也并没能制止太一同盟的持续挖掘工作。

　　眼看着鬼虎王殿一点点地被夷为平地，潜藏在鬼虎王殿之中的鬼虎王越发的烦躁。

　　任谁看到自己生存的家园被摧残，都会有鬼虎王这种心情。

　　“实在要是按捺不住，就出去吧！”龙不离轻轻地看了眼鬼虎王。

　　鬼虎王皱眉，俊脸上带着犹豫：“你们也出去么？”

　　龙不离点头：“当然，我们可有七个丹修者，虽然都只有幽精人丹境，可是总有拼命的资格了吧！”

　　“可我不希望你去拼命！”鬼虎王皱眉：“你和你妹妹有朝一日，绝对可以晋升为灵兽，完全没必要折在这里。”

　　“是呀，不离、不悔，趁现在出口处还没有被发现，你们先走吧！”曼珠纱说道：“你们是龙门的守护神兽，是龙门的灵魂标志……而且我们几个不能都折在这，要不然不弃会痛不欲生的……”


第58章 玩的就是无间道

　　“那也应该你和笛儿离开！”龙不离冷声道。

　　龙不悔接口道：“姐姐说的对，要离开也是你们离开，你们是人类，而我们姐妹却是绯云螭，最应该留下来陪不弃的是你们，而不是我们。”

　　“可是……”曼珠纱还想说什么，楚笛却是难得如此有主见地说到：“不用互相劝了，既然大家都已经参加了这场捍卫尊严的战斗，谁的心都是坚定的。要死，就一起死吧，反正不弃他说不定也……”

　　“不……”曼珠纱截口道：“不弃他肯定不会有事的，说不定他还会来救我们的！”

　　陆康哈哈一笑：“我也相信不弃会来救我们，在以前，他总是在最关键的时候出现……这小子，我对他有信心。”

　　“那既是这样……”云濡深深地看了眼身旁永远相随的苏诗沫：“我们就一起会一会这群所谓的绝顶高手吧！”

　　没有说话的石陇鹰和洛观妙也点了点头，显然也做好了最后一站的准备。

　　曼珠纱、陆康、云濡、苏诗沫、石陇鹰、洛观妙，清一溜的幽精人丹境一重。

　　十个人进行结丹，就有六个人成功，这种成功率简直是空前的。

　　从这一点也可以看出，大家是多么希望能留下来一战的。

　　死亡，真的不可怕，可怕的是失去希望。

　　如果这一次，龙门战都未战，就全线逃跑，那么龙门这个门派的意志就受损了，恐怕日后陆不弃真的不再出现的话，龙门这个门派就再无凝聚力和战斗力可言。

　　这是一个门派的意志，就像一个人的精气神，必须有人顶着。

　　而在众人都决定放弃继续隐藏，打算冲出鬼虎王殿跟太一同盟的人决战时，龙不离深深地看了眼鬼虎王：“你先帮我们拖住厉天，可如果我们都战死了，你就赶紧离开吧，我想以你的能力，要逃脱并不难！”

　　“不离，你从来没有用这种眼神看过我，你能这么关心我，我已经很开心了！”鬼虎王脸上带着真诚的笑：“放心吧，我会保护好你的！”

　　龙不离皱眉，却是没有再说什么。她知道鬼虎王跟陆不弃有一个共同点，那就是做了的决定，没有人能改变得了。

　　她不是傻子，知道鬼虎王对自己的感情，真的是无微不至的爱，如果她要鬼虎王去死，鬼虎王恐怕都会毫不犹豫。

　　龙不离在跟龙不悔他们聊天的时候，都说过，如果这世界上没有陆不弃，她或许会因为鬼虎王的这份诚挚而感动，甚至爱上他。

　　可是这个假设不存在。

　　陆不弃存在，这是龙不离深深刻在骨子里，写在心上的男人，没有人能取代。

　　地缺的隐气香真的很强大，众人都来到了鬼虎王殿即将被挖掘的地点时，在山外干得热火朝天的太一同盟的修士，都没有一个人发觉火山要爆发了。

　　“轰隆隆……”

　　在鬼虎王以“镇魂波”这种精神音波当成攻击的第一信号后，龙门七大丹修者加上龙不离和龙不悔两姐妹同时向太一同盟发起了冲击。

　　虽说龙门这种阵势，跟太一同盟相比，实力相差悬殊。可是在鬼虎王“镇魂波”让太一同盟诸人精神都受到冲击而实力降低时，突然暴起的全力攻击，也足够让太一同盟的挖掘队受到严重的创伤，并陷入短暂的混乱之中。

　　就如同一千人的骑兵队向一万人的骑兵队发起冲锋一样，如果那一万人没有做好准备的话，那么千人骑兵队少说也能击杀对方两三千人才可能全军覆没。

　　这也就是战斗中先手的重要性。

　　别说剩余的那二十多个元修者，就是龙武，被楚笛的“五灵音合一”锁定的他，都吃了个大亏，强看似绵柔却强大的剑气下，上衣都被削成了碎屑，身上要不是有内甲类的法宝护体，而且马上龙箎就出手相助，恐怕会重创于楚笛手下。

　　龙门的第一次集体暴起，再次造成太一同盟八人死亡，除了楚笛和鬼虎王锁定的人物外，其余八人锁定的都被杀死。

　　“找死……”面对这种疯狂挑衅，厉天等人震怒无比，向龙门诸人发起了疯狂反扑。

　　不过最强的厉天，却是被鬼虎王挡了下来，他们的战团也算是相差不太悬殊。但是鬼虎王心系龙不离，多少有些分心，这让他对战厉天，铁定是胜少败多。

　　龙箎则盯上了楚笛，谁让楚笛差点把他宝贝儿子给伤了。不过楚笛并不笨，虽然他是龙门七大丹修者中实力最强的，但也不过是幽精人丹境九重，要跟龙箎正面战斗，绝对扛不住一合，所以她完全是以五狱天地术周旋，加上笛鸣剑那套由鹤拳转化过来的剑法，有借力防御的能力，两相搭配，还真让龙箎一时半会还拿不下她。

　　令狐重明却是盯上了洛观妙，在他看来，清理门户也是一件很重要的事情，不过石陇鹰的刑天战神斧却是横插了一手，纯阳宝器之威，一时还让洛观妙缓了口气。

　　梁霆则是对上了云濡和苏诗沫夫妇，一把镶嵌着四枚雷光闪烁的玄珠的环首刀释放出疯狂的刀气，逼得血丹之花显现的夫妇二人十分狼狈。

　　而被楚笛惊退的龙武，却是找上了曼珠纱，不过从他那贪婪的表情上来看，他对于曼珠纱估计贼心还没死。

　　至于青玉先生，则迎向了陆康，不过从陆康还算轻松地躲过青玉的掌劲时，青玉先生估计是放水了的。

　　最后剩下的龙不离和龙不悔，则被死伤了许多同门而眼红的那十余名元修者围攻，情形相当糟糕。

　　甫一接触，单从双方阵营的对比来说，龙门就落了太明显的下风。

　　除了鬼虎王和曼珠纱还能抗住对手外，其余的人无论是二对一，还是一对一，却都是只有溃败的份。

　　这还好在通今被重创无法出手，要不然，恐怕不仅仅是溃败，很有可能在太一同盟这一整体反击之下，就会出现人员伤亡。

　　可虽然在第一时间接触没有出现伤亡，但是却马上要出现伤亡了。

　　最危险的竟然是陆康！

　　青玉先生的掌劲并不算狠辣，可是陆康却是被拍得口吐鲜血，朝最近的洛观妙、石陇鹰和令狐重明的战团撞去。

　　而就在这个时候，似乎担心令狐重明会落井下石攻击陆康，洛观妙和石陇鹰一改狼狈抵御的战斗策略，突然爆起了他们最强的攻击。

　　虽然洛观妙的最强攻击令狐重明根本看不上眼，可是石陇鹰借助刑天战神斧发出的斧刃光，却是让令狐重明不得不重视一下的。

　　令狐重明没有向陆康出手的最主要原因，并非真的是没有余力攻击陆康，而是因为他认为青玉先生要搞定一个陆康实在是手到擒来，他要出手，就显得太不尊重青玉先生了。

　　可是让令狐重明万万没想到的是，那口吐鲜血，宛若受重伤的陆康没有丝毫疲态地量出了一对闪着强烈幽冷气息的爪类纯阳宝器，向他发起了攻击。

　　令狐重明担心心头浮起一个疑虑，而在那一刻，追击陆康的青玉先生，似乎为了帮令狐重明解围，身上骤然燃起三色莲焰。

　　青玉先生是第一个释放三色莲焰的胎光天丹境丹修者，因为其他人还都不屑于如此做呢。

　　任谁也没想到，青玉先生点燃三色莲焰的目的，却是跟陆康一起，攻击令狐重明。

　　一时间，令狐重明竟然陷入了四人的合击之中。

　　黑芒、蓝芒、血芒和银芒四色闪烁，爪刃、剑气、斧芒和掌劲齐齐发威，轰在了临时改攻为守的令狐重明身上，竟然生生在令狐冲为身上留下了多处伤口。

　　而让令狐重明受伤最重的，无疑就是请于先生倒戈一击，且十分突兀的掌劲。


第59章 疯狂驰援

　　可胎光天丹九重境的强大，在这一刻却是体现出来了，令狐重明身上也绽放出了三色莲焰，在以狂盛的法力轻易逼退陆康、洛观妙和石陇鹰的同时，怒喝一声：“青玉，你混账！”

　　面对令狐重明的疯狂反扑，青玉先生很有些头疼，这个令狐重明，委实太强横。

　　这个合击计划，是青玉先生在被厉天指使探子，第一次进入鬼虎王殿后，见到了陆康等人定下的。这个合击时机，也把握得不错，只不过原本打算对付的对象是梁霆，因为梁霆的实力稍弱些，但是没想到梁霆的战团更远，所以选择了令狐重明。

　　不论对象是谁，目的原本都是重创一人，至少让他失去战斗力。

　　可是却没想，虽然伤了令狐重明，却没能重创他。

　　令狐重明依然有战斗力，而且颇为强悍的战斗力，青玉先生尽全力，才算勉强抵挡住他暴怒的攻势。

　　不过倒是解放出了陆康、洛观妙和石陇鹰三人，这三人也算是当机立断，舍弃了一时之间恐怕奈何不得的令狐重明，朝最混乱的战团飞掠而去。

　　哪个战团最混乱？

　　当然是不离不悔姐妹对战十余名元修者的战团。

　　不离不悔倒是不混乱，他们姐妹心意相通，又都懂得五狱天地术，冰火两重天配合起来还是很强大的。

　　混乱的是太一同盟剩下的那十几名元修者，他们因为分属四大门派，不仅功法法术多有不同，甚至相互影响之处，彼此之间也有相互猜疑，又都想立功，都想报仇，许多法术，甚至会伤害到自己人。

　　当然，这些会伤到太一同盟自己人的法术，同样能伤害到龙不离和龙不悔，两姐妹又不敢化为原形加大被打击面，实力相对打了折扣，一时间也是岌岌可危。

　　可是陆康、石陇鹰和洛观妙三人的驰援，却无疑彻底解决了这种情况。

　　虽然对于令狐重明这等顶尖高手来说，陆康他们完全不够看，可是对于元修者来说，三大幽精人丹境的丹修者还是很恐怖的，尤其是其中两个都有纯阳宝器，就更是让他们难以应对。

　　在三人释放的三道强大的法术冲击下，太一同盟这四批元修者被冲击得七零八落，而首当其冲的四个元修者被当场轰杀，其中就保护妖冶的狐魔，被陆康的黯月魔鹫爪给抓爆了她的光头。

　　碰到这种情况，梁霆和龙箎唯有放弃了追击的对象，折向这边，来帮忙解围。

　　梁霆和龙箎一改变战略，与之相对的云濡、苏诗沫和楚笛纷纷反守卫攻，打算缠住二人。

　　却没想，梁霆和龙箎竟然在一刻，纷纷燃起了三色莲焰。

　　“轰隆……”

　　“呼砰……”

　　强烈的火焰犹如焚天般地掠起，漫天的刀光就如同空间都开始错乱。

　　无论是楚笛、云濡和苏诗沫，还是陆康、石陇鹰和洛观妙，面对突然爆发的强大攻击，都毫无悬念地被震飞了出去，而且从六人纷纷狼狈跌落在紫黑色的废石堆中，将原本就一片废墟更是冲击得七零八落，就可看出，六人恐怕受的伤害都不浅。

　　除了楚笛还有能力飞起再战，其余五人，在这一刻都被重创，失去战斗力，尤其是洛观妙和云濡，两人伤势尤为严重。

　　前者是六人中防御能力最弱的，整个右边胸腹被劈开一条深深的血槽，差一点点就被开膛破肚，伤势较之通今，有过之而无不及。

　　而后者是为了保护苏诗沫，承受了将近双倍的打击，整个前身的皮肤都被强烈的烈焰给灼伤，别说衣物，就连皮肤都倒卷溃烂。

　　两个莲焰焚烧的胎光天丹境强者，有多么恐怖？

　　在这一刻，被体现得淋漓尽致！

　　更让人揪心的是，梁霆和龙箎可不会因为他们伤重而收手，相反两人震怒属下被屠杀，心头也浮起了杀意，再也不把厉天之前说的先别乱杀人的策略放在心上，身子迅速沉落，觉得一一解决掉陆康等人。

　　而在时，鬼虎王被厉天压制住，青玉先生又被令狐重明给压制住，两人原本都想做点什么，但是高手相争，岂能分心？

　　分心的结果，却是双双受创……

　　本就被燮蛇魔气偶尔无视能量类防御的能力击伤过的鬼虎王，再次硬受了厉天一刀，更落下风。

　　而实力本就更弱的青玉先生，更是在令狐重明的攻击下接连承受了几下重击，咯了一口鲜血，身形连退。

　　此时此景，唯一能有所作为的楚笛，也不可能挡得住龙箎和梁霆两人。

　　谁能救危如累卵的诸人？

　　好个楚笛，在如此危机之际，却是没有慌神，而是立马看到了她唯一可能暂缓诸人安危的契机。

　　楚笛没有去拦龙箎，更没有去拦梁霆，她却是施展出鑫罗惊雷闪，冲向了惊魂甫定的太一同盟那依然跟龙不离和龙不悔战成一团的元修者集体。

　　围魏救赵，这是楚笛现在做的事情。

　　而显然，楚笛的举动的确引起了梁霆和龙箎两人的注意。

　　“找死！”梁霆手中的环首刀刀锋转向，身子朝楚笛冲去。

　　在这一刻，龙箎也显示出了非常默契的态度，烈焰剧烈焚烧，整个人就如同一团火球，直撞向楚笛。

　　“楚笛！！”见到这一幕的人，纷纷惊呼。

　　被两大胎光天丹境的丹修者锁定，楚笛这点实力，除了死路一条外，别无其他选择。

　　楚笛自己显然也意识到了这个问题，所以她甚至都没有打算去抵挡梁霆和龙箎的攻击，而是尽全力地施展出了“梦幻五灵音”，攻击那些包围龙不离和龙不悔的元修者。

　　毫无疑问，楚笛这是在现场演示，什么叫做“拼命”。

　　就在楚笛的梦幻五灵音，击杀两人并重创三人时，梁霆的刀芒和龙箎的焰拳都轰在了楚笛的身上。

　　“轰隆……”

　　在楚笛身上闪起火光间，刀芒和焰拳轰在了一起，震荡期的剧烈能量碰撞，虽然不是这片天地中最强大的能量波动，却无疑是最让人揪心的能量波动。

　　可是，让人惊奇的是，这震荡出的剧烈能量波动，竟然被一道诡异的定向爆破气浪给生生挡了下来，向后闪出数丈开外的楚笛，竟然毫发无损。

　　而梁霆和龙箎的目光，则是骤然看向了百丈开外那渐渐黯淡的紫色光点。

　　那紫色光点宛若一扇时空门，一个身着黑衣的身影从中接连闪烁火光，迅速朝这边逼近，随着他的靠近，龙箎和梁霆两人眼中都闪起精芒。

　　而龙门诸人，却是爆起疯狂的欢呼：“掌门（不弃）！”

　　是的，来者正是陆不弃。

　　由于碰上白无垢，陆不弃知道太一同盟已经确定了鬼虎王殿的方位，恐怕已经到了鬼虎王殿。

　　因此，陆不弃感到非常紧迫，所以并没有以郗原和白无垢的速度飞行，而是施展鑫罗惊雷闪，以最快地速度先二人一步赶了过来。

　　他现在心头真的是很庆幸，要不是他赶得及时，恐怕就要给龙门这一大帮子人收尸了。

　　同时陆不弃心头也一阵后怕，要不是他的实力已经足够强大，“玄流杀”在距离百丈也能发挥出强大的能量，今天恐怕又要眼见一个爱人死在眼前。

　　厉天也发现了陆不弃，心情却是大好：“龙箎，梁霆，杀了他！”

　　“我就等着这一刻呢！”龙箎摸了一把那纹着烈日文身的脑门，脸上浮起一分狞笑，眉间那三色丹花更加闪亮，身子再次化成一团火焰朝陆不弃冲去。

　　在龙箎看来，就算是陆不弃赶回来了，那也是来送死的！

　　梁霆微微皱眉，看着那煞气满身的陆不弃，他心头没来由地浮起一分内疚，毕竟他跟陆不弃第一次碰面，还算友好，而且陆不弃还给他出谋划策过。

　　虽说那次谋划并没有奏效，但是至少在这一点上来说，陆不弃对他霸王宗是有一定恩情在的。可如今，为了利益，他却与虎谋皮，跟着厉天来灭他龙门，实在是有些说不过去。


第60章 逆转局面的神魔之力

　　不过事情做都做了，作为霸王宗的宗主，梁霆也不是一个拿得起放不下的人。

　　一咬牙，梁霆身子一震，人也朝陆不弃飞跃而去。

　　既然已经做了一些事，就不后悔地做下去。

　　在梁霆看来，太一同盟才是真正左右铁狱洞天未来大局的核心。霸王宗如果不好好抱住这个大腿，以后恐怕会如同龙门一样，毫无立足之地。

　　人活一世，要做的决定有很多，尤其是像梁霆这种有着崇高的身份地位的人，更是如此。一旦一个决定做错了，会有许许多多的人跟着步入万劫不复的深渊。

　　而当梁霆被扑面而来的狂霸之势冲得倒卷了出去的时候，他脑海中闪过一个念头。

　　或许，这一次，他的决定是错的。

　　是的，梁霆和龙箎两大莲焰焚烧状态下的胎光天丹境高手，全力合击，轰向陆不弃，得到的后果，却是被陆不弃一声惊天虎啸给冲得倒卷了出去。

　　更让人觉得不可思议的是，紫眸闪亮的陆不弃，他在以“虎啸杀”冲散两人的攻击，并深深打击了两人信心之后，以鑫罗惊雷闪之势，直接冲进了龙箎的火焰环抱之中。

　　然后在龙箎怪叫声中，冲天的血光暴起，一柄带着震世魔气的血腥之剑，扑哧一声，刺穿了龙箎的身子。

　　“这……不可能……”然后龙箎那惊恐和绝望的眼中，血剑分化上中下三道剑光，犹如一朵绽放的血腥之花，绞碎了龙箎最后一线生机，将他的身体劈成了两段。

　　秒杀，陆不弃出现，只出三招，一招救人，一招破敌，一招杀敌。

　　“爹！”龙武惊呆了，他哪还有心思跟曼珠纱战斗，内心的斗志急剧瓦解，被曼珠纱的剑气划伤了右肩，身型爆退。

　　曼珠纱却也没有追击，而是眼中闪着惊艳的光芒凝视着陆不弃。

　　这一幕，震惊了所有人，让所有人都不自觉地停下了手中无谓的攻击。

　　厉天和鬼虎王的战斗也停了下来。

　　前者眼中双瞳剧烈收缩着，仿佛想要收缩成一个瞳孔，他根本无法想象，几个月不见，陆不弃竟然变得如此强大，强大到胎光天丹境九重的龙箎都直接被秒杀。

　　鬼虎王也是难以置信地盯着陆不弃，他能感受到，陆不弃身上散发出来的无匹煞气，让他都感觉到从内心自然散发出来的惊悸。

　　就连魔境的天空，仿佛都因为陆不弃的这种强大而震颤，泛起一波波不同寻常的涟漪。

　　这一刻的陆不弃，宛若神魔在世，不仅强大到让人发指，而那股嗜血狂杀的气势，也足够让人胆战心惊。

　　令狐重明和青玉先生的战团也停了下来，令狐重明在陆不弃生劈了龙箎的这份气势下，不自然地朝厉天靠拢。

　　而伤重的青玉先生总算是可以舒了口气，却是朝陆不弃笑了笑，然后努力坚持地飘向陆不弃。

　　“谢了，青玉先生，这里交给我了，还劳烦你帮忙去照看下我父亲他们！”陆不弃低声朝青玉招呼着。

　　脑海中刚浮起一分担心，还想强撑给陆不弃撑下场子，可是想到龙箎的死状，青玉先生不由将担心收回肚中，然后飘身而下，朝洛观妙飞去。

　　其实说来，龙箎被秒杀，陆不弃自己也有些小诧异。

　　杀龙箎，这是陆不弃内心坚定的想法，他也相信以他的实力要杀龙箎不难，却没想如此干脆利落。

　　陆不弃如今的修为实力，本就被龙箎强上数成，何况在施展爆元之后，实力上翻了九倍。可以说他爆发出来的能量强度，足够堪比神婴初期脱胎境的元神高手。

　　原本以龙箎的实力，就算是碰上神婴初期脱胎境的元神高手，如果准备妥当，怎么也能扛上个几招的。

　　可谁让龙箎心头对陆不弃报以轻视的态度，等他反应过来，陆不弃的攻击已经彻底瓦解了他的意志。

　　“这……不可能……”这是龙箎对这个世界传递的最后的信息，他到死都不知道，其实在天机谷中，天机老人之所以会将龙门的信息告诉给他们，其中还有一个很大的原因，是因为天机老人看到了龙箎的死状。

　　知道龙箎出死在陆不弃手中，那么在天机老人看来，太一同盟这次的行动恐怕也会无功而返。

　　事实证明，也却是如此。

　　收起了龙箎尸体的陆不弃，那双冷酷的紫眸锁定在了厉天身上：“厉天，我要给巧儿报仇！”

　　“我还想报你抢我九阴尸傀的仇呢！”虽然内心震惊于陆不弃的实力，可是厉天丝毫不怵，反正不管陆不弃是怎么提高修为的，在这个铁狱洞天，他实力再高也高不出聚顶期：“我会像打死剑子圣者那样，杀了你。”

　　陆不弃脑海中浮起厉天击杀剑子圣者的那一奇怪的招式，眼中多了一分厉芒：“多谢你提醒，那今日我也就当是为鳕人国报此深仇大恨。”

　　也就在陆不弃黑衣翻飞，紫眸划过两道流光，人掠起一片虚影，犹如一只天外飞来的雷鹤一样，朝厉天飞去时。梁霆和令狐重明异口同声地朝厉天说了句：“盟主，此子扎手，一起上吧！”

　　厉天没有应话，但是他也没有否决这个提议，他就当没听见。

　　可事实上，在厉天心中，他也是十分希望梁霆和令狐重明两人帮他一帮的，因为他想要达成的目的，可不是挡住陆不弃，而是杀了陆不弃。

　　“裂影斩！”这是厉天起手的攻击。

　　在那狂沙漫天般形成的幻影朝陆不弃劈砍而去时，令狐重明和梁霆，也没有丝毫的留手，眉心三花闪烁，纷纷施展出自己最强大的法术。

　　“神塔镇山河！”令狐重明掣出了一尊金玉通透的宝塔，宝塔迎风而涨，在化作一座宛若真实的七层宝塔时，塔底震荡起强大的旋风，朝陆不弃席卷而去。

　　“五行刀阵之水火行空！”梁霆则是一刀出，一蓝一赤双色刀光交错间划破天际，朝陆不弃斩去。

　　三大高手的攻击，都有强大的锁定性，要想躲避几乎是不可能的。

　　“不用帮忙！”陆不弃这话是跟鬼虎王说的，他也没想过要躲避，面对三大高手的合击，他只是冷冷一笑，身子朝三人冲了过去。

　　厉天的裂影斩的速度是最快的，也就在裂影斩的攻击点还没能完全爆发出来前，陆不弃已经冲到光斩之下，并且翁鸣的鱼肠剑呼啸而出，并迅速化成千百道呼啸旋转的剑影，将狂沙幻影给绞碎了。

　　同时间，“剑影万象”也将“神塔”释放出来的风暴给扫了回去，并摧毁了梁霆的双色刀芒，并化作一条昂扬的血色巨龙，朝三人席卷而去。

　　这一刻，厉天、令狐重明和梁霆齐齐色变，因为那千百剑影，每一道都仿佛蕴含着不弱于他们的法术攻击的威力。

　　千百道相当于自己实力的攻击，谁能挡得住？

　　三人只有拼命防守抵挡，连连撤退，这一退就是千丈之遥。

　　看着陆不弃那强大的英姿，龙门诸人自然是欢欣雀跃，就连伤势最重的洛观妙都觉得自己伤好了一大半。

　　而太一同盟的那些元修者则是面如死灰，在楚笛、曼珠纱、龙不离和龙不悔四女的包围心下，他们此刻完全成为了被俘的一方了。

　　通今则在青玉先生的监视下，跟陆康等人呆在一起。

　　至于龙武，则在准备开溜的时候，被鬼虎王一声怒吼，加上一爪子给直接拍晕了过去，然后被鬼虎王一尾巴甩给了曼珠纱。

　　面对那被抛过来的龙武，曼珠纱眼中寒光一闪，扬袖挥劈出一道强横的刃光，给龙武一次类似于他父亲那样的死法，干净而利落。

　　当然，曼珠纱也没有忘记，将龙武的芥环和铅丹收好。

　　看着陆不弃以一己之力，将厉天三人逼得狼狈不堪，鬼虎王不由看了眼不远处目不转睛的龙不离，眼神不由黯然了下来。

　　三年的时间并没有到，可是陆不弃已经变得如此强大。

　　不用比，鬼虎王也知道，如今的他，委实不如陆不弃强大。

　　而不如陆不弃强大，就意味着他无法再占有龙不离，哪怕是形式上的占有也不行。


第61章 化繁为简的对决

　　厉天、令狐重明和梁霆三人，可以说是咬牙顶着陆不弃的攻击，就仿佛之前云濡等人防守他们的攻击般那样艰难。

　　令狐重明和梁霆心头真是百感交集，他们可都是跟陆不弃打过交道的人，在几个月前，他们还可以不把陆不弃放在眼里，毕竟陆不弃再天才，实力也不过爽灵地丹境的模样，跟他们相比还有老大的一截。

　　可是过了几个月，陆不弃却是突然变得如此强大，强大到他们联手都无法抵挡。

　　真是世事无常，一切皆有可能啊。

　　如果这一战是允许认输的，令狐重明和梁霆恐怕都会忍不住叫停，毕竟那位于千百剑影之中的陆不弃所散发出来的煞气，却是让身经百战的他们都有些胆寒。

　　好在陆不弃的这份煞气，主要承载者是厉天，这还让梁霆和令狐重明的压力稍轻，但是他们心中，却委实已经有了退意。

　　“坚持住！”厉天疯狂咆哮着：“这小子的实力是用特殊的方法强行提上来的，肯定有时限的。只要我们坚持到时限结束，他就玩完了。”

　　厉天的见识的确很广，综合多方面因素很坚定地得出了这个结论。

　　令狐重明和梁霆两人的斗志，因为厉天的这句话，而又升腾了几分，三人齐心合力，通力合作，倒是在陆不弃那强大的攻势下稳定了下来。

　　被厉天说中的陆不弃，并没有丝毫的担心，他的爆元状态足足有一个多时辰，足够让他坚持到郗原和白无垢的到来。

　　果不其然，在四人鏖战了一刻钟的样子，郗原和白无垢两人在鬼虎王的拦截中，出现了。

　　认识郗原的洛观妙，因为伤重，并没有注意到，至于其他人，只认识白无垢，刚开始还引起了十足的紧张，毕竟白无垢跟龙门那可是仇敌。

　　可是陆不弃一句“是自己人！”，却是让龙门诸人都大松了口气，即便是龙不离和龙不悔，也没有在这个时候暴露他们对白无垢的仇恨。他们并不是那种胸大无脑的蠢女人，以大局为重的道理还是懂的。

　　如果说，陆不弃一个人的到来，是让局势逆转，而让令狐重明和梁霆心生退意。那么现在，白无垢和郗原的出现，则让他们彻底生出了退意。

　　梁霆是自认他是三人中实力最弱的一个，如果不跑路，在冲突变得剧烈的时候，最先死的恐怕就是他。

　　而令狐重明，则是在郗原逼近的时候，惊恐的发现，这个白发老者竟然是他死了二十余年的师兄，当时就因为吓了一大跳，而被鱼肠剑削下了右脸上一块皮肉。

　　厉天却是比他们更干脆，在陆不弃说出那一句“自己人”的时候，他就掣出了他那件蓝色的飞行法宝，朝后飞退。

　　厉天一退，令狐重明和梁霆哪还敢留下，都以最快的速度落荒而逃。

　　“别让他们跑了！”陆不弃一声令下，收起了鱼肠剑的他，身子化作一道惊雷之芒，朝厉天追击而去。

　　而郗原则是清啸一声，雪天银蛟枪投射而出，身子也在震荡起银蛟幻影的枪身上连点，宛若乘蛟而行，朝令狐重明追去。

　　这个时候，洛观妙终于认出了自己的师父，大吃一惊，豁然挣扎而起，身上伤口再次崩裂，鲜血狂涌，搞得一旁青玉先生连连呵斥：“你不要命了啊？”

　　“那……那是我师父！”洛观妙惊呼出声。

　　一旁云濡和苏诗沫相视了一眼，后者皱眉：“琴痴，你不是说你师父已经死了么？”

　　“是啊……这是怎么回事啊……”洛观妙摇了摇头，在青玉先生重新帮他处理伤口的档口，却是浮起一分笑容：“等师父回来，我问他就是了。”

　　而白无垢，则是象征性地朝梁霆追去，他心头自然有他自己的想法。

　　陆不弃在爆元时期的速度，比之厉天使用法宝的速度还更快，不一会已经追上厉天。对于厉天恨之入骨的陆不弃，自然不会有丝毫的手软，鱼肠剑带着强大的血色剑气，直劈向厉天。

　　厉天反应还算是很快，返身劈砍出他的鲨齿刀，挡住部分剑气后，身子高速旋动，将依然射向他的剑气给带了开去。

　　“我看你能躲几剑？”火光闪烁，陆不弃闪到了厉天另一侧，施展出了“嗜血一击”。

　　而让陆不弃惊诧的是，厉天突然露出诡异的一笑，然后身型如同纸片般地再次躲过了陆不弃施展的嗜血一击，然后在陆不弃剑眉轻挑间，手中多了一把血色的符箓匕首。

　　陆不弃见过这种符箓匕首，当初厉天在鳕人国，跟剑子圣者战斗到最后，就用这种符箓匕首，狠狠地刺入了自己的眉心。

　　而这一次，厉天也同样，没有丝毫犹豫地刺入了自己的眉心。

　　“嗷吼……”一声震天的怒吼从厉天的口中惊起，如同当初一样，他的眉心突然冒出一团喷色的血芒。

　　这几乎是跟自杀一般的举动，再一次让陆不弃突然感觉到压力陡然增加了数倍，即便是修为强如陆不弃目前这个状态，也同样能感受到眉心插着一柄匕首的厉天，强大了许多。

　　“不管你用什么秘法，我一样要杀了你！”陆不弃那紫色双眸中间，眉心处，骤然浮起三色丹花，这是陆不弃今天第二次施展三花聚顶，莲焰焚烧。

　　不过这一次，却是在爆元状态下的莲焰焚烧，在这种状态下，陆不弃真的堪比魔神，嗜血魔剑那喷吐的惊天血芒骤然一收，并没有多么华丽的剑气，只是以本身的形态，朝厉天削斩了过去。

　　而厉天，在被一股奇异的血芒包裹住他身子时，手中鲨齿刀也平凡无奇地朝陆不弃劈砍了过去。

　　在这一刻，两人就如同一对普通的武者在切磋武艺，但是每个人的眸中都满是凝重。因为这看似平凡的一剑和一刀，却无疑都是两人最为强大的攻击。

　　化繁为简，只有在对法力和能量运用达到了一种登峰造极的地步，才可能做到。

　　“乒……”的一声脆响。

　　鱼肠剑跟鲨齿刀狠狠地劈砍在了一起，强大的能量在这一刹那爆发了出来，两道血色的弧形光环在两人身间形成了两道贴在一起的弧月光纹。

　　“嗤啦……嗤啦……”

　　一阵阵能量互相拉锯的奇怪声音，让整个空间都仿佛为之震颤。

　　厉天的双臂首先开始抖了一下……这一下，让厉天迎来了这次碰撞的溃败，在漫天血气飞舞间，厉天手中的鲨齿刀崩裂了一个豁口，而他身上被剑气割裂多处，甚至颈部的血管都被割裂，整个人也被震荡出百余丈开外。

　　可是等到陆不弃追上去的时候，脚踏蓝光的厉天却是又跑出了百多丈，重创之下的厉天逃遁的速度竟然比以前快了许多。

　　陆不弃估算了下，发现如果厉天一直保持这个速度的话，他的确很难追上，权衡了下，还是忍了下来。

　　这个时候，陆不弃不由十分怀念烈焚，如果有烈焚在，或许能把厉天给彻底留下来吧？

　　不过陆不弃却也想到了厉天的遁屏符，不由暗咬了咬牙。

　　“厉天，就让你再活些时日，总有一天，我会杀了你，祭奠我的巧儿！”目光紧紧盯着那渐行渐远的蓝点，陆不弃咬了咬牙，转身朝神识感应的那一对追逐者飞去。

　　陆不弃的目标，却正是郗原和令狐重明。


第62章 恩仇了

　　令狐重明的修为，跟如今的郗原两人，其实相差无几。

　　两人都是胎光天丹境九重，而且两人都是师出凌霄殿，所修行的功法，运用的法术虽然不尽相同，却是同出一脉。

　　若是异地碰上，令狐重明跟郗原这一战，最终谁胜谁败，还难说。

　　只不过今日，令狐重明先是有伤在身，又被陆不弃的强悍实力震慑到了，还被“死而复生”的郗原给吓到了，斗志全无。

　　即便是郗原一人追他，他也没有丝毫对战的想法，只想一门心思地逃。

　　两人实力相当，飞行速度也相当，这一追一逃间，追出了数十公里，两人之间的间距也不过就是拉近了一点点。

　　“重明，多年不见，你风采依旧啊，倒是我，老了许多。只不过我们师兄弟这么多年没见，你看见我就逃，这算是做贼心虚么？”老是追不上，郗原并没有多少懊丧，在他看来，这份恩怨都这么多年了，一时半会要解决不了也没什么，跑得了和尚跑不了庙。

　　令狐重明头也不回地应道：“我为什么要做贼心虚？倒是你，为何要冒充我郗原师弟？想借机杀我么？”

　　“我是不是冒充你自己心里有数，你不是认不出我，而是不想承认我还活着这个事实吧？”郗原冷笑着。

　　令狐重明咬了咬牙：“我听不懂你在说什么，不用跟着我了，以你的速度追不上我的！”

　　“是么？”郗原自顾自般地说着，“那我就追到海角天边，我倒要你认真回答，为什么数十年的师兄弟情感，在权力面前，就变得不堪一击？”

　　令狐重明心下理亏，说越多越证明他心虚，索性转型运转法力，高速飞行，寄希望能早点摆脱这家伙。

　　可是让令狐重明怎么也想不到的是，陆不弃在把厉天追丢了，竟然回身选择追击他，而且在这一会儿，已经追上来了。

　　当一身煞气的陆不弃挡在他身前，那紫色的眸子紧紧盯着他的时候，令狐重明表情极其难看。他停了下来，因为他知道，被陆不弃这种实力比他强许多的人盯上，他没有办法逃脱的。

　　与其被人追着屁股打，那还不如停下来正面迎敌，那样或许不会多点机会，但至少死得好看一点。

　　令狐重明一停下来，郗原并没有就迫不及待地攻击他，而是跟陆不弃飘在了一起，盯着令狐重明：“能回答我刚才那个问题么？”

　　“你先回答我的问题吧！”令狐重明咬了咬牙：“你明明已经死了，怎么时隔二十多年你又出现了？”

　　郗原轻笑：“现在承认我的存在了？令狐师兄？”

　　“挤兑这个有意思么？”令狐重明冷哼着。

　　“没什么意思，但是想想这二十多年来，我对你朝思暮想的，见到你不挤兑两下，我心里不痛快。”郗原淡笑：“其实我早就想来找你，只不过在这之前我还是个废人，要是来找你，恐怕会被你一指点死，或者被你的七窍灵宝塔给砸死。”

　　令狐重明双目微眯：“你是说……你的修为刚刚恢复？”

　　郗原点头道：“是不弃让我恢复修为的……也算是老天开眼，让我还有机会为自己报仇。”

　　令狐重明嗤笑了下：“为你自己报仇？可笑，要是没有陆不弃在，你能杀死我么？”

　　“不用激将！”郗原轻笑：“我一把老骨头了，怎会上你的当？当初你指使我最疼爱的弟子给我下毒，其心之险恶，还想在今日让我跟你一决生死？”

　　令狐重明脸色微：“真是可笑，昔日那豪气干云的雪天银蛟哪里去了？”

　　“被你们毒死了！”郗原冷笑：“令狐师兄，我会给你跟我一战的机会，可是就算你赢了，你也是个死。你当年让我的弟子给我下毒想要害死我，没害死我却害得我失去了一身修为，今日，我这个当师父的要是没本事给自己报仇，也会让我新收的弟子，为我争这口气的……”

　　“新收的弟子？”令狐重明狐疑地看向陆不弃。

　　“没错，郗原是我师父。”陆不弃应话间看向郗原：“师父英明，对付这种恶毒小人，根本无须给他任何机会。既然师父有兴趣跟他玩玩，那弟子就在旁掠阵，要是他胆敢再逃，弟子就先废了他，然后任凭师父处置。”

　　郗原重重点头，然后玩味地看向令狐重明：“怎么，令狐师兄，出手吧？”

　　到这种时候，令狐重明除了一战，也别无他法。

　　两人这一战，足足持续了两刻钟，两人是战得酣畅淋漓，而陆不弃在一旁看得也是津津有味。

　　当然，这酣畅淋漓，应该只是郗原的感觉。二十多年没有战斗，郗原的战斗方式从一开始的生疏越发熟练，也从一开始的束手束脚，到后面完全压制了令狐重明。

　　对于令狐重明来说，这一战是极其不公平的，因此在雪天银蛟枪刺穿他的肺叶时，他眼中满是不甘：“如果异地再战，我没有伤，没有陆不弃在旁掠阵，郗原，你不会是我的对手。”

　　“如果？”郗原冷笑：“如果当初我没有吞服迷心散，即便你是我师兄，在我面前，都不可能走出十招。”

　　令狐重明表情一窒，郗原所说没错。

　　当初的雪天银蛟郗原，惊才绝艳，实力强横得让凌霄殿其他弟子根本难捋其锋。这也是为什么上任殿主天涯，会选郗原做殿主，而不是入门更早，人脉更广的令狐重明做殿主的原因。

　　“现在……可以回答我的问题了吧？”郗原手中的血天银蛟枪依然穿过令狐重明的胸膛，只要他法力爆发，即便令狐重明努力防御恐怕也会被炸开半边身子。

　　令狐重明悲哀地苦笑了下：“你没有被人抢走过师门长辈的宠爱，你没有被人抢走过师门第一天才的光环，你没有被人抢走过殿主的传承之位，你当然不知道，在那个时候，我有多恨你！”

　　“是么？那真是悲哀……”郗原复杂地看着令狐重明：“其实我根本就不想当殿主，如果你跟我说，那么在天涯掌门将此事提上日程的时候，我就会推荐你当殿主的。”

　　“哈哈……”令狐重明却是疯狂大笑着，胸口汩汩流淌着鲜血，好是悲壮：“现在当然随你怎么说了，要真的回到从前，你可能这么做么？哈哈……成王败寇，永远都是这样，只可惜当初我没有多个心眼，没能把你彻底杀死……不过现在也不晚，就让我们同归……”

　　就在这一刻，郗原反应过来这令狐重明想做什么，脸色不由大变之际，一道强横的力量在郗原身前爆了开来。

　　不是令狐重明自爆三丹的能量，而是陆不弃一直蓄势待发的玄流杀。

　　在令狐重明自爆之前，陆不弃已经用玄流杀，轰爆了令狐重明的脑袋。

　　在郗原看过去的时候，陆不弃轻轻一笑：“他似乎忘记了我这个掠阵者的存在呢！”

　　念想了二十多年的仇敌师兄，就这么在眼前爆头，郗原心头也是一阵苍凉感，同时错愕看着陆不弃：“你知道他要自爆三丹？”

　　“狗急跳墙的惯用伎俩！”陆不弃微微耸肩：“如果我是他，我也会这么做的，因为那样，或许能保全他的妻儿老小。只不过，我怎么舍得他的三丹就这么爆掉呢？”

　　郗原微微皱眉：“那他的妻儿老小呢？”

　　想到阮倾国那个阴险女人的同时，陆不弃却也想到了令狐晓月，不由摊了摊手：“这就是师父你的事了，徒儿可不敢越俎代庖。”

　　“那报仇的事也是师父我的事，你不也代办了么？”郗原扁了扁嘴：“说吧！”

　　逃避不了，陆不弃微微沉吟：“如果师父打算接管凌霄殿的话，那我的建议是斩草除根……可如果师父真的志不在此，不用时刻盯防暗箭，有自信不惧他们的报复的话，那要是于心不忍，倒也可以放他们一马。”

　　郗原缓缓地点了点头，不置可否：“我知道了……”


第63章 骄傲

　　陆不弃和郗原两人，回到成为半块废墟之地的鬼虎王殿，见到了精神大振的众人。

　　四女最先迎了上来，脸上挂着十足开心的笑。

　　的确，任谁如果在做好了失败和死亡的准备，却迎来了胜利，获得了新生，并看到心爱的人变得十分的强大，拥有足够保护大家的实力，也都会有如此心态的。

　　给四女每人一个深深的拥抱，陆不弃并没有赘情于绵绵之间，而是朝陆康等人飞去，查看众人的伤势。

　　好在无论是青玉先生，还是龙门诸人，身上的丹药都很富足，这让没有敌人威胁的龙门诸人的伤势都很好的缓和了过来，最严重的洛观妙的外伤也已经稳定了，即便是看到郗原，依然十分激动，却也没有震裂伤口了。

　　而在郗原跟洛观妙师徒叙旧时，曼珠纱看向一旁眼珠子贼溜溜乱转的通今：“不弃，这个肥猪，你打算怎么处理？”

　　陆不弃目光看过去，就见通今一脸的谄笑：“陆不弃，我们可是老朋友了，放了我吧……”

　　“老朋友？如果你真是我的老朋友，会来灭我根基？”陆不弃冷笑。

　　通今心头咯噔了一下：“那都是迫于厉天的淫威啊，只要你放了我，我们日咫寺绝对马上退出太一同盟，跟龙门永修于好的！”

　　“你的潜台词是，如果我不放了你，你们日咫寺就会一直跟着太一同盟，跟我龙门死磕么？”陆不弃依然冷冷地盯着通今，他最讨厌的人，不是那些跟他作对的敌人，而是这种两面三刀的阴险小人。

　　通今连忙摇头：“这怎么会呢……”

　　“噢，那既然我不放了你，你们日咫寺也会跟我龙门修好，我为什么要放了你呢？”

　　龙门唇角的线条，让通今感受到了十足的杀气，他惶恐了：“陆不弃，我……我……如果你放了我，我一定促使日咫寺归顺你们龙门！”

　　通今这话一出，众人议论纷纷，不过几乎都是鄙夷他这种软骨头的。

　　“这就是你寻找到活命的筹码？”陆不弃脸上的冷笑更盛，甚至变成嗤笑：“为了活命，连自己的门派都可以出卖，只可惜我不是厉天，我对于你们日咫寺归顺不归顺一点兴趣都没有，通今，死之前，为你自己的百无一用可悲一下吧！”

　　“不……你不能杀我！”通今挣扎起身，身上的伤口开始崩裂，可是陆不弃眼中紫眸一闪，鱼肠剑气近距离迸现，直接击穿了通今的心脏，瞬间抽离了他的生命。

　　在通今那肥胖的尸体倒地时，陆不弃直接将之收入了芥环之中，然后环视了诸人一眼，眼中满是欣慰：“你们……让我感到骄傲！”

　　“三弟，你更是我们的骄傲！”苏诗沫笑言相对，诸人也纷纷应和。

　　“是啊，不弃，你才是我们的骄傲。”楚笛目光熠熠地看着陆不弃：“你如今竟然强大到连龙箎都能轻松击杀，就连厉天也要被你击退，实在是太棒了。”

　　“就是，那厉天还好意思说什么天下第一，我们不弃才是真的世界第一！”龙不悔跟龙不离相视间，两人脑海中都不由自主地想起三人当初在大洪山相识的时候，那个时候他们想过陆不弃会有今日这般成就，可他们决计没有想到，这一天会来得这么快。

　　眼中骄傲最旺盛的莫过于陆康了，任谁有陆不弃这么一个优秀的儿子，都会像他这般的。在这一刻，陆康忍不住扬眉吐气地在心头默念：“爹，你泉下有知，一定也会很骄傲，很兴奋吧？”

　　而心头默念之余，陆康也意识到了一个问题：“不弃，巧儿丫头呢？”

　　“是啊，听说你在通天柱把她给带走了啊！”曼珠纱也问道：“你怎么没把她给带回来？”

　　陆不弃眼睛一黯：“我……没能救下她，相反，是她为了救我牺牲了她自己！”

　　“啊？”众人齐齐惊呼，一股浓烈的悲意浮起。几乎所有的人，都没有想过，会是这么一个局面。

　　“不弃，我相信巧儿妹妹她一定不会怪你的，你已经很努力了！”龙不离在身后，紧紧地拥抱着陆不弃。

　　龙不悔、曼珠纱和楚笛三人也再一次给自己心爱的男人一股宽慰的拥抱。

　　陆不弃对王双巧的感情在这一刻忍不住又如火山般喷涌，化作流淌的泪：“而且如果没有她，我的修为根本不可能在这么短的时间里提升到这个层面，根本不足以击败厉天他们！”

　　短暂的沉默，这是一种缅怀的态度。

　　楚笛最先出声，她轻柔地说着：“巧儿的牺牲，给我们大家带来的活的机会，我们会永远记住她的。”

　　曼珠纱也是重重点头：“我们更应该做的，是带着笛儿对不弃你深深的爱和眷恋，好好的爱你！”

　　在这一刻，除了鬼虎王，恐怕没有人有心思艳羡陆不弃的齐人之福，他们都为那甚至是素未谋面的女子惋惜着。

　　当然，鬼虎王也不是艳羡陆不弃的齐人之福，他只是艳羡，龙不离那颗心，怎么也不可能离开陆不弃。

　　带着满腹的感伤，在龙不离都没注意，而其他人更加没有注意的情况下，鬼虎王的身影消失在原地。

　　又过了一会，陆不弃的眼眸恢复了黑色，爆元状态消失不见。

　　不过如今的陆不弃，即便是血虚期，也拥有不弱于幽精人丹境丹修者的实力，这无疑也是实力提升的好处。

　　然后郗原的提醒，让陆不弃也意识到了一个问题，那就是追击梁霆的白无垢还没有回来。

　　说起白无垢，龙不离和龙不悔二人心头的仇怨迅速提起，龙不离看向白无垢追击梁霆的方向：“我想白无垢他恐怕不敢回来了！”

　　“他得回来！”陆不弃的注意力转动，心情也逐渐平复：“他身上的毒还需要我来解呢！”

　　在知道陆不弃给白无垢下毒了，只不过是为了留他对付厉天，才没有杀他，龙不离大喜：“那不弃，等白无垢回来，不用给他解毒了，杀了他！”

　　陆不弃却是摇头道：“不行！”

　　“为什么啊？”龙不悔不解地道：“他可是害死我父母的元凶，我们绯云螭一族最大的仇敌啊！”

　　陆不弃点头道：“我当然知道这一点，白无垢该死，但是不该在今天死。因为我答应过他，他帮忙对付了太一同盟，我必须饶他一命，放了他，仇怨的事他日再算！人无信不立，不离，不悔，你们还请谅解。”

　　在龙不悔撅嘴间，龙不离点了点头：“不弃说得有道理，不能因为我们的私仇而让不弃背负不讲信用的骂名。”

　　“也罢，不杀就不杀吧！”龙不悔虽然依然撅着嘴，可是却已经接受了这个决定：“反正我相信，不弃大哥你他日一定会帮我们逮到这个混蛋，让我和姐姐杀了他的。”

　　陆不弃重重点头：“当然，我连答应仇人的事都能做到，那么我答应我的爱人的事，更是一定会做到的。过了今日，白无垢一定会为他所造下的孽付出代价的。”

　　说曹操，曹操就到！

　　也就在陆不弃等人做出决定的时候，白无垢回来了，表情很是有些复杂地在诸人审视的目光中飞了回来。

　　陆不弃双目微眯：“白无垢，你可追上了梁霆？”

　　白无垢点了点头：“追上了，还干了一仗！”

　　“是么？”陆不弃轻笑：“这倒是让我有些意外，怎么，输了还是赢了？”


第64章 离开

　　白无垢淡笑了下：“平手，我原本以为只要拖住他，你们会随后支援的，可是我没等到，所以我只能放弃了，因为除非拼命，否则我一个人不可能杀得了他。”

　　“而要是拼命的话，死的可不一定就是他！”陆不弃剑眉轻扬：“你还犯不着为了我龙门之事拼命是吧！”

　　白无垢坦然：“当然，我只有帮你对付太一同盟的责任，如今我挡住了梁霆，也算是完成了我的任务吧？”

　　陆不弃点头：“没错，你答应我做的事也做到了。”

　　“那你答应我的事，是不是也该兑现呢？”白无垢深深地看着陆不弃，内心打鼓。

　　白无垢不想回来的，他想到陆不弃如今可怕的实力，他心头就犯嘀咕。可是再想到自己中的无名之毒，加上出路被堵，他就只能硬着头皮回来。

　　白无垢心头只能寄希望于陆不弃会是一个信守诺言的家伙，虽然他自己不是一个会对敌人也讲信用的人，他也不相信世界上会有这样的人。

　　让白无垢喜出望外的是，陆不弃真的点头了：“我陆不弃应承的话，从来不会打折！”

　　然后在白无垢几乎不敢相信的情况下，陆不弃弹出了一颗丹药。

　　白无垢将之接在手头，看了下，狐疑道：“这是解药？”

　　陆不弃摊了摊手：“你爱信不信，我也可以给你个建议，等到毒发的时候再决定吞服它。”

　　“这是个好建议。”白无垢点了点头：“不过我毒发的时候有能力吞服它么？有效果么？”

　　陆不弃应道：“说实在话，我也没有用过这种毒药，因为以前没有碰上你这种家伙。不过我想你只要不等到快把你毒死的时候吞服，应该就没问题。”

　　白无垢咬了咬牙，权衡了下，却还是不敢将丹药丢到入口中。

　　感受到白无垢的犹豫，陆不弃轻笑：“解药你已经拿到了，你可以走了，放心，今天没有人会对你不利的。”

　　白无垢白眉微凝：“你不是答应我，还将我送出魔境么？”

　　“噢……看起来你似乎还不知道出口在哪是吧？”陆不弃怪笑了下。

　　白无垢再次咬了咬牙：“我只知道在这叫做鬼虎王殿的山中，可是如今这里都几乎被夷为平地……”

　　“不用多说了，既然我答应过你，我自然不会反悔！”陆不弃轻笑：“不过我需要你蒙上眼睛，并且禁锢神识。”

　　“蒙上眼睛，禁锢神识？陆不弃，你想做什么？”白无垢警惕地看着陆不弃。

　　可是马上，白无垢的眼神就从警惕变成震惊。

　　因为陆不弃把龙箎和令狐重明的尸体亮了出来，陆不弃冷声道：“如果我要杀你，我不需要废这么多周折！我只是觉得，你不知道魔境出口在哪，会是一个好现象，因为那样，你下次想来这里捣乱之前，或许会考虑一下，如果再被困在这魔境之中，会是多么凄惨的一个局面。”

　　白无垢脸色阴晴不定，嘴角抽动了下：“我再也不会来找你们龙门的麻烦了，如果可以的话，我们之间的仇怨……”

　　“不用多说了，说多了反而真的丢了你白掌门的脸了。”陆不弃截口道：“你不会忘记星云剑派被灭之仇，而我们也不会忘记你曾经造下的孽，所以我们之间的仇怨还会继续下去……所以，你也不放任何烟雾弹，这个时候你完全可以说些狠话的。”

　　白无垢彻底无言了，因为他发现，陆不弃的心，比谁都更通透，当下长吐了一口浊气，从芥环中取出一段绸布，将自己的眼睛蒙起：“陆不弃，神识的禁锢，就你来做吧！”

　　虽然现在是血虚期，可是陆不弃还真不担心白无垢敢对他不利，除非他想找死。毕竟那就算陆不弃血虚期再弱，要挡住白无垢一两招还是不难的。

　　而陆不弃的神识之强大，在血虚期是根本不会让人感觉出他的虚弱。

　　一直在龙不离和龙不悔那喷火的眼神中，陆不弃将白无垢送出了绝望魔境，而陆不弃自己，自然依然留在了绝望魔境。

　　解决了白无垢的问题，青玉先生在旁也表示要告辞了。

　　对于急公好义的青玉先生，陆不弃表示了衷心的感谢。

　　青玉先生当时爽朗一笑：“陆门主，不用谢我，要谢就谢财神爷，我也是听他的号令办事。”

　　“那就代我也谢谢财神爷！”陆不弃真诚应道：“不过可惜，我也无法一睹财神真容，亲自跟他致谢。”

　　“财神爷就猜到你会这么说，他说你不用太客气，先不说你跟云里是结义兄弟，就说他日，他会有事需要你帮助，你也就当这些是他的投资罢了。”

　　陆不弃轻笑：“财神爷愿意投资我这种小门小户，我也是应该表示感谢的。请先生转达我的意思，就说财神爷他日有用得上我陆不弃的，只要不违背道义，定当无有不遵。”

　　“好的，我一定会把话带到的。”青玉先生重重点头：“那我就先离开了，你们接下来恐怕还有许多事要做，加油吧！”

　　陆不弃重重点头，目送青玉先生消失在出口处，心头颇为感慨。

　　对于这个财神，陆不弃内心的确有许许多多的疑惑，在陆不弃的价值观中，有一点是跟财神的表述方式相似的，那就是这世上没有无缘无故地给予。

　　可是这财神，看起来似乎无所不能，又有什么是需要他陆不弃来做的呢？

　　不过陆不弃心头的这份疑惑也不能总揣着，因为就如青玉先生所说，陆不弃他和龙门诸人还有很多事要做。

　　虽说着一战，龙门是赢得了全面的胜利，可是龙门却也损失不小，整个建造得好好的龙门总部都被摧毁，又需要不少时日才能重新建立。

　　不过现在也好，整座紫极山被挖了一大半，无疑是帮龙门挖出了一片大好的地基，龙门总部，不需要建造在山上了，而是可以直接建造在相对平坦的地面了，而且背靠着半座发光的紫极山，想象起来，也并不弱于以往的气势。

　　可是因为厉天和梁霆的逃脱，却也给龙门留下了巨大的隐患，至少，在找到厉天和梁霆之前，龙门的弟子活动起来，还真得如履薄冰，毕竟陆不弃不可能随时保护每一个人。

　　“只可惜地默老怪没有在这里，要不然就可以比较准确地找到厉天他们，将他们一一击杀，消除隐患了。”

　　曼珠纱的话提醒了陆不弃，他猛然反应过来：“是啊，地默老怪跑哪去了？”

　　交流后，陆不弃才知道，自从地默老怪跟着他一起追踪厉天后，除了在故云隐市出现过一次，就再也没有出现过了，土熊他们师兄弟们也不知道地默老怪跑了去了。

　　“出意外了？”陆不弃皱眉，心中很是感伤。

　　如果地默老怪真的出了意外，陆不弃恐怕会内疚一辈子。

　　这地默老怪，原本就是一个努力耕耘自己一亩三分地的小老头。可是因为选择追随陆不弃，他屡次犯险，甚至都有胆量追踪当时堪称天下第一的厉天。

　　而地默老怪如果真的出现意外，死了或者怎么了，对于龙门无疑也是一个莫大的损失，毕竟一个先知般的人物，对于任何一个门派都是有着非凡意义的。

　　没有地默老怪在，就无法最有效率地找到厉天他们这些人，解决对龙门极大的威胁。

　　于是乎，陆不弃就做了这样的决定：“大家都先退出绝望魔境吧！”


第65章 情痴

　　“退出绝望魔境？”陆康皱眉：“那我们龙门去哪安身呢？”

　　“这现在应该不是什么问题吧？”曼珠纱分析道：“在龙门各方弟子没有统一调度安排前，我们完全可以去各处隐市先落脚的。”

　　“这恐怕不行吧？”云濡也是眉头大皱：“商盟不是出了通告，各方面隐市禁止持续收容龙门弟子么？”

　　“那是商盟迫于太一同盟的压力。”曼珠纱轻笑：“可是经此一役，太一同盟的威势绝对会一落千丈。而我们龙门如今的实力，完全可以取代当初的六大门派，一跃成为当世第一门派，在这种情况下，财神爷恐怕更有底气支持我们龙门。”

　　龙不离点头道：“珠纱说得有道理，这样一来，我们龙门弟子在隐市这一块，只准出不准进的禁令应该会打破。”

　　在和郗原回到绝望魔境之前，陆不弃也听到过这方面消息的，当下轻缓一笑：“虽说做人要低调一些，可是有时候也需要高调一点。到时候我们可以以浩荡声势，进驻乾隆隐市，看看商盟和太一同盟的反应。”

　　楚笛眼睛大亮：“就是，反正如今我们龙门实力已经根本无惧于太一同盟，如果厉天敢发难，正好能让我们逮着他。”

　　几人的话语，让陆康等稍微保守一些的人瞬时反应了过来，他们只是还没有彻底接受龙门已经疯狂崛起这一事实。

　　的确，如今的龙门已经今非昔比，自然局势也就会随着这种变化而变化。

　　“可是不弃大哥，在我们退出绝望魔境之前，你是不是应该先把不离姐姐给赢回来啊？”龙不悔的话，让众人的注意力骤然回了过来。

　　陆不弃轻轻一笑，看向龙不离后，重重点头：“当然，我和鬼虎王的约定也是时候履行了。”

　　然后众人就发现一个问题，那就是鬼虎王跑哪去了？

　　鬼虎王虽然不在原地，但是他也没有离开太远，他只是躲在一个角落里，独自黯然神伤而已。

　　陆不弃和龙不离二人，联袂找到了鬼虎王。

　　当两人出现在鬼虎王面前时，鬼虎王并没有像一个受到感情创伤的屌丝，想法紫发赤眸的他依然有着让天下许多女人都会为之着迷的风采。

　　至少来说，就外貌而言，陆不弃绝对没有鬼虎王那么俊逸邪魅。

　　“陆不弃，你的成长速度，让人惊叹。”鬼虎王由衷地看着陆不弃：“这或许就是你们人类能够执掌这个世界的原因吧？我们魔怪数千年乃至千年的修行，有时候还比不过你们几十年甚至几年的成长。”

　　“我真不知道该说什么，因为如果我劝慰你说你们魔怪中也会有很高天赋的修炼者，听起来好像有贬低你的味道。”陆不弃淡淡一笑：“可在我心里，你是个很崇高的魔王，至少在这一刻，我实在无法把你当成敌人。”

　　鬼虎王赤眸微亮：“你其实也跟我所认知的许多人类有些不一样的，败在你的手上，或许并不是一件很丢人的事。”

　　在龙不离表情微缓之际，陆不弃剑眉轻扬：“你可不该是这么轻易言败的人吧？”

　　“难道非得被你揍一顿，我再认输？”鬼虎王怪笑道：“我那样才是傻呢！说不定还会被你找个由头杀了，那不是太不值得了？”

　　陆不弃摇了摇头：“我不可能会杀你的……”

　　在陆不弃心头，其实还补充了一句，那就是即便鬼虎王他日再有冒犯他的地方，陆不弃都绝对会多给鬼虎王一个机会。

　　似乎从陆不弃简单的一句话里，听到了不少深意，鬼虎王紫发轻飘：“为什么？你们人类雄性最痛恨的敌人，除了杀父的仇人外，就是夺妻的情敌么？我想要染指你的女人，你会不想杀我？”

　　陆不弃轻笑：“鬼虎王，你对我们人类的文化了解还太少了。”

　　“什么意思？”鬼虎王错愕。

　　“你用错词语了，你并非是想染指我的女人，‘染指’这样的念头和行径，是卑劣的小人才会有的。”陆不弃轻笑，“你只是深爱着我的女人，这是你的权力。”

　　“我有些不明白，这有什么差别么？”鬼虎王依然疑惑：“不都是想要把你的女人变成我的女人么？”

　　龙不离也有些疑惑地看着陆不弃，她也能感觉到陆不弃对于鬼虎王的确并没有那种情敌之间应该有的仇视。这种感觉，如果换了起头小心眼的女人，或许还会想，是不是陆不弃不爱她之类的愚蠢想法。

　　“我的女人，每一个都是那样的优秀，有人爱他们是再正常不过的事。难道我要仇视每一个对他们心动，或者有过追求的男人？”陆不弃轻笑：“只要他们用的方式光明正大，尊重我并且尊重我的女人，那我也会还于应有的尊重。”

　　“我有些明白了！”鬼虎王轻轻颌首：“你是觉得我追求不离的方式是磊落的，所以……”

　　陆不弃点头道：“是的，用人类的话来说，你像个男人，是个君子。你在强势的时候，并没有蛮横用强，在我势弱的时候，给了我机会，我作为一个男人，即便我不是个君子，我也应该尊重你这种在爱情中争取公平竞争的做法。”

　　“陆不弃，你真的很不一样。”鬼虎王微微感叹：“如果人类都像你这种人，我会很乐意在你们的世界生活。”

　　“应该说是我们的世界。”陆不弃轻笑：“人类在万物中，虽然是强势一些，可是并非就是这个世界的主人。世界，并不仅仅属于我们人类，同样属于你们。”

　　“我终于明白了，为什么明明不是人类的不离和不悔，还会深深地爱着你了。”鬼虎王眼中多了一分明悟。

　　龙不离在旁笑道：“因为不弃他从来就没有把我们当成外族……他是除了师父之外，第一个真心对我们姐妹的人类。”

　　“我认输了！”鬼虎王朝陆不弃垂下了他高傲的头颅：“这次，不仅仅是实力上的自觉不如，在情感上，我也认输了。不离……她是你的了。”

　　“谢了！”陆不弃轻笑。

　　“不过……”鬼虎王抬头：“我有一个请求，用你们人类的话来说，就个不情之请。”

　　陆不弃轻轻抬手：“请说！”

　　鬼虎王说道：“我希望能留在不离的身边，我并无别的奢求，我只希望能一直看着她，守护着她……”

　　陆不弃笑了：“把一个情敌放在自己女人身边，这会是一个很愚蠢的决定！”

　　“是啊……如果是我，我也会不同意的，可我还是想争取一下……”鬼虎王深深地吸了口气，看向龙不离：“因为她是第一个让我感觉到爱的雌性……”

　　“我可没说不同意啊！”在鬼虎王和龙不离错愕的表情中，陆不弃脸上挂着清朗的笑：“对于你的请求，我并没有什么意见。只不过不离虽然是我的女人，但她是自由的，有决定她自己事情的权力。”

　　鬼虎王眼眸大亮，希冀地看向龙不离。

　　但是龙不离却是坚决地摇头道：“鬼虎王，我不能让你留在我身边！”

　　“为什么啊？”鬼虎王这一刻，才是真正的心碎了，就如同玻璃一般，碎裂一地。

　　龙不离目光清冷：“因为我不能辜负不弃对我的信任，我不能留一个对我有感情企图的雄性在身边。”

　　“可是……我刚说，我真的没有这种奢求了！”鬼虎王眼中带着几分祈求：“不离，我保证，平日我绝对不会以任何理由打搅你的生活，我只是想看到你的一颦一笑……而在陆不弃不在你身边的时候，保护你不被人伤害……”


第66章 龙门新弟子

　　顿了顿，鬼虎王长吁了口气：“如果有一天，我发现我已经不再爱你，或者我爱上其他雌性了，我一定会果断离开的。”

　　龙不离却是依然果断摇头：“你还是现在就不要爱我了吧！”

　　龙不离其实并非就真的要这么打击鬼虎王，她只是比鬼虎王更加了解人类，更加了解人类社会。

　　陆不弃好歹也是一派掌门，而且是当今世界上最大的门派，龙门的门主，必然是全世界瞩目的人物。鬼虎王跟陆不弃抢过女人，陆不弃不跟他一般见识，是陆不弃大度。可要是龙不离将鬼虎王留在身边，那别人肯定会以各种不好的言语挤兑陆不弃的。

　　为了陆不弃的名声着想，龙不离也要对鬼虎王绝情一些，让他死了这条心。

　　可是让龙不离想不到的是，陆不弃却是丝毫不介意她所想的那些。

　　陆不弃并非没有想过那些东西，这也是为什么他会说，放一个情敌在自己女人身边，那是傻子行为了。可是陆不弃却并不介意，有人说他傻，他只知道，如果鬼虎王留下来，对龙不离，对龙门，都只有好处。

　　所以很有意思的是，陆不弃在旁充当起了一个成人之美的角色：“鬼虎王，我有个建议，你权且听一听，如何？”

　　如今鬼虎王对于陆不弃可算是有许多好感，当下连连点头：“什么建议？”

　　“我以龙门门主的身份，邀请你加入我龙门，任我龙门守护神兽组的客卿。”陆不弃轻笑。

　　“龙门守护神兽组的客卿？”鬼虎王疑惑道：“这个身份是什么意思？”

　　“客卿，就是一种自由的职务，如同客人一样，暂时任职的一种职务形态。”陆不弃解释道：“担任客卿的时候，你需要跟守护神兽一样，执行相应的责任，也就是保护龙门，保护龙门每一份子的责任。而当你想要离开的时候，随时可以放下责任，自由离开！”

　　鬼虎王并不笨，当下明白过来，陆不弃这是给他留了最后一个能守在龙不离身边的机会，当下连连点头：“我同意！”

　　在龙不离嗔怒地看了眼陆不弃时，陆不弃却是装作没看见，哈哈一笑：“那从今日开始，鬼虎王，我们就是自己人了。”

　　鬼虎王重重点头，这次则直接朝陆不弃行臣服礼：“忘情参见门主！”

　　“忘情？”陆不弃和龙不离齐齐表示了惊愕。

　　“是的……”鬼虎王深深地看了眼龙不离：“既然跟你们人类一起生活，那我也应该有个人名，就叫忘情吧！”

　　龙不离这个时候，方才颇为欣慰地笑了笑：“那……忘情，欢迎你加入龙门。”

　　“谢谢！”鬼虎王笑了，但是笑容很是有些牵强。

　　而从今日开始，鬼虎王也就正式踏上了他忘记爱情的这一条不归路。没人知道他到底最终能不能忘掉龙不离，或者会不会喜欢上另外一个雌性。

　　而当陆不弃宣布鬼虎王加入龙门，成为龙门守护神兽中的一员时，龙门诸人惊愕之余，还是表现出了极大的热诚。

　　要知道，自从陆不弃做了龙门总部设置在鬼虎王殿的决定后，龙门中不少人跟冷酷的鬼虎王其实还是结下了一些情谊的。

　　尤其是最近，星云剑派攻打龙门，太一同盟攻打龙门，如果不是鬼虎王在，龙门诸人等不到陆不弃变强，等不到逆袭太一同盟的日子。

　　而鬼虎王这么一个相当于聚顶期大圆满的绝顶高手，加盟龙门，即便很有可能是短暂加盟，也无疑又是一件锦上添花，并且振奋人心的事。

　　在听到这个消息时，郗原说了一句话，更是让龙门诸人欢呼雀跃，最高兴的莫过于洛观妙了。

　　郗原说的是：“不弃，你的龙门连忘情这个大魔王都能收留，那我这个被凌霄殿抛弃了的老头子，你也该能收留吧？”

　　陆不弃当时哈哈一笑：“师父，你愿意留在龙门，我自然是喜不自甚。不过你真的不决定回凌霄殿了么？”

　　“是啊，师父！”洛观妙也问道：“如今令狐重明那个阴险小人已经伏法，而砚妙也落了个咎由自取的结局。您完全可以回到凌霄殿，继承历代祖师的遗志啊。”

　　“什么继承遗志？当初天涯掌门就是用这种大帽子扣在我头上，搞得我只好应承下来，却是惹得令狐重明那个小心眼的家伙嫉妒，搞成了现金这个局面。”郗原摊了摊手：“好不容易老天爷给我开了个玩笑一般，让我在痛苦的煎熬中度过了这一坎，我可没兴趣再去惹来一身骚。反正如今的龙门，也不需要我把凌霄殿给带过来，也就没必要去接收一些不一定忠诚的人了！你说是吧，不弃？”

　　陆不弃点头道：“是这个道理，不过我想师父你肯定还有另外一个原因吧？”

　　郗原很有些诧异地看着陆不弃：“你知道我什么原因？”

　　“你是不想杀阮倾国他们这些令狐重明的家眷。”陆不弃应道：“一个没有王霸之心的人，往往无法做到太过残忍。”

　　“还是不弃你了解我！”郗原白了洛观妙一眼：“你这个傻子，白白多跟了我几十年。”

　　洛观妙挠了下脑袋：“我要是有不弃师弟那么聪颖，那我当初还需要不弃师弟来救我啊？”

　　郗原朗笑了下：“的确，我心头的恨，在令狐重明死的那一刻已经彻底烟消云散了，还有什么比现在这个样子更好的呢？而且，令狐重明死之前的那股决然，让我颇为感触。其实如果没有天涯掌门的偏爱，或许我和令狐重明如今还是感情不错的师兄弟吧……这样一想，我对阮倾国他们一家子就更无杀心了……”

　　“可是如果回到凌霄殿，为了门派的稳定，阮倾国他们却必须剪除。所以，师父干脆就选择不回去了！”陆不弃缓缓一笑：“那我就邀请师父留在我龙门，担任我龙门供奉殿第一尊位，你看如何？”

　　作为掌门的师父，郗原除了任职供奉之外，还真的没有其他职位容得下他。

　　郗原连连点头：“好好好……”

　　龙门诸人自然又是一阵欢迎，就连鬼虎王也再次以忘情的身份，作为一个先入门的龙门弟子，向郗原表示了他的欢迎。

　　“不过，师父，你却还是要做一件跟凌霄殿有关的事。”陆不弃轻笑了下：“那就是以雪天银蛟的身份，将凌霄殿剩下的那几个俘虏送回去，然后知会凌霄殿，让他们不要再盲目追随厉天，如果他们能迷途知返，我不会追究他凌霄殿参与围攻龙门的罪责……”

　　顿了顿，陆不弃脸色一变，变得严肃而冷酷：“如果他们不听，依然执迷不悟，做出危害我龙门的事，龙门定当如对付星云剑派一般，灭了他凌霄殿。”

　　郗原和洛观妙表情都有些怪异，毕竟他们始终无法忘记，他们也是凌霄殿的一员。至少，对于凌霄殿的历代祖师，他们还是抱持尊敬怀念的态度，对于这个门派自然还是有根深蒂固的情怀的。

　　“师父，洛师兄，你们既然选择加入了龙门，心里的自我认知可要摆正。”陆不弃脸上挂着淡淡的笑：“如果凌霄殿危害到龙门，我想你们应该会做出正确的决定。”

　　郗原回过神来，做了个深呼吸后：“我明白的，如果有那一天，我也不会手下留情的。”

　　洛观妙也连连点头：“我跟师父一样……一定会以龙门利益为先的。”

　　这件事，对于郗原和洛观妙来说，无疑是感情上很难过得去的，不过陆不弃却必须说清楚。

　　于私，陆不弃自然会百般尊重郗原和洛观妙，毕竟这是师父和师兄。可是于公，在龙门中的事情上，陆不弃必须有秉公处理的态度。


第67章 对头

　　而对于郗原和洛观妙的表态，陆不弃还是非常满意的。

　　“当然！如果真有那么一天，看在师父和洛师兄的面子上，我也不会真对凌霄殿赶尽杀绝，会采取究其祸首的方式，给凌霄殿门派留下传承。”

　　“谢谢掌门！”郗原也算是很快地进入了角色：“我会把任务执行好，尽量不让这种情况发生的。”

　　龙不离却是皱眉：“不弃，如果那样的话，岂不是会给龙门留下祸患？”

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这样的道理，没有人不懂，陆不弃轻笑：“当初你们对付星云剑派，不也没有斩尽杀绝么？其实留下点祸患也没有什么关系？”

　　顿了顿，陆不弃说道：“生于忧患，死于安乐。如果我们给龙门营造了一个十分平稳的环境，龙门弟子连那么一点忧患意识都没有，恐怕会止于三代传承。”

　　众人纷纷点头，认为陆不弃说得很有道理。

　　“对了，掌门……”陆康提问道：“这次霸王宗和日咫寺也参与了围攻我龙门之举，对于他们，我们又应该怎样对待？”

　　石陇鹰当下咋呼道：“当然是要以血还血，以牙还牙！”

　　陆康横了石陇鹰一眼：“你是掌门还是谁是掌门？”

　　石陇鹰缩了缩脖子：“当然不弃是掌门……只是我作为火龙狂战堂副堂主，总能发表一下意见是吧？”

　　众人相视间，陆不弃哈哈一笑：“当然，石头，你有什么想法就说，畅所欲言。”

　　得到陆不弃的首肯，石陇鹰还真就开始他的畅所欲言：“这玄魔傲日教我接触得不多，但听说跟龙门历来宿怨颇深，那自然是要灭杀的……”

　　“日咫寺和霸王宗这次，实在让人可恶……”石陇鹰眼中怒意横生，“想到那一群道貌岸然的秃驴，只会做一些阴险之事，我就一肚子的火。”

　　“而这霸王宗更是无耻，逼死了刀奴，还敢来绝望魔境打我们龙门的主意，简直是找劈。”说到这，石陇鹰语气显得有些悲伤：“依我看，趁玄魔傲日教教主龙箎和他儿子龙门都死在这里，而霸王宗宗主梁霆还被困在这魔境之中时，我们先灭了玄魔傲日教和霸王宗，然后再西行，灭了日咫寺，到那个时候，天下还有谁敢惹我们龙门？”

　　石陇鹰的观点，还有不少人同意。毕竟想想龙门大杀四方，震慑天下，这种感觉就十分爽快，仿佛驰骋欢场，高潮迭起。

　　就连云濡和苏诗沫也表示了赞同，认为龙门既然崛起，就应该有强势的一面，其实他们的观点不无为刀奴齐乐报仇的心思。

　　“灭杀一个门派，无论是玄魔傲日教、霸王宗还是日咫寺，对于我们龙门如今的实力来说，并不难！”陆不弃肃然道：“可是大家有没想过，如果我们龙门在实力大涨的如今，所行的完全是霸者之道，顺我者昌逆我者亡，这跟玄魔傲日教，跟太一同盟有什么区别？”

　　云濡眉头微凝：“掌门的意思是不予追究么？”

　　陆不弃摇头道：“当然不是？如今天下人对我们龙门的生死存亡，正拭目以待，我们龙门能够抗住这些太一同盟的冲击，并击杀龙箎和令狐重明等人，已经足够震慑天下群邪。之前我们龙门又把星云剑派给端了，就算要再行杀鸡儆猴之事，最适合的还是拿玄魔傲日教开刀！”

　　“掌门的意思，是灭玄魔傲日教，留下霸王宗和日咫寺？”陆康疑惑地看向陆不弃。

　　“没错，龙箎和龙武父子双双毙命，玄魔二老也早已被我击杀，这玄魔傲日教群蛇无首，完全是一群乌合之众。可这群乌合之众，如果被厉天所利用，恐怕还要兴风作浪。”陆不弃说道：“所以在厉天集合玄魔傲日教残部之前，我们必须以雷霆之势，将之扫荡干净。”

　　龙不离眼中闪着厉芒：“那几个玄魔傲日教的俘虏呢？”

　　“杀了！”陆不弃冷血起来的时候一样像个残酷的暴君：“这件事，就让忘情去处理吧！至于霸王宗和日咫寺的那些个俘虏，先行囚禁，留待跟霸王宗和日咫寺谈判之用。”

　　鬼虎王闻言，脸上浮起一抹杀气十足的笑，领命朝一边由楚笛和龙不悔看押的俘虏群走去。

　　俘虏群本就跟众人商议之处不远，陆不弃的命令，其实也听在了他们的耳中。

　　没有人会甘愿等死，何况是各个都是“法力无边”的元修者，如何愿意束手待毙，当下奋起朝龙不悔和楚笛发起攻击。

　　“找死！”二女怒喝连连，还手速度比几人出手速度仿佛还要快。

　　可是比他们更快的是鬼虎王，身影闪动，出现在龙不悔身边，紫黑色虎影闪现，呼啸而出的声浪冲击波，轰在玄魔傲日教那几个余孽身上。

　　鬼虎王似乎想要发泄他失恋的创伤，对付这些元修者竟然施展出了全力。如此能量爆发之下，那几个玄魔傲日教的余孽岂能幸免？就宛如几辆高速行驶的大卡车，狠狠地撞在闯红绿灯的行人身上一样，身体在瞬间支离破碎，可悲的是，稍微大块一点的肢体，都被楚笛和龙不悔的后续攻击给灭成了齑粉。

　　看到这一幕，霸王宗和日咫寺的那些元修者一个个噤若寒蝉。

　　开玩笑，面对相当于聚顶期大圆满的大魔王，就算是朝元境元修者，也很难招架其一合之力，这也是为什么当初陆不弃能够挡住厉天一击，会震惊住所有人的原因。

　　“这些都不是什么大事！”对于灭杀玄魔傲日教余孽的过程，陆不弃眼睛眨都没眨一下，不论是眼前的事，还是要出魔境，将玄魔傲日教残部一扫而光，陆不弃都没把它当一回事。

　　环视了诸人一眼，陆不弃正容道：“我们真正要重视的，就是厉天的去向，他才是我们龙门最大的敌人。有他存在，大家每一个人都可能出现危险。”

　　的确，以厉天的修为，即便是郗原、鬼虎王单独碰上，都可能有危险，更别说其他人了。

　　“不弃，这厉天如今被困在魔境之中，想要离开这魔境，不也要经过这里么？”曼珠纱建议道：“只要不弃你和鬼虎王两人留在这守关，那不是洞天的龙门弟子就无后顾之忧了？”

　　陆康也连连点头：“是啊，洞天方面，又有郗原供奉在，也足以应付一般的突发事件。”

　　陆不弃却是不以为然地摇了摇头：“你们想得太简单了，厉天可不是白无垢，他拥有许多白无垢想都想不到的能力。这区区魔境即便真的只有这一个出口，也绝对困不住厉天的。”

　　“这魔境不止一个出口！”说话的是刚杀完人，舒缓了下心情的鬼虎王忘情：“在紫宸雾海那边，还有一个出口。”

　　云濡眉头一挑：“忘情，你说的紫宸雾海，是这绝望大陆边缘地带的那一片连绵万里的灰蒙之地？”

　　鬼虎王点头道：“是的，如果厉天拥有在魔境感应雷元能量强度的能力，要找到那个出口并不难，而那里我的老朋友恐怕也没有能力阻拦他！”

　　陆不弃轻笑：“在紫宸雾海，还有一个大魔王？”

　　鬼虎王摇头道：“是一头灵兽，名为腾翼，是这魔境中，我唯一杀不死的家伙。”

　　“听起来你们倒像是死对头！”陆不弃能想象得到，在这个魔境之中，一个大魔王和一头灵兽之间旷日持久的战斗是多么的单调却又惊心的。

　　一山不能容二虎，除非一公和一母，这样的道理，绝对适用于许多环境之中。

　　鬼虎王也没有否认：“是的，不过这已经是两三百年前的事情，它没来招惹我，我也懒得找他麻烦。”


第68章 忘情的杀心

　　“那你陪我去一趟？”陆不弃提议道：“不是去找他麻烦，或许我们还能帮它解决点麻烦呢。”

　　在陆不弃看来，走紫宸雾海的出口，无疑是厉天目前最有可能做的事情。

　　如果像鬼虎王在鬼虎王殿一样，那腾翼所呆的地方，也正是魔境出口，那么必然会跟厉天碰上。

　　无论是灵兽还是魔王，这地域意识都是非常强的，这碰上必然是一场恶战。而腾翼如果实力跟鬼虎王相仿，那估计还不会是厉天的对手。

　　如果陆不弃去的时机合适，或许能正好堵厉天一个正着。

　　虽然也很有可能是个无用功，可陆不弃为了解决厉天这个心头大患，哪怕只有百分之一的机会，他也会愿意尝试。

　　鬼虎王点头道：“也罢，反正我也要离开这魔境了，去跟老朋友道个别也是应该的。”

　　在了解到去紫宸雾海那边，就算以聚顶期大圆满的速度，也要四五天的样子，陆不弃也就决定立即出发。

　　对于陆不弃刚刚回来，打了一仗又要离开，不仅仅是四女心有戚戚焉，龙门诸人也都显得颇有不舍。不过四女却也知道，如今是关键时期，不是儿女情长的时候，也就只好互相叮咛了下，暂压相思之情。

　　按照之前临时碰头会议的分析，重新安排了一遍龙门诸人的一些大致事宜……

　　值得一提的是，包括陆不弃和鬼虎王在内，龙门诸人分成了三批，分布行动。

　　第一批，自然是陆不弃和鬼虎王，他们去紫宸雾海，碰碰运气，看能否碰到厉天。

　　第二批，是除去陆不弃和鬼虎王外，龙门其他人一起，带着霸王宗和日咫寺的俘虏，出绝望魔境，重新拿下希望之城。然后以希望之城为统战中心，召集龙门第二梯度战斗成员。

　　第三批，则是龙门战斗团体分成三队：

　　一队是楚笛、龙不离、龙不悔三女带着像简明、云歌笑这些冲击聚顶期失败的朝元境，还有龙门第三梯度其他核心成员，驻守希望之城，看守两派的俘虏；

　　第二队，是郗原，带着伤重的洛观妙，押着凌霄殿的俘虏，去凌霄殿；

　　而第三队，却是最浩荡的一个大队，又分为五个小队。云濡、曼珠纱、陆康、苏诗沫和石陇鹰，这五大丹修者，分别带队，率领龙门第二梯度的元修者，组成名为狂龙军的复仇部队，以狂风扫落叶之势，肃清大乾国、大申国和大玄国境内，玄魔傲日教的主要据点，消灭玄魔傲日教的有生力量。

　　这样的安排，唯一存在的风险，就是希望之城距离霸王宗最近。不过龙门诸人分析后，得出下面这样的结论，支撑着这样的安排……

　　在梁霆没有回归霸王宗之前，霸王宗没有实力轻举妄动，如果梁霆回归，恐怕他们也不敢轻举妄动，即便霸王宗真有所举动，至少还有几个霸王宗的元修者当人质，足可稳定局势。

　　当然，为了保守起见，郗原和洛观妙师徒二人，去凌霄殿的路途中，会“路过”霸王宗，然后给霸王宗下达谈判通告，约定的时间，却是一个月后。

　　一个月，不说陆不弃和鬼虎王他们十有八九已经从绝望魔境中出来，就是郗原，也肯定从凌霄殿回到了希望之城，那么一切的一切也就会彻底进入正轨。

　　如今的龙门，已经强大到可以迅速做出多种举动。

　　而对于这些安排，陆不弃既然做出了，就彻底放下心。他相信，这些人随便一个放到一方，那都是精英人物，有他们在，龙门各方面都没有什么好忧虑的。

　　陆不弃要做的就是，尽快解决厉天这个心腹大患，那么一切的风险才能降到最低。

　　“忘情，我们稍作休息吧！”这是陆不弃跟鬼虎王两人高速飞行了足足有五个时辰时，陆不弃感觉到法力有些不继，率先开口。

　　“好的……”鬼虎王狐疑地看了陆不弃一眼，跟他一起落了下来。

　　一路上，没有什么魔怪和玄兽敢来招惹他们，毕竟二人飞行的能量波动，足够将原本蠢蠢欲动的家伙迅速老实下来。

　　陆不弃休息的方式很有些特别，是以熊势桩站定，当然这种特别是对于鬼虎王这种没有见过的家伙来说。陆不弃自然也不仅仅是站桩，为了更快恢复血虚期，陆不弃默默运转狂神诀，吸收纯净血丹的同时，还借天地之力，迅速恢复着失去的血能和精力。

　　而在陆不弃休息的时候，鬼虎王跟他大眼瞪小眼了好一会，鬼虎王眼中多了一分狐疑：“掌门，我感觉你好像弱了许多……”

　　“没有其他人在的时候，叫我的名字也就可以。”陆不弃嘴角轻翘，十分坦诚：“是的，与最强状态相比，现在弱了数十倍，要不然我也不会才飞行这么一点路程就要求休息了。”

　　的确，数十倍都算是陆不弃保守的说法。陆不弃最强的时候，实力直追神婴期脱胎境的元神修士，而如今，只不过相当于一个幽精人丹境的丹修者，真要比对，甚至可能是百倍的差距。

　　“为什么会突然弱了这么多？”鬼虎王很是诧异。

　　“因为我有一种功法，能够短时间内提升修为，但是过了时间后，却反而会降低一段时间的修为。两相一叠加，这降低的弧度就显得有些大了！”陆不弃心头还很自然地做了一个乘法，九九八十一。

　　“我明白了，你的眼睛转变成紫色时，你的修为比我全盛时都高出将近十倍。”鬼虎王恍然：“当你的眼睛变色后，你的修为却是在你自身实力上倒降了数倍……这个修为倒退也应该会恢复吧？”

　　陆不弃笑了笑：“没错，再过个两三天的样子，也差不多能恢复了，这是不是个很有趣的功法？”

　　鬼虎王没有应这个茬，而是深深地看着陆不弃：“你告诉我这个，不怕我对你不利么？”

　　“你要杀我，一年半以前你就可以杀我！”陆不弃无所谓地轻笑了下。

　　“可那个时候我并不觉得你的潜力会这么恐怖，在这么短的时间里，修为提升千百倍！”鬼虎王眼中满是感慨。

　　陆不弃依然淡笑：“你现在想出手？”

　　“一年多以前，我可以轻而易举地杀了你……”鬼虎王没有正面回答问题：“而现在，我也只有在现在还有机会杀你，等你恢复过来，我要动这个念头，死的就是我了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那你可要把握住机会，你杀了我，或许就有机会获得不离的感情了。”

　　鬼虎王摇了摇头：“如果不离是这种水性杨花的女人，她的感情这么容易攫取，那我早在一年半以前就杀了你了。如果你死了，她最可能做的，就是跟你一起死……这就是我所梦寐以求的爱情，可是却被你得到了。”

　　“我很幸运！”陆不弃由衷感慨道：“真要算来，如果不是有不离在，两年多以前，第一次在这里见到你的时候，我恐怕就被杀了。”

　　“是啊……我三番两次没有杀你，却成就了一个天下第一的人物，这个命运真的很玄妙。”鬼虎王深深地看着陆不弃：“如果我今天杀了你，你会不会有种宿命回归的感觉？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这不会是我的宿命！”

　　“你就这么确定，我不会杀你？”鬼虎王眼中满是疑惑。

　　陆不弃笑道：“一个真男人，一个真君子，是不会做出这样的事来的。虽然你并不是人，只是一个魔王，但是你的性格比很多人类更像一个人。”

　　“你很自负！”鬼虎王紧紧地盯着陆不弃，眼神中闪烁着杀气：“我并不喜欢自负的人。”

　　“可你说过你喜欢我的臭脾气。”陆不弃依然淡笑着，无视鬼虎王的杀气。


第69章 落汤狗

　　其实在鬼虎王暴露他的杀气之前，陆不弃虽然相信鬼虎王的魔格。丹是却也还有一分担忧，毕竟他也无法百分百肯定鬼虎王这只大魔王不会做出一点出人意表的事情来。

　　但是在鬼虎王暴露出他的杀气之后，陆不弃那一分担忧也彻底消失了。陆不弃是什么人？前辈子可是一个最优秀的屠者，对于杀气这种东西，做梦都能感应得清清楚楚，如何不知道鬼虎王这时这份杀气虚有其表？

　　果不其然，在紧紧地盯着陆不弃半晌，发现陆不弃真不把他当一回事，鬼虎王泄气了：“陆不弃，我真是服了你了。”

　　陆不弃打了个哈哈：“应该说，忘情，你把我吓坏了。”

　　“得了吧！”鬼虎王摇了摇头：“你根本就不怕我出手，要是你们人类都有你这种胆量和气魄，我们魔怪和玄兽各族也都不用混了。不过说回来，其实本来我们魔怪和玄兽也没有什么好混的，这修为达到这种地步，要想再进一步，根本是不可能的了。”

　　陆不弃心头一动：“此话怎讲？”

　　“我的修为，在三百年前，跟今日已是相差无几！”鬼虎王说道：“这些年，我能加强的，也就是魔识魂力方面的锻炼，其实有两次，我都找到了聚魂成胎的契机，但是却会被天地间一股无形的能量所干扰，功亏一篑。”

　　陆不弃愕然：“听起来，似乎是老天爷都在跟你作对！”

　　“我这区区一头鬼虎，还不至于有这么重要。”鬼虎王自嘲地笑了笑：“后来……我还是在绝望村一个被我的虎伥魔魂吞噬了的家伙的记忆里得知，原来你们人类也会碰到这种问题。胎光天丹境九重的丹修者，即便拥有上古秘典，知道聚丹成婴的方法，也无法跨出那最后一步的！”

　　“这样么？”陆不弃心头却是恍然，现在看来，厉天说的都是真的。这个铁狱洞天有法则之力的限制。不仅仅会压制外来人的修为，还会抑制本洞天生灵的实力成长……

　　陆不弃不由心头浮起一个疑虑，这种法则之力到底是在守护这个洞天，还是在禁锢这个洞天？

　　或许这也正是这个洞天被称为“铁狱”的原因吧？

　　铁打的牢狱？

　　“所以说，有你那种短暂提升数倍实力的法门，可算是最适合在这个世界混的杀手锏了。”鬼虎王不无艳羡地看着陆不弃。

　　陆不弃点了点头：“只可惜这种功法有其特殊性存在，我也只会用，而无法言传，要不然我并不介意传给你。”

　　鬼虎王轻摇了摇头：“就算你能够教，我也不一定能学，你可别忘了我是魔。”

　　“魔又如何？不离和不悔是玄兽，他们不也一样学会了我们人类创造的一些法术？”陆不弃轻笑：“不过说这个也没什么用……但是有一点我要提醒你，那就是厉天也有这种临时加成实力的功法，你如果单独碰上，可要小心点。”

　　鬼虎王怪怪一笑：“那我下次单独碰到厉天，我就跑路就是，找到帮手再弄他，反正我现在也算是有靠山的人了。”

　　陆不弃点头：“这是个好办法，不过或许我们运气好，这次就能碰到厉天，我们合力解决掉他，一劳永逸。”

　　“可是掌门你这种走走停停的效率不高，如果厉天他反应比较快的话，我们可能会去得晚了些。”鬼虎王绝不是一个会给人留面子的家伙。

　　陆不弃也不以为意：“如果真是那样，也没办法，那就再想其他的办法吧，谁让我没能彻底把他留下来呢。”

　　紫宸雾海，是绝望魔境最难辨别方向的一片区域。

　　这片区域，面积之广，并不逊色于绝望大陆，不过却是属于海域，由许多大小岛屿组成。在这些成年被浓雾所笼罩的岛屿上，生活着各种形态的玄兽和魔怪，玄兽多，而魔怪少，跟绝望大陆有着相对鲜明的分割线。

　　在轻车熟路的鬼虎王的带领下，陆不弃在继破太一同盟之局那日后三日的样子，进入了紫宸雾海，然后在第四日的时候，靠近一个叫“鲸吞岛”的岛屿。

　　之所以取名为鲸吞岛，是因为如果能排开迷雾，远远眺望，会发现整个岛屿就如同一条巨大的鲸鱼漂浮在海面上。

　　当然，就算是这个玄幻奇异的世界，也绝对不可能找到背部有近十万平方公里大的鲸鱼的。

　　最有意思的是，这条“鲸鱼”还是大张着嘴的，在这个岛屿更圆润的一侧，有一个吞吐海水，并吞吐着浓雾的巨大豁口，这个长达数百公里的豁口也正是诠释着“鲸吞”这种意义。

　　这张“鲸口”唇线的最高点，距离海平面足有千丈之高，如若不是光暗交错，都不会感觉到进入了一个天然的岛洞。

　　而陆不弃此刻就有这种错觉，因为仰望间，依然只有氤氲的浓雾。

　　耳旁响起鬼虎王的声音：“腾翼的老巢就在这个水巢的最里头，那里是一个半露天的内谷，这里是唯一的入口，无法从这岛顶部进去，那上空有着纯天然，威力不亚于你我修为能施展出的风暴。但是腾翼却能自由地在风暴中穿行，仿佛它就是那片风暴的产物。”

　　被鬼虎王这么一介绍，陆不弃心头对于这腾翼的好奇心越来越大了：“大概还有多远？”

　　“两三百公里的样子吧！”鬼虎王应道：“没有具体衡量，反正飞着飞着也就到了！”

　　的确，几百公里，对于鬼虎王和恢复了全盛修为的陆不弃来说，算是很近的距离了。

　　因为鬼虎王多次提到，这腾翼恐怕不会太友好，所以陆不弃一直是很大强度地外放着神识。很快，陆不弃就感受到了几道强大的波动。

　　不过在陆不弃隐约能确定能量波动的具体强度时，却又合成了一道能量稍显得有些驳杂的波动。

　　然后，鬼虎王无疑也感应到了：“腾翼发现我们了，小心它的声波攻击，这方面，它比我强！”

　　果不其然，在陆不弃和鬼虎王继续前进了不少距离时，一股滚滚而来的音浪，带着狂啸的水浪席卷了过来。

　　陆不弃施展出了“老熊当道”，只见他身躯微动，一道混沌光泽的巨熊骤然出现，将他和鬼虎王护在了脚下。

　　无论声浪和水浪多么强大，都无法撼动巨熊幻影。

　　待到音浪和水浪过去之后，陆不弃发现，强度并不高，可是想到这距离上百公里还能有这种强度，这腾翼还真有些本事。

　　不过真让陆不弃奇特的是，这声浪听起来倒像是一个猎户在叱喝着什么。

　　而随着陆不弃和鬼虎王的前进，一波一波的叱喝响起，声浪的强度也越发的强大，所伴随的潮浪冲击力也越发的蛮横。

　　当目光能见到腾翼的时候，那滚滚而来的声浪比鬼虎王施展的镇魂波之类的音波攻击，的确要强大几分。

　　要是修为不足，单单碰上腾翼这一招就足够让人望而却步。

　　也似乎发现仅靠这一手，无法让访客却步，腾翼收了声，扑腾着一对展翅足有三十丈的巨大鸟翼朝陆不弃和鬼虎王这边飞了过来。

　　陆不弃这个时候，细细打量这头玄兽，发现这腾翼长得还真的很有些稀奇，因为有着一对鸟翼的它并不是一只鸟，却是长得像一条狗，而且是那种掉到水里的长毛狗，给人一种‘落汤狗’的狼狈相。

　　但它又不是狗，下半身拖着淡紫色如蛇一般的巨长身躯和尾巴，那也足有二十丈长的尾巴在水面上，拖出一条长长的巨浪。

　　“喝啊……”

　　又是一声怪叫，但是没有音波攻击，陆不弃发现，这腾翼发出叫声竟然不用张嘴，声音仿佛是从丑陋的鼻孔里发出来的。


第70章 绝杀之陷

　　“老朋友，几百年不见，你长得越发丑了！”似乎是有某种约定一般，鬼虎王在这一刻，骤然恢复了真身，他那人面虎身，躯体光亮的样子，地的确比腾翼要漂亮许多。

　　可是腾翼并没有回应鬼虎王，而是依然缓缓地朝陆不弃和鬼虎王飘了过来，不知不觉已经进入了一个非常危险的距离。

　　聚顶期大圆满的丹修者，法力的有效攻击力能达到三百丈，而最强攻击力则是在六十丈之内。而腾翼就是在不知不觉中，进入了距离陆不弃和鬼虎王六十丈的距离。

　　“腾翼……”鬼虎王那对巨大的眼中闪过一抹狐疑：“我这次来可不是要找你的麻烦……”

　　就在这时，腾翼那丑陋的大嘴突然长开，獠牙森森间却是迸射出两道犀利的刀芒和一道幽绿的粘液射线。

　　幽绿的粘液射线正是腾翼的喷毒攻击，这一点鬼虎王给陆不弃介绍过，可是那两道强大的刀芒却是让陆不弃和鬼虎王都有些始料未及的。

　　一道是狂沙幻影出的人影脱出的刀芒，而一道是宛若天降罡风一般的刀芒，两道刀芒的锁定目标，俨然是比陆不弃更近的鬼虎王。

　　“忘情，小心！”陆不弃惊喝出声，其实在腾翼进入敏感区域，陆不弃就感觉不对，他越发发现这腾翼身上的能量极其驳杂，就仿佛不是一个生命体在酝酿能量一般。

　　而在这一刻，他惊愕发现，在腾翼那肮脏巨大的口中，竟然站着两个人。

　　这两个人，正是在鬼虎王殿败战而逃的厉天和梁霆。

　　鬼虎王的防范意识是有，但是绝没有陆不弃这么先知先觉，面对三大决定高手的攻击，鬼虎王能做的就是本能的防御。

　　他的这种防御无疑是完全不够抵挡这些攻击的。

　　不过就在这危急时刻，一道金光嗡然罩在了鬼虎王的身上，正是仙游鼎，悉数挡下了三道攻击。

　　腾翼的喷毒攻击的冲击能量，还不算太强，如果单独对上，陆不弃会认为毫无压力。

　　梁霆的攻击，相对更强一些，可也无法威胁到陆不弃。

　　但是两者的攻击，在厉天的攻击之后做了叠加，陆不弃就显得“亚历山大”了。

　　因为厉天竟然是以符箓匕首钉头的状态，发出的这一次攻击。

　　仙游鼎传回来的强大能量震荡，让陆不弃身体如遭雷殛，喉口一甜，哇地吐出一口鲜血。

　　金光巨颤间，仙游鼎滴溜溜缩了回去。

　　陆不弃暗道不好……

　　很显然，厉天这是有预谋的一次攻击，目的恐怕就是要一次击杀鬼虎王，这样再以三对一，对付陆不弃，那自然是有胜算的。

　　只不过，这腾翼怎么就如此听从厉天的话呢？

　　无论是陆不弃，还是鬼虎王，他们都只能在脑中过一遍这个问题罢了。

　　鬼虎王心头感激陆不弃的同时，却也没有傻儿巴叽地选择攻击，而是强大的能量一卷，在厉天三人转瞬即至的第二波攻击到来之前，带着身体受创，一时没能反应过来的陆不弃飞退了开来。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　接连几道能量破体声，在护着自己的鬼虎王身上响起，陆不弃明白，鬼虎王为了保护他，却是硬受了两刀。

　　就这么片刻之间，陆不弃为了保护鬼虎王，内腑受到震荡，而鬼虎王反过来保护陆不弃，却也受到重创。

　　如果没能很好地解决困境，两人恐怕就要齐齐折在此处。

　　到了这种级别的战斗，有时候就是几次有效的攻击，就能够决定胜负。

　　“喝啊！”陆不弃总算找到了能量维系的感觉，骤然施展出了狂雷爆元。

　　在紫光爆射之间，陆不弃身上同时绽放出了三色莲焰。

　　继狂雷爆元之后，立马就施展莲焰焚烧，陆不弃这也是拼上命了。因为陆不弃知道，鬼虎王就算是肉体再强，也绝对无法硬挡有钉头匕首加成的厉天的二次攻击，更何况还有梁霆和腾翼这两个实力跟鬼虎王相当的对手？

　　鬼虎王刚刚加入龙门，而且是一个难得的巅峰高手，性情又跟陆不弃相投，陆不弃绝对不会愿意看到它就这么死去。

　　就在厉天他们第三破劈天盖地的攻势过来的那一刹那，陆不弃施展出“别鹤离鸾”将鬼虎王给带到了身后。

　　陆不弃再一次挡在了鬼虎王身前，没有足够的时间释放法宝，也没有几乎施展法术，陆不弃只能依靠身上的黑鳞，还有玄罡护体丹气，将厉天三人的攻击都硬抗了下来。

　　在厉天脸上浮起得意的狞笑之际，强横无匹的能量爆发了开来，陆不弃的身子带着鬼虎王那庞大的身躯被震飞出百丈开外。

　　而陆不弃能感觉到，腾翼和梁霆的攻击倒没什么，但是厉天的刀气却是透体而过，震断了陆不弃体内两成的体脉。

　　好在有黑鳞这件纯阳宝器级别的护甲在，要不然这么一下，恐怕会要掉陆不弃半条命。

　　可这样的伤势，要是换了别人，恐怕已经扛不住。

　　但陆不弃岂是一般人？他强行咽下那几乎要再次喷吐而出的鲜血，带着魔血淋漓的鬼虎王施展出了“淼罗流水逝”，在厉天等人追击间，一把没入了波澜起伏的水底。

　　陆不弃并不是单纯地要借着水遁，在感受到身周那些水元被强大的攻击给搅动得混乱不堪时，陆不弃已经带着鬼虎王迅速沉入百丈下的水底。

　　同时，陆不弃那强大的神识能清晰感应到，厉天率先入水追击他，在厉天身后，腾翼和梁霆了追踪了下来。

　　如果烈焚清醒着，恐怕此刻会很轻松地应付目前这一状况。

　　可是烈焚昏睡着，一切的一切，只能靠陆不弃自己。

　　不过陆不弃无疑是一个十分懂得利用周围环境的人，他进入这个鲸吞岛的口中水巢时，就已经分析过这个地方的地形。

　　在水巢中往下沉落并非只有水，就如同一头鲸鱼，它大张着嘴巴浮在水面上的时候，它的下颚是在水底的。

　　在水底，并没有多深处，陆不弃很快就证实了它的判断，有着逐渐向外倾斜的岩层。

　　陆不弃熟练地切换五狱天地术，从“淼罗流水逝”变换到“垚罗土灵遁”。

　　五行环境的变化，是会对神识感应造成极大的干扰的，也就是说，原本厉天、梁霆甚至腾翼三者的神识都缀着陆不弃和鬼虎王，可在这一刻，却是会出现中断。

　　厉天最先赶到陆不弃消失的地方，他也立即意识到了陆不弃是以土遁之术逃走了，当下身体闪动黄芒，也没入了岩层，神识铺展，跟着感应力追了出去。

　　不过有趣的是，土遁并不是谁都懂，就如同水遁之中，不同的修士速度也完全不一样。

　　梁霆就不会土遁之术，如果要他进土里，他就只能用蛮力击穿岩层，犹如穿山甲一样前行，可那样，速度无疑会慢许多许多，所以他干脆放弃了。

　　而腾翼也不会土遁之术，但是它似乎有其他的感应之术，竟然能找对方向，贴着岩层朝陆不弃的运动方向追去。

　　陆不弃也感应到了厉天追击过来，他很是有些懊恼地发现，厉天的追踪速度很快，竟然并不亚于他的垚罗土灵遁。

　　不过转而陆不弃也反应过来，这厉天最擅长的五行法术，应该就是土属的，因此这土遁之术，自然不会弱到哪里去。

　　而陆不弃此刻还要带着一个伤重的鬼虎王，这无疑又要成为拖后腿的重要因素。

　　鬼虎王自己也意识到了这个问题，所以挣扎间想摆脱陆不弃的牵引，并沉声道：“陆不弃，丢下我吧，要不然你今天也会栽在这的。”


第71章 角色反转

　　“龙门没有放弃同伴的规矩，我不可能会丢下你不管的！”陆不弃应道：“可你要是再这么挣扎，我的速度只会更加慢。”

　　鬼虎王老实了，同时沉默了，它第一次感受到，来自其他生灵个体的温暖。

　　鬼虎王沉默，陆不弃心头却是念头百转。

　　陆不弃并没有慌张，他并非看不到破局的希望。

　　因为千年阳阙和先天纯阴无极丹的阴阳融合，陆不弃如今的身体恢复能力比之二次重生前还更强，刚刚受损的体脉已经在迅速恢复着。

　　不出一刻钟，这两成体脉就足以恢复到正常状态，而这两轮所受到的震荡伤害无疑也会被降到最低。

　　也就是说，只要陆不弃能坚持到一刻钟，那么局势就足可被稳住，甚至反转。

　　另外，从厉天对付剑子圣者，和前些日子对付他的情况来看，陆不弃可不认为，厉天的匕首钉头状态能坚持多长时间。

　　陆不弃甚至在心头猜测，厉天这种强行提升实力的能力恐怕比不上他的爆元能力，估计只能坚持片刻时间，要不然厉天不至于会被剑子圣者的强者姿态给吓退，也不至于跟他只对上一两招就火急火燎地撤退。

　　这也是陆不弃笃定地带着鬼虎王的原因之一，陆不弃并没有打算跟鬼虎王一起死在这里。

　　不过如果就这么奔逃下去，不足半刻钟，厉天恐怕就能追到，被厉天拖住后，陆不弃倒不至于应付不了，但是一旦战斗进入僵局，梁霆和腾翼跟过来，鬼虎王恐怕就完蛋了。

　　所以陆不弃在想到一个小小的策略后，只给了鬼虎王一个指令：“忘情，你老实地给自己疗伤，其他的事，你就不用管了。”

　　那就是陆不弃开始频繁切换“垚罗土灵遁”和“淼罗流水逝”，而且是不规律性，如同节奏不同的旋律，利用元素环境之间的变化，来干扰厉天的追踪。

　　还别说，这种方法一出来，厉天追踪的速度就变缓了一些，而陆不弃比厉天更强的一面就彰显出来了，那就是对于五行环境的切换适应力有明显的优势。

　　鬼虎王也无疑是发现了这个问题，心头由衷佩服陆不弃的同时也越发地放心，开始努力调整自己的状态，恢复受重创的身体。

　　而陆不弃的猜测也很快得到了正是，那就是厉天的符箓匕首钉头状态的持续时间并不长，估计只有短短的半刻钟的样子。

　　厉天这种状态一消失，他的追踪速度不仅慢了下来，还停了下来。

　　陆不弃知道，厉天这是在犹豫，他不敢冒然追过来。

　　可是陆不弃也知道，厉天一定不会想放弃这次能够击杀他的机会，所以陆不弃决定再玩一下人困马乏，因为他同样不希望烈焚再次逃脱。

　　陆不弃并没有强势回转去反追杀烈焚，而是继续以比原速稍缓一点的速度逃遁。

　　这种形态正常情况所透露出的信息是……坚持了许久，都快要坚持不下去的陆不弃，在感受到厉天停下追击，松了口气……这是一种庆幸的姿态。

　　果不其然，这种姿态让厉天觉得，陆不弃的伤势很是严重，严重到他虽然是爆元状态，恐怕也坚持不了多久。

　　所以厉天敢继续追下去。

　　而且厉天这么一追，陆不弃又提了一点速度，而且再次切换了下两种不同的五狱天地术，在水中游行了一阵后，又回到了岩层中，但是速度显然又慢了下来。

　　这样的形态所透露的信息，在厉天脑海中形成了一个更利于他的画面，那就是陆不弃真的是坚持不下去了，他在强撑，却是连场面都很难撑着。

　　于是乎，厉天更加大胆地追了下去。

　　接下来，陆不弃的速度越来越慢，但是在依然比厉天还要快，几乎要把厉天甩掉时，他突然折返，朝厉天逼了过来。

　　如果是一开始，陆不弃就以这种姿态逼过来，厉天一定会扭头就跑。

　　可是现在，厉天在身子微顿后，却是悍然迎了上去。

　　因为厉天认为，陆不弃这是强弩之末，故作镇定地威慑。而且厉天能感应到，在一侧的水中，腾翼也已经跟了过来，估计数十息之内就能赶上。

　　这两点，让厉天很有些有恃无恐。

　　而当厉天和陆不弃在岩层中接近，感受到陆不弃那强大却有些内收的气势时，他更加笃定地相信自己的判断。

　　虽然不知道陆不弃为什么不动用五狱焚神炉的五狱空间之术或者挪移乾坤之能，可是这一刻，厉天是内心狂喜的。

　　他悍然出刀，鲨齿刀在岩层中几乎不受任何影响地劈砍出去，狂沙流动的刀芒，宛若拥有生命一般，以无比迅捷的渗透速度朝陆不弃斩去。

　　陆不弃却是没有正面迎敌，带着鬼虎王，再次以高速的“垚罗土灵遁”躲过了这一次攻击，然后就在更加逼近厉天时，那对原本有些黯然的紫色双眸骤然大亮。

　　血色光毫在岩层中大盛，割裂了岩层，锁定了厉天。

　　在华夏暗部组织中，任何一个屠者都绝对是一个演技派高手。

　　陆不弃的演技也的确骗过了厉天，得到了厉天那惊怖的目光，这在陆不弃看来，是一种赞叹的目光。

　　厉天因为错愕，战斗节奏的变换有些失策，他只能硬抗。

　　可是失去符箓匕首钉头状态的厉天，又岂能抗住爆元状态下，只是受了不重不轻的伤势的陆不弃的对手？

　　剑气入体，厉天脸上的血色仿佛都被抽空，他一咬银牙，在陆不弃极其错愕的目光中，竟然再一次亮出一柄血色符箓匕首。

　　“这家伙的实力加成法术还能连续使用？”鬼虎王惊呼出了陆不弃心中的惊疑。

　　可是让陆不弃稍微能够理解的是，厉天这一次的匕首，却是刺入了他自己的心脏。然后在厉天如挣扎的狂兽一般咆哮时，陆不弃能感觉到，他所爆发出来的能量在迅速提升。

　　眉心和心脏，这两处，绝对都是人体的最大要害之一。可是厉天竟然能够恐怕自残这两处要害，而获得实力的加成，这简直是匪夷所思的事。

　　吃惊归吃惊，陆不弃要做的事，却是不间断地持续攻击，鱼肠剑不会有丝毫放水地绽放剑气，觊觎厉天那并不算甘甜的血气。

　　可是用符箓匕首刺了心脏的厉天，却是再次爆发出了对等于神婴期脱胎境元神修士的强大实力，刀刀如有神助，一一将陆不弃的攻击抵挡了下来，在短短的数十息时间里，两人交手了数十记法术。

　　几乎是一个眨眼就一道剑气和刀芒的碰撞，而这一面岩层也因为两大决定高手的能量碰撞而开始龟裂，然后被水压一作用，整片岩层开始断裂。

　　而就在这个时候，一头落汤狗般模样的灵兽穿过了龟裂的岩层，来到了二人战团旁，正是腾翼。

　　不过腾翼不是来帮助厉天对战陆不弃的，而是来帮助厉天逃跑的，只见它的双翅在这篇浑浊的地方如涡轮般搅动，形成一道泥泞漩涡挡在了陆不弃和厉天之间。

　　然后厉天跃上了兀自旋转着的腾翼身上，两人迅速进入了上层的海水之中，并迅速上潜。

　　腾翼释放的泥泞漩涡杀伤力并不强，但是那种牵制力却是连陆不弃都感受到了束缚感，这无疑就是一些特殊的控制型法术几率或者必然出现的一些负面状态。

　　这种束缚感，让陆不弃的追击速度无疑慢了下来。所以当陆不弃重新追上去的时候，只追到腾翼，而没有了厉天的踪影。

　　厉天又跑了？陆不弃心头火大，鱼肠剑剑尖指向，正是身型停顿在空中，似乎有些茫然不知所措的腾翼。

　　而就在这一刻，鬼虎王突然开口道：“掌门，手下留情！”


第72章 旧识之请

　　陆不弃止住了势头，神识引导间，剑气呼啸而过，却是擦着腾翼的身子，削掉了一块皮鳞。

　　那一点点刺痛，无疑刺激了腾翼，它怪叫了一声，那对原本无神的眼睛骤然闪亮，转向陆不弃和鬼虎王时，张口就是一道怪叫。

　　陆不弃单掌轻拍，轻易挡住那澎湃扑来的声浪，同时冷哼道：“腾翼，如果你不老实点，我不介意杀了你取你灵珠！”

　　如果说刚才那一嗓子吆喝，是腾翼本能的对敌反应外，那么现在，对于陆不弃所彰显的强大气势的惊悸却也是本能的一种感应。

　　在这方面，兽比人往往感知更敏锐，腾翼能明白，眼前这年轻得过分的人类，跟之前那个摆了它一道的重瞳男子相比，恐怕更加危险。

　　腾翼老实了下来，然后它又看到了鬼虎王：“鬼虎？你看起来不是很好！”

　　不知为什么，腾翼在这一刻，对于斗了许多年，又有许多年未见的鬼虎王有种很亲切的感觉。

　　“你要是被人砍上几刀，也不会好到哪去！”鬼虎王没好气地应道。

　　“你什么时候跟人类混到一起去了？”腾翼眼中还是充满警惕，刚才就是因为不够警惕，出问题了。

　　“我最近一直就在跟人类混，那样更多乐子，总比你天天呆在这种冷僻地方生蛆来得有意思！”鬼虎王笑应着：“刚才你不也跟人类混在一起么？不过我想，你应该是被人的傀儡术控制了吧？”

　　腾翼耷拉着脸，样子更像一条狗，一条尴尬的狗，不过作为灵兽的他似乎也不擅长自我掩饰窘态：“这不是已经摆脱了么？”

　　“要不是掌门把厉天赶出了魔境，你能摆脱么？”鬼虎王似乎要找回刚才被挤兑受伤的场子，说话也不留情面。

　　腾翼咬牙切齿道：“那家伙叫厉天？跑哪去了？”

　　“当然离开了啊，施术者跟被控制者距离超远，傀儡术才会失效！”鬼虎王张望了下，目光锁定在那呼啸的狂风的风眼处，那一汪平静如镜的紫色液体。

　　陆不弃其实也已经注意到了那一汪平静的紫泉，以他强大的神识自然能感应到，那是这附近雷元最弱的一个地方，也正是绝望魔境的第二个出口。

　　在这一刻，虽然心有不甘被厉天再次逃脱，可陆不弃也不至于再追出去，因为他明白，符箓匕首钉心口的厉天，一门心思要逃跑，他想逮住的可能性真不大。

　　要是有烈焚在就好了，陆不弃忍不住再次感慨。

　　“还有一个家伙呢？”腾翼指的自然是梁霆。

　　陆不弃嘴角撇了撇：“见势不妙，已经逃远了。”

　　“那岂不是说我连报仇的机会都没有了？”腾翼龇牙咧嘴的，显得很不痛快。

　　朝陆不弃给了个眼色，鬼虎王诱导道：“你想报仇？”

　　腾翼沉声道：“当然，我从有灵智到现在，还从来没有被人当条狗一样挥来喝去的呢，那该死的人类竟然敢用傀儡术控制我……实在是奇耻大辱！”

　　陆不弃接受到了鬼虎王的眼色，心头很是默契地明白了鬼虎王想要做什么，他自然也乐见其成。

　　“既然我们同仇敌忾，那你跟我们一起离开这魔境吧！”鬼虎王笑道：“我们就是要追杀厉天，到时候自然有你找回场子的机会的。”

　　“跟着你们？离开魔境？”腾翼皱眉：“鬼虎，你打的什么算盘？”

　　鬼虎王身型变幻，恢复了人形：“给你找场子、谋出路的算盘，要是你没种，只想窝在这里混吃等死，那你就继续呆着。”

　　“鬼虎，你少用激将法！”腾翼目光看向陆不弃：“你刚称呼这人为掌门，这掌门应该是人类一般组织中的老大是吧？我看出来了，你这是认了个人类当主子了吧？这跟被人控制成为傀儡有什么区别呢？”

　　陆不弃轻笑：“区别大了，鬼虎王是我龙门的客卿，享受超然的地位待遇，还有自由；而傀儡，却是如同工具一样，要你找死你还无法求生。”

　　“鬼虎，你的意思是让我跟你一样？做这什么龙门的客卿？”腾翼收回了巨大的翅膀，在暗紫光芒下化作了一个身着暗紫色长袍，卷发长脸老者。

　　鬼虎王点头道：“没错，你我在这片看似广袤无比，其实狭隘到极点的世界斗了那么久，犹如两个坐井观天的蛤蟆。临了随便来个人类强者，就能把你我给玩弄得欲仙欲死，你不觉得憋屈么？”

　　“离开这魔境我倒没意见，那也不用给人做看门的家伙吧？”腾翼狐疑地看着陆不弃：“我总觉得这客卿之职，听起来玄得乎。”

　　鬼虎王无所谓地耸了耸肩：“这就随你了，不过别怪我没提醒你，离开洞天可就是人类的世界。如果你没有个靠谱的身份，估计就是被人围杀的份，别说报仇了。加入龙门，至少不会让你陷入那种尴尬地步。”

　　鬼虎王这话倒没有胡说引诱的成分，无论是魔怪还是灵兽，在铁狱洞天的地位，跟天材地宝没有什么区别。如果知道哪个地方有鬼虎王和腾翼这种级别的魔怪和灵兽，许多门派都会组织猎杀队，如果一个门派吃不下，就会几个门派一起。

　　这也是绯云螭一族会被迫害到如今地步的根本原因，人类跟魔怪和灵兽真正和睦共处的太少了，像兽尊苍咆那样的存在，也是极其稀少的存在，多为腾兽门那类人。

　　“是么……”腾翼神色微动。

　　“当然……龙门可是当世第一门派，掌门陆不弃如今更是当之无愧的天下第一人！”见腾翼有些意动，鬼虎王加了把劲：“你加入龙门也不会丢了你的身份！”

　　“虽然几百年不见，但我知道鬼虎你也不是那种没有点骨气的家伙，今日所言估计不虚。”腾翼转向陆不弃：“既然鬼虎都如此推崇你，想必你会有些本事……”

　　陆不弃轻笑：“还好，至少能活到现在，我都挺佩服我自己的。”

　　“有自信是好！”腾翼嘴角上扬：“不过真正有没本事还不能只靠嘴上，我看这样吧……如果你能做到一件事，那我就做你龙门的客卿。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“什么事？”

　　腾翼身型闪动，飘向一侧，仰头看着那呼啸如龙的风暴：“你必须像我一样，穿过雷云风暴而毫发无损！”

　　话音落下，腾翼单手挥动，一边一块半浸在水中的巨大岩石被甩向了风暴，那岩石一没入风暴之中，就被迅速割裂瓦解，然后化作碎石，融入了风暴的主流之中。

　　就如同鬼虎王所说，这风暴的威力，完全不亚于一个聚顶大圆满的高手最强的攻击法术形态。

　　然后就见腾翼重新变成本体，在陆不弃惊疑的目光中，扑腾着飞向风暴，然后在翅膀沾上风暴边缘的那一瞬间，整个身体就如同一面落叶一般，迅速被卷得无影无踪。

　　半晌，一声叱喝的怪响从远处传来，那是这片巨型风暴的另外一侧，足足距离陆不弃和鬼虎王千丈之遥，腾翼从那边迅速飞了过来。

　　陆不弃细细地打量了下腾翼，它不仅仅毫发无损，甚至都感觉不到他有什么吃力的地方，面对那风暴，就仿佛跟寻常下水一般安逸。

　　“腾翼，你这个条件实在太扯了，这世上，除了你这个号称暴风之子的家伙外，还有谁能够做到在风暴中自由穿梭。”

　　腾翼那张狗脸浮起一抹怪笑：“那我可没兴趣跟着一个还不如我的人类。”


第73章 随风之势

　　“放屁，不如你，你有本事比比别的东西？”鬼虎王愤慨道：“你这老狗以前就是这样，就知道拿这一手出来显摆。”

　　“怎么？不敢比么？”腾翼看向陆不弃：“如果不敢，你就不要一副胸有成竹的样子，让鬼虎来拉我入伙。”

　　陆不弃微愕，因为他突然发现，原来他跟鬼虎王两人的意图，已经被腾翼看在眼里，明了在心。

　　不过也是，这腾翼好歹也是活了上千年的老怪物，就算再没怎么接触人类社会，这一点点眼力估计还是有的。

　　陆不弃索性哂然一笑：“既然你已经划下道，先不论我能否做到，如果我要是连接招的勇气都没，可真会被你看扁了。”

　　腾翼重重点头：“没错，那你是准备接招了？”

　　“当然！”陆不弃轻笑：“不过有些话我必须问清楚，是不是我只要到暴风中转一圈即可？时间上可有明确规定？”

　　腾翼傲然道：“我能够在暴风中翱翔数个时辰而不知疲累，怎么也要呆上一个时辰以上的样子，要不然以你的修为，不过是抗几下，岂不是太简单了一些？”

　　要是进去风暴中抗一下，以陆不弃的修为的确不难，可要是抗一个时辰，陆不弃自问还真扛不住。毕竟这庞大的暴风，无疑就如同一个不知疲倦的聚顶大圆满强者。

　　陆不弃就算再强，就算这爆元状态能再支持一个时辰，可他体内的法力也绝对不够他支撑住一个聚顶大圆满长达一个时辰地不间断攻击，而且是全方位的攻击。

　　不过陆不弃并不笨，他现在的实力比腾翼强出那么多，而且有几件纯阳宝器护身，都无法做到的事情，为什么腾翼却能做到？

　　而且腾翼刚才也表示，他都能在暴风中呆上数个时辰。

　　是腾翼的皮有那么结识？还是腾翼他就不会受风暴的作用？

　　显然这两者都是不可能的，腾翼的皮不可能比爆元状态的陆不弃还更结实，而陆不弃也亲眼看到腾翼被风暴告诉卷走的事实。

　　回想到腾翼进入暴风的那一刹那的情况，想到前世的那些专门研究灾难的科学家对于龙卷风的一些理论，看向那波澜不惊的紫泉，陆不弃嘴角不经意地上扬。

　　那紫泉是位于整个暴风的风眼，波澜不惊的样子，无疑是告诉陆不弃，这个世界的龙卷风，跟前世的龙卷风性质其实是一样的。

　　陆不弃有印象，曾经看过一篇杂志，是关于如何在一些天灾中攫取更多生机，陆不弃当时觉得可能有一天能用得到，所以还算很认真地看完。

　　事实上，在前世，陆不弃有经历过地震、火山爆发，那杂志上的一些观点，还真帮过陆不弃的忙。

　　所以陆不弃愿意相信，那些并没有人试验过的理论也有其合理的可行性。

　　风，之所以也能杀人，是因为他可以让气流在高速运动状态，造成强大的动能，还有剧烈的摩擦。

　　而那些科学家，却也形容了风暴类的灾难，那就是顺它者昌，逆它者亡。

　　有一句话更有趣，是这么说的：如果你能闭气稍长的时间，或者解决在风暴中呼吸的问题，然后能练就金钟罩铁布衫，不怕被摔死，那么你就可以去享受风暴带来的刺激了。

　　而在陆不弃前世，就算是华夏国古武界，有人练就金钟罩铁布衫，也无法做到被抛费数百米，或者抛出几公里甚至数十公里外而不被摔成肉泥。

　　所以，那些科学家真正提出的方法，是说在碰到完全不可能躲避的龙卷风时，最好能抓住不可能被卷走的物体，屏住呼吸，只要能扛过狂风，并不被杂物砸死，也就能捡回一条命了。

　　事实上，也的确有人将这种可能在电影里呈现过。

　　但是，陆不弃不能用这种看起来最可行的办法。不说在这片奇特的固定暴风中，没有任何固定物。就单单这片暴风的风速，远非地球上的龙卷风能够比拟的，已经能够撕裂任何逆风或者静止之物，就赤裸地否决了这种可能。

　　相反，陆不弃选择了科学家们的戏说的方式。

　　是的，陆不弃决定随风逐流，这也是陆不弃认为腾翼能在暴风中坚持数个时辰的唯一可能。作为一丹修者，就是几天几夜不呼吸也没有关系，光内气运转就能攻击身体所需。而有丹气护体，比什么金钟罩铁布衫都更有用。

　　不过这种随风逐流，却是需要极大的勇气的。毕竟面对足可撕裂你的狂风，换做任何一个丹修者，最先想到的就是用法力去抵御狂风。

　　可是那样就彻底进入了强力抵御的僵局，因为狂风在高速运转而碰到阻力的时候，不仅仅是迎面压过去的风力如刀。狂风过去之后，形成的气涡扰流也会有足够强悍的拉扯力。

　　如果是凡人的身躯，在强大的风暴之中，单单这两相交加的力量，就足以将其身体彻底肢解。

　　陆不弃是个想到就会去做的人。

　　不释放防御法术、不运用法宝，只是将玄罡护体丹气布满全身，然后陆不弃就在鬼虎王和腾翼异样的目光中，飘向了紫泉的上方。

　　脚下就是出口，陆不弃自然不会让自己一不小心就离开了魔境，他就那样静静地飘在风眼之中，审视着这巨无霸般的龙卷风的风速和能量。

　　见陆不弃半晌没有任何动作，腾翼眼中多了一丝愠意：“兀那人类，你那可不算是入风暴之中，你若是这样站上一个时辰，我只能欢送你们离去了！”

　　陆不弃却是没有应腾翼的话，倒是鬼虎王开口道：“腾翼，你不用在这瞎嚷嚷，掌门他自有分寸。”

　　似乎是响应鬼虎王的话语，陆不弃动了，他毅然而然地射入了暴风之中。

　　不过腾翼的眼睛却是亮了起来，因为他错愕地发现，陆不弃进入暴风的方法跟它掌握的方法十分相似。

　　“不可能，他肯定是碰巧罢了！”腾翼暗暗摇头：“我可是研究是数十年，还是有一次偶然的机会，才掌握的规律。”

　　陆不弃是施展森罗风云变，以跟暴风运转相当的速度，顺着风向运转的方向，进入了暴风之中。

　　一切就如同小溪入河，而江河入海一般的自然，陆不弃在感受到一股很自然地助力，让他可以完全不施加法力，也能够施展森罗风云变。这种感觉让陆不弃对于自然之力有了一种奇特的感悟，他发现平日里借助天地元力的方式实在是太过土鳖。

　　如果真的能让法术跟环境融为一体，那么施展法术所消耗的法力将会减少许多，而且法术的威力却也会加成许多。只不过这方面的钻研，绝非一朝一夕的事，需要长久的体悟和研究。

　　但是至少，陆不弃在这一刻，已经感悟到了如何借助自然之风，加强风属飞行术的速度。而陆不弃也准备进一步感悟，利用自然之风，加强风属法术的威力。

　　陆不弃此刻就仿佛在水中随波逐流的鱼儿，或者说真正随风飞逝的飘絮，包裹着他的暴风，根本不会伤害到陆不弃，那种转瞬即出了很远的刺激感，却也让陆不弃感受到了真正风驰电掣般的感觉。

　　甚至陆不弃为了不让自己被离心力甩了出来，他还要适度地调整身体的细节，比如说伸长的双手缓缓扭动，改变着方向。

　　而随着这种潜心的修炼心态，陆不弃完全进入了忘我地感悟自然之风的状态，根本忘却了时间的流逝。

　　渐渐的，陆不弃将这种运用自然之风的能力，称之为“随风之势”，这种“随风之势”能很好地跟“森罗风云变”结合在一起，在有风的环境中，不论是顺风还是逆风，都能够让“森罗风云变”变得更加快捷和诡异。

　　而这个世界，只要是空旷之地就不可能没有风，哪怕是微风，对于“森罗风云变”的加成也不容小觑。


第74章 方法不对

　　虽然无法在暴风中多加试验，但是随着陆不弃对这种“随风之势”的感悟越发加强，他也相信，这种“随风之势”能够很好地融合入五禽仿生拳中的鹿拳之中，而且陆不弃愿意相信，五禽幻影法术要想再次蜕变，这就是契机。

　　当陆不弃彻底掌握了“随风之势”后，他方才从随风飞逝的状态中脱离出来，发现爆元状态都已经消失，这说明，至少差不多一个时辰是过去了。

　　就算没过去也没关系，掌握了“随风之势”，陆不弃相信随时都可以到这暴风中畅游，想游多久就游多久。

　　而要从暴风中脱离出来也很容易，陆不弃只需要彻底放松自己的身体，那么随着暴风自行产生的离心力，就足以让陆不弃在持续高速旋转了数圈后，被甩将出去。

　　不过陆不弃必须在甩出去撞到障碍物之前，保护好自己，否则的话，血虚时期只相当于幽精人丹境的实力，还不足以凭借玄罡护体丹气就能保证万无一失。

　　而当陆不弃入一只飘飞的鸟儿一样带着一个漂亮地弧度远远地飞过来时，腾翼眼中闪烁着没有丝毫虚假的佩服。

　　飘飞了二人面前，陆不弃轻松一笑：“我在风中呆了多久？”

　　“哈哈……”鬼虎王很是有些夸张地笑道：“怎么也有三四个时辰吧？要不是能够感应到你在风中旋动不停的身影，我都以为你被这暴风刮到九天云外去了。”

　　“是么……”陆不弃嘴角轻翘，看向腾翼：“不知道我这样算不算符合你的要求？”

　　腾翼点了点头：“你这龙门掌门果然不同凡响，腾翼心服口服！”

　　“哈哈……”鬼虎王又是畅快地大笑着，同时从旁揶揄道：“腾翼，现在你怎么不牛气烘烘了？”

　　如今是人形状态的腾翼此刻唯有苦笑。

　　“这下不会说，当今天下只有你一个人能玩转这雷云风暴吧？”鬼虎王继续揶揄着，同时看向陆不弃：“掌门，你能说下是怎么做到的么？怎么那雷云风暴好像都不会伤害你一样，可是我以前尝试着进去，差点没被打晕头。”

　　陆不弃轻轻一笑：“其实你如果敢放宽心，抱着完全不抵触的心态和状态，任凭风暴施虐，你径自随风飘流，就可以做到这一点了。”

　　“这么容易？”鬼虎王错愕。

　　“你真以为容易？”腾翼没好气地看着鬼虎王：“要想彻底跟上暴风的节奏，不扰乱暴风的波动，可不是那么容易的事情，要不你再去试试？”

　　吃过雷云风暴大亏的鬼虎王连连摇头：“我可没有掌门那么大的魄力，何况我现在可受着伤呢。腾翼，既然掌门已经做到了你说的，那你是不是也该兑现你的诺言了？”

　　腾翼也很光棍，没有应话，直接朝陆不弃躬身道：“腾翼参见掌门。”

　　“哈哈……”陆不弃大喜，托住了腾翼那消瘦的双臂：“能得你这等灵兽加盟，真是不虚此行啊！”

　　的确，在这一刻，厉天逃脱的遗憾被彻底弥补。

　　收了一个实力相当于聚顶大圆满的灵兽当客卿，自己又因为雷云风暴之旅而感悟出“随风之势”，可谓是双丰收。

　　而腾翼在参见了陆不弃这个掌门之后，很快就进入了角色，首先是送了一批它这千百来收集的一些天材地宝，多为它用不上之物，其中比较有代表性的就是一批高阶魔晶，还有一批风雷露。

　　风雷露是可以用来给法宝附加雷法，或者直接用来熔炼材料和炼器。当然，如果烈焚的鑫罗雷狱还没有修复的话，用它来也能起到雷母精的效果。

　　不过最让陆不弃欣喜的是，腾翼给陆不弃的另外一些杂七杂八的天材地宝之中，有一段灵力充盈得让人惊叹的藤蔓，竟然就是炼制九转还魂丹的主要材料中最难得的二者之一……地脉灵藤。

　　虽说云里已经提到过，财神那里有攀天果和地脉灵藤，但是自己获得一大段，陆不弃更是心情大好。

　　收服了腾翼，陆不弃并没有就火急火燎地带着它离开魔境继续追寻厉天，而是提出了休息数日的建议。

　　一是因为陆不弃再次进入了血虚期，如果出了魔境，碰上厉天，倒是麻烦；二是因为鬼虎王伤势的确颇为严重，也要几天的时间才能恢复个七七八八；第三，陆不弃打算尝试一下唤醒烈焚。

　　许多东西，都是在失去后才更知道珍惜。

　　没有烈焚的日子，陆不弃才发现，许多事都束手束脚的，而且碰到像这次一样高强度的战斗，安全系数简直是没法比。

　　陆不弃不怕死，但是他不想死，也不愿意自己在这种关头还出现意外，他迫切需要烈焚。

　　从答应魔魂鱼肠，说一定会唤醒烈焚那天，陆不弃就一直在思考，用什么方式唤醒烈焚。

　　陆不弃最先想到的，就是五行法灵，毕竟陆不弃印象深处，五狱焚神炉最初就是一碰到五行法灵就会激动不已。

　　在以前，陆不弃连一颗五行法灵都不可得，可是如今，陆不弃却是有快捷地方法获取一批五行法灵。

　　比如说熔炼丹修者的身体，在将龙箎、令狐重明、通今和龙武四人的尸体熔炼，提取金、银、铅丹的时候，就能够分离出部分五行法灵。

　　如果这四人是活着被收入到仙游鼎的，那么分离出来的五行法灵会更多一些，就像任穆尊那种情况，就能分离出一批五行法灵。

　　可是如今这四人都是死人，这方面就会大打折扣。

　　但是即便这样，却也还是被陆不弃剥离出了五种形态的五行法灵总计四十余颗。

　　可是让陆不弃蛋疼的是，面对这一批五颜六色的五行法灵，五狱焚神炉却是一点反应都没有。无论陆不弃如何感应，或者分别用不同属性的五行法灵来刺激自己的感官，这五狱焚神炉也没有反应。

　　“以前在鸥腀奇市的时候，远远相隔的一颗紫雷法灵，就会让五狱焚神炉骚动不已。现在这么多，却是一点动静都没有……”

　　“肯定不是五狱焚神炉不需要五行法灵，毕竟五狱空间还有三大空间没有彻底恢复，至少对于青风法灵、赤火法灵和黄土法灵有很大的需要。”

　　陆不弃分析来分析去，最后也只能得出这么一个结论：“看来烈焚这次睡得比以前更死了……”

　　这个结论唯一的意义，那就是告诉陆不弃，他寄希望于用五行法灵唤醒烈焚的方式是无效的。

　　然后陆不弃尝试着用纯阳宝器诱惑五狱焚神炉，毕竟烈焚曾经说过，像仙游鼎那样的纯阳宝器，对于它来说也算是大补之物。于是乎陆不弃都拿出来做诱因，想看看五狱焚神炉是否有反应。

　　可是却依然没能改变之前的结论，既然无法从“食物”上找到唤醒烈焚的途径，陆不弃只能琢磨其他的办法了。

　　正好在陆不弃暂且无奈地选择搁置唤醒烈焚的工作时，鬼虎王也表示他的伤势好得差不多了，可以继续踏上征程了。

　　而腾翼则是早已经准备妥当，就等着跟陆不弃和鬼虎王一起，好好地去见识一下人类世界。

　　倒不是说腾翼没有见识过人类世界，每一只灵兽和魔王，在能够幻化人形的时候，必做的一件事，就是去人类世界走上一遭，那也算是一种修行。不过就如鬼虎王提到的，无论它们修为多高，在人类世界行走都如履薄冰，终归束手束脚。

　　如今，跟堪称天下第一人的陆不弃在，又有老伙计鬼虎王相伴，腾翼自然没有什么可忧虑的。

　　不过就在这一刻，陆不弃却是再次感应到了梁霆的气息。


第75章 怀柔之策

　　在这几天的时间里，这其实是陆不弃第三次感应到梁霆的气息。

　　从梁霆那时不时想过来这边的状态来看，他显然是十分想要离开魔境的，可是每每感应到陆不弃他们依然在这里，似乎是在守株待他这只兔子，不等腾翼来找他晦气，他已经退了回去。

　　梁霆想回家，可并不表示他想死回去。

　　想到之前刚定下的龙门回归洞天的主体方针政策，再想到霸王宗跟希望之城很近，陆不弃认为，这个梁霆如果不解决，恐怕会留下后患。

　　正所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡，如果要解决霸王宗的威胁，有两种的办法可行。

　　一者，自然是杀了梁霆，失去了梁霆这个灵魂人物，霸王宗就算是想报仇，也掀不起什么大浪。不过这样做，终归跟龙门不过激回归的主要策略有所冲突。

　　二者，那就是收服梁霆，至少要打消他与龙门继续作对的心态。而这并非是不可行的，毕竟霸王宗跟龙门之间原本并无深仇大恨，甚至可以说，除去合欢情阁外的五大门派，跟龙门关系最为缓和的就是霸王宗。

　　只不过霸王宗因为加入了太一同盟，做了一件很愚昧的事，那就是逼死了刀奴，这件事是陆不弃心头的一个结，也是当初绝望村诸人的一个心结。

　　可是在大局面前，陆不弃还是决定暂且放下这个心结，毕竟说起来，刀奴也是为了保全自身的忠义而自杀的，并非是霸王宗的谁谁谁想要害死刀奴。

　　但是陆不弃这心态，必须给梁霆知道，否则就算是给梁霆一百个胆子，他也不敢出现在陆不弃他们面前。

　　念及此，陆不弃看向腾翼：“腾翼，你的声波功连鬼虎王都推崇有加，我也见识过那份强大，现在我有个想法，不知你能否办成。”

　　对于陆不弃的夸赞，腾翼显然还是很受用的，它作为顶级灵兽，最擅长的三点，就是音波、毒攻和风法，当下点头道：“掌门请讲！”

　　“那梁霆距离我们不过一百多公里，你是否能用你的音浪攻击的方式，改变发音，而告诉他一句话？”

　　“传递信息？”腾翼有些诧异：“可以试一下！你要告诉他什么？”

　　“告诉他，我陆不弃保证不杀他，想要离开就让他过来一叙！”陆不弃之所以会有这个想法，是因为他可是远距离地感应到了腾翼的音浪攻击，超过两百公里之外都能听到，那么只要他能做到改变发音也同样能施展出这种音浪攻击的话，应该就能达到目的。

　　腾翼那垂落的双眉轻轻挑动：“没办法变太复杂的音，不过我可以尝试多次施展，能不能意会就看他自己了。”

　　在陆不弃点头之际，腾翼也没有化形，直接就开始吆喝了……

　　别说，近距离地看着腾翼张口，然后骤然鲸吸了一口空气，将整个空间的气流都骤然引动，形成一个巨大的漩涡，跟高空的雷云风暴遥相呼应，倒也是一种很奇特的感受。

　　腾翼一鼓作气地吆喝了九次嗓子，连起来的话是这样：“想离开，过来说，不杀你！”

　　吼完，腾翼复命道：“掌门，只要他还在‘水巢’里面，就必然能听到的。”

　　陆不弃点了点头：“那我们就等一下吧，我想他听到后应该是会考虑的。”

　　的确，原本就没走远，在一旁谨慎静修的梁霆在抵御着音浪和水浪冲击时，将九个字的话音听到了耳中。

　　在稍做思量之后，梁霆选择了接受邀约，勇敢地去面对陆不弃，却面对这场很有可能是个陷阱的见面。

　　当然，在梁霆的想法中，自然是愿意相信，陆不弃必然不是言而无信之人。

　　见到梁霆过来，陆不弃对于他的看法无疑再次回温了一些。

　　“陆掌门，有何事，但请指教。”梁霆表情很有些僵硬，看着眼前这个年轻得有些过分的家伙，梁霆的内心是十足感慨的。

　　现在算来，半年之前，他见到陆不弃时，还可以用更尊崇的身份应对，用半带俯视的目光看着他。而半年之后的现在，他却连平视陆不弃都显得有些勉强了。

　　“请坐吧！”陆不弃指了指身旁的石凳，在梁霆过来之时，陆不弃临时制作了石桌石凳，也算是以主会客，不失礼数。

　　梁霆落座，鬼虎王忘情和腾翼也分别落座。

　　待梁霆坐定，陆不弃开门见山：“请你过来，是我认为你我双方之间，有必要好好聊聊，看是否真要成为生死大敌。”

　　梁霆心头大动：“陆掌门的意思是，我们双方的摩擦有缓和的可能？”

　　“当然，我请你过来就是表示我的诚意。”陆不弃说道：“不过说实在话，对于你会跟随厉天来攻打我龙门，差点导致我龙门诸多核心成员枉死。这件事我十分恼火，有时候真恨不得杀你而后快……”

　　“如果换了是我，我也会有这种想法！”梁霆重重点头：“原本你我双方应该是朋友的……不过我也没办法，如果我不加入太一同盟，我霸王宗会是在龙门之前，最先被厉天灭杀的门派。”

　　“你加入太一同盟我没什么说的，毕竟人在有时候必须做些委曲求全的事情。”陆不弃说道：“厉天组建太一同盟，却也的确是一手好棋，就连兽尊和神经侠侣都没能挽回。不过你加入太一同盟，也完全可以阳奉阴违，可你却依然推波助澜，可见你内心的确有灭杀我龙门，分上一杯羹的想法。”

　　梁霆咬了咬牙间，却是点了点头：“没错，我的确有这种想法，都说你龙门拥有让人快速修出法力和提升法力的方法，我对此很有兴趣。”

　　“人都有趋利性，这一点我也可以理解你！”陆不弃语气变的冷了些：“可是你不应该逼齐乐，逼她为了尽忠门派而出卖朋友……”

　　“齐乐……我也没有想到她会这么刚烈！”梁霆眼中满是忧伤和自责。

　　“那是你没想到人世间还有真的情义存在。”陆不弃眼中带着压抑不住的愠怒：“她是多么真诚的一个人，就这么没了……早知道当初就应该力劝她，让她不要回去了，想到这我真恨不得抽你！”

　　“这件事，我确实做错了。”梁霆嘴角抽动了下：“不过陆掌门，你说这些，想表达什么？”

　　“我想告诉你，如今我们双方的关系，是你们霸王宗有负我龙门。”陆不弃应道：“要不是看在齐乐的份上，我也没兴趣跟你们和解。我想她当初会毅然选择回归，说明她心中还是有你们霸王宗的。不过要想抹杀你霸王宗犯下的过错，你作为宗主，必须答应我三个条件。”

　　梁霆双目微眯：“什么条件？”

　　“第一，你既然意识到是你的决定害死了齐乐，在我他日去祭奠齐乐的时候，你必须亲自到她坟前祭酒道歉！”

　　梁霆不置可否，表情淡然地等待着陆不弃说其他两个条件。

　　“第二，你必须以霸王宗宗主的身份，就参与太一同盟非正义讨伐我龙门一事，向我龙门传递书面公文，陈述事件并道歉。”

　　“第三，我不要求你霸王宗要如何跟我龙门一条战线，但你必须保证公开退出太一同盟，并在你有生之年，霸王宗绝不主动进犯我龙门。”陆不弃紧紧盯着梁霆：“如果这三点你做不到，那我们今日也无须谈下去了。”

　　梁霆眉头轻皱：“第一点和第二点我都没有意见，不过你让我公开退出太一同盟，这不是逼我霸王宗跟太一同盟翻脸么？”

　　“难不成这种时候你还想两边交好？”陆不弃冷笑道：“我和厉天，势如水火，龙门和太一同盟是不死不休的局面。只要你霸王宗还属于太一同盟，那就是我龙门的敌人。”


第76章 恶魔过境

　　在梁霆沉吟间，陆不弃加了把柴：“你放心，如今的厉天，他根本没有任何经历来对你霸王宗不利，至于其他的人……堂堂霸王宗宗主，你难道还会怕谁？”

　　有时候，明知道是激将，也要承受。何况，这小小的激将会让梁霆更容易看清楚目前的局面。

　　权衡之下，梁霆的目光在鬼虎王和腾翼两人身上扫过后，心中已经有了杆上下已分的秤。

　　在这个世界，真正能决定局面的，就是胎光天丹境的丹修者，甚至应该说是接近大圆满或者达到大圆满的聚顶强者。

　　太一同盟之中如今可能跟厉天穿一条裤子的，也就剩下博古了，至于兽尊苍咆和神经奇侠他们，根本不屑于参与这种门派之间的恩怨争斗。顶多再算上一个可能会因为同仇敌忾，而跟厉天同流合污的白无垢。

　　而陆不弃这边，除了他自己外，却是还有郗原、鬼虎王和腾翼，这四者，随便一个都是坐镇一方的顶尖强者，有他们在，龙门稳若磐石。

　　“我可不是逼你，如若你不愿意答应，今日我一样不会杀你。”陆不弃说道：“而且会放你离开魔境，但是过了今日，龙门将视你为除之而后快的大敌。”

　　“我可以答应你的条件，甚至可以在日后针对太一同盟的事情上，我霸王宗跟你龙门保持步调一致。”梁霆说道：“但是我也有一个条件！”

　　陆不弃双目微眯：“想要你霸王宗那几个俘虏？”

　　“你没杀他们？”梁霆大喜，要知道这次入魔境，对于霸王宗来说绝对是一个莫大的打击，十个核心元修弟子，那可是无数的资源，和百八十年的培养，才可能得来的。

　　陆不弃点头间，微微皱眉：“看来你的条件并不是这个，说吧，你的条件是什么？”

　　“谢陆掌门对我霸王宗弟子的不杀之恩。”梁霆感激地笑了笑，然后正容道：“我的条件其实很简单，就是希望陆掌门一个承诺，一个不会对我霸王宗和我梁霆个人秋后算账的承诺。”

　　陆不弃恍然，当下点头道：“只要你做到我说的三个条件，并做到你刚承诺的事，那么我答应你，你霸王宗攻打我龙门的事我可既往不咎，而且会帮助劝慰开解齐乐的朋友们……但是他们能否理解，就看他们自己和梁宗主的表现，但是绝对不至于升级到门派冲突的地步，至于那些俘虏不日就会送到霸王宗。”

　　梁霆闻言，重重点头，伸手他的手：“那一言为定，击掌为誓！”

　　“这会是你在一系列错误的决定之后唯一的一个正确决定。”陆不弃抬手，跟梁霆击了下掌，脸上浮起一分笑容：“那么现在，梁宗主，我们一起离开魔境吧。”

　　“好的！”梁霆也是长舒了口气，起身后，脸上挂着重见光明般的笑容。

　　在这一刻，梁霆才突然意识到，原来陆不弃这个年轻人给他带来的压力，丝毫不比厉天那个神秘得让人完全看不透的家伙小。

　　而且想来，如今的陆不弃，的确比厉天更加让人摸不透深浅。

　　论实力，梁霆是亲眼见到陆不弃把厉天撵跑两次，而且从这一次来看，陆不弃还很聪明，知道暂避其峰，在调整好状态后再打回马枪。

　　论人品，这厉天身为太一同盟盟主，组织了这么大的一次“除害”活动，却是一碰到危险，就自顾自地逃遁，毫无担待。而陆不弃，却是为了救人，明知危险也会往里闯，而且在跟战友一起战斗时，更是会奋不顾身地为战友挡刀。

　　论王者风范，那厉天更是没法跟陆不弃比。组建太一同盟，厉天需要威逼利诱，控制灵兽，也需要强行施展傀儡术。可是陆不弃，从没听说他胁迫过谁，但是像郗原、鬼虎王和腾翼这等人物、魔王和灵兽，都尽归其麾下。尤其是这腾翼，梁霆可是看得出，陆不弃之前绝对不认识它，而且几日前还在做生死之战，如今这腾翼却是已经归顺于陆不弃。

　　而论前途……这更不用比，陆不弃如此年轻就已经有次成就，天下间谁能比得上他？

　　方方面面来讲，梁霆也越发意识到，不能单说他今天做出的这个决定是正确的，而应该说，他有机会做这个决定，是幸运的。

　　就如陆不弃所说，如果不是看在刀奴齐乐的面子上，他还不见得会给梁霆谈和的机会。

　　越想，梁霆的脑子越通透，他越发明白，如果说之前霸王宗是抱错了大腿的话，那么如今最正确的大腿，就是龙门，应该好好地抱着，死死地抱着，最好是龙门踹都踹不走的那种。

　　既然决定抱紧龙门这条肥硕的大腿，就应该帮着这条大腿肃清一切障碍。

　　所以，梁霆很快进入了角色，开始意识到，他应该为这次的盟约做点什么……

　　四人出了绝望魔境，让人错愕的是，这绝望魔境的出口竟然一个繁华的城市，不过在四人出现的时候，这个规模不下于洪山城的城市一大半变成了废墟，在几个整理出来的空旷区，凡人的尸体堆积如山。

　　“……这里发生了什么事？”陆不弃眉头紧锁。

　　“我感受到了浓烈的尸气，那是死亡过后许久才应该有的气息。”腾翼缩了缩鼻子，一对滴溜溜的眼睛四下张望着。

　　“莫不是经历了一场战争？”梁霆也是很吃惊眼前的这一幕。

　　鬼虎王摇了摇头：“不像，没有激战的痕迹，没有浓烈的血腥气，而且那些尸体看起来并没有腐烂……这种情况不符合常理。”

　　“那边有巡逻兵士，我们去问问情况！”陆不弃不是一个他悲天悯人的人，但是看到数以万计的百姓遭祸，他也觉得慎得慌。

　　在一队身着黑衣卫戎服的军士惊恐的目光中，陆不弃四人在烈日照耀下，飘飞了下来。

　　剑拔弩张地对着陆不弃他们，但是没有一个军士真的敢发起攻击。再没有见识，也应该明白飞来飞去的人不是他们这种普通的武者可以对付的。

　　“你……你们是什么人？”领队的队长硬着头皮看向陆不弃四人。

　　陆不弃说：“不用管我们是什么人，你只需要告诉我们，这里发生了什么事？”

　　队长眼中浮起十足的惊恐：“五天前，一个恶魔出现在这里，从这里飞往城东，所过之处，所有的人都被杀了。”

　　“恶魔？”陆不弃心中一动，皱眉道：“什么样的恶魔？”

　　“听说……是个沙魔，有人看到他飞行的时候，浑身被狂沙笼罩，隐约能看到幽幽的蓝光。”

　　“厉天！”鬼虎王和梁霆齐齐惊呼出声。

　　厉天的燮蛇魔气对于不明就里的凡人来说，那就如同迷漫的狂沙，而那隐约能见的幽幽蓝光，应该就是厉天的飞行法宝的光芒。

　　不过至于他为什么要杀这么多平民，就不得而知了。

　　“他们认识那恶魔……”一个军士最先反应过来，顿时引起一阵骚动。

　　那队长也是连连后退了几步：“你们……你们到底是什么人？”

　　“追杀恶魔的人！”陆不弃应道。

　　这样的回答，无疑让这群军士多少感觉到了一些安定，表情都舒缓了许多。

　　“这是什么地方？”陆不弃继续问着。

　　“这里是汶舟国。”

　　陆不弃很是有些诧异：“跟云泽国隔海相望的汶舟？”

　　“云泽国……是的，不过云泽国在许多年前已经被灭了！”那军士心情没有那么紧张，思维都更灵活了。

　　“这我知道！”陆不弃问道：“你们可知道那恶魔去哪了？”

　　“不知道！”众军士连连摇头，那队长说道：“不过听说那恶魔就像是个死神，会从死人身上吸走灵魂……从那些灵魂飞行的方向，是随着它一起往东边去了。”


第77章 死灵

　　“吸灵魂？”陆不弃眉头大皱。

　　队长应道：“是啊，那些被杀的人，身上会飘起一道道血黑色的气团，朝那恶魔聚集，那不是灵魂是什么？”

　　在那些军士惊骇之际，鬼虎王单爪轻扬，从数十丈开外的尸山上吸过来一具尸体。

　　“虽然我没见过灵魂是什么样，但我可不认为会是血黑色的。”陆不弃接过那句尸体，感应下惊愕地发现一个奇怪的现象，那就是这具尸体并没有腐烂，但是却透着几分腐烂的干臭味。

　　“这才死五天，可看起来是不是像死了很久的人了？”腾翼一指头在那尸体的肩上撮了个洞，发现肌肉组织已经干瘪，骨骼组织都俨然开始松弛，这少说是要死了好些年的尸体。

　　鬼虎王点头：“人死之后，其实身上还有生机的，毕竟肌肉和脏腑都还能持续一段时间的活力，这种情况起码会持续几天。就算彻底断绝生机，那也会有浓烈的死气，那也就是有一定能量作为的尸气。我的虎伥军在吞噬人类的时候，其实也有用到过这些尸气。”

　　“可现在这些尸气都没有了！”梁霆目光看向远处堆积成山的尸体，显然被吸过来的这一具并非是特例。

　　陆不弃皱眉：“厉天培育的九阴尸傀都被我抢走了，他还要这大批尸气干什么，难不成……”

　　陆不弃想到的是，跟烈焚猜测厉天培育九阴尸傀的目的，就曾经有过多次厉天是死人的猜想。

　　“什么？”鬼虎王三人都看向陆不弃。

　　陆不弃轻轻摇头：“现在恐怕还下不了结论，不过我怀疑厉天可能不是我们常识意义上的生灵。”

　　“什么意思？”梁霆眼神夸张地看着陆不弃：“难不成你说厉天……是个死人？”

　　陆不弃点头道：“很有这种可能，要不然你们说他要这么庞大的一股尸气干什么？只有一个可能，那就是他频繁使用那符箓血匕的秘术，会伤害到他自己，或者说要耗损庞大的能量……”

　　“是啊，如果是你我，用一些什么采补之术补充能量，恢复己身，也应该是采其生机，吸收活力啊！”鬼虎王看向腾翼，毕竟它们还的确都懂得一点点这方面的法术。

　　“而厉天炼制九阴尸傀，还有一个重要的作用，那就是可以给死灵当成鼎炉，提升其修为。”陆不弃再次透露出一点消息：“厉天这么做总不至于是为了别人，要知道，他根本就不是这个洞天的人。”

　　梁霆错愕不已：“什么？厉天不是这个洞天的人？”

　　陆不弃应道：“当然，他是来自一个叫轩乾洞天的人，是为了掠夺一件宝物而来。要不是这个洞天有洞天守护法则，禁锢最高修为，以厉天原本的修为，要灭杀我们，其实不过是举手之劳！”

　　“还有这种事？”别说梁霆，就是鬼虎王和腾翼都显得十分的诧异。

　　“我为我说的话负责！”陆不弃眼中闪过厉芒：“所以说，他以防备其他洞天为由，组建太一同盟，是不是很可笑？”

　　梁霆表情也很是古怪：“可是这种可笑的理由，却是让所有的人都跟着他转。但是我想，我知道我霸王宗脱离太一同盟的最适原因了。陆掌门，其他洞天的人，到底是怎么来到我们这个洞天的？”

　　“通过上古传送阵！”陆不弃应道：“我就见过一个古传送阵，不过我不知道怎么用！”

　　梁霆恍然间问道：“那依陆掌门之见，我们现在该如何？”

　　“自然是追踪厉天！”陆不弃看向东方：“他往东边去了，这是要去哪？”

　　“东边……是大乾国，然后是大凉国……大霄国和大鸿国……”梁霆皱眉道：“他莫不是要去日咫寺找博古？”

　　陆不弃摇头道：“博古能帮他什么？而且厉天这种自我的人，绝非一个喜欢倚仗别人的人，我觉得他应该是择地休养，然后会寻找一个让他实力能够在法则禁锢之下发挥得更强的可能。”

　　鬼虎王皱眉：“那他会去哪呢？”

　　“隐市吧！”陆不弃凝神道：“如果他真的需要一个良好的环境来休养，不过从他这次大开杀戒，杀了这么多人来看，或许他真的需要！”

　　梁霆恍然：“那我们去故云隐市看看？”

　　陆不弃点头：“至少那样，我们能够得到一些有用的信息，不过在那之前，我需要办一件事。”

　　“什么事？”三人齐齐疑惑，他们不知道还有什么比追踪厉天更紧迫。

　　陆不弃看向一旁噤若寒蝉的那群军士：“我觉得我们有义务告诉一下这里的城守，让他明白，如果不想时常发生这种莫名其妙的灾难，最好的办法，就是迁城！”

　　陆不弃说得没错，这座城市竟然就在绝望魔境的出口处，简直就是搞笑。

　　要不是腾翼在那出口处镇守数百年，恐怕就单单绝望魔境出来的玄兽和魔怪就足够让这个小小的弹丸之国覆灭无数次了。

　　可虽说陆不弃所言极是，但三者闻言，都显得很诧异。

　　“这种普通人的事，掌门也要花时间管么？”腾翼这话，问的是鬼虎王。

　　鬼虎王摇了摇头：“我也不知道，可能他有认识的人在这个城市？”

　　梁霆却是反应了过来，感慨了下：“陆掌门这是侠骨仁心，看看这遍野的尸体，如果没有人提醒这个城市，这样的悲剧还会发生。”

　　可是鬼虎王和腾翼依然很难理解，它们实在不明白，根本不关他们的事，陆不弃为什么要去管。

　　这就是价值观的问题，人类和魔怪、灵兽之间的价值观，有极大的差异。

　　而当陆不弃提醒这个城市的驻守世家的族长时，那个族长还一副不太相信的样子，可是当陆不弃隔着数百丈，一巴掌把这个世家一栋无人的塔楼给拍倒时，那个族长才真正反应过来。

　　像陆不弃这种神仙般的人物，有必要来骗他这么一个小小的世家？

　　还别说，陆不弃这个提醒，真的让汶舟国这个叫千鸟的城市减少了许多损失，不过这就是题外话了。

　　而就在四人在这个城市无数人惊奇的目光中飞上天空时，梁霆突然开口道：“陆掌门，我还是不跟你一起去故云隐市吧！”

　　“为什么？”陆不弃很是诧异：“即便你想早点回到霸王宗，这也不过是顺道啊。”

　　梁霆笑道：“我不是要去霸王宗，我是要去星云剑派！”

　　“星云剑派？”陆不弃更是诧异：“那里都已经变成了废墟了，可能以后会有新的门派在那安营扎寨，但是现在恐怕除了寥寥几个淘宝的散修外，不会有其他有趣的事物了吧？总不至于，我们的梁大宗主也有兴趣去星云剑派淘宝？”

　　陆不弃说的淘宝情况，其实是这个世界很是常见的一种情况。即便是一个小门派，如果遭受覆灭危机，都会有不少散修去转悠下，看能不能混到一点别人没注意的宝贝，就更别说星云剑派这样的千年门派了。

　　事实上，继龙门之后，最早上星云剑派搜刮的散修，可谓是赚得盆满钵满，毕竟龙门可没有掘地三尺地对付星云剑派。

　　梁霆哈哈一笑：“当然不会，我这是帮你……噢，是帮我们钓厉天这条大鱼呢！”

　　陆不弃眉头轻挑：“怎么说？”

　　梁霆开始将他脑海中思量了不少时间的计划一一说出来。

　　原来，在白无垢追击梁霆追出之后，白无垢跟梁霆不但没有打起来，相反两人非常和睦地在一起谈论了不少话题，就差没有杀一头玄兽或者魔怪来烤着吃了。


第78章 记忆中妩媚的风景

　　白无垢这个丧家之犬，知道在陆不弃手中能谋到一夕之生，但是想要长治久安，还得想办法谋求出路。

　　而毫无疑问，厉天是白无垢认为他唯一可能投靠，并且在面对龙门强势崛起之下，还唯一可能有出路的对象。

　　可是白无垢自认跟厉天还有不少罅隙，如果直接找厉天，或许会被厉天一刀给劈了，这个结论从樊霜和公羊卢之死，就能得出。难得有这么一个机会能单独跟梁霆照面，白无垢自然不会放弃。

　　用白无垢的原话说：“如今龙门崛起，有陆不弃、郗原和鬼虎王三大强者，他厉天不应该找一个人来破坏这种接近的平衡么？而且，梁霆，你不觉得多一个相互扶持的盟友，日后那不知深浅的水路要更容易淌过么？”

　　当时梁霆也处于失落迷惘期，觉得白无垢说得很有道理，至少对他来说，是没有什么损失的。

　　于是乎，梁霆在那个时候，跟白无垢是约定好了的。那就是梁霆在出了魔境之后，可以去困龙渊见他，白无垢会在那等着，等梁霆把他重新引荐给厉天。

　　听到这里，陆不弃眼睛微亮：“你说钓鱼，是钓白无垢这条白鱼，还是厉天那天黄鱼？”

　　梁霆轻笑：“只要陆掌门你胃口不错的话，两条一锅煮了也挺好啊！”

　　“怎么个煮法？”

　　“我暂且不公开退出太一同盟，那样我跟白无垢联合在一起后，那厉天如果需要帮助，自然就会以太一同盟盟主的身份，召集我去相助。”梁霆应道：“那个时候我带上白无垢，把他推荐给厉天，厉天对我自更不会有怀疑，那样我可以让你随时掌握厉天和白无垢的动静，找个合适时机，就把他们一锅端了。”

　　“这倒是一个很不错的办法！”腾翼在旁连连点头。

　　而鬼虎王则是狐疑地看着梁霆：“要是你反着来，真的帮着厉天的话，那岂不是还能给我们下个套？”

　　梁霆咬了咬牙：“我梁霆还不至于如此言而无信吧？”

　　“那你对白无垢，岂不也是言而无信？”鬼虎王淡淡地看着梁霆。

　　梁霆一时之间还才真是无言以对，但是他知道自己却要做点什么：“这样，我霸王宗那几个俘虏，你们可以先行扣押……”

　　陆不弃将二人的反应看在眼里，在这个时候，适时地打了个哈哈：“我相信梁宗主，扣押人质的事就算了，我答应的事从来不打折扣。”

　　梁霆表情微缓，却是摇了摇头：“没关系的，陆掌门，你要是把俘虏还给我霸王宗，那厉天恐怕会对我起疑的。”

　　“不会的！”陆不弃轻笑道：“除了玄魔傲日教的俘虏外，你霸王宗，凌霄殿和日咫寺的俘虏我都会带过去，待遇或许会有些不一样，但是厉天绝对不会注意到那去的。何况在外人看来，我们本就不应该是一路的。”

　　“这倒也是，说实在话，陆掌门能给我这个机会，是我想象不到的！”梁霆坦然道：“让我很诧异，同时我也很感激。”

　　陆不弃轻笑：“上次我给梁宗主献策，梁宗主也说感激的……不过如果这次梁宗主的计策要是成功，能让我彻底解决厉天这个心腹大患，说谢谢的可就是我了！”

　　的确，如果梁霆这个无间道的计划成功，陆不弃能够将厉天、白无垢甚至所有跟龙门作对的主要人物一网打尽，绝对是一个大功臣。

　　而梁霆这个计划，无疑也是陆不弃事先根本想不到的。

　　有时候给人留一条通往希望的后路的时候，说不定能给自己带来一条通往成功的捷径。

　　陆不弃如今就有这种感慨。

　　跟梁霆约定好了几种隐晦地传递消息的方式后，四人也就分道扬镳了。

　　在梁霆走之后，鬼虎王皱眉道：“掌门，你就真的这么放心这个家伙？”

　　陆不弃轻轻一笑：“我不是放心他，而是对如今的局势很放心！”

　　“什么意思？”腾翼反问。

　　“如果我们龙门弱势，那么这梁霆抛弃我们会想抛弃白无垢一样那么干脆利落！”陆不弃轻笑：“我相信的是梁霆他作为一宗之主，不敢再做错决定的决心。”

　　鬼虎王和腾翼两人相视了一眼，都能读懂彼此眼中的感慨，那就是人类的心思……太复杂了。

　　像鬼虎王和腾翼，这种活了上千年的老怪物，已经算是很聪明的了，可是他们如果真的在人类社会上摸爬滚打，跟那些老奸巨猾的人类相比，他们真的是单纯的家伙。

　　然后鬼虎王和腾翼在心头越发惊奇，这陆不弃年纪轻轻，实力强可以说是有气运，可是这心智为什么也会这么恐怖？

　　不仅仅心思通透，而且处事淡然，仿佛已经到了看过了世事万千，即便天地色变，也如同云淡风轻的地步？

　　如果说一开始，除了实力外，其他方面腾翼根本不看好年轻陆不弃，到后来挺佩服陆不弃的洞悉力和悟性，再到现在，腾翼对于陆不弃，已经有更多的佩服了。

　　他无疑已经承认，陆不弃能在如此年轻有如此的地位，还真不是胡混得来的。

　　而随着腾翼跟着陆不弃越久，他越会发现，陆不弃身上，的确有很多让人钦佩的东西。

　　目送梁霆离去，陆不弃三人也踏上了去故云隐市的路途。

　　从汶舟国去故云隐市的路上，正好会经过新齐天国的京都，路过这里的时候，陆不弃还饶有兴趣地给鬼虎王和腾飞说起玄武大会。

　　不过当陆不弃目光看到皇宫里那座顶楼被修补完全，跟以前有些不一样的九重宝塔时，有些失神。

　　这种失神，也就导致陆不弃眉飞色舞所讲述的一些事情的中断，自然引起了鬼虎王和腾翼的疑惑。

　　“怎么了？掌门？”鬼虎王好奇地循着陆不弃的目光看过去。

　　“没什么……”陆不弃摇了摇头，他只是想起了云琴，那个在他这辈子的十八岁那年，以凄美之姿闯入他心扉的女人。

　　“我以江山为陪，嫁于你。你会不会为我抗下所有压力，遮风挡雨！”陆不弃永远都不会忘记云琴在那一刻的娇媚。

　　可是这个女人如今还躺在温寒玉床之上，等待着九转回天丹。

　　这些年，陆不弃一直东奔西走的，努力搜集材料，却一直没有完美的结果，不过因为云里的存在，因为财神的存在，让陆不弃心头多了几成的希望。

　　陆不弃愿意相信，这天下第一富的财神，拥有覆盖天下的商业网，在搜集材料方面应该会比当初单干的丹皇池中麟给力得多。

　　“云琴，再安睡一段时间！”陆不弃在心中暗道：“就一小段时间，等我把厉天给灭了，把烈焚唤醒了，就去拜访财神，一定成功给你炼制出九转回天丹！”

　　“到那个时候，我让你亲眼看着，我为你修建的九重宝塔，而且我会到时还会给你一个你梦中估计会梦到的礼物……等着我。”

　　因为对云琴的思念，陆不弃不自觉地去故云隐市的步伐加快了。

　　而当陆不弃赶到故云隐市的时候，让他和鬼虎王都会惊喜的是，龙不离竟然也在故云隐市。

　　陆不弃是在去云琴专属的石室中看望云琴的时候，看到龙不离的，当时她正在帮云琴按摩身子，口中还说着什么。

　　这个时候陆不弃也才知道，为什么陆竹和陆柳这两个丫头会都呆在外面了。

　　看到陆不弃，龙不离并不诧异，回头爽朗一笑：“你过来了啊？”

　　陆不弃点了点头：“你在跟云琴说些什么呢？”


第79章 破败的陵寝

　　“女人之间的事，你一个大男人打听得那么清楚做什么？”龙不离白了陆不弃一眼。

　　难得有什么话是龙不离这个没遮拦不会直接说出来的，陆不弃也就哂然一笑：“好吧，那是你们之间的秘密……她怎么样？”

　　“挺好的！”龙不离依然轻揉着云琴的身体：“药王的护理方法很有效，她的肌体跟正常的武者没什么区别，甚至她的皮肤恐怕会让很多有意识的女人都羡慕不已。”

　　的确，躺在温寒玉床上的云琴，那裸露出来的肌肤柔嫩无比，如婴儿般吹弹可破，仿佛能跟晶莹剔透的玉一争高下。甚至于，在灯光映照着玉的迷离光泽下，云琴宛若就是一个玉雕的人儿一般。

　　“那就好！”陆不弃心头更宽。

　　“怎么样？要不要给她一个吻鼓励鼓励她？”龙不离半认真半打趣地看向陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“这就不用了吧？”

　　“客气什么？当着我的面不好意思？”龙不离脆笑。

　　陆不弃打了个哈哈：“怎么会呢，只是没有占人便宜的习惯……”

　　的确，自从云琴沉睡后，陆不弃还没有做出这种偷偷亲她的举动。

　　“好吧，这一点我还真没办法反驳你。”龙不离怪笑道：“以前都是我跟不悔在占你的便宜……咯咯……”

　　看着龙不离那俏皮的笑声，陆不弃仿佛又回到了刚认识龙不离的时候，也不由会心地笑了：“对了，不离，你怎么会在这里？”

　　“不悔他们没跟你说么？”龙不离有些诧异：“噢……不对，你莫不是没有到希望之城就直接过来的？”

　　陆不弃点头：“绝望魔境另外一个路口在汶舟国，就云泽国东边那个岛国……我跟鬼虎王他们就决定先过来这边一趟。”

　　“每次到这边，你都会先来看云琴。”龙不离深深地看了眼云琴：“如果这个大公主有一点意识的话，一定会幸福死的。”

　　陆不弃轻笑：“要是幸福会要她的命，那还是别有意识好了……”

　　“我在这边来是因为这里距离我那死鬼师父近一点。”龙不离应道：“我打算回去看下他……跟你一起去！”

　　陆不弃剑眉轻挑，眼中闪过一抹敬仰：“是么？我早就想去看下他老人家了。”

　　“其实就是一个死人，本没什么好看的！不过还有最后一张藏宝图，我必须得看看，到底给我们留下一个什么样的宝藏。”

　　龙不离嘴皮子总是像刀子，可是陆不弃却知道，在她内心，对于她那个死鬼师父却有着比对父母还更深重的情感。

　　如果说陆不弃和龙不悔是龙不离这辈子最重要的两个活人的话，那么这个死鬼师父，就是龙不离这辈子最重要的死人了。

　　“我也很想知道，他给你留下的最宝贵的东西是什么！”对于这个能够用梦境绘制天下宝藏，又能用寥寥的几张藏宝图，就给龙不离和龙不悔姐妹俩绘制了通坦的命运蓝图的奇人，陆不弃也很是好奇。

　　即便他是个死人，可是陆不弃却对他保持了比任何一个生人还更深重的敬畏。

　　“我可不认为，他留下的会是什么最宝贵的东西！”龙不离扁了扁嘴。

　　“为什么这么说？”陆不弃错愕。

　　“最宝贵的东西，他在第一张藏宝图就给我了！”龙不离深情地看着陆不弃。

　　陆不弃会心一笑，他自然明白，龙不离说的是他。

　　“而后来的一些藏宝图，每次都让我们惊心动魄的，越到后面越危险！”龙不离没好气地说到：“就像绝望魔境那张藏宝图，差点没把我们的命都送掉，还搞得我们俩分离了一年多……”

　　“好在都是有惊无险！”陆不弃说笑着，心中却还是心有戚戚焉：“不过上次那张藏宝，你师父也是提醒过你的，只不过你为了帮我，而隐瞒了那种危险……这一次，这最后一张藏宝图，你师父应该有所交代吧？”

　　“当然！那死鬼师父也不怕我不记得了，说了一大溜！”龙不离应道：“他说要等到我找到了真正能守护我一生的人，并且在这世界上没有什么能够伤害到我们的时候，再去寻找最后一张藏宝图的宝藏。”

　　陆不弃笑了：“听起来像是最后收成般的感觉。”

　　“可你别忽略他的第二句话！”龙不离说道：“现在这世界上还有东西可以伤害到我们么？”

　　“其实这个永远也无法彻底避免！”陆不弃苦笑：“就算我把厉天宰了，也无法保证，只不过我想这个时机也差不多到了。”

　　龙不离点了点头：“我也是这么觉得的，所以在这里等着，顺便过来跟云琴说说话。我想希望之城、故云隐市这两个地方，你必然会去一处的。”

　　陆不弃笑了：“还是你最了解我！对了，你可有厉天的消息？”

　　“没有，我也刚到半天的样子呢，连陆风我都还没见到！”龙不离应道：“你在紫宸雾海没有碰到厉天？”

　　陆不弃应道：“碰到了，还恶战了一番，可还是被他给跑了！”

　　龙不离眸光飞扬：“没关系，总有一天我们会让他无路可逃的！”

　　陆不弃笑了笑：“我也是这么想的，何况那一行我收获可不小，我猜想这次收获或许才是你师父藏宝图中真正的指向吧。”

　　“嗯？”这下龙不离也有些诧异。

　　“我们龙门又添了一个客卿，同样是你们守护神兽一部的！”

　　龙不离柳眉轻扬：“那个叫腾翼的灵兽么？”

　　“是的，他们此刻正在会客厅里呆着的呢，搞得大伯难得紧张了一回！”陆不弃脸上挂着有趣的笑。

　　龙不离也笑了：“我要是陆扬，面对一个魔王加一头灵兽，两个都是巅峰高手，我也会紧张……我正好帮云琴做的九遍按摩给做完了，你有什么话要跟云琴说的么？”

　　陆不弃摇了摇头：“都在心里呢，她能听到的！”

　　龙不离点了点头：“那好，那一起走吧，我去会会这个腾翼，我还想它指点一下我如何转玄化灵呢。”

　　当龙不离出现在会客厅时，鬼虎王和腾翼两人的眼睛同时亮起来，而鬼虎王虽然是第无数次看到龙不离了，但眼中却依然如同一见钟情般的闪亮。

　　介绍之后，龙不离也向腾翼表示了她的尊敬，和她的希望。

　　知道龙不离是陆不弃的爱人，又同为灵兽，而且，其实腾翼在化灵之前其实也是蛇族，对于绯云螭一族也有十足的亲近感。因此十分坦诚，对于龙不离关于化灵方面的疑问是知无不言，不知也尽量给了一些建议。

　　在众人畅聊了好一阵之后，陆风也赶了回来，给陆不弃的答复，是几方面人都没有厉天的任何消息。

　　陆不弃知道，这种事也没有办法急，只是叮嘱陆风持续关注。对此，陆风自然是凛然应诺，其实也不用陆不弃多次提醒，厉天的消息，无疑是天龙飞信堂如今最主要的任务。

　　也就在当日晚，陆不弃在知会了一声鬼虎王和腾翼之后，在鬼虎王巴望的目光中，带着龙不离出了故云隐市。

　　二人的目的，自然就是去祭奠龙不离逝去的师父。

　　位置的确距离故云隐市不远，往北三百多公里就到了，不过让陆不弃十分诧异的是，这里是一处背倚两座大山，前视一大片湿地，占地广袤的陵墓。

　　更让陆不弃困惑的是，这处陵墓是个破败得不能再破败的陵墓，不说各处都是残垣断壁，连完整的墓碑都很难找到一个，就连整处陵寝的正门都被毁了，露出一个硕大的豁口。

　　“你师父的遗体就在这里？”陆不弃极其错愕：“这里距离官道也不远，恐怕不仅仅被无数的盗墓贼光顾了无数遍，甚至可能普通平民和武者都有可能来这里晃荡吧？”


第80章 梦皇

　　“没错，这座两千年前的王陵在几百年前就已经彻底空了，就连长明灯的无尽之油都烧光了，那些毛贼就差没有继续掘地三尺。不过就算他们掘地三尺，也找不出什么有用的东西了，如今顶多成了国王路人遮风避雨的场所。”

　　听着龙不离的应话，看着眼前这片王陵，陆不心头不由有些唏嘘。当初修建这座王陵的王者恐怕也是功成名就的一方霸主，可是随着岁月的流逝，什么都不是了，甚至苦心寻找到的风水宝地，也无法庇佑其后世百代。

　　“这里左青龙，右白虎；背山面水，负阴抱阳，倒是绝好的风水之地……”陆不弃虽然不是什么风水大师，但是这些粗浅的眼力还是有，毕竟鹤仙人还在的时候，每到一处地，都会跟陆不弃说一说风水如何如何。

　　不过龙不离听着就有些迷糊了：“不弃，你说的什么，我怎么听不懂呢？”

　　陆不弃幡然反应过来：“我就说这里环境很好，你看这王陵身后两座大山像不像两尊侍卫的龙虎神兽？如果把这王陵当成一个人，山风吹着，山泉饮着，冬暖夏凉，在这种地方酣睡是不是挺舒服的？”

　　龙不离俏笑了下：“听你这么一说，倒真是如此。死鬼师父也说过，这里却是个好地方，在此建造王陵，起码能让王朝气运长延千年。只可惜树大招风，这处王陵当初的陪葬品足够让大乾国这样级别的国家都眼红，怎能不引起各方盗墓贼的光顾？庭脉一损，王朝气运衰退……也就成这样了。”

　　陆不弃点了点头：“王朝更替无疑加剧了这王陵的衰败……可是我有些不解，你师父为什么会呆在这？”

　　“就和你说的一样，他说住在这里冬暖夏凉的舒服！”龙不离应道：“而且他所找的地方，的确也是这处王陵真正拥有弥天气运之地。”

　　陆不弃惊奇道：“弥天气运？”

　　龙不离点头道：“你到了就会知道了……”

　　两人化作两道流光从王陵的一处豁口处落了下去，龙不离轻车熟路，带着陆不弃直接就撇下了地面建筑，进入了地下。

　　无论是什么陵墓，如何金碧辉煌，也依然少不了那份浓烈的阴幽，何况是破败的王陵。但是这座王陵，虽然破败很久，但是通风系统似乎并没有遭受太强大的破坏，而且各处封闭的墙壁都有穿孔坍塌的迹象，倒是让王陵内不会显得太压抑。

　　穿过如同迷宫般的地下通道和墓室，龙不悔和陆不弃最后来到一处相对来说显得很是小的墓室。

　　这间墓室跟其他的墓室不同的是，它并不宽广，而且有石质的神案，而且从神案上的痕迹来看，似乎曾经摆放过一些祭祀器皿。不过显然，这些器皿早已经被无利不图的盗墓贼给取走了。

　　“这里是这处王陵最特殊的地方。”龙不离说道：“以前这里是摆放那个王朝开国皇帝宗祖牌位的地方，同时，也是辅助建造这座王陵的一个炼丹师的丹室。死鬼师父说，这个王朝的气运之所以衰败，其实还有一个重要的原因，就是因为那炼丹师占据了这里真正拥有弥天气运之地。”

　　“就是这里？”陆不弃狐疑地四下打望，实在看不出什么奇特之处，同时他也反应过来：“你师父不在这里，莫不是这里有暗室？”

　　龙不离赞许地点头：“不弃你真聪明，不过这里暗室的开启办法却是很折腾人，需要人对着神案三叩九拜……”

　　陆不弃讥讽一笑：“典型的君王做派，不过这是那炼丹师的自私行为，或许他也有这种想称王为尊的心态呢。”

　　“估计我那死鬼师父一直不愿意挪窝，也有这个想法，搞得每次我过来这边，都要三跪九叩才能见到他。”龙不离扁了扁嘴。

　　“我想，他老人家应该有其他的深意所在。”陆不弃轻笑：“再者，尊师重道乃人间至理，尤其是你那样的师父，你拜一下也是应该的，你要是觉得委屈，要不然这次我来替你叩拜吧！”

　　龙不离摇了摇头：“不用，他不是你的师父，你犯不着拜他……何况我也就是这么一说，拜拜他这样我再唤他一声‘死鬼’也心安理得一些！”

　　说话间，龙不离已经开始下拜，陆不弃发现，龙不离在跪拜行礼的时候根本没有丝毫敷衍的感觉，相反虔诚无比，他不由会心一笑。

　　陆不弃脸上的笑容还没有消失，那做神案突然从中断裂，向两旁移动，露出一个黑暗的凹槽。

　　跟着龙不离跃了进去，发现这里不过是一个数平米大的密闭空间，仿佛是用来储物用的。

　　就在陆不弃疑惑间，就听龙不离说道：“这里还有机关……”

　　然后一阵嘎扎声响，陆不弃发现脚下的石板开始下沉。

　　陆不弃想到了电梯，时隔二十多年，他又一次感受到了坐电梯的失重感。

　　不过很显然，这种机关并非电梯，它的能量来源很有可能是完全机械化的，但是从其稳定性和舒适性来看，丝毫不亚于前世陆不弃乘坐过的电梯，关键的是，在密闭下降的时候，还能感受到从一一露出的通风孔中因为气压改变而形成的风流。

　　一直下降了近百米，在一阵沉闷的碰撞声中，“电梯”停了下来，陆不弃也终于在黑暗中看到了光明。

　　这是一个方形的炼丹室，从基台的筑造来看，应该是以九宫之势设计。不过炼丹室内并没有炼丹炉，有的只是一张古朴的木床，一副破旧的几案，还有一些堆积的卷轴和书籍。

　　让陆不弃极其诧异的是，一个亚麻长发披散，身着玄色布衣的老者正神态安详地端坐与几案之前，双目微眯的他，手中还捏着一直墨笔，看起来似乎想要写点什么。

　　如果不是有心理准备，陆不弃一定不会认为，这是一个死人。

　　“死鬼师父，好久不见了，你风采还真是依旧啊！”龙不离款款走了过去，取出木盆毛巾和水袋，竟然开始帮助这个玄衣老者擦脸。

　　这个时候，陆不弃发现，这老者虽然有股子瘦削颓废的感觉，但是整个人长相还是很有记忆点的，虽然不像郗原那种帅得掉渣，但却很有沧桑成熟的魅力。

　　陆不弃自然明白，这就是龙不离的师父，那个真正做到“一梦解千愁”的神奇人物。

　　在陆不弃心中，给他一个名号，那就是“梦皇”。

　　而龙不离给梦皇洗完脸后，又开始给他梳头，陆不弃并没有出声，去破坏这种祥和。

　　让陆不弃惊疑的是，这梦皇的皮肤虽然不像年轻人那么水嫩光泽，但是完全不像是个死了许多年的人，甚至连干枯的感觉都没有；而且龙不离给这个玄衣老者梳头，竟然也不掉一根头发。

　　仿佛跟陆不弃心有灵犀，在收起梳子，帮梦皇整理本就笔挺的衣服，龙不离说道：“是不是觉得很神奇？”

　　陆不弃点头道：“如果不是我的确感受不到生机，我真的以为他还活着，这绝对是个奇迹……到底是如何做到的？”

　　是的，这人的身体是物质构成，没有能量支撑，就会腐化，这是常识。这也为什么是人活着就要吃东西，要补充能量，而死后，再如何用方法保存尸体，尸体至少也会干枯。

　　就连云琴，要想维持她的身体不坏，都要做那么多事。

　　龙不离应道：“原因我想我是知道的，这个地方，死鬼师父曾经提到过，说是个弥天气运之地。他说，在这里做很多事，都能瞒过老天的法眼，所以很多事物在这，都基本处于不腐不化。”

　　“死鬼师父还说，可惜生命无法轻易承载这种气运，否则的话，在这里生活，恐怕就能做到长生不死！不过我是不相信这种鬼话的，要不然他第一次来的时候，也不会帮那炼丹师收尸了。”

　　陆不弃啧啧称叹间，深深地朝梦皇鞠了一躬：“晚辈陆不弃，见过前辈！”


第81章 藏宝旧地

　　对于梦皇，陆不弃心中，是有说不出的感谢。

　　如果没有梦皇绘制的那张藏宝图，他也不会碰上龙不离和龙不悔。不说陆不弃要是没碰到儿女就活不到现在，可至少，陆不弃不会活得这么好，经历这么丰富，又这么的有滋味。

　　“真希望他能真的睁开眼睛看看你！”龙不离眼角闪过一抹哀伤：“看看他为我们姐妹选的人是多么的优秀。”

　　陆不弃清朗一笑：“他是那么神奇的一个老者，我想他在梦中，早已经见过我了！”

　　龙不离眼睛微亮：“你说得对哦，这死鬼师父恐怕早就梦到了这一切呢！”

　　“如果顺着这个思路想，那么我们现在回来的恐怕正是时候。”陆不弃轻笑：“不离，你可以把你师父留给你的最后一张藏宝图取出来看看了！”

　　龙不离点头，然后抬起梦皇那摁着桌子，支撑身体的左手，将梦皇正在绘制的藏宝图取了下来。

　　陆不弃这个时候，才反应过来为什么龙不离给梦皇洗漱梳头时，眼睛从来没有瞟向桌面的原因了。

　　“我以为这么重要的藏宝图，应该在什么地方藏着的。”陆不弃轻笑。

　　龙不离摇了摇头：“这个地方，这个世界除了我，估计也没人找得到了，这藏宝图放在哪里都是一样。”

　　“你就从来没有仔细看过着藏宝图所绘制的地方是什么地方么？”陆不弃心中其实已经有了答案，但还是想问一下。

　　龙不离摇了摇头：“看它做什么？没有达到条件之前，我也不敢去寻，索性不看！”

　　没有任何约束，却能将一份与自己息息相关，具有诱惑力的事情忍住许多年不去做，这份忍耐力绝非常人所有。

　　甚至陆不弃扪心自问，如果他异地处之，恐怕也会忍不住先看看，即便不会贸然前去，可至少要知道是什么地方，或许能在平日多做准备。

　　而当龙不离将图一拿过来时，陆不弃都忍不住惊呼出声了：“怎么是这！？”

　　龙不离柳眉轻挑：“不弃，你知道这个温泉地？”

　　陆不弃重重点头：“当然，这就是冰渊魔境的出入口，还是我跟不悔他们一起弄出来的……”

　　“噢，我知道了……不悔有跟我说过……”龙不离眼中满是恍然，还有几分玩味的笑。

　　被龙不离这种眼神看着，陆不弃很是有些脸红，毕竟这是他平生第一次玩双飞的经历，后来也都再没有这种迤逦的经历了。

　　为了赶走这份尴尬，陆不弃连忙将话题延伸：“这藏宝图有告诉你能得到什么吗？”

　　“藏宝图上没说！”龙不离摇头道：“但是死鬼师父死之前说了，如果我能把最后一张藏宝图都解开，那么我想得到的一切都将能得到！”

　　陆不弃眼睛大亮：“这么强大？”

　　龙不离扁了扁嘴：“他说话你且听着就是，虽然无数次证明他总是对的，但是我总是不太相信。这世界哪有那么好的地方，去一趟就能把我想要的一切都得到？”

　　陆不弃哈哈一笑：“那不离，你且说说你想要什么吧？”

　　“我？”龙不离柳眉轻挑：“我想和不离一起突破禁锢，成为绯云灵蛟，这个或许可以……但是我还想爹娘和他都活过来，这可能么？”

　　陆不弃苦笑：“这……你师父所说的‘想要的’应该是指比较现实一点的吧？”

　　“那我们要是可以加个先决条件，那我得到什么也行啊……这死鬼师父就会说一些让人不知所云的话，事后想想却也是那么回事，就觉得更加不靠谱了。”

　　陆不弃笑应道：“这倒是个理，不过我却觉得你师父他说得并不会是虚的……要不然你再问下自己，你最想要的一些东西是什么？我们事后再回头看看，你师父到底准不准。”

　　“行，要是不准我以后三跪九叩的时候就不那么虔诚了！”龙不离小小地开了个玩笑：“不过想想，我还真没有气体具体的想要的东西，要说我想要的，就是你能把你想要的都得到。”

　　“这个时候你还打太极？”陆不弃错愕间心头十足感动。

　　“什么玩太极？”龙不离却是听不懂陆不弃在说什么。

　　“噢，太极是一种拳法，施展起来就像是推磨，向这样推来推去的……”陆不弃运了几下太极拳的式样：“我喜欢用这种说法来表示把自己的问题很有技巧地丢给别人。”

　　“这样啊？还真是一种有趣的拳法！”龙不离俏笑了下：“不过我可没推，除了成为绯云灵蛟，和想要爹娘师父活过来外，我真的就只希望你想要的都能得到了……那不如说说你想要的是什么吧？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我想要的……现实点的，唤醒烈焚，击杀厉天……”

　　“那要是不现实的呢？”龙不离反问。

　　陆不弃轻咬银牙：“跟你一样，想要死去的人活过来，弥补心头的遗憾！”

　　“好吧，那让我们来看看，死鬼师父留下的藏宝图，给我们什么样的指引吧！”龙不离仔细地解读着由几幅不一样的图画组成的藏宝图。

　　“在温泉中取出一块水属矿材，会激发五行错压潮……”

　　“待到错压潮平复，可以进入一处水行魔境，那是一处只有黑暗、寒冷的地方……”

　　“在水中，要通过感应不一样的生命波纹迹象，朝波纹迹象游进……能找到一棵扎根于冰海之中的奇特巨树……”

　　“沿着树根主干向上，破冰而出，会到达一处水晶王国般的世界，在那里会获得很多异人的尊敬……”

　　看到这，陆不弃发现一切都是那样的巧合：“这不就是鳕人国么？只不过我去到鳕人国的方式跟你师父提到的并不一样。”

　　龙不离点了点头，指在了最后一幅图画上：“这图上画着的就是你跟我们提到过的那颗九阴祖神木吧？”

　　陆不弃点头：“是的，那树干的祭坛上，那个人影是个雕塑，一代奇侠徐心宝的雕塑……你师父不会是去过冰渊魔境，去过鳕人国吧？”

　　龙不离摇头道：“我敢打包票，除了梦里去过外，他醒着的时候绝对没有去过，也没有能力去到那里。”

　　“一切的一切都是那样的生动，而且完全无误！”陆不弃感叹道：“只不过我有些不明白，这九阴祖神木为什么会一个方形的黑点？”

　　“这不是黑点！”龙不离摇头道：“这是藏宝点，其实有些宝藏死鬼师父也说不清楚到底是什么，他就会用这种空心的框点来表示。”

　　“也就是说宝藏就在这九阴祖神木之中？”陆不弃剑眉轻扬：“不过九阴祖神木是鳕人族的守护神木，我总不能为了寻找这宝贝把这棵神木给毁了吧？”

　　龙不离凝神道：“死鬼师父绘制藏宝图，在关键图上，从来不会绘制没有用的东西……你说的这个雕塑，叫徐心宝？”

　　陆不弃点头道：“给鳕人族带去了人类的文明，在鳕人族的心目中，他就是神，冰原之神。”

　　龙不离恍然点头：“那关键点就在于这座雕塑或者是这个人，既然如今你在鳕人族也有崇高的地位，至少寻找线索还是不难吧？”

　　“那是自然！”陆不弃点头：“只要能不肆意破坏九阴祖神木和冰原之神的雕像，其他的事情我想只要我要求了，应该都是能办到的。”

　　龙不离笑了：“那你就带我去见识一下这个看起来十分美丽的世界？”

　　“当然，最好还是带上不悔！”陆不弃说道：“你想要的几个点之中，不是有提到你和不悔成为绯云灵蛟么？或许你们姐妹在那里真的能碰上难得的契机呢！”


第82章 消息和客人

　　龙不离点头道：“我也有此想法，而且我有种直觉，不悔应该是比我更有可能在这魔境之中突破。”

　　而目光看着九阴祖神木的陆不弃心头却是浮起另外一个想法：“或许，我在那里还真的能达成唤醒烈焚的目的！”

　　这个想法并非凭空而起，陆不弃想到了烈焚体内其实还有九阴祖神木的树杈，那么就算它沉睡得再死，这九阴祖神木应该也能够让它有所感应。

　　随后，陆不弃跟龙不离并没有在这个弥天气运之地呆太长时间，不过龙不离却是带走了一封密封的信件。

　　陆不弃问起时，龙不离回答说，那是梦皇最后留给她的一封信，告诉他在最后一份宝藏挖出之后打开。

　　以龙不离的性格，如果这辈子她都无法挖出宝藏的话，那么她这辈子都不可能打开那封信，将永远都不知道她师父给她留有一段什么样的话。

　　陆不弃自然也不会做出，去劝龙不离提前打开来看的蠢事。人生就是应该有所念想，才会过得更有追求。

　　而当两人回到故云隐市的时候，由于比大家伙想的都要早，让众人显得很有些诧异。因为陆不弃并没有跟大家说明，他跟龙不离去干什么了。不过转而，众人却又都在心头恍然一笑，而鬼虎王则是心头酸溜溜的。

　　在陆不弃和龙不离一起离开之后，其实陆风等人也有猜测过陆不弃他们要做什么，大家伙普遍都认为陆不弃跟龙不离这是单独出去幽会了，如今这么快就回来了，无疑更是证实了这一点。

　　也好理解，毕竟小别胜新婚，这陆不弃年纪轻轻，血气方刚的，要适度地发泄发泄也是正常的。

　　将众人那种玩味的笑容收在眼里，陆不弃明白这些人都是想偏了，当下略做了下解释：“我赔不离去祭拜她师父去了，你们这群家伙，想歪的都面壁思过去！”

　　然后一群人干笑着离开了，他们自然不是去面壁思过，而是去办事去了。

　　而鬼虎王则是心头舒缓了许多，他突然发现一个问题，那就是这样呆着龙不离身边，其实并不那么好玩，对于他来说还真是一种莫大的考验。

　　就如同腾翼跟鬼虎王说的一样，虽然鬼虎王取名为忘情，但是这样下去，他很有可能一辈子都忘不掉。

　　接下来的日子，因为两点原因，陆不弃等人就一直呆在故云隐市。

　　一个原因，自然是追踪厉天的踪影，不能盲目在外面转悠的他们，在这种信息集散中心等待，是上策。

　　另外一个原因，那就是等待龙不悔的到来，如果一时之间依然没有厉天的踪影，那么陆不弃决定先去一趟冰渊魔境。

　　见了梦皇之后，陆不弃对于这最后一幅藏宝图所绘制的宝藏点越发的有兴趣。另外，陆不弃其实也担心，厉天有没有可能也会去冰渊魔境。

　　陆不弃这样担心的原因是，九阴祖神木那么神奇，那厉天之前已经有了巧取豪夺的行为。如果说那九阴祖神木能够让厉天的修为多发挥出来一些，那样厉天就有足够的理由再入冰渊魔境。

　　虽说有狂雷爆元丹的艾尔玛，应该能挡住厉天，可如果厉天知道狂雷爆元丹的功效，那么鳕人族再碰上厉天的话，依然危险。

　　陆不弃又不能完全就把这种猜想当成一种事实，立马赶去冰渊魔境，毕竟陆不弃也担心，厉天就蛰伏在这片区域休养，一旦休养够了，就会向希望之城，甚至向故云隐市这种地方的龙门弟子下手。

　　不过在第三日，天龙飞信堂传来的一个消息，让陆不弃心头微松了一口气。

　　在新齐天国西北原龙渊州龙渊郡被一个血沙狂魔光顾，整郡三十万人被屠杀了三成左右。就如同在汶舟国那个城市一样，所有的死者都在一日之内变成了干尸。

　　得到这个消息，陆不弃用脚趾头想，也想得明白，这厉天还在铁狱洞天，那龙渊郡的血案必然是他一手造成的。

　　同时，陆不弃也明白，这厉天的伤势恐怕不轻，或者说可能某种特殊的功法需要，否则他不至于冒如此大不韪，再次做出如此灭绝人性的事情。

　　十万人啊，在那片刻光景就彻底被夺去了生命，甚至连死去的尸气都要被剥夺，实在是让人闻之动容。

　　也就在陆不弃等人为这事义愤填膺之际，何京州却是带来了两个客人。

　　当陆不弃看到这两个人的时候，不等何京州介绍，就立即反应了过来：“修圣、引辰两位前辈？”

　　位于何京州左手的那个花白头发和胡须都显得有些凌乱，穿着十分随便，看上去就像是个精神矍铄的山村老头子一样老者眼睛笑得眯起来：“陆不弃，你怎么认识我们啊？”

　　在这个老头子的左边，是一个后背有些驼，同样是花白头发，不过头饰发型比老头打理得好一些的老婆子，也是怪笑着道：“就是啊，我们可从来没有照过面啊！”

　　陆不弃清朗一笑：“神经侠侣，风姿卓绝，天下闻名。除了二位前辈，天下间还有哪对夫妇能拥有如此返璞归真，让人捉摸不透的气质呢？”

　　的确，来者正是神经侠侣、在通天柱，两人分别对战厉天，都以极其微弱之势，在百招内败于厉天。两人虽然年迈，而且不修边幅，但是从两人的五官可以看出，年轻的时候，绝对是金童玉女型的。

　　“这马屁很受用，但是我不喜欢！”神经侠侣中的老头子修圣吧唧了下嘴。

　　“是啊，一两百年了，多少奉承的话没听过？”老太婆引辰那有些昏黄的眼睛转动饿了一下：“陆小子，说点实在话。”

　　“刚才那就是实在话！”陆不弃轻笑：“我可不太会拍马屁……当然，还有一点让我很肯定两位前辈的身份，是因为老何那副奸商嘴脸……现在他好歹也是个法力无边，见识过世面的家伙了，除了面对两位前辈，他是不可能如此喜形于色的。”

　　在众人哈哈大笑间，修圣大为高兴地拍着手掌：“好好好……这个观察倒是靠谱，那我也就接受你说的好听的话啊，好好受用受用……”

　　“难得有人不把我们当成疯子……陆小子，你很不错！”引辰也是笑道：“也难怪青玉那小子对你推崇有加，而连财神也都对你亲睐有加……”

　　陆不弃点了点头，没有说什么，只是示意神经侠侣二人落座。对于别人夸他，陆不弃明白太谦虚反而真的是一种虚伪。

　　宾客双方落座，陆不弃疑惑地看着堪称不速之客的二人：“两位前辈来此处可有何指教。”

　　“没什么指教，就是想来玩玩，想来瞅瞅，看看年纪轻轻，名扬天下的百变龙狂陆不弃到底是怎样的一个小子。”修圣眼睛贼亮贼亮地看着陆不弃。

　　知道神经侠侣素来以不按常理说话处事，陆不弃也没逐渐丢弃一些客套的话：“那现在看到了，不知道修圣前辈可有想到什么好玩的事啊？”

　　“有啊，听说陆小子你拥有让人提高法力的法门，你们龙门也因为这，涌现出了一大批元修高手和丹修高手……我非常有兴趣，我和我老太的修为已经数十年没有寸进了，无数次想怀个孩子都无功而返……”

　　就在陆不弃等人齐齐错愕这修圣说着说着修为怎么扯到怀孩子上时，引辰嘿嘿一笑：“老头说要怀个孩子，可不是说要让老太我生养，而是说聚丹成婴……陆小子，你知道聚顶期之后其实还有更高的修为层次吧？”

　　把聚丹成婴的过程说成怀个孩子，这倒是一种有趣的描绘，不愧为神经侠侣，思维就是跳脱。

　　陆不弃应道：“知道，就是所谓的神婴期吧？不过就像是腾翼这种顶级灵兽也无法再有突破一样，我们丹修者想要聚丹成婴，似乎也是一件无法达成的事。”


第83章 滔天罪行

　　“是的……无论你的感觉有多对，状态有多好，”引辰表情有些低沉：“只要你想要三丹融合，不等你有进一步的作为，整个感觉、整个状态都会莫名流失……”

　　“这种感觉实在让人蛋疼，就连我这种老得快没什么用的家伙都能感觉到这种十分的不爽！”修圣懊恼间看向陆不弃：“陆小子，许多人都说你很神奇，有办法解决这个问题么？”

　　陆不弃摇了摇头：“我也想有，因为我也即将面临这种问题，可是没有！”

　　修圣错愕：“那你能给人提升修为的事是假的？”

　　陆不弃依然摇头：“不，是真的！只不过我能提升的是一些修为实力相对来说比较差的……至于说丹修者，那都是我龙门的元修者他们自己的大毅力和大悟性所得来的……”

　　“老太……”修圣一脸苦瘪地看着引辰：“你看吧，我们的梦想又破灭了！”

　　引辰张开怀抱，将显得十分委屈的修圣揽入怀中，如同哄孩子一样拍着他的身子：“噢……不伤心，反正你的梦想已经破灭了无数次了，不在乎这一两次了！”

　　龙不离噗嗤声笑了出来，她实在忍不住了，哪有这么劝人的？

　　不过修圣显然也就是这么一闹，挺好玩的，无论引辰如何劝，恐怕他都会马上找回希望。而且是那种一扫疲惫和伤悲，精气神暴涨的样子，简直就是原地复活，立马满血的状态。

　　而且修圣“满血复活”的原因似乎并不是引辰安慰得好，而是他思考问题的方式实在是奇特：“陆小子，看来你比我们可怜……”

　　陆不弃愕然：“怎么说？”

　　“你想啊，你这么年轻就达到了聚顶期，恐怕无法突破的日子要比我们两口子过得还久，你不会疯了么？”修圣怪笑地看着陆不弃，敢情他心情由好变坏，完全是因为有看到比自己更悲催的人物。

　　陆不弃笑了：“怎么会疯呢？我可以像两位前辈学习，做一个‘别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿’的人物嘛！”

　　修圣和引辰两人脸上的表情突然一正，同时咀嚼陆不弃说的这句话：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……”

　　“说得真好！”龙不离感叹了下，即便是习惯陆不弃语出惊人的她，每每听到这些极其有人生道理的话，也忍不住感慨。

　　“老太……你没想到吧？”修圣看向身旁的引辰。

　　引辰点了点头：“是啊，我没想到你我活了上半年的心态，竟然会被一个如此年轻的小子给一语道破。”

　　“陆小子，冲你这么了解我们的份上，我要跟你拜把子！”修圣高声嚷着，让听者都是面面相觑，这家伙思维跳跃还真是够奇特，让人完全跟不上节奏。

　　陆不弃摊了摊手：“可我已经跟人拜过把子了！”

　　“没关系，你拜你的，我拜我的。”修圣一脸无所谓地说到：“我也不打算把你的兄弟当兄弟，我只把你当兄弟就是！”

　　虽然没想到一句话赢来了一个把兄弟，可陆不弃也不是个矫情的人，当下点头道：“行，那我就认你这么一个老哥！”

　　“好好，我的好兄弟，抱一个！”修圣就如同捡到了天大的便宜一样，活蹦乱跳地抱住了陆不弃。

　　虽然跟修圣才是第一次见面，而且他说话颠三倒四，思维乱七八糟，可是陆不弃却能感受到那份真诚，自然也不会窝藏着自己的真心。

　　真诚地给修圣一个拥抱，陆不弃又朝引辰改口叫老嫂子：“虽然我陆不弃如此小有名气，可是老哥和老嫂子你们也不会是特意来看我的吧？”

　　“当然不是！”修圣点头道：“我们会来此，是因为追踪血沙狂魔而来！”

　　众人皆是一惊，他们刚还在谈这血沙狂魔，想不到神经侠侣竟然也在注意这件事。

　　陆不弃当下问道：“老哥，你们在龙渊郡碰到血沙狂魔？”

　　“没有啊，要是碰到了，我早把他给灭了！”修圣眼中闪着愤怒的小火苗：“我和老太从大玄国一直追到大乾国，已知死在这家伙手头上的普通人已经有百万之众了。”

　　“百万之众？”陆不弃皱眉：“除了汶舟岛国和龙渊郡外，这血沙狂魔还在其他地方犯下过如此滔天罪行？”

　　“是的，第一次出现血沙狂魔的地方，是大玄国，是在五六年前的样子，后来大申国、大乾国也先后有地方被他血洗。”引辰眼中暗压的愤怒上，是对世人的悲悯之心：“可怜那些普通人儿，根本不知道做错了什么，就被他们视为仙神的修士所杀。”

　　“等一下，兄弟！”修圣突然看向陆不弃：“你刚说汶舟岛国也受到过血沙狂魔的攻击？”

　　陆不弃点头道：“没错，那地方的惨状是我们亲眼目睹，所有的人连尸气被吸食一光，当天就变成了干尸。”

　　“该死的……”修圣愤怒甩手道：“这几年，我跟老太到处跑来跑去，就是想抓住这个血沙狂魔，倒要看看他到底是何须人物，竟然敢如此无视修行界的规矩，肆意杀戮普通人！”

　　“老哥……我可以告诉你答案！”在修圣和引辰齐齐紧盯着陆不弃之际，他坦然道：“那血沙狂魔，其实就是你们太一同盟盟主厉天！”

　　“什么！？”神经侠侣二人齐声惊呼：“厉天？”

　　“没错，我龙门刚跟太一同盟在紫光魔境中大战了一场，厉天受创逃走，从魔境出来后，就将汶舟国一个郡城好几万人给杀了。当地幸存者跟我们描绘的沙魔形态，跟这边的人对血沙狂魔的描述一模一样。”陆不弃说道：“这厉天是个未达目的，不择手段之徒，准是修行了什么丧尽天良的魔功，需要庞大的尸气支持。”

　　“该死的厉天！”引辰气得浑身发抖：“他这个最可恶的魔鬼，竟然还敢发起组织太一同盟，出任盟主，说要捍卫洞天安平，简直是荒唐至极，荒唐至极！”

　　厉天用预防多方威胁，捍卫洞天平和的展望，组建了太一同盟，成为了盟主，自己却是一个真正危害洞天最底层人类的魔鬼，无疑是典型的贼喊捉贼的人物。

　　修圣也是极其愤怒：“我和老太竟然加入了太一同盟……这是奇耻大辱，奇耻大辱！兄弟，你知道厉天这个混账东西在哪么？我要杀了他！”

　　陆不弃摇头道：“我也在找他，只可惜我门中的一个叫地默的弟子不在，要不然要找厉天挺容易的。”

　　“我不管了……不管付出什么样的代价，我也要找到这个厉天，扒了他的皮，不能让他再祸害世人！”修圣一大把年龄了，可是嫉恶如仇的心态却很有一点老愤青的味道。

　　“老头，我们去找天机吧，让那老小子给个准谱！”

　　引辰的提议，马上得到了修圣的认同：“好的，我们这就出发……兄弟，你要跟我们一起去么？”

　　陆不弃摇了摇头：“这人是活的，天机老人再强大，恐怕也不一定能完全算准他人在哪。老哥，你和老嫂子去找天机老人，我继续在这边收集信息，我们双管齐下，挖出厉天的可能性自然更大。”

　　修圣和引辰二人相视了一眼，对于陆不弃的观点显然也表示赞同，当下没有丝毫拖泥带水地就离开了。

　　感受到神经侠侣这份雷厉风行，陆不弃不由有些感慨：“及天下之忧，护天下之民，这才是侠之风范，跟老哥和老嫂子相比，我差得甚远。”

　　龙不离也是重重点头：“我真的没想到，原来江湖传言疯疯癫癫的神经侠侣，竟然会如此侠骨仁心之人。”

　　“如果他们都只能算亦正亦邪的人，那么天下间，恐怕就没有正道了！”陆扬的双目看向门外，如许感慨着。


第84章 厉天的目的

　　神经侠侣的到来，让陆不弃等人结识了当今天下享誉盛名的传奇人物，心中感慨见面更胜闻名的同时，陆不弃却也可以肯定一件事。

　　那就是厉天的俘虏血匕钉头、钉心这种秘法是需要庞大的尸气支撑的，如此一点，更肯定了之前的判断，那就是厉天可能是个死人。

　　如果这个时候烈焚醒着的话，估计能够分析出个具体的所以然，可惜烈焚还沉睡着。

　　转眼过了六天时间。

　　在这六天时间里，即便是修为已臻巅峰，但是陆不弃依然没有落下他的基础训练。

　　陆风每次来汇报情况，看到的陆不弃不是在静修、就是在站桩走架、要么就是在炼丹或者炼器。每每陆风都会说：“连神经侠侣两位前辈都说，无法聚丹成婴，不弃你再怎么练，这实力也不能有什么长进，你就不知道休息一下？”

　　陆不弃的回答，每每都是：“存在即合理，我并不相信有什么禁锢是不可以打破的，事在人为嘛。就算我也跟他们一样，无法聚丹成婴，可至少，我的战斗素养不会因为一日的松懈而变得更加糟糕。陆风，你应该知道，即便都是胎光天丹大圆满，实力也有高下之分。”

　　陆不弃的回答，让陆风受益良多，他越发明白，他之所以没有陆不弃强大，缺少的恐怕就是这种对待事情真正做到持之以恒，从不动摇的态度。

　　而陆风他们看不到的是，晚上，陆不弃还得跟龙不离双修一翻，梳理一下三丹能量，将身体状态调整到最佳状态。

　　相对有些懒散的龙不离，因为想到不久就要跟陆不弃进冰渊魔境，也变得努力了许多，而这份努力，在有腾翼的指点，加上陆不弃的滋润，即便是短短的几天时间，也出现了颇为明显的效果，这也让龙不离对于这次魔镜之旅可能突破更加坚定了信心。

　　这日，龙不悔赶到了故云隐市，在认识了腾翼后，自然也加入了向腾翼学习化灵之道的行列。

　　当晚，龙不悔就从操就业，要给陆不弃泡澡。

　　其实，陆不弃已经享受过包括龙不离、楚笛和曼珠纱在内的多名女子的服务，不过最自然最和谐的，依然要属龙不悔，这也是陆不弃最熟悉的感觉。

　　而在陆不弃泡澡的光景，因为龙不离的加入，更是让陆不弃再次享受了一把齐人之乐，与姐妹花双修的个中美妙，自是不足为外人道也。

　　转眼又过了四日，这日又传来了血沙狂魔作案的消息。

　　正在内乱的大乾国西部地区，一个叫罗崇城的城市，发生了恐怖又古怪的事情，又有十万之众，被一夜击杀。

　　没有任何的动静，一夜之间，从西南角朝东北角直线延续的一线，十万人在睡梦中就被剥夺了生命，全部变成了干尸。其中还包括位于城中心镇守世家的闽家内堡，包括一名修出了法力的元修者，数千人五一幸免。

　　在听到这个消息时，陆不弃刚刚结束一次成功的炼器，他将炼制的一对叫“龙牙”的双刃匕送给了龙不离和龙不悔，这两件都是纯阳宝器，合在一起，能发挥出上品纯阳宝器的能力，而分开来，也各自能发挥出中品纯阳宝器的威能。

　　龙不离和龙不悔都擅长用短兵，对陆不弃用心炼制的“龙牙”自然极其喜欢。

　　而后，陆不弃看向陆风：“让忘情和腾翼两位客卿过来议事，你顺便去你搜集的厉天这几年的所有血案资料给我，然后把洞天地图也给我！”

　　陆风的办事效率很高，在忘情和腾翼两人赶过来的时候，把陆不弃要的东西给带来了。

　　忘情和腾翼这些天过得还算安逸，两人以人类之姿在故云隐市喝酒、赌博然后玩乐般地做些买卖，也算是过了把当人的快活。

　　陆风向他们传达陆不弃指令的时候，他们正在赌坊里赌得不亦乐乎。玩得正嗨时，突然被召集，换做一般人恐怕都会有不爽，可是二人二话不说就离开，而且还将许多本利都留在了赌坊之中。

　　两人不知道的是，在二人走后，烟老出现在赌坊，跟赌坊老板说道：“聪明的话，将本利都送到龙行阁去。”

　　“龙行阁？龙门办事处！？”赌坊老板听到这话，眼皮子连跳，连忙朝烟老鞠躬道：“多谢烟老提醒，要不然这篓子就捅大发了！”

　　其实以忘情和腾翼的心性，他们压根就不会记得他们留下了价值不菲的本利，对于积累的上千年的他们来说，最不缺的就是钱了。

　　可是对于他人来说，除非是真吃了雄心豹子胆，否则没有人敢占龙门的便宜。

　　如果说，以前龙门还只是一个小有威名的门派，那么随着时间的推移，如今整个洞天只要有点了解时事，都知道一个事实，那就是如今的龙门绝对是当世第一门派。

　　太一同盟去围攻龙门之战以惨败告终，玄魔傲日教教主龙箎、凌霄殿殿主令狐重明和日咫寺监院通今这三大高手，皆陨落于绝望魔境。

　　这个重磅消息一出，举世震惊，龙门的威望一时无两，陆不弃的声威也到达了人生的一个巅峰。

　　甚至于，已经有人将“天下第一”的桂冠，从厉天头上，摘下来，然后戴到了陆不弃的头上。

　　可是陆不弃并没有太在意这种时局的变化，他只是回答这忘情和腾翼的问题，同时拿着墨笔在洞天地图上点点划划。

　　这洞天地图由六七张地图拼凑起的，陆不弃的墨笔从西往东，一路跳跃着点划：“我想通过厉天这以往的屠杀习惯，寻找他的目的。如果他可能再次作案的话，我们也可能找到他实行杀戮的目标。”

　　聪明的人，一看陆不弃的这些做法，其实也能看出陆不弃这是要做什么。

　　“在前几年，那些血案都是间隔时间较长，每次也就是死亡六到十万人！”陆不弃凝神分析者：“这说明厉天应该是偶尔施展了符箓血匕的秘法，每次施展都需要补充六到十万人的尸气。”

　　“估计他每次最多吸收十万人的尸气！”忘情补充道。

　　陆不弃点头应道：“没错……而这次，厉天在绝望魔境，被我逼得先后用过三次符箓血匕秘法，两次钉头，一次钉心，恐怕需要以往数倍的尸气。这也就可以解释为什么在短短半个月的时间里，厉天已经三次制造屠杀血案。”

　　腾翼分析道：“第一次他担心你们会追杀出去，所以不敢多耽搁时间，只是击杀了两三万人，略微补充一下就走了。而这后面两次，都吸收了十万人的尸气，这说明什么问题呢？”

　　龙不离眼睛一亮：“说明他还没吃饱，等他消化完这次，他肯定会第四次再次进食的！”

　　陆不弃拿墨笔点了点云泽国、故宋国和大乾国这三个屠杀点，并拿手比了比：“大家有没发现，厉天这是在一路向东偏北的行进，他这是要去哪？”

　　龙不离俯身细看地图，沿着陆不弃比划的方向：“霸王宗么？”

　　陆不弃点了点头：“有可能，不过还有一个可能，那就是……这里！”

　　“这不是冰渊魔境么？我们的宝藏地！”龙不离柳眉轻扬，其实她刚才也看到了，她师父最后留下的那张藏宝图描绘的地方，也在厉天行进的方向上。


第85章 意外之喜

　　“我怀疑厉天的目的就是冰渊魔境，在冰渊魔境本就有他垂涎的东西！”陆不弃重重点头，这个可能性他本就提到过，然后在地图上再细细打量了一下，最后墨笔点在了距离冰渊魔境不远的一座城市：“这个望星城，很有可能就是厉天下一次屠杀的目标！”

　　忘情和腾翼相视了一眼，纷纷点头：“很有可能！”

　　龙不离也是连连点头：“厉天在望星城再吸收一批尸气后，就有可能去魔境了。”

　　“我们估计能有六到十天的时间……”陆不弃眼睛眯了眯：“现在动身的话，时间足够了！”

　　“那掌门你的意思是？”腾翼看向陆不弃，他出魔境的主要目的就是杀厉天，报自己被傀儡术控制的一剑之仇，如今好不容易有了厉天相对比较靠谱的消息，多少有些小兴奋。

　　陆不弃果断下令：“出发，以最快的速度赶到望星城！”

　　在跟陆风、陆扬和陆泰等人交代了下，陆不弃带着龙门四大守护神兽，就踏上了去堵截厉天的征途。

　　五天的时间，陆不弃一行五人，以极快的速度赶到了望星城。

　　望星城，距离星云山域并不远，而离冰渊魔境的入口更近，是个比洪山城规模还要大的城市，同时也是大乾国一个州府之城，在如今这个动荡不已的国家来说，有着不弱的影响力。

　　不过到如今，望星城并没有受到战火的波及，据说控制这座城市的世家是一个从外面迁来的，世家的武力并不强大，最强的人都不过拥有袅渡境八重的修为。

　　原本这么弱小的一个家族是不可能能够控制如此大的一个城市的，可是因为受到商盟的照顾，竟然不被战乱波及，成为了大乾国这个独立国家中的一面鲜明的旗帜。

　　而由于镇守望星城的世家还颇为宅心仁厚，会收容避祸战乱而逃难过来的难民，以至于整个望星城平添了一个巨大的外城城郭，用来安顿难民，加上原住民，整座望星城足足有了五十余万人。

　　或许从人多这一点来看，也更加可能成为厉天的选择对象，毕竟厉天选这，倒是不愁没有人杀。

　　五人为了避免惊世骇俗，在城外落了下来再进的城，然后选了一家上好的馆舍住了下来。

　　就在陆不弃准备将隐气香分给其他四人，以免打草惊蛇时，他耳朵中接收到的一个消息，让他愣了一愣。

　　这个消息，是馆舍最下层的餐厅中，两个武者的对话中得来的。

　　“听说后天这司空晃为了庆祝他外孙儿满月，要在内堡演武场举行铸剑比赛呢，而且非司空家的人也能参加，鲁兄，你的铸剑技艺不是不错么？要不去玩玩，据说材料都由他司空家承担，而如果参加者炼制成功，不论是绝品武器，还是炼制出法器、玄器，司空家都会花一半的市价给收回去的，或者你只需出一半的材料钱，就可把东西带走，怎么也不会亏的。”

　　陆不弃当时第一想法就是，这人说的司空晃，不就是司空念的父亲么？

　　那么司空晃的外孙儿满月……司空晃只有一个女儿，那就是司空念……也就是说，司空念生儿子了，然后儿子满月了？

　　这番话，不仅仅陆不弃听到了，龙不离和龙不悔也听到了，他们也同时惊愕出声：“司空念她生儿子了？”

　　“司空念是谁？”忘情好奇地问道。

　　腾翼也饶有兴趣地看过来，龙不离和龙不悔相视一眼，都没有应话，因为他们不知道该怎么应话。

　　陆不弃应道：“我以前的未婚妻！”

　　“啊？”忘情和腾翼都如同喉咙里卡了一个鸡蛋，没能吞下去。

　　陆不弃的未婚妻，在陆不弃什么都不知道的情况下，生了个儿子？既然陆不弃如此惊异，说明这个儿子显然不是陆不弃的，那么不是说陆不弃头上要有一顶绿油油的帽子？

　　更让忘情和腾翼想不到的是，陆不弃对此并没有觉得有多难堪，相反，他轻笑了下：“只知道司空家一路转移到了大乾国，却没有想到竟然就在这望星城，这么好的事情都能碰上个，我们一定要给人去道贺！”

　　龙不离和龙不悔相视一眼，脸上都露出会心的笑容，他们知道陆不弃心头其实也的确只把司空念当朋友。

　　所以也就在忘情和腾翼更加莫名之下，龙不离笑道：“那我们可要准备好一点礼物！”

　　陆不弃点头：“你们两个当姨的要准备什么，是你们自己的事，我的反正已经想到了！”

　　“那我们送什么呢？这可是个大问题！”龙不悔歪着脖子思考着。

　　陆不弃看向忘情和腾翼：“你们一直想多参与一下人类社会的一些活动，要不然你们也跟我们一起去道贺？”

　　“这当然可以，我也会准备一份礼物的，你们人类喜欢这一礼节。”腾翼应道：“只不过我实在是好奇，掌门，你以前的未婚妻生的这个儿子，你为什么这么开心啊？”

　　忘情也很是诧异：“就是啊……你们人类的雄性不是很在意这种事情么？即便一个雌性不再属于他了，他也不希望那雌性变成其他雄性的人。”

　　陆不弃哈哈一笑：“我还不至于这么肤浅吧？我和司空念是因为家族的需要，才有的婚约，但是我们之间只有朋友之谊……”

　　“不对哦！”龙不悔在旁笑得一对眼睛弯成了月牙：“念儿姐姐对你可是有爱慕之情的，只不过落花有意，流水无情哦……”

　　陆不弃略微尴尬一笑：“那都是年轻的时候不更事。”

　　“说得你现在好像很老似的？”在忘情和腾翼有些恍然间，龙不离笑道：“其实我觉得司空念挺不错的啊，只可惜当初你偏不喜欢人家，还拿双巧来当挡箭牌……不过现在也好，司空念找到了如意郎君，这也是可喜可贺的事！”

　　陆不弃点头道：“是啊，顺便去拜访一下司空大叔他们，也不知道司空昊老爷子他们怎么样了。”

　　有了这个决定，陆不弃在将隐气香分给四人后，就出了馆舍，叫了一辆马车，五人上了车，朝司空家行去。

　　“掌门，你们人类雄性不是巴不得自己的雌性多么？”在马车上，忘情目光复杂地看着陆不弃，忍不住发问了。

　　忘情有时候会想，陆不弃是不是真的爱龙不离，因为在陆不弃身边，雌性可真不少。他认识的，除了龙不悔外，就还有一个楚笛和曼珠纱，而他听说的，还有一个沉睡的公主。

　　如果陆不弃并不爱龙不离，只是因为个人的私欲而让龙不离在身边，作为一个爱龙不离的魔王，那他真的会有些不甘心。

　　陆不弃摇了摇头：“应该不是吧？虽然我没有什么权力说这种话，但至少，我就绝非一个巴不得自己身边女人多的男人。”

　　龙不悔笑道：“是呀，不弃大哥最怕麻烦了……”

　　“如果没有感情基础，不弃他是不可能会去亵渎一个女人的。”龙不离似乎明白忘情心中所想：“要是他真的是一个希望身边的女人多多益善的人，那么司空念他完全可以娶了，不说司空念她肯定会十分开心，而且没有人会说不弃什么的。”

　　腾翼连连点头：“虽然我不太懂你们人类雌雄之间的感情，不过作为一个雄性，在这种事上，有一定的原则，还是让人钦佩的。”

　　陆不弃嘴角撇了撇，如果他是这个世界上土生土长的人，或许他也会觉得自己还算蛮有原则的。可是作为一个从地球上重生过来的人，那么他已经觉得自己的原则很没有下限了。

　　可是陆不弃却也算问心无愧，毕竟他认定的这几个女人，他都的确付出了他尽可能多的爱了。

　　爱了，就要勇敢选择，而选择了，更要负责任地去爱。

　　这或许，应该就是一个穿越者最适合的爱情观吧？

　　作为一个穿越者，陆不弃也算是有一定的权力这样认为了。


第86章 他姐夫到了

　　在这几年，司空家也算是崛起了！

　　云泽国还没被灭的时候，司空家在云泽国也只能算是二流家族，不过因为有铸剑这门技艺，而显得要奇特一些罢了。

　　经历了云泽国覆灭的暴乱，而后又因为陆家的原因，司空家差点被毁。

　　最后虽然在陆不弃和龙门诸人的努力下，保全了星星之火，可是只剩下一脉十八人。

　　如果说唯一一点值得庆幸的是，这一脉也是司空加最嫡系的一脉，而且其中还有十七个是男子。

　　对于一个世家的传承来说，男人比女人，还是要重要一些。

　　可是，如今的司空家，最重要的人，却是一个女人，司空家唯一还活着的女人，那就是司空念。

　　并非是司空念的修为最高，如今的她，虽然很努力，可也不过刚刚修出玄通，才气引境二重的修为；

　　也并非是司空念的铸剑技艺最高，单说炼器这一块，她爷爷司空昊比她还是要强大不少；

　　之所以说司空念是司空家如今最重要的人，不仅仅因为她是鬼斧神工出来的弟子，也不仅因为她跟龙门掌门陆不弃有过婚约，而是因为这几年来，司空家的大小决定基本上都是她在做，而且很显然，从目前司空家的发展来看，她的决定都是对的。

　　如今的司空家，能够以外来人之姿，接管望星城，完全是司空念看准了时局的变化，在两年前，向鬼斧神工借了一个凝神境的大高手之后，凭着一分胜过男儿的勇敢，威逼加劝解，竟然让原本坐镇望星辰的陈家将这片基业让给了司空家。

　　而在两年后的现在，陈家对于司空家那是感激涕零。因为这一年多以来，大乾国的动乱来得太猛烈了，许多世家因为没能拥有足够的准备而被淹没在历史的狂潮中。而陈家，却因为将望星城让给了司空家，迁入了稳定的大凉国，依然成为坐镇一方的世家。

　　也就在一年前，战乱最巅峰爆发的光景，陈家还有还将初长成的小姐陈果送到了司空家，要跟司空家联姻。

　　因为司空玄对这个可爱机灵的陈果挺喜欢，两大世家一拍即合，竟然成了亲家。而陈家也将部分在望星城没有迁走的产业都当嫁妆，一并交给了司空家，并给司空家推荐了本土许多人才。

　　也正是因为这样，司空家也算是彻底在望星城站住了脚。

　　不过有一点值得一提的是，司空家在大乾国能有如此超然的地位，望星城能够成为最后的净土，最主要的原因却是因为有人敲打了各方势力，让所有的人都明白，如果不想第二天莫名其妙就玩完，最好还是别去惹望星城，别去惹司空家。

　　司空家也知道这一点，也因此，司空念在司空家的地位更加超然，因为所有的人都认为，这后面的助力必然是因为司空念才出现的。

　　司空念也是这么认为，所以有时候她梦中还会梦到那个身影，那个魂牵梦绕的身影。

　　这日，司空念怀中抱着一个熟睡的婴孩，看着园里的花瓣飘落，嗅着那残留的暗香，却是有些出神。而在司空念身旁，坐着一个神态忧伤，表情还带着疲惫的女子，似乎发现司空念的走神，她欲言又止。

　　半晌，怀中的婴孩嘤咛一声，动弹了一下，眨巴了下惺忪的眼睛，然后又睡了过去。

　　但却是让司空念回过神来，朝身边的女子歉然地笑了笑：“洛英，抱歉……说陪你出来晒晒太阳散散心的，自己却是走神了。”

　　洛英摇了摇头：“没关系的……大小姐如此有心，我已经很开心了……”

　　“都说了别叫我大小姐了，叫我‘念儿’或者‘小念’就可以。”司空念轻笑：“如今我俩可都是孩子他娘了，以后就是姐妹了。”

　　“是……大小姐！”洛英躬身间依然有些拘谨。

　　没有办法，这就是白身跟世家子弟之间鸿沟般的距离，除非深厚的情意，否则真的很难彻底忽视。

　　“好吧……看来还应该给你多点时间。”司空念也没有继续纠正，而是看下怀中襁褓里的孩子：“这小家伙眉眼之间像他爹。”

　　洛英脸上浮起满是柔意的笑容：“是啊，本来都说儿子会像娘，可是他却像他爹……”

　　“像他爹好，长大了肯定也是个帅小子！”司空念应道。

　　洛英连连点头：“念……小姐，孩子满月了，他还没有大名呢，太老爷和老爷都说让你取。”

　　司空念点了点头，微微沉吟了下：“单名取个‘放’字吧？放开的放！”

　　“放？司空放？放儿？”洛英眸光连眨，脸上再次浮现笑容：“真是个好名字……”

　　就在这个时候，一个急促的奔跑声从一旁的石子路响起，一个年轻男子狂奔而来，口中高喊着：“姐……姐……”

　　兴许是来人的声音太过洪亮，惊醒了睡得本就不算特别沉的婴孩，婴孩扁了扁嘴，哇地一声张嘴就哭了起来。

　　司空念一边哄着孩子，一边朝那男子低声斥责道“司空玄，跟你说过多少遍了，不管遇到什么事，都不要这么急躁。”

　　司空玄却是哈哈一笑：“姐，教训人的话还是等下再说吧，来客人了，你应该去见一下！”

　　“来客人就来客人了啊，你这么火急火燎地做什么？”司空念将手中的孩子轻缓地送到了洛英手上，这才走了过来：“什么客人？非得我出面，你媳妇家来人？”

　　司空玄摇头间怪笑道：“是姐夫……姐夫来了！”

　　“啊……”司空念骤然如同被打草的兔子一般窜了起来，然后尖叫了一声之后，毫无风度地撒丫子朝会客厅方向跑去。

　　“姐……不是说不管遇到什么事，都不要急躁么？”挤兑了下司空念，司空玄忍不住大笑了起来：“哈哈……”

　　司空念哪还顾得上遵守自己教训弟弟的话？她只知道，她朝思暮想的那个人来了，她一刻都不想停留。

　　即便是不能拥有他，但是能够想他，能够看到他，能够触及他，那都是一种莫大的幸福，这就是司空念的爱情观。

　　而在这一幕发生之前一刻钟，家主司空晃接收到了下人带过来的贺礼。

　　原本以为就是地方乡绅之流送来的贺礼，可是一打开来，司空晃就被礼物的贵重给晃得眼睛都睁不开了。

　　第一个玉盒子里，装了四颗丹药，由左到右，是虫骸鸣引丹、炼血丹、贯通丹和一枚赤红色的丹药。

　　司空晃虽然个人实力不强，可是这些年的经历让他的见识增长了许多，虽然他无法第一眼看出那没赤红色的丹药是什么丹药，但是从上面感受到的浓烈如烘炉中的火焰般炙热的气息，再加上前面三颗丹药的摆放顺序来看，这枚丹药的名字呼之欲出。

　　“五行法心丹！”司空晃当时差点没一哆嗦，将丹药盒子丢了出去。

　　还是火属的五行法心丹，这对于一个铸剑世家来说，绝对是无价之宝。

　　接着司空晃有些手忙脚乱，却又十足小心翼翼地将另外三个盒子一个箱子打开来。然后每一次开启，都让司空晃的心跳加速了。

　　其中一个盒子，是一枚芥环，无主的芥环。司空晃感应了下，发现里面就是一把铸造锤和一个器墩。这可是一个铸剑师一辈子使用最频繁的器物了，而且不用仔细鉴定，司空晃也能明白，他们司空家还没有谁的家伙什有这一套那么强大。

　　司空晃也算有自知之明，这一对铸剑用品，都是中品元器级别。


第87章 谁的亲儿子

　　而第二个盒子，是一块玉佩，一块不仅仅玉质堪称稀世，同时还是一件元器级别的辅助法宝。可以让佩戴者心平气和，不畏迷幻之术，同时还能加快佩戴者平日里静修控制体内能量和牵引天地元力的速率。

　　要知道，这元器，同等级别，最贵重的自然要属鼎炉，可是除去鼎炉之外，就要属这种加成修炼的辅助法宝了。

　　至于第三个盒子，是个长条的，司空晃猜测这可能是一把神兵利器，可是他打了开来，却是再次吓了一跳，倒吸了口凉气。因为里面并非是一件东西，而是九件，九枚玄珠。从一阶到九阶，一应俱全。

　　司空晃最后一个开的是那个偌大的箱子，让司空晃嘴巴大张，仿佛能塞进一个鸭蛋的东西，是一枚蛋，一枚椭圆形，宽径足有半米的巨型蛋，无时无刻不散发着浓郁生命气息。

　　“玄兽蛋……”司空晃艰难地吞了口唾沫，目光再从之前那些个礼物扫了过来，心里头一阵阵抽搐，到底是什么人如此大手笔……

　　然后司空晃很快反应过来，除了那个人，再没有其他人会随这么大的礼。而且下人也说，五个人领头的有一个是身着黑衣的年轻男子，身后跟着一对美艳无比的孪生姐妹……

　　是他无疑！司空晃念及此，当下大吼一声：“快请客人进来……”

　　吼完，司空晃陡然反应一个事情：“不……我亲自去迎接，并且告诉太老爷和大小姐他们，让他们都来见客，马上！”

　　话音落下的时候，司空晃人已经窜出了他所呆的房间，然后撞上了迎面而来的司空玄。

　　司空玄看到火急火燎的父亲，自然是准备开口询问。可不等他开口，司空晃已经说道：“玄儿，你姐夫来了！”

　　“姐夫？”司空玄一瞬间差点还没反应过来，不过他很快就反应过来了，脸上大喜过望，转身就朝外跑去：“我叫姐去！”

　　当司空晃见到来访的五人时，脸上绽放出的笑靥简直堪比世间任何一朵美丽的花朵：“真的是你啊，不弃，快快快……快请进！”

　　来人正是陆不弃，带着龙不离、龙不悔、忘情和腾翼。

　　“晃叔……”陆不弃轻笑：“怎还劳烦你亲自来接，让下人指引下路也就是了。”

　　对于司空家，陆不弃一直将之当成亲人，所以在知道司空家决定去故宋国发展的时候，就叮嘱过龙门诸人，要多关注司空家的发展，暗中支持他们。

　　司空晃哈哈一笑：“要是别人，我还可以这样安排，可是你来了，我怎么也要亲自出来迎接啊，要知道我们大家可都很想你呢！”

　　“我这不就来了么？”陆不弃哈哈一笑间，龙不离和龙不悔齐声跟司空晃招呼着，他们也算是很熟悉的人了，“晃叔，好久不见！”

　　“啊哈……好久不见！”司空晃笑应道：“不离、不悔，几年不见，你们更加的漂亮了。”

　　随后，陆不弃向司空晃介绍了下忘情和腾翼：“晃叔，这是我龙门两大客卿，忘情和腾翼，贺礼中有两件礼物，是他们送的。”

　　是的，那九枚玄珠和那颗玄兽蛋正是忘情和腾翼的出手。

　　“啊……两位客卿……”任何一个有点眼力的人，看到忘情和腾翼，都将明白这两人绝非凡人，何况司空晃也算是个老江湖了：“来就来啊，干嘛还送这么贵重的礼物呢？”

　　“门主都送，我们岂能不送？”忘情和腾翼的回话很有意思。

　　司空晃有些错愕，却是马上以笑声掩饰尴尬：“快请进，请进……”

　　随后，司空晃却是诚挚地看着陆不弃：“不弃，我说你来就来啊，送那么贵重的礼品做什么？搞得这么见外。”

　　陆不弃轻笑：“就是因为不见外，所以我才是有什么送什么了！说实在的，如果不是路过此地，听到消息，我还不知道晃叔你都当外公了。我想你的外孙，也算是我的侄儿了，相比他未来肯定是个大炼器师，那些东西就当是为他成长铺点路了。”

　　龙不离在旁笑道：“就是啊，几年不见，司空念都当娘了，我们为她高兴，这点礼物算不了什么。”

　　“是呀是呀……”龙不悔也是连连点头：“可惜没有给我时间准备，要不然肯定会更有特色的，真希望念儿姐姐到时候可不要嫌弃哦……”

　　司空晃连连点头间，却是眼睛轻眨：“我想……不弃，你们好像误会了一些东西。”

　　“恩？”陆不弃三人错愕看向司空晃。

　　司空晃笑了笑：“念丫头她是当娘了，不过是干娘，我那满月的外孙儿，是她收的义子。”

　　“啊？”龙不弃愕然，他显然是没有想到这一点的。

　　龙不离和龙不悔也是面面相觑，然后又笑了。

　　原来，司空念认的义子司空放，正是那个叫洛英的女子生的。司空念之所以会收司空放为义子，是因为司空放的父亲司空明威为了捍卫司空家的尊严而战死。

　　这司空明威是司空家到望星城这边之后，为了扩充世家人力，通过赐姓而招收的非嫡系子弟，是比较典型在短时间内培养出了身后感情和足够忠诚度的人。

　　如今的司空家，九成九的人员都非司空家嫡系的子孙，绝大部分都通过这种方式招收得来的。于公，是为了更好地拉拢这样的一批人的心，而于私，是司空念自己也觉得寂寞，认为如果偶尔有一个孩子来陪陪自己，或许会是一件很幸福的事。

　　而事实上也的确如此，司空放出生后，司空念脸上的笑容多了许多，她有时候常想，要是能跟他有一个孩子，那会是多么美好的一件事。

　　可是司空念知道，那是不可能的，尤其是在听到越发多关于他的消息后，她也明白，无论她如何追赶，也无法追及这梦中的人儿。

　　司空念梦中的人，自然就是陆不弃了。

　　所以当她听到陆不弃来了，她自然是喜出望外，仿佛又看到了希望。

　　当司空念来到会客厅时，司空晃也刚把陆不弃一行人带过来，刚落座看茶。

　　在进门前，司空念都显得很是紧张，可是在进门后，她却又变得冷静沉稳了许多，看向陆不弃的时候眼中带着柔意包裹着复杂：“陆不弃！”

　　“司空念！”陆不弃起身，招呼着。

　　龙不离和龙不悔也起身迎了过去。

　　司空念跟他们一一招呼后，看似有些不经意地问道：“陆不弃，听说你们龙门现在跟太一同盟正打得不可开交，怎么到我们这里来了？”

　　陆不弃笑应道：“我们正是在追击厉天，路过这里，听说你儿子满月，就过来祝贺下。”

　　“我儿子……那是我的义子，不是我的亲儿子！”司空念这个时候开始紧张了。

　　陆不弃咧嘴一笑：“我知道，晃叔跟我说了，其实……我倒希望是你的亲儿子，那样我倒觉得更亲近了。”

　　司空念表情一黯，忍不住嘟哝出一句：“我还希望是你亲儿子呢！”

　　气氛陡然一凝，司空晃嘴角抽动了下，也唯有干笑而不知道该说什么。

　　司空念自己说出这句话，其实已经后悔，心头暗暗骂自己太没用。其实，也难怪她会这么说，首先这是她的心声，这一个月来，她无数次幻想自己给陆不弃生了个儿子，其次是她希望听到陆不弃到望星城来的原因是来看她，而不是什么凑巧。

　　而司空念最不想看到的是，陆不弃听到她有了儿子，不但不生气，反而很开心，前来祝贺。更恼火的是，知道了那只是她的义子，却反而有些失落，这不是要气死她么？


第88章 消瘦的司空念

　　可是司空念还不能责怪陆不弃，因为陆不弃已经跟她说过了，不爱她，所以就不想耽误她。

　　司空念也不是那种死灿烂打的女孩子，她只希望凭借自己的努力，能够为陆不弃做些什么，增加她跟陆不弃交集的可能。

　　却没想，无论她怎么努力，她都发现，她跟陆不弃的距离越来越远。

　　就像现在，虽然两人近在咫尺，可是陆不弃的表现，却又让司空念感觉到如天涯般的遥远。

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是站在陆不弃的面前，司空念却已经没有勇气说她爱他了。

　　而司空念这份情怨之念，无疑是很容易让身边的人感受到的，尤其是还有三四个知道这份感情的人的情况下。

　　好在这个时候，司空家其他人纷纷赶到，比如司空昊、司空晟、司空玄等人。陆不弃也就自然从这份尴尬中走了出来，跟他们招呼着。

　　龙不离和龙不悔，作为女人，或者说同时作为都深爱着陆不弃的雌性，他们还是能感受到司空念那份悲伤的。

　　所以在陆不弃揣着明白装糊涂的时候，二女还是很亲密地跟司空念说着话，也不知道他们说了些什么，让司空念不一会儿就露出了笑容。

　　虽说司空念已经多次跟司空家众人说过，她跟陆不弃的婚约早已经不存在了，可是在司空家众人的心目中，陆不弃永远是他们眼中最满意的孙女婿、姐夫、姑爷……

　　所以陆不弃受到的欢迎待遇自然是最高级别的，在给他接风的午宴上，陆不弃跟司空家诸人喝了个热火朝天。

　　不过当在午宴上，陆不弃把他们到这望星城最真实的目的说出来时，司空家诸人再无这种轻松惬意的笑容。

　　“那个血沙狂魔就是太一同盟盟主厉天，他可能到我们望星城来？”司空昊身子一震，眼中闪烁着惊悸的光芒，这种眼神，是司空家每个人眼中都会有的。

　　罗崇城离望星城并不太远，被杀十万人，这么大的事情司空家自然得到了。

　　龙不离重重点头：“消息并不确切，但是有很大的可能，所以我们才昼夜兼程赶了过来。”

　　“那我们不是危险了？”司空晃皱眉，他如今是一家之主，他只感觉到肩膀上的胆子骤然变得更加沉重。

　　“爹，你担心什么？”司空玄撇了撇嘴：“有姐夫在，那厉天要是来了，恐怕也只有被杀的份！”

　　司空念瞪了司空玄一眼，但是这种紧要关头，她倒没有心思责备他老是叫陆不弃姐夫。

　　司空晃也猛然反应过来：“是哦，厉天率领太一同盟围攻龙门，都已惨败收场，如今不弃你们来这边，应该是有足够的实力击杀厉天吧？”

　　“如果他不逃的话，杀他不难！”陆不弃眼中满是自信，也正是这份自信，让司空念一直无法忘却。

　　陆不弃言下之意，同时也是告诉司空家众人，就算是没能杀死厉天，把他赶跑却是很容易的事。

　　司空晃心头果然大松了口气：“那需要我们做点什么吗？”

　　陆不弃摇头道：“不用了，有两位客卿在，会第一时间感应到厉天是否到来的，如果他来了，我们就会尽全力杀了他，绝不会让他危害到你们望星城的人。”

　　“不过到了不弃他们这个级别的战斗，动辄排山倒海，山崩石裂。”龙不离提醒道：“晃叔，你们还是要做好一定的防范措施，在他们战斗之时，尽量躲到防御工事下。”

　　陆不弃也点了点头：“不离提醒得是，虽说我有把握击败厉天赶走他，但是一旦战斗，也无法保证就不会对对望星城照成损伤，你们可别被殃及池鱼，那就太倒霉了。”

　　司空晃点头道：“那我命令下去，一旦发生这样的战斗，大家都躲起来。”

　　“爹，那我们需不需要全城通知？”司空玄说道：“除了内城将近三十万的居民外，在外城还有二十余万的难民呢。”

　　司空念摇头道：“别……那样会引起骚乱的。”

　　司空昊也意识到了这个问题：“是啊，一旦五十万平民因为恐慌而骚乱的话，我们根本控制不住。不等厉天来，望星城也就毁了。”

　　恐惧，有时候会是一种很可怕的情绪，当五十万人都有这种情绪的时候，就是陆不弃也很难救得了他们。

　　“相信不弃吧，有他……们在，那厉天即便再可怕，也没什么问题的。”司空念深深地看了眼陆不弃，对于他，她总是愿意无条件地选择相信。

　　司空家众人自然相信，陆不弃就算真的没能成为他们司空家的孙女婿、姑爷和姐夫……可陆不弃依然会是他们认为最厉害的强者。所以，在过了短暂的恐慌之后，就都放宽了心，同时心头很是庆幸，要是血沙狂魔真的到了望星城，如果不是陆不弃在这，那真是天降横祸啊。

　　想到得来不易的基业竟然不知不觉中涉入了极端的危险中，随时有覆灭的危险，司空昊这个已经打算退居二线的老头心有余悸间，忍不住深深地看向陆不弃：“不弃，就拜托你了。”

　　“昊爷爷，你放心吧！”陆不弃坚定地应着。

　　别说是司空家，就算是素不相识的世家和人，陆不弃也会努力做到，不让厉天再伤害到他们。

　　午宴过后，因为龙不离和龙不悔的提议，陆不弃在司空念希冀的目光中，答应让她带着他转悠一下整个司空家内堡。

　　说是转悠内堡，这不过是一个借口，司空念真正想做的，还是跟陆不弃单独相处一下，跟他说说话。

　　可是带着陆不弃，行走在内堡的通道中，有千言万语的司空念，却不知道从何说起。

　　“这几年过得好么？”还是陆不弃率先打破了僵局。

　　司空念清婉一笑：“无所谓好坏……”

　　“你瘦了！”陆不弃说道：“看得出来你很努力，几年不见，你都修出玄通了，而且你们司空家能在异国他乡有这样的成就，不容易。”

　　“是不容易！”司空念长吸了口气：“不过这也要谢谢你的帮助，如果不是你们龙门暗中保护我们司空家，并让各地隐市的交易所都关照我司空家的生意，我们司空家东山再起的速度也不会有这么快……虽然你不喜欢听谢谢，但我还是得谢谢你。”

　　“真的不用谢！”陆不弃轻笑：“而且你似乎也谢得过了些……”

　　司空念诧异：“什么意思？”

　　“我是知会过龙门，让大伯他们多关照一下你们司空家的安危，但是我从来没有让各地隐市的交易所关照你们的生意，我还没有这份能耐。”陆不弃坦诚应道。

　　“啊？”司空念错愕：“那会是谁？要知道我们司空家炼制出来的兵器、法器什么的，无论好坏，只要是成品，在乾隆隐市，都有人用不错的价格收走。而且我们司空家去采买什么的，都有最佳的折扣，商盟对我们司空家有诸多照顾的事，就连许多外人都知道。这些事……不是你安排的？”

　　陆不弃摇头道：“不是……虽然二哥云里有这股能量，可是我从来没有跟他说过，因为我对你们司空家的铸剑技艺很有信心，你们不可能无法立足的。”

　　的确，陆不弃想到的，也就是保护司空家诸人的安全而已。

　　“云里什么时候成你二哥了？”司空念又有一点表示了极度的诧异。

　　陆不弃点头道：“在去星云剑派救珠纱之前结拜的，你应该认识他吧，云琴的堂兄。”

　　“认识……”司空念重重点头，思绪有些飘飞。

　　感觉到司空念的表情有些不对，陆不弃剑眉轻扬：“想什么呢？”

　　“没……没什么！”司空念如同被抓住把柄的小偷，有些惴惴不安的感觉：“只是……只是好久没见你了，知道你现在已经成长成为天下第一人了，跟你在一起有些紧张。”

　　“是么，跟我在一起还会紧张，这可不像我认识的司空念。”陆不弃轻笑。

　　司空念翘首回问：“那你就说说，你认识的司空念，是什么样的呢？”


第89章 姐妹还是兄弟

　　“不让须眉，英姿飒爽的啊！”陆不弃哈哈一笑：“我还记得我们刚认识的时候，你还是女扮男装的呢！”

　　司空念眼中也满是追忆：“是啊，我还被你认出来了……那个时候你还是个小铁匠，其实后来我一直在想，我的扮装技术就真的有那么烂么？”

　　陆不弃轻笑：“还好了，只不过你太爱干净了，不敢往脸上粘东西。其实如果粘点胡子什么能遮掩住女人没有喉结这一点上，会更像一些。”

　　“是么？我现在才反应过来这些，会不会很笨？”司空念定定地看着陆不弃。

　　“还真是有点笨了！”陆不弃很是耿直：“不过我知道那是你不重视这些事……”

　　“我重视！”司空念截口道：“跟你发生过的每一件事我都回想过许多遍！”

　　陆不弃微愕，却是轻笑：“不值得的！”

　　“值不值得我心里明白！”司空念幽怨地看着陆不弃：“不过你放心，我司空念不是那种拖拖拉拉的小女人。你说得对，我要的也不是一个不爱我的你，你对我没有感情，我自然不会勉强你的。”

　　陆不弃眼中满是赞许：“这才像我心中的司空念，我相信，有一天你会发现，其实爱情并非仅仅如此，而你，一定会遇上真正懂你、爱你，而你也愿意去爱的人！”

　　“看起来，如果这次真的是我自己嫁人生子了，你也会很高兴？”司空念眼神依然复杂，只有她自己知道她说的一些话是靠什么在死撑。

　　知道有些话很伤害人，但是陆不弃明白不说清楚更伤害人，当下点了点头：“当然高兴，这不仅代表你已经找到了幸福，还代表你们司空家开始恢复生机。”

　　“好吧，那你这次来，除了你的正事和给我们道贺外，可还有其他的事？”司空念很是有些心灰意冷了。

　　陆不弃点了点头：“当然……你可知道我能够让人更早地修出法力？”

　　司空念应道：“有听说过，洞天中传得沸沸扬扬，许多人说太一同盟之所以要将龙门置于死地，就是为你这种让人羡慕嫉妒又害怕的能力。怎么？你要帮我？”

　　“当然，如果你愿意的话，今天我就可以让你修出法力，而且如果你悟性高的话，帮你直接顶到朝元境九重也不是什么难事。”

　　虽说内心因为感情而感觉到失落，可是听到这话，司空念的眼睛还是彻底亮了起来：“真的么？”

　　听闻终归是一种听闻，当听闻成为一种现实，并发生在自己的身上，那份意外惊喜的激动还是无法掩饰。

　　陆不弃重重点头：“当然，那样的话，你们司空家就又更多自保能力了。我也相信，有一天你们司空家绝对会成为当世顶尖的铸剑世家。”

　　司空念喜道：“那什么时候……”

　　“随时都可以，不过在这之前，我需要给你传授一点经验，让你多了解玄通和元始这两个阶段的一些要素和差别。”

　　陆不弃这一刻的笑，在司空念眼中再一次回温，同时也让司空念再一次感觉到那份看似绝情下的真诚。

　　虽然不爱司空念，但是陆不弃真的把司空念当成了非常要好的朋友。

　　陆不弃不会因为自己不爱司空念，说清楚后就彻底把人家撇开，在陆不弃的心头，司空念或许比不上像父母和曼珠纱、楚笛诸女在他心目中的地位，可是却完全比得上陆不弃其他的一些亲人。

　　司空念的悟性，的确还是很不错的，至少在陆不弃很认真地将玄通和元始这两个阶段六个境界层次解释得很是清晰，并以各种实例为教后，司空念表现出了强大的接受能力。

　　而在虬须灌顶的过程中，也相当的顺利，似乎感情地交代让司空念更是憋住了一股劲头，一路势如破竹地冲到了朝元境九重。

　　到这一刻的时候，已经是翌日清晨了。

　　陆不弃收住了手，浑厚的能量宛若实质般的流动着，最后消弭于无形。

　　而司空念的身上却是骤然腾起五色光毫，她陡然睁开了眼睛，闪烁着晶莹的光芒，那是喜悦激动的光芒：“成功了？”

　　“非常成功！”陆不弃笑了：“好好熟悉下法力的运用，多感悟五行和自然还有人体的一些共通辅成之处，有两三年的时间，也有应该有机会凝聚幽精人丹了！”

　　司空念重重点头：“这我并不急……谢谢你，不弃！”

　　陆不弃轻笑：“不用谢，这是我应该的，只可惜如今我需要保全一定的实力，要不然我并不介意帮昊爷爷和晃叔他们都一并提升修为。”

　　“没关系，以后再说嘛！”司空念俏笑：“你总不至于以后就不来我们家了吧？”

　　“这当然不会。”陆不弃连连摇头：“处于晚辈之礼，我也会时常来看看昊爷爷，何况，作为好朋友，我也会来串门的。”

　　“好朋友？”司空念翘了下眉头：“我怎么觉得我们像好姐妹呢？要不然你进出我的闺房怎么这么自然呢？”

　　“呃……”陆不弃怪笑了下：“好兄弟不可么？”

　　“好兄弟？也好……”司空念怪笑：“我也不怕你不来！如果你太长时间没来，那我就生儿子！”

　　陆不弃微愣，随即反应过来，不禁哈哈大笑了起来：“这敢情好，只要你能生，我保证你每生一个，我都会过来道贺一次。”

　　看着爽朗间毫无心理负担的陆不弃，司空念在心中长吐了一口浊气，她这次是彻底明白，眼前这个男人或许不会淡出她的生命，但是一定会淡出她的感情世界。

　　让司空念有些诧异的是，她并没有感觉到太痛苦，或许是这份认识其实早已经在内心发芽开花了。

　　而解脱的感觉，有时候并非是那样的糟糕。

　　司空念突然在想，如果陆不弃是一个爱情观粗糙一些的男人，以无所谓地态度把她收入后宫，或许她也不会觉得那是一件很幸福的事吧？

　　在不知不觉中，司空念的爱情观，无疑也发生了微妙的变化。

　　“或许……”司空念如此想着：“真的如同不弃说的一样，有一天我会发现，其实爱情并非仅仅如此，而我，一定会遇上真正懂我、爱我，而我也愿意去爱的人呢？”

　　当司空念在司空家诸人面前展现了她无边的法力时，司空家彻底沸腾了。

　　朝元境九重，在这个世界上，那绝对算得上是一方强者，即便是在修行界，也算是高手了。毕竟这个世界，聚顶强者终归还只是少一部分人。

　　一个世家，拥有一个朝元境九重的强大元修者，这将意味着这个世家，只要不惹大祸，在百年内那绝对是安逸得很。无论是生存还是发展，那都不会是什么问题了。

　　这个时候，司空家诸人才明白，陆不弃在司空念房里过夜，似乎并不是圆房，而是传功授业。

　　然后，司空念也正式跟司空家诸人表示，她跟陆不弃的婚约彻底取消，她也将逐渐雪藏内心对于陆不弃那种纯纯的爱。

　　对此，司空家诸人自然觉得好是遗憾，不过因为两年前也算是打过预防针，司空家也没算反应太大。何况如今，陆不弃给他们带来了更大的希望，加之司空念个人的状态也不错，也就没有人想要太强求。

　　当然，如今的陆不弃，谁能强求得了他呢？


第90章 昔日天才

　　当龙不离和龙不悔跟司空念聊天后，自然也知道了陆不弃跟司空念两人的感情真正交代清楚，替司空念有些惋惜的同时，对陆不弃这种处事方式，却也还是支持的。

　　爱就爱，不爱就不爱，无论是男女，都不应该为责任而爱，更不应该为负担而爱。

　　龙不离和龙不悔二女，并不会因为陆不弃没有得陇望蜀地把司空念收下而感觉到多高兴，也不会因为如果陆不弃将司空念收下了而感觉到伤心。

　　他们的爱情观相当的宽容，或许是因为人兽殊途的原因，他们不会自私地想要霸占陆不弃。

　　在他们看来，陆不弃是世界上最优秀的男人，他就算拥有成百上千个女人，也无可厚非。这也是为什么龙不离当初因为鬼虎王的事，会极力怂恿陆不弃努力大胆地去收获爱情。

　　就连日前，在感受到司空念的悲伤时，龙不离和龙不悔还会给司空念打气，后来也努力促成陆不弃跟司空念独处。要是换做心眼小的女人，绝对不会做这样的事。

　　也就在当日，陆不弃被司空昊邀请给司空家这几年新招收的一些亲传子弟展示念动火砖、气动法印的玄奇。

　　原本司空晃在旁还说是表演，却是被司空昊训斥了一把。

　　在司空昊老爷子的思想中，这炼器是神圣的事，并容不得半分马虎。

　　也正是因为司空昊的这种认真，陆不弃深受触动，想到反正有鬼虎王和腾翼时刻感应动静，陆不弃也就没有推辞。

　　在司空世家招收的那些学习铸剑技艺的赐姓子弟面前，陆不弃直接以他全盛的状态展示炼制一把剑的全过程。

　　整个过程持续了三个时辰的样子，在这期间，陆不弃不仅仅展现了念动火转、气动法印，还展现了他在不知不觉中，其实已经掌握的灵动法随的状态，甚至在最后，还在包括司空昊在内的所有人都大为惊奇的祭器之法。

　　这次炼器，陆不弃也发挥得很好，最后这柄被他命名为“欧冶”的金色长剑也以中品纯阳宝器的品阶收工。

　　没有人知道陆不弃给这柄注定要成为一方铸剑传奇的宝剑取这样的名字，但是每一个见到这一幕的人，都将被陆不弃那神乎其技的表现给征服。陆不弃用事实证明，就单靠铸剑之法也能够打造出顶尖的法宝。

　　陆不弃将剑取名为“欧冶”其实是为了纪念前世华夏铸剑鼻祖欧冶子，同时也算是对自己铸剑炼器阶段性的一种认可。

　　在成百上千的铸剑子弟的欢呼声中，陆不弃收工，迎向了围过来的司空家诸人。

　　“不弃，你现在铸剑的水平，不仅仅是我们司空家无法望及项背，恐怕当世也再无比你更强之人吧？”司空昊惊叹地看着陆不弃。

　　陆不弃还没回答，司空晃已经点头道：“这还用说么？不弃他可是没有用鼎炉，就能够炼制出纯阳宝器，这等技艺谁能比得上？”

　　“人外有人，天外有天！”陆不弃淡笑了下：“我可不认为我就是最强的，就我所知，鳕人国的伯邑大师的炼器水平比我只高不低，我的祭器之法都是学他的。”

　　“啊？鳕人国？”司空昊皱眉：“我怎么没有听过这样的国度？”

　　“因为她是在一个魔境之中，你们没听过也正常。”陆不弃应道。

　　“不弃，你说的祭器之法，可是你那最后仿佛能赋予剑器灵魂的神器法门？”司空念问出了司空家诸人都十分感兴趣也疑惑的地方，只不过除了司空念，其他人还真不好随便开口问，毕竟这无疑是圈子里的一种忌讳。

　　陆不弃点头道：“没错，这种方法能够让法宝拥有初步的自我，这种自我，可以解释为，类似于生灵刚降生后无意识的自我需求，一种本能的冲动。”

　　司空玄吧唧了下嘴：“这听起来好玄乎……”

　　“玄乎的事你还见少了么？”陆不弃朗笑了下：“其实并没有太玄乎，回头我要是教了你们，你们就能理解了。”

　　“你……”司空昊激动道：“不弃，你愿意把这种神奇的铸剑法门教给我们？”

　　陆不弃点头道：“当然，你们当初传我铸剑法门的时候，可也没有藏着掖着过。不过祭器之法，如果没有掌握法力，那基本上是不用试的。因此，我现在也只能教给司空念，也只有她可能学得会。”

　　司空家诸人喜笑颜开，教给司空念，不就等于传给了他们司空家？

　　司空念眼睛大亮：“我能学会的！”

　　“我也相信你！”陆不弃轻笑。

　　“那现在就教？”司空念做事也是个风风火火的家伙：“我找个合适的地方……”

　　陆不弃摊了摊手：“行，你定吧！”

　　在司空念将陆不弃带走时，司空家诸人高兴之余，却也感慨万千。

　　“真难想象，不过短短数年的时间，陆不弃他竟然会有如此惊人的成长！”司空晟脑海中还是第一次见到陆不弃的场景。

　　司空晃也是感慨道：“是啊，不仅仅修为成为当世最巅峰的人物，就连着炼器之术也拥有如此造诣……据说他的炼丹术还得到了丹皇池中麟的真传……”

　　“陆家出了如此绝世人物，老鸟那家伙恐怕在九泉之下，也会笑得合不拢嘴的。”司空昊深深感慨间，目光复杂地看向司空玄。

　　感受到爷爷和其他人那眼中的希望，司空玄顿觉身上压力好大，不由苦笑了下：“爷爷，你就别这么看着我了，我再怎么努力，也不可能比得上姐夫的……”

　　司空玄，总是无法习惯陆不弃不会成为他姐夫的事实。

　　“别说你姐夫，你能比得上你姐姐，我就心满意足了！”司空晃恨铁不成钢地瞪了司空玄一眼。

　　司空玄吐了吐舌头，没有再说什么，他又不笨，这个时候他要再说什么，只会徒增更多说辞。

　　其实，司空玄也挺努力了，才二十岁出头的家伙，如今也已经修出血劲了，而且一收铸剑术的基本功还是练得非常不错，只可惜没能像陆不弃那样，达到念动火砖的境界。

　　司空玄不在犟嘴，司空晃他们也不会再多说，他们只是对司空玄抱有太深重的希望了。司空念再出色，她终归只是女子，这司空家最终还是要司空玄来掌舵。

　　不过他们却也明白，这世界，陆不弃只有一个，也没有谁在天赋和努力这一块都能跟得上陆不弃脚步的。只要司空玄能够更优秀，他们也就知足了。

　　一直到当日深夜，陆不弃分析的时间已经到了，不过厉天的身影却还是没有出现。

　　没有谁会动摇这方面的信心，而在这晚，鹞鹰传来了的新消息，更是坚定了他们的想法。

　　在三日前，梁霆和白无垢双双出现在了乾隆隐市，在购置了一批五行魔晶和丹药之后，又离开了，方向是西南方。

　　陆不弃等人如今在的望星城，和冰渊魔境的出入口，都位于乾隆隐市的西南方。

　　而如今的梁霆和白无垢，他们的目的一定是要去跟厉天碰面。

　　如此说来，这望星城是厉天再一次搜集尸气的地方，可能性再一次拉升。如果真的是这样的话，那么算来时间，梁霆和白无垢无疑也快到这望星城了。

　　因此，忘情和腾翼放弃了他们本来说要好好看看明日铸剑比赛热闹的计划，而继续他们的哨探岗位。

　　而陆不弃，则是在进一步地感应这望星城的环境，为击杀厉天而做准备。


第91章锦上添花

　　仿佛又回到了当暗部屠者的身份，每次要执行任务之前，只要有条件，陆不弃一定会第一时间把环境摸透。

　　那个时候，陆不弃是明白环境对于任务的执行有十足的帮助，尤其是用热兵器战斗方面，显得尤为突出。比如说一般的枪战，掩体和地形非常重要，甚至如果是远距离狙击的话，天气风速都十分重要。

　　在还是武者的时候，一旦面临战斗，陆不弃对于环境的把握要更用心一些，因为武者之间的战斗，环境会是一个影响不小的因素。

　　就像当初在暹罗海，击杀麻衣门弟子茂彦和茂盛，不但借助了那里奇特的地形，还借助了潜宝鲸那头奇异的杀星。

　　而在后来作为玄修者和元修者的时候，陆不弃这个很好的习惯都快要遗忘了，因为在玄通期和元始期，每次战斗对于环境的要求都相对更小了些。

　　像在玄通期，陆不弃能够乘骑绯云螭，攻击方面也拥有一定的远程攻击能力，而在元始期，更是自己就能自由飞翔，关键的是五行法术的打击方式更加自由多变。

　　而到现在，陆不弃又把这种习惯捡回来，是因为如今掌握了随风之势的陆不弃，发现即便到了聚顶期这个级别，环境对于战斗的影响依然很大。

　　既然环境对战斗有用，那么自然得好好了解环境。

　　这就是陆不弃的战斗素质，其实，他从来就没有丢掉他前世留下来的那些优良的素质。

　　厉天，一定要杀！

　　这是杜绝可能再出现悲剧的最好办法，陆不弃心头暗暗决定，这一次，一旦厉天出现，一定不能再让他跑掉。

　　次日，望星城人潮鼎沸，司空家也开放了内堡的外层，将最宽敞的那个演武场作为司空家在望星城后举办的第二个比较有意思的活动，这次的铸剑比赛，还是吸引了不少非司空家子弟的铸剑师，通过相对比较专业的审核后，参赛者竟然也有百人之众。

　　虽说这些人的铸剑水平都不怎么样，高的估计也不过就是相当于陆不弃刚到洪山郡的那个时候，或许还不如陆不弃掌握念动火转之后，可是这种气氛还是让人很是期待。

　　就连陆不弃，都特意到了这里，感受这种蓬勃竞技的感觉。

　　看着那些或是年轻，或是不再年轻，但是一张张跃跃欲试的脸。不知道为什么，突然之间，陆不弃有一种阅尽沧桑，不知不觉已经苍老的感觉。

　　或许是因为陆不弃实力太高，已经没有办法去跟这些人比试什么，也或许是因为这种感觉，总是让陆不弃想起过往，比如玄武大会。

　　当然，看着这种热闹的场面，陆不弃心头更加觉得，如果能保护这个城市不被血沙狂魔厉天血洗，的确也是件不错的事。

　　同时，对于司空家的崛起，陆不弃心头也更加笃定。

　　在司空晃说了不长不短的一段话语，让整个场面又平添了一些紧张气氛时，陆不弃心中突然有了个想法。

　　有了想法就去做，这是陆不弃的性格，不犹豫，不后悔。

　　在群情激昂间，陆不弃腾飞上台。

　　虽说大乾国的武者和玄修者，要比以前云泽国的武者和玄修者，相对来说见的世面要多些，可是飞来飞去、法力无边的元修者见得还不算太多，尤其是陆不弃这种年轻得有些过分的“元修者”。

　　而参赛选手和周围围观的观众们之中，也有不少人是在昨日见到过陆不弃的，回想到纯阳宝器成型的那一刻，众人如何不欢呼呐喊，山呼海啸？

　　对于陆不弃的不请自上，司空晃一点不快都没有，相反他十分高兴：“不弃？要不你来说几句？”

　　陆不弃轻轻一笑：“好的！”

　　虽然有些意外，可是司空晃心头窃喜，连连点头，立即朝那些参赛者喝道：“大家安静，这位是在紫光魔境大败太一同盟，天下第一门派龙门门主陆不弃，由他来给大家说几句话话！”

　　司空晃这话一出，四下哗然。

　　不管是听过来是没听过，陆不弃的名头实在是太吓人了，这样的人物，原本只应该生活在传说中，甚至是在场许多人都很难听到的传说中的人。

　　司空晃也就是要这种效果，他们司空家刚在望星城落稳脚，日后还要在这里扎根百年，甚至千年，那么司空家在这望星城举办的第一次铸剑赛事，有陆不弃这样的人物来见证甚至参与，这绝对是要记载入家族大事记和地方史册的。

　　“我喜欢打铁！或许说铸剑说来更好听些，可是我还是觉得说打铁更有力量感。”

　　陆不弃开声的第一句话就吸引了所有人，也引起了一阵哄笑声。

　　许多人不说打铁而说铸剑，是因为铸剑显得更高档，也显得更有技艺。这样的观点，在哄笑声中，也有人提到了。

　　不过哄笑声中，最多人问的是对于陆不弃也会打铁的一点小惊奇和小疑惑，比如说有人问：“陆门主，你怎么也会学打铁啊？”

　　“因为我第一个铁匠师父说，打铁是男人的事业，没有力量不能打铁，没有胆量不敢打铁，吃不了苦的更打不了铁。”陆不弃轻轻一笑，并不跟众人就这“打铁”和“铸剑”说法展开什么辩论，“为了表示我是个有力量、有胆量和能持久的男人，所以我就一直努力学打铁。”

　　陆不弃表现出来的那一分淡淡的无奈，让众人又忍不住哄堂而笑。

　　顿了顿，陆不弃看了众人一眼：“而在场的你们，无疑都是这样的男人。”

　　谁不喜欢听好话？尤其是陆不弃这样有身份有地位的男人说的好话，笑声无疑得到了延续。

　　“要在都是这样的男人堆中，成为最优秀的那些，你们无疑要比他人需要更高的天赋，付出更多的努力。而除了这些，你们还需要作出最正确的选择，比如说在选择求艺的对象上。”陆不弃轻轻一笑：“如果你们选择的司空家，那么恭喜你，你选对了！”

　　司空家的子弟自然是轰然应好，可是有部分不是司空家的子弟，就不由有些为自己的师父叫屈，所以会反问道：“凭什么啊？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“就凭我也在司空家学过打铁的技术，而我的现在的打铁技术还不错……”

　　话音落下，陆不弃走到台上早已经立在那燃烧着熊熊烈火的烘炉旁边，拿出他的魔灵梦瑰锤，不疾不徐地做了下锤打之势。

　　陆不弃只不过是随手施为，没有运用法力，但是火焰如龙，缠绕而上，煞是好看。

　　欢呼声雷动。

　　念动火转，虽然不是百中无一的玄奇技艺，但却是大部分铁匠都有听说过的。

　　司空晃脸上的笑简直就跟爆米花一样，他没想到，陆不弃竟然会如此给他司空家面子，这样费尽心思帮他们造势。

　　而陆不弃要做的并不仅仅是这样，他突然掣出欧冶剑，在烈日和火焰的照耀下，这柄金晃晃的剑更是彰显其宛若君王般的气质。

　　“这是我昨日打造的剑，名为欧冶！”陆不弃将剑横放，轻轻抚摸：“它由翀岆翼骨、火炎玉和耀金岩为主要材料熔炼的合金所制，虽不能说它是当今天下第一剑，可我想，能出其右者，估计也寥寥无几。”

　　几乎所有人的目光都被欧冶剑所吸引，虽然绝大部分都不知道纯阳宝器的概念，可是一柄真正的好剑，其任何一个细节都足以让所有的人折服。

　　让所有人都始料未及的是，陆不弃拿出欧冶剑，并非是要显摆，而是另有他用。

　　只见陆不弃转身，双手托着欧冶剑，递向司空晃，在其愕然间，陆不弃正容道：“今日我将其赠予你司空家！”


第92章育人

　　司空晃身子一哆嗦，差点没当中出丑，不过他终归还是稳住了：“不弃……这怎么成？”

　　纯阳宝器，绝对堪称无价之宝！

　　“有什么不成？”陆不弃轻笑：“此剑本就在这锻造而成，更何况我将之赠出原因有三：一是为证明我陆不弃曾在司空家学过铸剑之术，一日为师，终身为父，司空家未入我龙门，但却将与我龙门休戚相关，宠辱与共……”

　　司空晃身子再次一哆嗦，这是感激的一哆嗦。如果是一个普通的铸剑子弟说这些话，他作为司空家家主估计只是很欣慰，然后继续勉励。可是陆不弃说出来，他却很自然的有种受宠若惊的感觉。

　　而这一哆嗦，犹如会传染一样，让司空家诸人都跟着一哆嗦。陆不弃这一次表示，无疑是正式昭告天下人，如果想要动司空家，就要承担龙门的压力。

　　可以说有陆不弃这一句话，司空家再无乱战之忧虑。

　　“其二，则为见证司空家第一届铸剑大赛的成功举行，希望以后司空家能越发多且成功地举行规模更大的铸剑大赛，培养更多的铸剑炼器人才……”

　　“其三是希望此剑，能更好地激励司空家的铸剑子弟、与司空家有缘的铸剑弟子，让他们取得更好的成绩，感悟更多的技巧。”

　　有这三点原因，司空晃也没有再矫情，从陆不弃手中接过了这柄纯阳宝器。

　　也正是因为欧冶剑，日后风靡整个铁狱洞天的炼器大赛都被命名“欧冶英杰赛”，完成最让陆不弃想不到的是，他没有提过任何关于“欧冶子”的故事，可是“欧冶英杰赛”的冠军都将被称为“欧冶子”。

　　“能够恰逢其会地见证你们的拼搏，我在此还有一个打算。”陆不弃含笑着环视了诸人一眼：“这次炼器大赛的冠军，我承诺在赛后赠送他一把元器级别的铸造锤！”

　　陆不弃的话，让所有参赛选手顿时为之疯狂。

　　元器级别的铸造锤，那完全不是他们这个档次的人能够接触到的，可以说平常看都根本看不到，这些参赛选手中，或许有出身较好，或许运气非常不错的，也顶多拥有一把玄器级的铸造锤。

　　这个时候，许多原本只把这次比赛当成一次玩乐而没有报名参赛的铸剑师，这个时候后悔得肠子都青了，这无疑就表示，他们将无缘元器级别的铸造锤。

　　司空家诸人倒是见怪不怪了，陆不弃如今阔绰的出手，他们无疑是习以为常了。

　　对于陆不弃来说，元器实在不是什么太贵重的东西，毕竟纯阳宝器他都可以说送就送，眉头都不带眨一下的。

　　再次诚挚地环视了众人一眼，陆不弃朗声道：“言尽于此，我就不打扰赛制的进行了，希望大家能赛出水平，赛出风格！”

　　“谢谢陆掌门的慷慨大义！”司空晃上前一步接话间，红光满面地朗声道：“现在……由我三弟司空晟宣读比赛章程……”

　　随着时间的推移，铸剑大赛开始热火朝天地进行着，叮叮当当的密集敲击声，让陆不弃心头不由再次浮现一分追忆。

　　在果槛镇铁匠铺的日子依稀还在眼前，可如今自己却是站在如此角度上看到许多当初的自己，这种感觉实在是奇异。

　　铸剑大赛的章程定的是三日，这第一日通过两场比拼，角逐出了二十个水平较高的铸剑师，其中司空玄俨然在其中。

　　一直到入夜，无论是厉天、还是梁霆和白无垢，都依然没有出现。

　　而接着教司空念祭器之法的陆不弃，却是等到了司空玄。

　　“我想拿冠军！”这是司空玄开口的第一句话：“请姐夫帮我！”

　　“司空玄！”司空念咬牙切齿地等着司空玄。

　　司空玄拍了下额头：“我总是反应不过来……那我该叫他什么？”

　　“叫我名字吧。”陆不弃轻笑。

　　“噢，不弃，你帮帮我吧！”司空玄目光热切地看着陆不弃。

　　“想拿冠军？”陆不弃笑了笑，他能感觉到司空玄那份执念。

　　司空玄重重点头：“我好歹也是司空家未来的家主，要是在这区区百多人的铸剑赛事上都拿不到冠军，我们司空家的颜面往哪里搁。”

　　“爷爷就不该让请你去参加！”司空念在旁轻哼道：“胜了，别人或许还会怀疑有什么内幕，而不会觉得你有多厉害，可是败了，整个家族名誉都要受损。”

　　“但是我从小学到大的铸剑，总得有机会给我表现一下吧？”司空玄说道：“何况这次赛制你们又不是不知道，这兵刃的高低评判并非某一个人来判断，而是用事实说话，哪来什么内幕。何况你们常说我什么成绩都没有做出来，如果我拿到这次铸剑大赛的冠军，至少表示我在铸剑这一块还是没有丢我司空家的脸是吧？”

　　“司空玄，我支持你！”陆不弃深以为然地点头道：“不过你想让我怎么帮你呢？”

　　“我观察了下今日入围的其他十九个铸剑师，他们其中，水平真正能跟我一较高下，也就是四五个人。明日是第二天比赛，要角逐出最后八强，我自认没有问题。”司空玄说道：“但是后天的三场连决赛，我不敢打包票……”

　　陆不弃轻笑：“你要对自己有信心，真正的强者应该是无惧挑战的，而且应该说，有挑战才有可能把你的潜力发挥出来。”

　　司空念在旁说道：“没错，不弃就是在无数次挑战和考验中，无数次压榨了自己的潜力，才有今日的成就的，司空玄，你学着点！”

　　“姐，我这不是正在学么？你还非得总打击我？要不是我从小心态就不错，老是被你这么打击，说不定现在这么点自信也都没有。”司空玄白了司空念一眼。

　　司空玄愣然，她也才意识到，平日里似乎对自己的弟弟太过严苛，没有几多鼓励，这样或许还真是有打击到司空玄自信的情况。

　　司空玄并不知道他这么一句半带撒娇的话，却是让司空念触动颇深，他再次看向陆不弃：“不弃，我爹他们都说你的铸剑炼器水平是天下之最，如果你愿意指导一下我，那冠军肯定非我莫属了，而且我也希望拿到你送的铸造锤，这样我相信，对我自己也是一个莫大的激励。”

　　司空念轻吐了口气：“不弃，我也请你教教我弟弟吧！”

　　“教他……”陆不弃沉吟着。

　　“不弃，教我嘛，就当是看在我叫了这几年姐夫的份上咯？”司空玄眉头连抖，让司空念哭笑不得。

　　陆不弃轻笑：“你还真是不达目的不罢休啊，连这一招都用出来了，我又没说不教你，我刚才是在想怎么教你，毕竟铸剑并非是一种能够速成的技艺。”

　　司空念和司空玄纷纷点头，他们是铸剑世家出身，自然明白这个道理。

　　其实陆不弃心头已经有一个点子，那就是用虬须灌顶之法将司空玄的修为提上去，那么他在两夜一天的时间里初步掌握气动法印的技艺还是没有问题。

　　掌握了气动法印，基本上就能锻造出法器，跟那些只能锻造出绝品武器的铸剑师对决，胜率自然很高。

　　不过陆不弃觉得这样很有些胜之不武，既然是铸剑大赛，比的不应该是修为之下的优秀，而应该是纯粹的技艺。

　　所以陆不弃心头有了打算：“两夜一天的时间，时间并不长，你能学的东西真不多……如果你相信我的话，我教你一种桩势，再教你一种心态。”


第93章 五禽仿生拳的真切魅力

　　“桩式和心态？”司空玄错愕间很有些遗憾，其实他也希望陆不弃直接给他传功，如果他能修出法力，那么气动法印信手拈来，甚至可以达到灵动法随的境界，炼制出一件玄器来，那还不是完胜对手？

　　“是的，桩式和心态！”陆不弃说道：“桩式好学，心态难学！我教你的桩式，是我从小自创的五禽仿生拳中熊拳的基本桩式—熊势桩！”

　　“五禽仿生拳！”司空玄眼睛微亮：“我在龙门药王谷的时候，有学过一些啊！”

　　“你那学的只是一点皮毛，今天这是不弃亲自教你，你老实点学！”司空念忍不住又轻刺了司空玄一下，刺完她发现似乎语气不对，不由放缓了下心态：“努力学到点东西，为家族争光。”

　　司空玄重重点头：“不弃，那你快教我吧！”

　　熊势桩，这是陆不弃自己在用铸剑之法炼器时，全程站立的桩式，这种拥有蓄力聚精，增强注意力和体能恢复的桩式，无疑是最合适铸剑的。

　　像徐承志，小小年龄，这熊势桩就站得非常好，可以说比陆不弃前世这个年龄段都更强。而且虽然陆不弃几次都没有见到徐承志，但是却知道，十分努力的他也已经掌握了念动火转，比陆不弃当年还要早上一些。

　　可以说，如果现在的司空玄去跟徐承志比铸剑，恐怕会败得一塌糊涂。

　　“不急……”陆不弃轻笑：“学东西，一定要先认清楚自己学的是什么，不盲目，不盲从，用心感悟和体会，那样才可能学得快，学得准，学得牢！”

　　司空玄并非是一个蠢货，自然明白陆不弃这是在敲打他，连忙凝神正容道：“恩，请不弃指点！”

　　“熊势桩你学过基础，这样很好！”陆不弃轻笑：“那你先把桩式给我站好！”

　　司空玄平日里也很少练这个站桩，毕竟这种站桩的确很累，他绝对铸剑已经挺累人的一件事了，为什么还要累上加累呢？所以，他只能凭印象站好，整人站在那，绷得紧紧的，刻意做出的一些状态倒还有几分像笨狗熊，惹得一旁的司空念噗嗤笑出声来。

　　“这熊势桩，谁教的你？”陆不弃很有些懊恼，要是上辈子他这么站熊势桩，非得被师父大巴掌给抽瞎不可。

　　司空玄翻了翻白眼回忆道：“好像是……王二狗，对，是他，我还记得他说，这熊势桩站着就要像头熊，我对着铜镜练过一会，我觉得挺像……”

　　“是像，像头大笨熊！”陆不弃笑话间，身子微微一沉，一股稳重如山岳的气势陡然出来，整个人表情平静，目光坚定，气息波澜不惊。

　　不动如山，此刻的陆不弃用他的亲身演示，让许多话都不用说，司空玄也自然能感觉到他跟陆不弃之间的差别。

　　“不弃没动用任何玄气和法力，竟然能让我感觉到铺面而来的沉凝之势。”司空念这绝对不是第一次见陆不弃用熊势桩，甚至见过很多次，可现在她才明白，以前为什么陆不弃一铸剑，她就能被陆不弃那份十足的专注给吸引。

　　司空玄嘴角抽动了下：“这区别真的好大，可是差在哪啊？”

　　“差在形神之上！”陆不弃轻语：“熊势桩，又名熊立桩，看似是五禽仿生拳五种桩架中最简单的，就是静静地站着，可其实它所考究的东西相比其他四种，有过之而无不及。尤其对于人的意志专注度，要求极高。”

　　“站桩时，你不能只想着肢体怎么摆放，怎么模仿会像熊，而是应该去想想一头熊罴，静静站立时的状态，他站着干什么，为什么而站，把自己当成这样一头熊罴……”

　　“想象，你是一头出来觅食的熊罴，你看到了一头猎物，一头让你感觉到有危险的猎物，你要好好斟酌，认清对手，调整斗志，蓄力待发……形似不一定神似，可神似之际，一定会做到形似……”

　　正所谓名师出高徒，同样是一种拳法，陆不弃教，会由浅入深，并言传身教，而王二狗就会把人带沟里去。

　　陆不弃这么一教，司空玄身子很快进入了一松一驰的阶段，身子放松，不刻意弓背收腰，却也能让人感觉，像是一头警惕专注，斗志蓬发的熊罴。

　　一旁的司空念，也没有让在眼前的学习机会丢掉，身子不知不觉中也站住了桩式，而且她的悟性无疑丝毫不亚于司空玄，甚至有过之，以女子的姿态却也将熊罴之姿表现得活灵活现。

　　二姐弟就在陆不弃还颇为满意的状态下，站了片刻钟，当两人先后从这种状态中走出来时，浑身都被汗浸湿。司空念那本就曼妙的身子，因为浑身湿透，显得更加窈窕紧致，诱人无比。

　　不过此刻并没有人注意到这一点，除了你，是的，说的就是你，正盯着司空念看的你。

　　“这种感觉太神奇了，为什么我浑身都汗透了，可是却感觉神清气爽，精神蓬发？”在这一刻，司空念对于以往并不太重视的五禽仿生拳开始有了新的认知。

　　司空玄也是啧啧称叹：“是啊，以往我那样站桩，越战越累，身体都僵硬了。可是今儿个，出了一身汗，却是通体舒泰，仿佛泡了个澡一般，真是太奇特了。”

　　五禽仿生拳，华夏国传承数千年，衍变了无数次的拳法，自然有他无比的魅力所在。

　　陆不弃哈哈一笑：“熊势桩本就有填精益髓的功效，只要站对桩式，自然能感觉到其非同凡响的一面。如果你在铸剑之中，能够全程站定熊势桩，我可以保证你的锻打精度会提高五成以上，就单单这一点，就做够让你的锻造水平上升一个台阶。”

　　司空玄深以为然地重重点头：“不过我发现这种桩式对于念力的专注有非常高的要求，我担心我的念力不足以支撑全程站桩！”

　　“你现在刚掌握熊势桩，自然很难做到几个时辰连续地站立。”陆不弃轻笑：“但是你可以间歇式地站桩，你自己把握自己的周期，在解除桩式的时候，稍微停一下锻打，做点别的辅助炼器的事，调整锻打方位，变幻器坯造型走向，然后再接着站桩锻打。”

　　司空玄缓缓颌首：“我明白了，只要保证器基的锻打状态不出错，整体增幅效能依然存在。”

　　陆不弃点头：“这自然比不上你一鼓作气，完全投入地完整锻打，但是比之以往那种寻常的专注，绝对效果强上许多。”

　　“谢谢，这两天我一定勤练这熊势桩！”司空玄充满了感激。

　　“等你拿到了冠军再说谢字吧！”陆不弃笑应道。

　　司空念在旁问道：“不弃，你不是说除了熊势桩外，你还要教他心态么？”

　　陆不弃点头：“当然，其实熊势桩也能帮助他调整心态。一头熊罴，即便是发现对手是可能威胁到自己的，在没有决定退却的情况下，他一定会心无杂念，只会全力以赴地去击倒对手。这就是一种很好的战斗心态。而铸剑，其实也是一场战斗，一场跟自己对决的战斗！”

　　顿了顿，陆不弃说道：“铸剑手法、技巧，都在你心中，你回想以往历次铸剑，都是你在铸剑，为何会出现诸多不同？撇开器物成型的一定失败率来说，有很多情况是因为什么而失败的？”

　　司空玄微微皱眉：“有时候是分心了，或者紧张了，或者太急躁了……”

　　“是的，这就是信他问题！”陆不弃应道：“要记住，无论在什么样的环境，首先要调整的是心态，深呼吸、闭眼、轻轻捏动手指、自言自语……等等诸如此类的事情，都能帮助调整心态。这些是一些临时的细微心态调整，真正最重要的是，你本身对于铸剑这件事的主导心态。”

　　司空玄皱眉：“主导心态，什么是主导心态？”


第94章 魔影压城

　　陆不弃解释道：“就是我们最常提到的信念，做这件事情的信念。就如同你说，你要得到这次冠军，因为你要为家族争光，你要拿到激励你成长的奖品，你更要证明你自己，这些欲望，要善于利用，要让它们成为支撑你信念的坚定支柱，你自己要对于你能达到这个目标有无比的信心。你要告诉自己，无论对手多么强大，你只要战胜你自己，就一定能获得成功！”

　　陆不弃教司空玄的，就是一种心理调整方式，用强大的信念来武装自己的心志，那么一个人将会由内而外地散发着一种强大。

　　作为一个暗部屠者，陆不弃的内心的强大是毋庸置疑的，没有自信，没有坚定信念的屠者，早已经大浪淘沙一般地被淹没。

　　即便是在人生最后时刻，陆不弃都从来没有丢掉这种信念，所以才会在最后生死关头还触摸到了化道为真的那一道玄关。

　　陆不弃甚至有时候会怀疑，他的重生跟那最后一刹那的感悟有很大的关系。

　　如果说有人知道必胜的信念，坚定的自信心有可能让人死后有机会重生，估计不会有人舍得丢弃它们吧？

　　“司空玄，这短时间内能教你的该教你的也都教你了，剩下的就看你自己了。”

　　听着陆不弃的话，司空玄虽然心中有所想法，却还是点了点头：“谢了，我想遵循你的教导，我一定能成功的！”

　　陆不弃轻笑：“不用遵循我的教导，而是去遵循你所学会的东西，用活它们，这才是通往成功之道。”

　　师父领进门，修行在个人，并不是师父言传身教的东西一定适合个人。陆不弃对于司空玄的教导也是适可而止的，能学到多少，是否能学以致用就要看司空玄个人的了。

　　不过作为老师，陆不弃却还是做了另外一件他师父鹤仙人以前经常会做的事情。

　　陆不弃还记得，每次他要去参加暗部针对一些少年准屠者的考核，鹤仙人都会用当时他最想去做的一些事情为奖励，来更加激发他的斗志。

　　此刻，陆不弃也如此做。

　　“司空玄，其实还有一个办法能够让你必定拿下冠军，我想你也应该想到过这个办法。”

　　感觉自己的心思被陆不弃看透，司空玄有些心虚，但是他却也挺光棍，凛然应道：“没错，要是你能帮我像姐姐一样修出法力，或者说即便只是修出玄通，那么有玄气和法力的支持，我定能施展出气动法印，打造出质地不错的法器来。”

　　司空念也很好奇：“不弃，这个方法其实挺可行的，你为什么不做呢，担心厉天可能突然出现？你要保留实力？”

　　陆不弃点头：“这是一个原因，但不是最主要的原因。”

　　“那是为什么？”司空玄有种蛋蛋的忧伤。

　　“因为如果那样的话，不说你胜之不武，就连你的铸剑基础水平恐怕会就此止步不前，日后你就算掌握了气动法印，甚至灵动法随，你的炼器水平也恐怕容易达到瓶颈。”

　　陆不弃这原因一说，司空念和司空玄姐弟的表情都同时一凛。

　　司空玄重重点头：“我明白了，如果我的修为提升，那么我就会依靠强大的修为来铸剑，虽然能铸造出法器甚至玄器，但是我的铸剑水平并没有提高。甚至因为我对法力有依赖性了，这铸剑技术会被更加的忽略，日后成长空间就不大了。”

　　“用以后的成长空间换现在的既得利益，这种竭泽而渔的事只有傻子才会去做！”司空念在旁点头道：“看来我自己也要注意，以后锻炼铸剑技巧，有必要经常尝试不用法力的状态。”

　　见姐弟二人都有这种心态，陆不弃欣慰一笑：“我想我已经看到你们的成功了。司空玄，你给我听着，两日后，如果你拿到了冠军，除了答应大家的元器铸造锤外，我还会抽空给你灌顶，让你获得法力。”

　　“真的么？”司空玄心头所有蛋蛋的忧伤都随着蛋蛋的激动而消失地无影无踪。

　　陆不弃嘴角轻敲：“我的话，从来不打折扣！”

　　“太好了！”司空玄整个人骤然沉凝了下来，目光坚定：“我一定能夺冠的！”

　　次日，司空玄以略带疲惫，但是状态绝佳地参加了比赛，第一场就让陆不弃看到他合理支配熊势桩的完好状态的周期问题，锻造出来的一柄剑无疑是他炼制得最好的。

　　以这种状态，司空玄以毫无争议的两柄绝品武器，轻松晋级次日连决赛。

　　作为司空玄的父亲，司空晃自然也看得出儿子的变化，明白这必然是陆不弃教导有方，当下对陆不弃表示了一个父亲的感激。

　　陆不弃当时只是笑了笑：“司空玄本来就是个好苗子，我只是锦上添花而已。”

　　从来不居功，这是陆不弃的行事风格，他想要帮助他人，就没有想过希望他人如何回馈他自己，要么就不会去帮。

　　这日，是陆不弃所分析的“六到十天”中的第就九天了，可是厉天的身影依然没有出现。

　　鬼虎王忘情和腾翼都因此找到了陆不弃：“会不会这厉天的目标不在此，要不然怎么还没来？”

　　陆不弃当时只是轻轻一笑：“估计他上一顿吃得有点撑，消化不良。再等一天吧，我有种直觉，他一定会来！”

　　龙不离和龙不悔相视间，齐声说道：“我们相信不弃的直觉。”

　　就这样，五人竟然在不知不觉中，参与了司空家第一次组织的铸剑大赛，并见证了冠军的诞生。

　　是的，司空念最终以一柄单锋龙虎剑，成功击败年龄比他长二十岁左右的一个地方老牌铸剑好手，毫无争议地获得了这次铸剑大赛的冠军。

　　司空念获得冠军的那一刻，忍不住雀跃地朝陆不弃挥着手中的单锋龙虎剑：“姐夫，我爱你！”

　　也就在司空念难为情，而陆不弃无所谓地轻笑之际，一股如蛙鸣的震动从地上传了过来。

　　陆不弃脸色陡变：“司空念，厉天来了！”

　　是的，这种蛙鸣般的震动，是陆不弃跟忘情、腾翼二人约定的信号，是一种借用大地传递的声波信号，非常适合两个都擅长用音波攻的神兽客卿。

　　司空念脸色大变，她第一时间飞到了司空晃身边，然后司空晃果断下令，让所有的人就地寻找掩体躲起来。

　　“吼……”在远处的鬼虎王忘情最先出手，它直接就化形，朝空中窜去。

　　而在那，一个黑影刚刚从云层潜落下来，那双双瞳的眸子闪着幽暗的光芒，正是已经进入了望星城城郭，准备施展魔功的厉天。

　　“鬼虎王！？”厉天显然很是有些诧异，在绝望魔境的鬼虎王竟然跑到了望星城来了。

　　诧异归诧异，很是有些懊恼被破坏好事的厉天，也不敢大意，高喝一声，云层避让。只见鲨齿刀骤然掣出，在燮蛇魔气腾起之气，狂沙幻影猛然掠起，直接朝冲上来的鬼虎王当头压了下去。

　　这段时间，陆不弃已经跟鬼虎王和腾翼很好地交流了如何对付厉天，要注意他那可能无视能量防御的刀气，为此，陆不弃甚至抽时间给鬼虎王和腾翼的本体几处重要的部分炼制了很简单但是很实用的防御护甲。

　　此刻，鬼虎王的关节和一些要害上就有紫金色的铠甲，整个形态显得更加的威猛狂霸。

　　可是虽然有这些铠甲，鬼虎王也不觉得去扛厉天的攻击是一件愉快的事情，毕竟它可在厉天手下吃过大苦头。


第95章 瓮中之鳖

　　鬼虎王的目的，只是吸引厉天的注意力。

　　不过鬼虎王没有想到，他吸引的不仅仅是厉天的注意力，还有另外两大高手的注意力。

　　应该说，是厉天那魔焰滔天般的威势，让鬼虎王忽略了在厉天身后，还有两个人。

　　梁霆和白无垢！

　　在这一刻，梁霆和白无垢也朝鬼虎王出手了，都是全力出手。

　　梁霆的刀气也极其狂霸，没有丝毫留手。

　　无间道，也总得“道”得有些水平。

　　毕竟梁霆根本不知道这鬼虎王出现在这到底是为了什么，因为他的消息不过刚刚送出几天的样子，照理很难到达陆不弃手上。

　　如果陆不弃不在这，他要暴露了，那就麻烦了。

　　被三大高手压制，鬼虎王显得很是狼狈，他选择了避让厉天，而抗住了梁霆和白无垢的攻击。

　　受伤是必然的，不过没有伤到要害，鬼虎王怒吼一声，骤然加速，朝城的东北方向遁去。

　　“怎能让你跑了？”厉天冷哼间，身下蓝光闪烁，也瞬间加速，朝鬼虎王追击而去。

　　梁霆和白无垢也是奋起直追，不过他们二人的速度略慢半拍，很难跟上鬼虎王。

　　只有厉天，速度比鬼虎王还快一分，在每追击几千米能够找到一次攻击的机会，不过这样并不足以对鬼虎王照成太大的威胁。

　　鬼虎王逃遁的目的，却是司空家内堡中间的那片园林，那里空旷，平日人员活动也少一些，那也是陆不弃指定的计策诱敌深入的战略点。

　　不论是鬼虎王还是腾翼，他们谁先出手阻止厉天施展秘术杀人，都不要会恋战，只会在防范厉天的傀儡控制术的同时，将厉天引到这里来。

　　而在这里，陆不弃会跟另外一个人等着请君入瓮。

　　至于梁霆和白无垢会出现，虽然在那一刹那让鬼虎王有些吃惊，但是本来的意识中，却是有心里准备的。

　　这样更好，鬼虎王权衡了下双方实力，想到梁霆还是内应，是完全有机会将厉天和白无垢一并解决的。

　　鬼虎王一落在园林里，与之相伴的是如灾难降临的幻影刀芒，强横的能量，摧枯拉朽地将整片园林的植被冲击得七零八落。

　　而这一下硬抗了厉天攻击的鬼虎王，四个有力的虎爪深深地陷入地底。不过鬼虎王神态依然昂扬，战意也在急速提升。

　　“鬼虎王，看你往哪里逃！”厉天凌驾于鬼虎王之上，森冷地看着鬼虎王，他其实有些疑惑鬼虎王要是逃跑为什么不继续飞行逃跑，不过在他感应之下，却没有感受到其他丹修者的气息，也就告诉自己，不用太小心。

　　“我压根就没想要逃！你不把自己钉得狗血喷头的，你能奈我何？”鬼虎王冷哼间，身子从地上拔起，身上绽放出紫金色的光芒：“魔源心霁·呼雷爆！”

　　那些紫金色的光芒从胸腹之中迅速上浮，从鬼虎王那大张的血盆大口吐了出来，却是强大的紫雷电光，比绯云灵蛟的灵蛟极光要强大许多。

　　的确，以鬼虎王的实力，如果厉天不施展血匕钉头的秘术，抗住它数十招，自是不在话下。

　　被鬼虎王这样相激的厉天，也觉得权威受到了挑衅，双瞳闪着霸道的光芒，手中鲨齿刀朝下劈砍，燮蛇魔气如同暴起的狂风骤然一收一放，直迎那紫雷电光：“影斩星野！”

　　就在狂风刀卷跟紫雷电光呼啸间碰撞在一起，将园林中的那几道假山冲击得支离破碎之际，梁霆和白无垢也飘落了下来。

　　“梁宗主，我总感觉这事蹊跷！”看着鬼虎王那反击的气势丝毫不像个以一敌三的人，白无垢心头警惕了：“你跟厉天提一下，小心有诈！”

　　梁霆摇头道：“我可不提，厉天那么聪明，他肯定能想到的。”

　　白无垢无言了，他这次跟厉天见到，是第三天了，厉天没有跟他算旧账，但是白无垢发现，厉天是个极其自我的人。

　　跟厉天交流，最好要明白，一切观点都要顺着厉天来，连建议都不要提，提了厉天还会发火，仿佛那样是要在侮辱他的智商。

　　因此，白无垢就连这样的建议也不愿意直接说与厉天听，而像让梁霆去撞晦气。

　　可是梁霆，他有借口的话，更是懒得提醒厉天，他巴不得这真的是鬼虎王跟陆不弃他们设下的圈套，可是他感应下，却并没能感应到陆不弃气息。

　　而就在这一刻，在鬼皇跟厉天的能量爆破地，一道血影从地底冲出，然后在厉天惊怒之间，他看到了一颗丑陋的狗头。

　　在梁霆和白无垢的眼中，却是看到鬼虎王被厉天压回去的那一瞬间，鬼虎王身旁的地底却是突然窜出两个人。

　　其中之一，却是让白无垢心头一颤的陆不弃，另外一个是个糟老头子，但是那糟老头子却是在破土的那一刻，骤然化形，舒展开宽敞的双翅，同时张开那像极了豺狼的獠牙大口，却是喷出了一股毒雾。

　　而在毒雾之下，是一抹凌立的血虹。

　　这正是厉天一招用老，新力未继的时候。

　　强行驱使法力，燮蛇魔气大震，可以将腾翼喷射的毒雾挡在了身前，却是挡不住陆不弃的血色剑气。

　　噗嗤一声，厉天的左胸口被剑气击打出一个血洞，这绝对是致命的伤势。

　　可是让所有人都无比惊诧的是，厉天的心口被洞穿，他竟然没有正常重伤或毙命的反应，反而更逼出了他的潜能一般，蓬发飞扬的怒喝了一声，鲨齿刀狂斩而出，一股森冷到极点的气息，带着无比压抑的感觉，朝陆不弃和腾翼砍出。

　　陆不弃没有丝毫的大意，掣出了仙游鼎，绽放出漫天的金光，将腾翼也笼罩住了。

　　翁鸣巨响，鲨齿刀幻化之影狠狠地劈砍在仙游鼎之上。

　　绝强的力量让陆不弃条件反射般地施展出了狂雷爆元。

　　厉天心脏被洞穿之下，竟然爆发出了无异于血匕钉头的威能，逼得陆不弃施展出爆元，才可能抵挡得住。

　　而陆不弃一施展爆元，他立即反守为攻，施展出随风之势，在腾翼双翅一卷一送之际，朝拔高出数十丈的厉天直冲而去，速度之快，让人瞠目结舌。

　　“梁霆、白无垢，你们还不动手？”厉天惊讶陆不弃的实力似乎又有增长的时候，没有忘记他这个时候还有两个跟班。

　　如果梁霆和白无垢挡住鬼虎王和腾翼这两个怪物，那么厉天还有一战之力。

　　可就在这一刻，梁霆这个无间道再没有丝毫地犹豫，刀光一闪，在白无垢准备驰援厉天的时候，猛然劈在他的后背之上。

　　白无垢怎么也没有想到梁霆会向他出手，即便临头释放出了保命的法宝护身，却也被厉天这一刀劈得七荤八素，一头栽倒在园林的一角，狂呕鲜血地看着空中的梁霆，眼中满是不解和愤怒。

　　这一幕，自然也看在厉天眼中，很有些狼狈地躲开陆不弃的鱼肠剑的攻击的时候，他不由怒喝：“梁霆，你做什么？”

　　梁霆微缓飘向白无垢的身形，抬头看向厉天：“做太一同盟真正该做的事！”

　　“是你泄露了我的行踪？”厉天越想越愤怒，想不到到此时此刻，他竟然还要咀嚼一次背叛的滋味。

　　“我做了那样的事，不过恐怕陆门主还没有收到消息吧！”梁霆心头也是有疑惑。

　　陆不弃索性暂缓了攻击，接口道：“厉天，是你的屠杀行为暴露了你自己的行踪，这就叫做自作孽，不可活！”

　　“陆不弃，你真的以为这样就能杀了我吗？”厉天此刻就犹如一头挣扎的困兽，眼中满是在咆哮的愤怒。

　　这个时候，鬼虎王和腾翼双双飞临空中，跟陆不弃呈三角之势，围住了厉天。

　　局势完全在掌控之中，陆不弃目光从厉天那流着黑血的心口转向厉天的脸上：“你应该还没恢复到最佳状态，现在又受伤，已是瓮中之鳖，还能逃得掉么？”


第96章 魔化厉天

　　“陆不弃，就让你再长点见识吧！”一抹鄙夷的笑容出现在厉天的脸上，然后他收起了鲨齿刀，手中再次掣出那柄陆不弃见过多次的符箓匕首。

　　不过这次，符箓匕首没有刺向自己的身体，而是拖着一条长长的暗灰色光尾，如在空中划拉出浓墨的一笔，朝挣扎起身的白无垢射去。

　　虽说白无垢的死活，陆不弃并不在意，毕竟解决了厉天之后，龙不离和龙不悔姐妹二人也绝对不会让他活着的。

　　但是在这一刻，陆不弃却有一个直觉，那就是无论厉天想做什么，他都应该阻止。

　　于是，在血剑光毫大作间，离不弃没有丝毫地犹豫，鱼肠剑以“残血百战”之势，攻向厉天。

　　而鬼虎王和腾翼在这一刻也很配合，双双朝厉天发出强大的攻击。

　　围魏救赵！

　　在陆不弃看来，面对三人的攻击，厉天不想死，一定会放弃那射向白无垢的符箓匕首，退而防守的。

　　可让陆不弃等人大为吃惊的是，面对三人的攻击，厉天竟然无动于衷，只是哈哈大笑着，任由三者强大的攻击轰在他身上。

　　在符箓匕首钉在了怎么躲也躲不开的白无垢眉心上时，数十道血色剑气将厉天刺成了筛子，而鬼虎王和腾翼的攻击则是将彻底放开了防守的厉天的身子斩成为了肉块。

　　在铁狱洞天一时无两的厉天，竟然就这样被三人分尸。

　　在这一刻，陆不弃感觉到有些不对，毕竟杀得太顺利了。

　　果不其然，在厉天被分尸，尸体还没有彻底脱离一个整体时，一团暗红色的奇异物质在尸体垮塌的那一瞬间，如幽灵般竟然躲过了陆不弃的剑气补攻，施施然地朝下沉落。

　　没有第一时间帮白无垢挡住那夺命的符箓匕首的梁霆，在这一刻也猛然感觉出点味道来。果断出刀，斩向那团向固体又向液体，还喷薄着如薄雾的气体的怪东西。

　　可是那东西似乎真的是幽灵，竟然灵巧到几点地躲避开梁霆的刀芒攻击，彻底落在了白无垢那钉着符箓匕首的头上。然后如同落在沙土上的液体一样，转瞬就被白无垢的脑袋给吸收得一干二净。

　　“杀了白无垢！”陆不弃一声令下，鬼虎王、腾翼和梁霆齐齐出手，决定将未知发生的事情扼杀在摇篮里。

　　可是不可思议的一幕发生了。

　　那就是眉心钉着符箓匕首的白无垢，骤然睁开了眼睛，那对眼睛充满了死亡的气息，但是却给人一种炯炯有神的感觉。

　　然后在陆不弃的剑气激将要削下白无垢的脑袋时，白无垢的双眼瞳孔突然分离了开来，变成了双瞳，然后身上陡然浮起如狂沙乱舞般的魔气。这些魔气化作一片片形成又消失的沙盾，竟然将四人的攻击完全挡了下来，没能伤害到白无垢一分一毫。

　　“厉天！”陆不弃紧盯着双瞳的白无垢。

　　“是我！”狂笑声从“白无垢”的口中荡起，伴随着无风自动，飘然如扇的白发，此刻的厉天更像一个魔鬼。

　　而且很显然，此刻的厉天，竟然比刚才还要更强大，毕竟从他轻易当下陆不弃全力发出的剑气，并同时当下另外三大高手的攻击就可以看出。

　　这厉天竟然在必死之局下，有如此强大的离魂换体的秘术，这是陆不弃四人都始料未及的，远远地躲着看过来的龙不离三女也是心头骇然。

　　在陆不弃心头，将此刻占据了白无垢身体的厉天唤作了魔化厉天。

　　“陆不弃，这都是被你逼的！”魔化厉天恶狠狠地看着陆不弃：“你让我失去了用了数百年之久的身体，我会让你明白，逼急我，是多么愚昧的一件事情。”

　　“残魂变之回逆斩！”话音落下，魔化厉天长啸一声，手中再现鲨齿刀，同时刀身一提，一道圈起的刀光组合，朝陆不弃四人斩击了过去。

　　“大家小心，不可硬抗！”陆不弃能感觉到，魔化厉天这攻击比之以往任何一次都要强大。

　　事实上，不用陆不弃提醒，在这种几乎能让人嗅到死亡的强大攻击下，忘情、腾翼和梁霆三人纷纷躲避，不敢硬抗。

　　不过魔化厉天的攻击并没有那么好躲避，那些刀光在欺近三人身体时，竟然如同白无垢的剑光一样，会分离转向。

　　三人始料未及，都被刀光扫中，痛哼连连，三人纷纷受创，而且伤势都不轻，只能说好在没有伤及要害，还没有丧失战斗能力。

　　而陆不弃是唯一一个敢硬抗的人，不过即便是狂雷爆元状态下的他，却也被这强劲的刀光给逼退了开去，而刀光的余劲，尚且能划破天空，带着锐利的尖啸声。

　　一击之下，魔化厉天的强大彰显无遗。

　　而魔化厉天自然也不会仅仅为了击退四人，他要做的是创造战果。在逼退四人之后，他刀锋一转，狂沙幻影成型，刀光狂斩向梁霆。

　　先杀梁霆，再杀鬼虎王，后杀腾翼，最后就可独战陆不弃，将之击杀，这就是魔化厉天的计划。

　　对于匕首钉头的厉天，梁霆心头可是有一分胆怯的，更何况，如今离魂换体的魔化厉天比之之前的厉天还要强大。实力有太过明显的差距，梁霆一被锁定，他第一时间就是逃，而且还是施展出莲焰焚烧后朝陆不弃逃去。

　　的确，如今的魔化厉天，就算是聚顶期大圆满，也不够看。

　　铁狱洞天，能够挡住此刻的魔化厉天的人，也就剩下陆不弃了。

　　梁霆是聪明的，这个举动让他在魔化厉天那急速的追击下保住了性命，当然，这也是因为陆不弃不是一个会放弃战友的人。

　　既然梁霆跟当初约定好的一样，很守信用，陆不弃就不会把他当弃子。

　　陆不弃额头上的三花也已经显现，他施展的是“剑影万象”，鱼肠剑这招千变万化的法术，被陆不弃运用得是出神入化。

　　“陆不弃，既然你这么想找死，就先灭了你！”魔化厉天攻击一转，挡下了那漫天的血色剑气，同时鲨齿刀震荡出越发强劲的刀气，攻击陆不弃。

　　“你太高估你自己了！”陆不弃冷笑间，混沌法力爆发到了极致。

　　一时间，血色剑气如龙，狂沙刀气如魔，斗得不可开交，随便一道劲气掠过地面，都能划开一道深深地沟壑，或者如同削刀削面一样地削低了一块。

　　两人的战团之激烈，就是忘情、腾翼和鬼虎王，都无法插得上手。

　　如果单单计算能量碰撞点的话，转眼间，两人互相攻击了近千次。

　　陆不弃担心波及司空家的人，一点点将厉天带着朝高空飞去。

　　气浪翻卷，风云色变。

　　这一天，望星城的每一个人，都亲眼两个仙神一般的人物在空中剧烈战斗，却并没有多几个人意识到，陆不弃这里无疑是在了他们的生命而战斗。

　　的确，如果陆不弃只是为了自己，就算打不过魔化厉天，他要走，在狂雷爆元状态下随时可以走。

　　此刻的魔化厉天，论能量强度，绝对比陆不弃要强上几分。而感受到那空前强大的压力，陆不弃却是没有丝毫的胆怯，他可是个典型遇强则强的人。

　　陆不弃也不会允许自己走，他追踪到这，好不容易估计正确，都灭杀了厉天的身体，逼得他离魂换体，岂能功亏一篑。

　　不过陆不弃并没有急着要杀厉天，他还有时间。

　　“我就不信，一个多时辰的狂雷爆元状态，会拖不垮你厉天！”陆不弃敢赌，赌厉天这离魂换体后，绝对不可能就真的是魔神附体，大杀四方。

　　任何强大的秘术，都一定有代价。

　　厉天之前本尊身体施展符箓血匕钉头，都无法持久，这离魂换体应该本身就是用庞大损耗的秘法，而这个新身体的符箓血匕钉头状态，总不至于就能“金枪不倒”吧？


第97章 挣扎的目的

　　可是陆不弃这种想法，终归只是一种猜测。

　　魔化厉天似乎一点这种心理负担都没有，完全没有以往那种生怕后力不足的状况。

　　陆不弃先后几次碰上厉天施展符箓钉头的秘术，甚至在之前的绝望魔境一战中，厉天更是被逼得先钉头后刺心。

　　无论哪一次，厉天在施展这些秘术之后，表现得虽然强大，但是却遇强则胆怯。

　　在对战剑子圣者的时候，剑子圣者那一带着突破之道的顿悟之指，就把他给逼退了；而在绝望魔境，对上陆不弃，厉天也并非无一战之力，却也一施展秘术，掉头就跑。

　　即便是刚才那一刻，厉天就算受伤，可是他本尊身体应该不至于就毫无再战之力，也没见他跟陆不弃他们死磕，而是直接就施展出了离魂换体。

　　从以往这些陆不弃跟厉天的接触经历来看，或许可以看出，厉天骨子里其实是一个非常小心谨慎的人，他不是一个喜欢冒险的人。

　　而从现在来看，魔化厉天并没有体现一丁点的退意，那或许可以说，这厉天对于这新身体的状态很是笃定。

　　随着两人激斗的时间的延续，仿佛是更加熟悉了新身体的使用，这魔化厉天却是越发的强势，将陆不弃完全压制住了。

　　如果不是陆不弃在绝望魔境新领悟出随风之势，配合森罗风云变，让他的身法更加的变幻莫测的话，恐怕他已经扛不住了。

　　这种情况，让陆不弃内心不由产生另外一种疑虑。那就是，难不成这厉天在实力抱暴增后施展离魂换体，这猛然提升的实力就不再减退？

　　如果是这样的话，陆不弃可就得考虑很多事了。

　　是不是应该趁狂雷爆元状态还在的情况下，明哲保身？

　　在陆不弃给心态动摇的时候，鬼虎王等人也在交流它们对这一战的看法。

　　鬼虎王可是知道陆不弃有虚弱期的，他也表示了自己的担忧：“我们似乎应该做点什么，否则的话……如果门主这一战失礼怎么办？”

　　“是啊，想不到这厉天这古怪的法术层出不穷，竟然还有这种夺取他人躯体的办法，陆门主现在好像很吃力啊！”梁霆也是眉头紧皱，他怎么也没想到，原本是绝对优势的局面，现在竟然变成了厉天绝地翻盘。

　　腾翼双眉紧锁：“鬼虎，我觉得事情不可为，就不能强求，在搞不清楚这厉天到底是什么来路，他的这种法术如何克制之前，我觉得该放弃的时候就要放弃。”

　　梁宗主眉头轻扬，没有说什么，但是他内心却也是心动，他已经无法再乱站队了，既然选择了陆不弃，就得去做出保全大家的后续选择，才是明智之举。

　　“腾翼，你的意思是？鬼虎王有些疑惑地看向腾翼。”

　　“虽然我跟门主相交甚晚，但是他是个重情重义的人。”腾翼说道：“门主如今处于劣势，我们就应该给他留条后路。我建议你最好带着不离不悔她们，或者干脆带上司空家那一群人先行离去，这里我和梁宗主留下来策应门主便是！”

　　梁霆虽然心中不乐意，可是他也没好意思说他想先离开，只有硬着头皮点了点头：“这样甚好，不至于在这里跟厉天死磕。”

　　鬼虎王闻言，当下深以为然地点了点头：“行，我这就去办，不过我在把不离她们安顿好之后，会立即赶回来的。我就不信了，凭我们四人之力，还对付不了一个变老了的厉天！”

　　说完，鬼虎王就沉身下去找龙不离和龙不悔她们。

　　对于鬼虎王他们的提议，龙不离和龙不悔虽然心头一百个不愿意，可是想到这是在给陆不弃留退路，也就同意了。毕竟现在的她们，的确只能算是负担。

　　而司空念等人在龙不离和龙不悔做了工作之下，也表示同意了，包括司空念在内的数十个最核心的成员，跟着鬼虎王它们先行撤离。

　　只不过司空昊和司空晃留了下来，他们说司空家镇守一方，享用一方供养，在危难之时就彻底抛弃这望星城就太不地道了。

　　司空晃当时一句话触动了很多人：“人生，有些事你不想去做，也要强撑骨气去做的，因为你总得让别人知道，你是个人，才配生于并存于这世上！”

　　是啊，明知道留下来可能是个死字，可是还要留下来，难道司空晃不怕死？他当然怕死，他还没见到亲外孙和亲孙子呢，他还没看到司空家彻底崛起。

　　但是他却必须做出这样的选择，为了司空家的名誉，为了他个人的价值追求，他都要做出这种让人感叹又钦佩的选择。

　　当时司空昊听了这话都十分欣慰，大感为这个儿子自豪，也就决定留下来陪司空晃。

　　司空昊这么一留，司空家诸人都说要留下来。

　　还是司空念很果断地决定，其他人都跟着她离开，这也是她含着泪做的决定。

　　这些动作，陆不弃看在眼里……

　　他心头颇为欣慰，也的确稍微松了一口气。

　　可是这一口气，却并不表示陆不弃就已经有了跑路的借口，他只是心头负担稍微轻了一些罢了。

　　即便不离不悔和鬼虎王他们可以带着司空家先行逃离，可是整个望星城数十万平民，能逃到何方？

　　陆不弃用小脚趾也能想到，魔化厉天这个状态，一旦停下战斗来，恐怕最先遭殃的就是这全城数十万此刻正在看热闹的平民百姓了。

　　陆不弃不是一个大侠，但是他还真做不到为一己偷生而放弃这么多人生命的做法。

　　所以陆不弃只能重新坚定信念，咬牙坚持下来，去相信在自己狂雷爆元状态结束之前，厉天会先行弱下来。

　　“陆不弃，你还是放弃挣扎吧！”魔化厉天无疑也看到了这一幕，脸上满是得意的笑容：“你的追随者都看出你不会是我的对手，开始逃跑了，你还挣扎什么呢？”

　　陆不弃眉间的三花坚定地绽放着光芒，身法依然诡异，还击依然果断：“厉天，修要以言攻心。我知道你在想什么，你不就是巴不得我们迫于你此刻表现出来的实力，知难而退么？那样你就好毫无阻力地击杀这里数十万人，吸收他们死亡所带来的新鲜尸气和怨气吧？”

　　魔化厉天的白脸微微抽搐了下，骤然哈哈大笑了起来：“笑话，陆不弃，你连我用的是什么法术都看不懂，就胡乱猜测，还真是可笑。”

　　“我是胡乱猜测么？”陆不弃冷笑，他如何不知道当一个人不合时宜地放声大笑，不过是为了掩饰他某种心情的道理：“如果我没有拥有五狱焚神炉的话，或许我真的是个什么都不懂的毛头小子，可是你垂涎欲滴的五狱焚神炉，就在我手中，你不觉得说我无知，却更彰显你的无知么？”

　　陆不弃这话一出，他能透过氤氲澎湃的能量光环，清晰地感受到魔化厉天的表情再次变了变。

　　这下，陆不弃倒是更加笃定内心的想法了：“权且不说你施展的法术到底是什么名堂，就单单你变换了身体之后，恐怕迫切需要一个没人打扰的环境来完成你的融合适应之期吧？所以，厉天，你似乎应该搞清楚情况，我在这挣扎的，是在等待机会将你击杀……可你，你又在挣扎什么呢？”

　　“我要杀了你，杀了这里所有的人！”魔化厉天咆哮着，有种恼羞成怒的味道。


第98章 死神步伐

　　“那就看你有没有这种本事了！”陆不弃哈哈一笑：“不过厉天，你也无须动怒，越动怒不就说明我没有说错么？”

　　“陆不弃，你也不要太自以为是！”魔化厉天冷笑道：“新换身体的确会让我有些不适应，但是绝对不会影响到让我杀了你的。我会让你明白，你有多么的无知？”

　　“是么？”陆不弃冷笑：“那我就赌你支持不了一个时辰！待到你虚弱的时候，我会让你想要换身体都没有任何机会。”

　　话音落下，陆不弃掣出鱼肠剑，绽放出我千百道血色剑影，以“天龙翔空”之式轰向魔化厉天。

　　这是一种舍我其谁的刚勇态度。

　　陆不弃自己其实只能坚持半个多时辰，但是他却有魄力敢放出这样的话。

　　这其实就是一种真正的斗心之战。

　　从魔化厉天的表情微妙变化，陆不弃可以肯定一件事，那就是魔化厉天现在这个状态绝对也是有时效性的。

　　不过这种时效性到底有多长，就耐人寻味了。至少不是什么一两刻钟的样子，要不然以厉天的心性，不等陆不弃这么以言攻心，早已经溜之大吉了。

　　陆不弃突然强势反攻，让魔化厉天还真的心头一突。

　　陆不弃前世作为暗部屠者这种对于细微心态的观察能力的确很强大，魔化厉天在离魂换体之后，这种被称之为“残魂变”的能力，拥有符合法则之力的能量加持，能让施展“残魂变”导致离魂换体的个体在一段时间里拥有换体那一刻最强大的实力保护。

　　而这个能量加持的程度和时间，会因为施术者和受术者两者的影响而有所差异，像厉天现在这种情况，这种加持来的强大也只能维持一个半时辰的样子。

　　也就是说，厉天的残魂变能量加持，比陆不弃的狂雷爆元的能量加持相比，要多出半个时辰的味道。

　　从这一点来说，陆不弃是必败无疑！

　　但是呢，陆不弃那一句说中了厉天当前状态的话，却是让魔化厉天的心头也是不禁念头百转。

　　魔化厉天这次施展残魂变，其实也是被迫的！

　　他绝对没有想到，陆不弃竟然有能够躲过他神识感应的办法，躲在地底给他那致命的一击。虽然心脏对于他这种形态，并非是毁灭性的打击，但是却也会彻底毁坏他的能量运转机制。

　　如果不是正好有白无垢那么一个重创待毙的聚顶期高手，那么厉天这次恐怕就真的栽了。因为残魂变之法，并非一定成功，如果对方有强大的神识和意志做抵抗，这种方法是绝难用到接近聚顶期大圆满的白无垢身上的。

　　也当厉天命不该绝，白无垢竟然正好被梁霆重创，在这种情况下已经到了绝路，所以在厉天对他施展这种秘术的时候，他倒是抱有一线希望，而选择了顺从。

　　白无垢的希望，自然是想要借助厉天的秘术，用自己的手来为自己和星云剑派复仇，这也是他唯一的复仇机会了。

　　所以，厉天一施展“残魂变”，白无垢没有丝毫地抵触就让厉天吞噬了他的意识，变成了魔化厉天，或者应该说魂变厉天。

　　可是厉天在获得白无垢的躯体而继续存活后，目的却是一直在变化。

　　一开始，魂变厉天感觉状态很不错，意气风发的，想要先杀叛徒梁霆，再杀龙门两大神兽客卿，最后独斗陆不弃，将他们一网打尽。

　　到后面，陆不弃的更加强大，让魂变厉天只能改变选择，决定能杀了陆不弃，也就可以了。所以鬼虎王带着那么多人离去，他也只能干瞪眼。

　　可是现在，魂变厉天他就希望能逼退陆不弃，那样他就可以放肆地做他想做的事了。

　　正如陆不弃所说，一旦他这种“残魂变”的能量加持状态消失了，那他虽然不会想向陆不弃的狂雷爆元那样变得更加虚弱，但是他也只能恢复到原本的聚顶大圆满的状态。那样面对陆不弃、梁霆和腾翼三者的合围，一样只有死路一条。

　　可是魂变厉天还没有跑路的原因，是他觉得，陆不弃的狂雷爆元状态应该也是有时效性的。

　　这个时候，完全就是两个人的心理对决。

　　谁先产生怯意，谁就会选择了失败。

　　陆不弃的心念还是很坚定的，他口头上选择去赌一个时辰，但是他心头能赌的却只有半个时辰出头，因为他只能坚持这么长时间。

　　这个时间一过，等待陆不弃的，将会是死亡！

　　这可不是开玩笑的。

　　随着时间的流逝，转眼两人在望星城的上空，龙争虎斗般地又斗了将近半个时辰了。

　　陆不弃的狂雷爆元状态无疑已经到了尾声，陆不弃甚至能嗅觉到死神在向他靠进的步伐声。

　　而就在这个时候，远处传来一声虎啸声，鬼虎王忘情如他所说，在安顿好不离她们之后，又赶了回来。

　　让腾翼欣喜，而梁霆眉头陡然耸起的是，在鬼虎王身后，还有两个人。

　　这两个人都是老者，都有着花白的头发，穿着很是随便，飞行间风流涌动的，气势丝毫不亚于本体飞行的鬼虎王。

　　“神经侠侣！”梁霆耸起的眉头如同两座小山：“她们怎么来了？”

　　梁霆是不知道神经侠侣跟陆不弃已经有过一面之缘，而且修圣跟陆不弃还臭味相投的，有金兰之义。他担心二人这太一同盟的身份，如果她们二人还要维护厉天的话，那倒是麻烦。

　　不过很快，梁霆这种担心就消失了。

　　因为神经侠侣一到这里，修圣第一个咋呼道：“你们两个在旁边干瞪眼干嘛，怎么不去帮帮我不弃老弟？”

　　梁霆苦笑了下：“这也要帮得上啊，厉天跟陆门主之间的战斗，我们这些堪称当世巅峰高手的人，也不够看啊！”

　　腾翼也是点了点头：“在这种战斗中，我擅长的音波、毒攻和风属法术，都无法做到准确攻击厉天，还不如不去瞎捣乱呢。”

　　修圣和引辰自然也明白这个道理，档次不一样，根本无法插手一些战斗。

　　“可我们总得做点什么吧？要是不弃兄弟给厉天击败打伤了，我们再想联合起来对抗厉天，恐怕也无法扭转乾坤了。”引辰凝神道。

　　修圣重重点头：“我有一个办法可以尝试一下！”

　　“快说！”鬼虎王急声道，他花了两三刻钟带着不离不悔和司空家诸人朝乾隆隐市方向飞出了很远一段距离，却正好碰到了朝望星城方向飞去的神经侠侣，当下自然颇为欣喜，毕竟这两人完全可能成为左右战局的力量。

　　如今看来，的确如此。

　　修圣缓缓颌首：“这厉天修为虽然高深，你我拍马都赶不上了，但是他的神识强度绝对不可能一下子提高得太离谱，我们完全可以用神识攻击的办法，干扰厉天。”

　　修圣这一语，惊醒局中人。

　　腾翼重重点头：“这办法可行，神识干扰攻击虽然没有能量攻击那么明显的作用，但是专注度很高，不存在无法锁定厉天的情况，还可能有意想不到的效果。”

　　“不过神识干扰攻击也不能胡乱而行，毕竟这厉天再弱，他的神识比我们其中任何一个人恐怕都要强不少。”修圣说道：“我们夫妇知道一种神识联合攻击的阵法，是通过用神识模拟五行融合之法来达到联合的目的，能够将我们五人的神识捆绑加成，达到统一攻防的作用。”

　　鬼虎王眼睛大亮：“这个方法我看可行，只要我们能够成功干扰厉天的神识运转，那么他的法术施展和法力释放都会有问题。那门主就有机会扭转颓势，一举重创厉天！”


第99章 五神空幽阵

　　说做就做，修圣立即将这个叫“五神空幽”的阵法教给了鬼虎王、腾翼和梁霆三人。

　　可以说，达到这种级别的人物，哪个家伙都不缺什么悟性。

　　何况这种阵法并不算是什么高难度的阵法，只要懂得五行融合的人就足够胜任。

　　不过短短片刻钟，在修圣和引辰期待的目光中，梁霆最后一个点头：“好了，我搞明白了！”

　　“很好，大家说下自己最擅长的五行属性！”修圣提醒道。

　　鬼虎王沉声应道：“我擅长雷属，腾翼他擅长风属！”

　　梁霆接口道：“我就负责土吧！”

　　修圣点头：“那好，我跟老太就负责水火了，大家各就位吧。”

　　修圣话音落下，其余四人纷纷飞了出去。

　　在厉天和陆不弃两人的激斗战团之下三十丈左右的位置，五人呈五角形飘定。

　　“神定，起！”随着修圣的指挥，五人齐齐释放出了自己的神识，拟化雷风水火土五行的感觉，以相生之态，互相感应对方的神识。

　　在感应到梁霆的土神之念之后，鬼虎王马上以雷神之念引导其相生神念之力，超过引辰的水神之念感应而去。

　　就然后引辰则以水神执念引导鬼虎王的雷神执念，带着梁霆的土神之念，去感应腾翼的风神之念，然后再由腾翼为引导，四人齐齐汇聚在修圣那。

　　而最后，修圣则带着包括自己在内的所有五行神念，又去感应梁霆的土神执念，如此一循环为一个周天。

　　在足足迅速运转了五九四十五个周天后，五人的神念彻底融合在一起，最后从五人的神念链接中心，爆发出一股不显山露水，但是绝对强横的神识攻击，朝厉天涌去。

　　要说魂变厉天没有发现五人的行为，那是不可能的，只不过他并没有反应过来，五人组成的阵法却是为了神识攻击。

　　当魂变厉天再一次施展强力法术攻击陆不弃的时候，他突然感觉到一股绝强的神识突然如同潜藏在水中的鳄鱼一样，突然间窜出，狠狠地咬在了他那牵引天地元力的神识之上。

　　魂变厉天脸色骤变，因为这一下虽然没有让他的肌体受创，却导致他的法力无以为继。

　　在跟陆不弃如此高强度的战斗中，法力突然中断的后果是什么？

　　陆不弃的战斗素养之高，是不用任何人提醒，也能准确捕捉到最适合他的战机。

　　他也见到了修圣五人的作为，虽然他不知道这五人要做什么，可至少，他可以肯定，这五人是要帮他。

　　而此刻，陆不弃的狂雷爆元状态也接近了尾声，随时可能彻底消失。

　　可以说，这一刻的陆不弃也明白，或许修圣和引辰的到来恐怕是他最后击败厉天的机会了。

　　所以，陆不弃极其关注着厉天的任何一个微妙变化，更何况如此明显的战斗漏洞呢？

　　“嗜血一击！”陆不弃果断地弃守为攻，鱼肠剑如择人而噬的眼镜王蛇，骤然窜出，狠狠地咬向魂变厉天。

　　魂变厉天虽然临时控制神识，重新激发法力，想要用法宝来抵御攻击，但是反应依然还是慢半拍，即便他的速度极快，鱼肠剑依然呼啸间，刺穿了他的左肋。

　　空中血水四溅，修圣五人忍不住欢呼雀跃。

　　魂变厉天吃痛地怒吼了一声，神识跟发力齐齐一震，将修圣等人纠缠不放的神识甩开，同时将陆不弃的透体后还回转攻击的鱼肠剑震开。

　　紧接着，魂变厉天鲨齿刀一沉，一道狂霸的刀气朝修圣和梁霆斩去。

　　不过一道金光却是挡在了刀气之前，正是撑着仙游鼎的陆不弃，他可不会让厉天有机会伤害到修圣她们，毕竟她们现在可是陆不弃的辅助后盾。

　　当然，陆不弃也不会忘记，厉天的燮蛇魔气可是有几率无视能量防御的。所以跟厉天的战斗，一旦必须硬抗的攻击，一律都会用出仙游鼎。

　　有陆不弃的保护，修圣等人毫无后顾之忧，再次凝聚神识，继续骚扰魂变厉天。

　　不过魂变厉天有了心理准备后，五人以“五神幽谷”之阵所凝聚的神识攻击效果就没有那么明显了。

　　但是魂变厉天的神识依然被牵制了一大半，他对陆不弃的攻击强度明显弱了许多，加上身上负伤，一时之间，在陆不弃的强力反击下，魂变厉天变得非常的狼狈。

　　这个时候，厉天那谨小慎微，求稳的心性就彰显无遗。

　　在又一次跟陆不弃的碰撞落入下风，身子被震荡出四五十丈的时候，不等五神幽谷魂变厉天重瞳中满是不甘，却还是脚下亮起蓝色光芒，朝远处急速飞遁而去。

　　陆不弃心头着实大松了口气，就在这一刻，他都能感觉到力量开始如潮水般朝外涌出，可是他却依然不能懈怠，趁着实力还没有彻底降落到谷底，陆不弃以并不慢到哪去的速度追了出去，同时朝魂变厉天喝道：“厉天，不要再逃了，铁狱洞天已无你立足之地！”

　　魂变厉天却是没有丝毫停歇，怒声回应道：“陆不弃，少得了便宜卖乖，如果不是那几个家伙在捣乱，你能奈我何？”

　　“是吗？那你有本事留下来再斗上一斗啊，恐怕你已经被我的鱼肠剑吓破胆了吧？”陆不弃语气依然是那种陷阱味十足的激将口气。

　　“陆不弃，休要嚣张，待我适应了这具躯体，下次再见，必取尔等狗命！”魂变厉天依然没有停下，急速飞离间，也就在这几句话的当口，已经出了望星城的空中范围。

　　“那你可要好好藏起来，我会很快找到你的！”冷冷地应了一声，陆不弃却是停了下来。

　　其实在这一刻，陆不弃也已经没有能力支撑这样快的速度了，因为他眼中的紫光已经消失，眉间的聚顶三花也已经消失。

　　狂雷爆元的状态消失，陆不弃进入了虚弱期，在这一刻，陆不弃也不由暗吐了一口浊气：“好险！”

　　的确好险，如果神经侠侣没有过来，这厉天绝对会强打到陆不弃的爆元状态消息，那样，逼近的死神恐怕会毫不犹豫地收走陆不弃的生命。

　　陆不弃这么一停，后面追上来的五人也停了下来。

　　感觉到陆不弃身上的气势从极高的点降到了一个低谷点，鬼虎王跟腾翼相视一眼，两人都知道，陆不弃这是进入虚弱期了。

　　修圣和引辰也感觉到了有些不对：“不弃，你莫不是受伤了？”

　　陆不弃轻笑摇头：“老哥不用担心，我只是有些累了，休息一下就好！”

　　“噢，这样啊……”修圣若有所思间，看向厉天消失的方向：“只可惜又让厉天这个混账给跑了。”

　　梁霆眉头轻皱：“放虎归山，后患无穷啊。”

　　“厉天这等修为，谁又能留得下他？”恢复人形的鬼虎王紫发飞扬，眼中闪烁着的是对强者的敬畏。

　　鬼虎王没有说错，现在的魂变厉天，他要走，没人留得下他。即便是没有进入虚弱期的陆不弃，也无法留下魂变厉天。

　　或许厉天这个人的人品什么无法入人法眼，但是谁也无法否认，他是铁狱洞天最强大之人。现在没有之一了，因为陆不弃与他单打独斗，明显还是落了下风。

　　当然，所有人都愿意相信，给陆不弃时间，他一定能够超越现在的自己，超越现在的魂变厉天。可是就目前而言，陆不弃不是魂变厉天的对手，是不争的事实。

　　“不用太纠结，这次能够破坏厉天屠杀平民的行为，把他原本的躯体给分尸了，我们已经算是成功的了。”陆不弃轻笑：“更何况，今日之战，足可证明厉天来历诡异，绝非我们铁狱洞天意义中的活人。”


第100章 对抗计划

　　引辰点头道：“这样一来，太一同盟完全没有存在的必要了，而且我建议，很有必要组建一个新的组织，全力搜索血沙狂魔厉天的踪影，联合除魔！”

　　梁霆也是连连点头：“我同意，只要是跟灭杀厉天这种大魔头有关的事，我霸王宗绝对无条件支持。”

　　陆不弃深深地看了眼梁霆，其实也难为梁霆了，他这是彻底把厉天给得罪了，厉天一天不死，他恐怕就要寝食难安了。

　　“不弃老弟，你觉得如何？”修圣看向陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“我当然没有意见，求之不得的事！”

　　修圣打了个哈哈：“那回头我可以委托财神帮忙，借助商盟的娶到，发出天下英雄招募令，召开一次天下英雄大会，把那些衔着丹儿的老家伙们都聚起来，到时候我们推不弃老弟你当盟主！”

　　陆不弃愕然：“这不妥吧？”

　　“有什么不妥的？”修圣翻了翻白眼。

　　“我资历太浅……”陆不弃摊了摊手：“我倒是觉得老哥你可以胜任，或者说梁宗主和兽尊苍咆都可以。”

　　“这又不是选寿星，谈什么资历？”修圣咧了咧嘴：“盟主就是要有号召力，要服众的，我们几个的实力相当，谁都不服谁，到时候反而不好调度。”

　　梁霆也是连连点头：“是啊，陆门主，轮修为，我们谁也比不上你，何况也只有你能对付厉天，你当这个盟主是再合适不过的了。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这个到时候再说吧，老哥，你和老嫂子怎么会到这边来？”

　　修圣应道：“我们不是去找天机那老家去了么？”

　　在陆不弃点头之际，修圣继续说道：“没有到他的天机谷，在半道上，就被财神帖给招了回来，在乾隆隐市得到了血沙狂魔厉天的下一次屠杀点，也就是这望星城。”

　　陆不弃恍然：“这财神在乾隆隐市？”

　　修圣摇头道：“没有，是云里那小子告诉我们的，说是天机那老东西推算出来的，让我们略尽人事。”

　　引辰在旁补充道：“虽然我们两自认不是厉天的对手，可是既然知道这个消息，就有义务过来看看。我们托人给你传来消息，却没想到，你比我们还先到。好在你在，要是我们俩在这里碰上厉天，恐怕就算是梁宗主反戈帮助我们，也恐怕要折在这了。”

　　“我们也是通过厉天的活动轨迹推算出来的。”陆不弃轻笑：“想在这守株待兔的，这兔子是守到了，却没想到不够本事灭了它。所以，不能说好在我们在，而应该说，好在老哥你和老嫂子过来了，要不然我这次恐怕要栽在这了。”

　　“哈哈……”修圣大笑了下：“也别说什么好在了，我们兄弟俩有默契，才会在结识不久候合作一起打一仗。虽说没有把厉天给灭瞎火了，可是能把他打得面目都换了，还把他撵得跟兔子一样，已经很爽了。”

　　引辰也是温和一笑：“最棒的是，我们总算是护住了这望星城几十万的百姓，不虚此行啊。”

　　陆不弃重重点头，他更是不虚此行，保护了这一城百姓，帮助了司空家，还对感情有了个交代，又杀了白无垢。

　　虽说陆不弃收获也不多，可是至少，他更加知道厉天的深浅了，下次战斗他心里头也更有数了。

　　司空家诸人被鬼虎王又领了回来，这一出走看起来多此一举，却是让众人心头都是感慨万千。

　　毕竟这一次无异于是经历了一场生离死别，每个人都感觉更加珍惜身边的人，和来之不易的环境。

　　在鬼虎王去接诸人回来之前，在司空家内堡，司空晃很是激动且热情地招待了神经侠侣和梁霆，当然，陆不弃和腾翼在旁作陪。

　　对于司空家来说，无论是神经侠侣还是梁霆，这都原本是很难有交集的人物，可是今日，却是结识了。

　　而且因为陆不弃的关系，无论是梁霆还是神经侠侣，对于司空晃这个连法力都没有的一方世家的家主，却也是和颜欢笑的。这让司空晃受宠若惊的同时，也觉得司空家前途一片光明。

　　不过在接收招待的同时，神经侠侣和梁霆还是多在跟陆不弃交流，司空晃完全就是在旁赔笑的角色。

　　对于神经侠侣多次提到说先去乾隆隐市一趟，商议新结盟的问题，陆不弃执拗不过，想到厉天这次离开，估计短时间之内也不会回到望星城来，却也只有答应下来。

　　原本打算先行回霸王宗的梁霆，闻言也就决定跟陆不弃等人一行。

　　所以在鬼虎王将司空念等人带回来后，陆不弃跟司空玄表示，他下次过来再给他兑现诺言后，就领着龙不离和龙不悔二女，一行人朝乾隆隐市飞去。

　　在眼中彻底消失了陆不弃的身影，怀抱着司空放的司空念，喃喃自语：“放儿，或许是老天都已经注定的吧，给你取名为放，而心头念着不弃，就已经注定了这份爱要放弃了。”

　　顿了顿，司空念才吐了一口浊气：“也罢，就这样吧，放弃对于我来说应该是更好的结局，这样的结局才有可能迎来新的开始。你说是么？放儿？”

　　司空放恰逢其会地嘤咛了一声，仿佛是在应他干娘的话。

　　乾隆隐市，距离望星城并不远，以诸人的脚程，无消多久就赶到了。

　　对于陆不弃等人的到来，云里显得甚是欢喜，跟青玉先生同时赶了过来。

　　“三弟，想死二哥我了！”给了陆不弃一个熊抱，云里哈哈大笑着：“想不到你竟然会跟两位前辈她们一起过来，怎么，你们莫不是在望星城碰上的？”

　　陆不弃点头道：“是的，好在老哥和老嫂子赶过来，要不然我今天恐怕就交代在那了。”

　　“你们碰上厉天了？怎么个情况了？”云里急切问道。

　　青玉先生在旁打个哈哈：“我们可是翘首以盼呢，不过看各位的样子，似乎战况不错……连梁宗主都弃暗投明了？”

　　梁霆傲然笑了笑：“青玉先生，我其实在紫极山一战之后，就已经跟陆门主达成了合作协议了。”

　　“噢？”在青玉先生和云里对颇为稀奇间，陆不弃在旁解释道：“是的，梁宗主深明大义，在绝望魔境就跟我达成了共识，当初他也不过是一时听信了厉天的蛊惑，在知道厉天的狼子野心后，就献策，决定为我当暗探，揪出厉天和白无垢下落。”

　　云里笑了：“如此内外合击，又有神经侠侣两位前辈支援，应该是马到成功了吧？”

　　“让你这小子笑话了！”修圣懊恼地吧唧了下嘴：“让那魔头给跑了！”

　　“啊？又跑了？”云里错愕间，很是有些扼腕。

　　“是啊……又跑了……”陆不弃苦笑：“二哥，厉天非一般人，他的秘法是层出不穷，要想杀他，还真不是件易事。”

　　云里挥了挥手，瞬间洒脱了起来：“三弟，没事。你们龙门天龙飞信堂将厉天的真实身份传遍了整个洞天，如今这厉天几乎要成为洞天公敌了，不论他跑到哪，都脱离不了我们的视线的。”

　　青玉先生也打了个哈哈：“是啊，就算厉天是个狡兔，有三千个藏身点，我们也会把他揪出来，下一次，我们多组织一些人手，就不会再让他溜走了。”

　　修圣笑道：“青玉啊，你说得对，我们也正打算组建一个新的同盟，取缔太一同盟，这个同盟先不谈什么维护洞天和平，守卫洞天安全之类的空话，第一要务就是先除掉血沙狂魔厉天。”

　　“组建一个新的同盟？”青玉先生眉头一扬：“这是一个不错的点子，好像财神爷也提到过这个问题，正好让太一同盟这个从一开始就是一个错误的同盟彻底成为历史，你们打算怎么做？”

　　“直接不弃老弟当盟主，就将乾隆隐市当做同盟中心，愿意的人就加进来，我们跟着他后面摇旗呐喊就是。”修圣哈哈一笑间，朝云里挤眉弄眼：“云里小子，让你师父和天机来当狗头军师？”


第101章 往事

　　云里无所谓地耸了耸肩：“我没什么意见，不过要看师父他老人家同不同意，我一个小小的弟子，可做不了他老人家的主。”

　　“那倒是，不过估计财神那个藏头露尾的家伙，也不会乐意出来抛头露面。”修圣吧唧了下嘴：“不过苍咆那老小子应该叫过来，要不然他可就真没机会凑这难得的热闹了。”

　　“苍咆肯定会来的，上次通天柱一役过后，不想给厉天打下手的他就躲了起来。”青玉先生说道：“正好我知道他躲在哪……我们商盟也可以帮上点忙，负责将那些有三个蛋蛋，又闲得有些蛋疼的老家伙们都召集起来，不过这个同盟的名字方面能否采纳我的建议？”

　　修圣疑惑：“你有什么好建议，说啊！”

　　“其实这是财神的建议！”青玉先生应道：“他说这个洞天就像是个钢铁打造的牢笼，间隔了无数人的通天之路……不如就叫做破狱同盟？”

　　“打破牢笼么？”陆不弃在旁咀嚼了下：“这的确是个很好的名字，如果财神爷要是愿意来做军师的话，完全可以用这个名字嘛，老哥、梁宗主，你们说是不是啊？”

　　修圣和梁霆可都是聪明绝顶的主，自然能反应过来陆不弃的意思，当下哈哈大笑间应和道：“那是当然！”

　　“好吧，你们的意愿云少和我会转达给财神爷的。”青玉先生笑了笑：“现在，就请各位移驾，云少和我略备薄酒，给诸人压惊！”

　　经历了一场大战，然后能够跟知己痛饮千杯，这无疑是一件很舒爽的事情，众人自然是欣然相随。

　　宴会过后，云里邀请陆不弃单独走走，而陆不弃也正有这个意愿。

　　出了酒楼，走上了四通八达的湖心桥，云里笑问：“大哥大嫂可好？”

　　陆不弃轻笑：“挺好的，她们二人双双凝结了人丹，如今估计正清理玄魔傲日教的余孽呢。”

　　“是么？那真是太好了！”云里眼中满是喜色：“那大嫂现在看起来恐怕更年轻了吧？真为她们感到高兴，也不知道什么时候我能达到这种地步了。”

　　“估计也快的！”陆不弃轻笑：“回头等我虚弱期过了，我先帮你修出法力，如果运气不错的话，应该能给你顶到朝元境，那样你距离结丹也就是一线之隔了。”

　　云里点了点头：“这敢情好，虽说我一个商人，不跟人闹矛盾的，平常还有人保护我，不消多高的修为，可是这修为高总不是坏事，就先谢过三弟了。”

　　“要这么见外么？”陆不弃重重地拍了下云里的肩膀。

　　“轻点……”云里作势差点摔到湖里去，表情夸张地看着陆不弃。

　　“你有没有这么虚啊？难怪你这么大一把年纪了，也没有找个子合适的女人。”陆不弃打趣道：“该不是当世子的时候，把身子骨掏空了吧？”

　　“扯淡！”云里回抽了陆不弃肩膀一记：“你二哥我现在可正当壮年，夜御十女也不在话下。”

　　“你就可劲吹吧你！”陆不弃哈哈大笑道：“不过说起来，二哥你的确该给我找个嫂子了，要不要我给你介绍一个？”

　　“你？”云里上下瞅了瞅陆不弃：“三弟，你今儿个怎么突然想当起媒婆了？”

　　陆不弃轻笑：“没当过，这也是人生的一种尝试不是？怎么，有兴趣没？”

　　云里无所谓地耸了耸肩：“行，给你这个面子，说来听听，什么样的女人？”

　　“说来你也认识呢，在望星城的！”陆不弃脸上的笑很是耐人寻味。

　　云里剑眉连挑了挑，嘴角还抽动了下：“别打哑谜，说名字。”

　　“你就装吧！”陆不弃笑道：“她叫司空念，别说你不认识她！”

　　“司空念？噢……”云里衣服恍然回神的样子：“鸣湖司空家，那个擅长铸剑的世家第一千金是吧？”

　　“继续装，你演技还真是不错。”陆不弃翻了翻白眼。

　　“谁装了？”云里眼睛瞟向一边：“莫名其妙的。”

　　陆不弃撇了撇嘴：“你敢说你没让商盟中的人多照顾司空家？”

　　“咳咳……”云里连连咳嗽，以遮掩尴尬：“这人真是倒霉，会被口水呛到……”

　　“还真像那么回事，死要面子的家伙！”陆不弃摇头轻笑。

　　“你说把司空念介绍给我？”云里目光有些难为情地看向陆不弃。

　　陆不弃说道：“怎么样？那丫头可是要样貌有样貌，要身材有身材，要性格有性格，出身也不错……”

　　“可她不是你的未婚妻么？”云里古怪地看着陆不弃。

　　陆不弃摊了摊手：“这都是我爷爷和她爷爷瞎折腾，那个时候我们两家联姻也算是势在必行。但我跟司空念之间，只有亲人般相互扶持的感情。”

　　云里剑眉轻扬：“或许应该说是，落花有意，流水无情？”

　　陆不弃笑了：“二哥，这回你不装糊涂了？”

　　“这不是三弟你都如此真诚，我再留着这脸皮也没什么意思了。”云里耸了耸肩：“其实我早知道你跟司空念的关系了，她爱着你，可是你对她却没有这方面的意思。”

　　“说也奇怪，她其实很优秀的一个女人，可是我对他只有哥们般的情意，或许是因为认识她的时候，她是女扮男装的原因吧。”陆不弃嘴角微翘。

　　云里点了点头：“我听过你们相识的经历，或许这就是第一印象的重要性吧。”

　　“你和司空念是怎么相识的？”陆不弃颇为好奇地问道，他也很想看看，这云里对司空念到底什么样的感觉。

　　“玄武大会的时候！”云里应道：“说起来……我还是听说云雷很垂涎她，好奇地去看看她是个怎样的女子。”

　　陆不弃笑了：“好奇害死猫，你的好奇心让你沦陷了？”

　　云里不置可否：“那时候，她以为我是云雷的狗腿子，还跟我差点起了冲突。她很直率，很大胆，有股拱沙藤般的执拗劲。不可否认，我从来没有见过那样的女人，她很有魅力。”

　　“那也就是说，你对她有意思了？”

　　云里坦诚地点了点头：“是的，当时我还不知道她是你的未婚妻，还跟她开过玩笑，说会跟云雷抢她，你知道她怎么回答我的么？”

　　“怎么回答的？”陆不弃很是好奇。

　　“她说我是头猪，连对手是谁都没搞清楚！”云里哈哈一笑：“后来我一查，才知道，原来云雷早就是被无视的角色，亏我还把云雷当竞争对手。”

　　陆不弃很是有些诧异：“你那个时候就对司空念有意思，那你为何对我还颇为照顾？按照一般的故事剧情发展，你这个侯门世子应该利用你的势力，好好打压我，然后夺得美人归啊。”

　　云里表情很是精彩：“如果我真那样做，那我岂不是就像云雷，要成为你这个主角成长路上的垫脚石了？”

　　陆不弃剑眉大扬：“说起来，你的主角论，我可还记得呢。”

　　“噢？”云里反问：“是王臣告诉你的？”

　　陆不弃点头了点头，然后轻声呢喃：“每个人生下来都会以为自己是命运眷顾的主角，越有抱负的人越是如此。可是殊不知，能不半途摔死，圆满走完人生旅程的人，才真的是主角。而认清楚身边每一位主角，做到不执拗，不强求，那么原本是配角的人，也会成为主角。”

　　顿了顿，陆不弃说道：“我当时就觉得，你还真的是个很有想法的人。”

　　“我哪有那么高的觉悟，那是师父说给我听的！”云里笑道：“如果不是这段话，恐怕我有几道坎都过不去。”

　　“现在，都已经过来了。”陆不弃说道：“对了，王臣呢，他现在怎么样了？”

　　“说起来你或许会不相信。”云里脸上带着古怪的笑：“那小子此刻正在云泽国组建复国军，要玩复辟游戏呢。”


第102章 决议

　　陆不弃极其错愕：“啊？复辟云泽国？”

　　云里摊了摊手：“是啊，他自封为护国将军，然后尊我族弟云坤为皇，打着我云家的旗号，从阳泽郡开始，拉拢旧部，一路下城，现在几乎都要把整个洪山州都给收入囊中。”

　　陆不弃笑了：“他打着你们云家的旗号，这是想把你拉下水！”

　　“我虽然没有下水，但是我的确给了他不少便利，至少他现在手头上两个心动境的元修者，都是我给他的资源请过去的。”云里点头道：“既然拜了师父为师，我就是财神弟子了，不可能做回我的侯门世子……”

　　“但你还是乐见云泽国能重新复国吧？”

　　“当然！作为云家子弟，我自然乐见其成，所以在我力所能及的范围内，能帮的自然会帮。”云里撇了撇嘴：“不过却是有一种被架上车的味道，很是不爽。”

　　陆不弃轻轻点头：“王臣这小子，很聪明。他有野心，却不高估自己的能力，在自己能力范围内的释放他的野心。”

　　“是啊，我知道他打的什么算盘。”云里笑道：“现在他做的，是一条将相之路，最不济也能成为新的玄武大将军。而再上一层楼的话，让云坤那性子柔弱的小子将皇位禅让给他，也情有可原。”

　　陆不弃笑了：“只要你云里没有异议，到时候功高震主的他，又有谁会反对呢？”

　　“不过他恐怕是算漏了一个人。”云里朝陆不弃会心一笑：“就算我没有一件，一旦我那堂妹醒过来，恐怕他一辈子只有将相之位了。”

　　“他会懂得知足的。”陆不弃说道：“既然提到这，我问下你，这九转回天丹的材料收集得怎么样？”

　　云里笑了笑：“如果我告诉你说收集全了，你会不会很激动？”

　　陆不弃激动道：“当然！果真是收集全了？”

　　云里点头道：“除了你的五毒兽灵胆和七面鬼芝外，那单子上其他的材料都全了，只不过攀天果和地脉灵藤还在师父身上，等他过来这边，自会亲手交给你。”

　　“太棒了，你师父他到底什么时候过来？”陆不弃很久没有激动得手心冒汗了。

　　想到云琴马上要有机会彻底苏醒，陆不弃内心的激动那是无法用言语表达的，毕竟这是他多年一样的夙愿。

　　“别激动，三弟！”云里含笑着拍了拍陆不弃的肩膀：“师父常说要等到时机成熟，我相信，这时机应该是快到了。”

　　陆不弃轻轻点头：“没关系，都等了这么久了，不介意再等一段时间。何况，在这之前，我也需要再去做一件事，要不然九转回天丹的成功率太低，一不小心要是炼制失败，那我哭都没地方哭去。”

　　云里疑惑道：“做什么事？还能提高丹药炼制成功率么？”

　　陆不弃再次点头：“唤醒我一件法宝的器灵，他能让九转回天丹的成功率达到九成！”

　　目光惊奇间，云里恍然：“那的确要赶紧去做的。”

　　“恩，过了这几日，等我把虚弱期度过了，我就去了。”陆不弃点头间，话锋一转：“不知不觉这话题都扯远了，二哥，你对我的提议如何？”

　　“司空念？”云里疑惑看向陆不弃：“你是说让我去追求她么？”

　　陆不弃点头道：“当然，总不至于让人女人家来倒追你是吧？”

　　云里舔了舔嘴唇：“有戏？”

　　陆不弃重重点头：“金石所致，金诚为开嘛！反正这司空念，肯定已经知道，这几年是你在关照她，有这一点为先决条件，我是挺看好你们俩的。”

　　“可是，她终归曾经是你的未婚妻，我和她……”云里有些犹豫：“这样会不会让人说闲话，我是不畏人言，可是司空念她一女人家……”

　　“二哥，你考虑得太多了！”陆不弃说道：“这世间有什么事比幸福更重要呢？你都不介意，司空念更不会介意，你可别忘了，她的性格可不比一般的男性大气。”

　　云里连连点头：“那倒也是，那我……试试？”

　　“加油吧！”陆不弃哈哈一笑：“不过现在司空念的修为可是已经达到了朝元境，你可得加把劲，回头我给你灌顶传功，你可别卡在心动境，那样虽说不耽误你们俩飞来飞去的，但是你以大男人，实力更挫，会很不爽吧？”

　　“这点你放心吧，你二哥我这点天赋还是有的。”云里腰杆儿一挺，整个人的精气神都骤然爆满的感觉。

　　这或许就是，恋爱的魔力吧？

　　转眼，陆不弃在乾隆隐市呆了四天。

　　这四天里，陆不弃除了努力自我修炼，加上跟不离、不悔合和双修，尽快缩短解除虚弱期状态外，就是多跟修圣等人交流一些事。比如说交流下猜测厉天的去向，又比如说对于可能命名为“破狱同盟”的同盟会的组建，还比如说一些五行术法的施展问题，等等等等。

　　而就在这日，陆不弃刚刚脱离血虚期，准备去找云里，给他灌顶时，得到了一个消息。

　　血沙狂魔厉天又出现了，在望星城西南方向一千多公里外，一个叫共苣城的城市又碰上了这灾难，整个城二十余万人通通死于非命。

　　这个消息一出来，整个乾隆隐市都彻底震动了。

　　这厉天实在是太残忍了，如今算来，在他手上的人命，都能达到百万之众了，这哪是什么血沙狂魔，这简直就是血杀狂魔。

　　心惊之余，陆不弃却是心头微松，毕竟这厉天屠了共苣城，一口气吞噬了二十多万人的尸气，应该饱了吧？

　　如果饱了的厉天接下来会做什么事呢？要是还没饱呢？又会做什么事？

　　这样两可的分析，无疑是最让人无法做决定的。

　　修圣和引辰就觉得厉天还没饱，恐怕还要继续杀戮，她们决定到周边的城市去转悠一下，如果碰上厉天，就把他引到故云隐市这边来，集大家之力将之击杀。

　　也难怪她们会有这种想法，毕竟她们这几年可是一直追踪血沙狂魔，在她们眼中，血沙狂魔一日未除，那么每一个第二天都有可能得到糟糕的消息。

　　至于青玉先生和梁霆，则是比较倾向于就在乾隆隐市，以不变应万变。等待财神和天机老人的消息，顺便等待各路丹修者前来会盟。待到会盟成功后，再综合各方面的消息，来商议进一步对付厉天之行。

　　这无疑是最稳妥的选择，青玉先生和梁霆他们比较担心像修圣和引辰这种情况，如果单独碰上厉天的话，很有可能会吃大亏。

　　谁也无法说服谁，就问陆不弃。

　　“我不是一个喜欢等待机会的人！”陆不弃如此应道：“但是我也不能否认，在这乾隆隐市总揽全局，等待时机的重要意义。而且你们的应对之策，无疑都是针对于厉天没有吃饱的情况下，可是吃饱了呢？”

　　陆不弃这个反问，让众人皆是愕然。

　　修圣翻了翻白眼：“是啊，如果厉天这家伙那一次屠杀吸收够了尸气，去做别的去了，我跟老太岂不是转到明年也找不到他人？”

　　“陆门主，你有什么建议么？”梁霆绝对是个相对保守的人，就算要让他跟随，他也会选择跟随陆不弃，只有跟着陆不弃，碰上厉天，也不至于没有一战之力。


第103章 决定

　　众人的目光都看向陆不弃，在针对厉天的事情来说，陆不弃无疑是真正的主心骨。

　　虽然这破狱同盟还没有完全组成，这陆不弃还不是什么盟主，可是他说的话，估计也不会比盟主逊色。

　　陆不弃轻笑：“我只能对自己提出建议，因为我的提议有一定片面性，也有一定偶然性。”

　　“怎么说？”众人皆是疑惑不解。

　　陆不弃说道：“我打算进冰渊魔境，也就是年前星云剑派、霸王宗和凌霄殿联合封印的那个魔境。”

　　“啊？”梁霆错愕：“陆门主这是打算不管厉天的恶行了么？”

　　“管啊！”陆不弃重重点了点头：“如果我知道他在哪，我铁定是第一个去找他的，可是现在厉天的行踪不定，一味的等待，恐怕永远都只能摸到他的屁股。所以我们必须走一些出乎厉天意料之外的棋，才可能真的走到他的前面，算计到他的头上。”

　　修圣咋呼了下：“不弃老弟，你就别再卖关子了，你好端端跑去那魔境作何？那跟厉天有什么关系？”

　　陆不弃应道：“在那个魔境之中，有一件事物是厉天十分垂涎的，而且我怀疑那件事物对于厉天的实力增长有益处。如果厉天彻底适应了白无垢的身体，第一件事想做什么，我估计就是去冰渊魔境，这也符合他这一路朝这边进发的路线。”

　　梁霆眼睛一亮：“没错，我记起一件事来了，在太一同盟的讨伐章程里，继龙门之后，第二个目的地就是这冰渊魔境的鳕人国。而在绝望魔境，太一同盟被龙门打退之后，厉天跟我约定会面之地，也就是冰渊魔境外的五行复合阵，我现在明白了，他这是打算恢复了全盛状态，就带我和白无垢进冰渊魔境呢？”

　　陆不弃笑了：“这下我几乎可以肯定了，厉天绝对是要去冰渊魔境，即便他此刻没有吃饱，要再去屠杀一阵，那他最终也是要去冰渊魔境，我们就去冰渊魔境等他！”

　　也就在陆不弃做了这个决定的时候，这次没能及时参加会议的云里风风火火地过来了：“师父传信，天机老人推算出厉天的行动计划……”

　　“他要做什么？”众人齐声问道。

　　“冰渊魔境鳕人国！”

　　云里这话一出，众人不由轰然大笑。

　　然后在云里莫名之间，他就听到修圣的话语，心头才是恍然。

　　只见哈哈大笑间的修圣，拍打了下陆不弃的肩膀：“不弃老弟，有你的，次次能料敌先机，简直堪比天机老儿了！”

　　引辰也连连点头：“我看天机老儿也比不上不弃，上次天机给我们算到望星城，不弃去早已经到那了。而这次，不弃早已经得出结论了，他却刚把消息送来。”

　　“没错没错！”修圣抓挠了一把凌乱的胡须：“天机老儿比不上我不弃老弟，拍马都比不上！”

　　“老哥说笑了，天机前辈的大智慧，怎会是我能比拟的呢？只不过关于厉天，整个洞天恐怕没有人比我更了解了，所以才能凭着一些蛛丝马迹找到厉天的行踪罢了。”

　　“不弃老弟，你也不用谦虚，天机那老家伙本来就是个没什么用的家伙，给我们的消息总是会有那么一些差池。”修圣说起话来，一点面子也不给人家。

　　青玉先生有些过意不去了：“修圣老哥，你也不能怪天机吧，他能看到的也不过是一缕天机，总不至于把什么都能看得清清楚楚的嘛。”

　　修圣吹胡子瞪眼道：“我又没怪他，我只是觉得他没不起老弟有用嘛，他要不服，来乾隆隐市跟我吵嘛，天天龟缩在他那几个连鬼都找不到的地方，真不知他是不是万年乌龟变的。”

　　青玉先生无语了，因为他陡然意识到，修圣是什么人？没事就玩一手神经的人，正常人绝对不能给跟他较劲，否则会累死你丫的。

　　陆不弃沉声将话题跳过：“好了，既然消息切确了，大家说下吧，有谁愿意去除魔？”

　　修圣和引辰第一时间跳出来：“我们俩是一定要去的，顺便去见识一下这冰渊魔境是什么样的，那个什么鳕人国又是什么样的。”

　　梁霆也开声道：“算我一个吧！”

　　青玉先生轻笑了笑：“我估计财神爷会用得到我，所以我就不能擅离职守了！”

　　众人理解地点了点头，修圣打了个哈哈：“就我们这原班人马去吧，如果能在冰渊魔境把厉天那混账给杀了，也就不用组建什么破同盟了。”

　　“是破狱同盟！”云里瞪了修圣一眼，对于自己师傅取的名字，他是不允许别人作践的。

　　“管他什么破同盟，杀了厉天，也就不需要弄了！”修圣根本懒得理会云里的眼神。

　　在云里气闷得要命的时候，陆不弃轻笑：“修圣老哥，就算是这次我们成功解决厉天，这破狱同盟还是有必要组建的。只不过我们不要组出一个新的太一同盟，而是真的要为洞天做一点事的同盟。毕竟有第一个厉天，就没有谁能保证不会有第二个厉天出现！”

　　引辰点头道：“老头，不弃说得在理，也省得以后就我们两个人在那跑来跑去去，我们总有跑不动的时候。”

　　“也是哦！”修圣眨巴了下眼睛：“不弃老弟就是想得远，既然有必要，那等我们凯旋的时候，就再说这组盟之事吧。”

　　在众人会心对笑间，陆不弃点头道：“那大家稍作准备吧，也不要耽搁太长时间，明日辰时上路吧？”

　　梁霆皱眉：“明日辰时就动身？会不会有些急？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我希望我们能在厉天之前到达鳕人国，我可不希望这鳕人国跟共苣城一样，变成人间地狱。”

　　“可是厉天刚大吃了一顿，怎么也要几天时间休息吧，我们没必要这么急吧？”梁霆说道：“我为了对付厉天，专门托青玉先生帮我物色的一件防御类的纯阳宝器法宝，和一批高级丹药还在路上，估计还要两三天才能到。”

　　“不用三天，两天的时间就能到了！”青玉先生在旁接口道：“陆门主，要不就等等吧？”

　　“等等也没什么……”修圣吧唧了下嘴：“从厉天以往的规律来看，每次吸收了尸气之后，都会销声匿迹好几天，估计不容易消化。这次吸收了以往两倍多的尸气，怎么也要耗费几天的时间，我们趁这点时间多做准备，倒也是必须的。”

　　梁霆笑道：“就是呀，如今一时半会要想提升修为，那是不可能的了，但是借助一些外力，提高一点自己的战斗力还是没问题的。这也是为了更好的对付厉天嘛……再说，去稍微晚点怕什么，这鳕人国又不是我们人类，被杀光了也没什么关系，还省得日后我们新的同盟清理冰渊魔境时……呃……”

　　梁霆停住了，因为他感受到陆不弃那森冷的目光，不禁艰难地吞了口唾沫：“陆门主，我……说错什么话了么？”

　　陆不弃没有回应梁霆的问题，只是冷冷地说道：“鳕人国的公主是我的干女儿，鳕人国的炼器大师伯邑是我的师父，鳕人国国王对我有赠宝之恩。这鳕人国对于你们或许是外族，甚至可以成为掠夺击杀的对象，可是对于我来说，是亲人……”

　　在梁霆愕然间，陆不弃声音更冷：“不论未来组建的什么同盟，我参与其中，或许没参与其中，我都绝对不允许任何人伤害到这个世外桃源般的国度。谁要敢破此规矩，我龙门定当跟他不死不休！”

　　梁霆咧了咧嘴，连忙赔笑道：“真是抱歉，我并不知道这鳕人国跟陆门主关系如此亲密，否则也不会说出这种话来。”

　　虽然觉得有些憋屈，但是梁霆还真不敢不尽快表态，他可不希望好不容易跟陆不弃成为了盟友，关系变缓和了，却因为这种小事而再次闹僵，那可是麻烦事。


第104章 战力提升的可能

　　陆不弃微微点头，表情微缓。

　　“我并没有权力去限制梁宗主的言论和行为，只不过既然梁宗主会有这种想法，恐怕铁狱洞天还会有其他人有这种想法。我今日之话语，我想有商盟和下九流在，要不了多久能传遍整个洞天，这也正是我对整个洞天表示我对于此事的个人态度。”

　　看到这一幕，云里心头是连连点头，他仿佛看到了，自己这个三弟这是在向整个洞天宣告他的时代，谱写他的意志。

　　可以说，如今的铁狱洞天，除了厉天之外，谁敢惹陆不弃，谁又愿意去惹陆不弃？

　　就连财神这个号称铁狱洞天最神秘的人物，都很明显地在支持陆不弃，无论是论武还是论财力或者人力，如今的陆不弃无疑是铁狱洞天最巅峰的象征。

　　如果陆不弃能够成功击杀厉天，那无疑将会彻底让这个洞天烙印上陆不弃的意志。

　　“不论你们什么时候动身，反正我是过了今夜就动身！”陆不弃淡淡一笑：“我们会在冰渊魔境等待诸位的到来。”

　　陆不弃这话一出，修圣如同一个做了错事的小孩，连连摆手：“不弃老弟，我和你老嫂子明儿就跟你一起走，可别把我这个老哥当成‘诸位’。”

　　“我又没生老哥的气，我会这么早去，只是因为我担心鳕人族的安危，并不是我就认为厉天会去得这么急促。”陆不弃轻笑：“你们如果有自己的事情要处理，完全可以先行处理完自己的事情再来。如果厉天提前到来，那我会尽一切努力，解决他。如果厉天真如你们所说，来得比较晚，你们一样能赶上。”

　　修圣咧嘴笑道：“可我想跟着不弃老弟你去嘛，我可不想错过好戏。”

　　引辰接口道：“老头的决定，就是我的决定，不弃，就如你说的，明日辰时动身。”

　　众人的目光不由看向梁霆，梁霆被注释得很是不自在，腮帮子鼓动了下：“我也明日跟你们一起去吧，要不然我恐怕会迷路！”

　　深深地看了梁霆一眼，陆不弃笑道：“梁宗主，你放心，只要你到了鳕人国，会有你适合的纯阳宝器的。”

　　梁霆愕然，他突然发现一个问题，那就是陆不弃明明心里笃定，有足够他使用的纯阳宝器，却不以此为诱因，来换取他的同行。

　　这种情况，是不是说明陆不弃对他梁霆跟不跟随完全是无所谓的态度？

　　虽然意识到这个问题，会让梁霆很是受伤，可是梁霆却还是坚定地跟随陆不弃的步伐，因为他必须亲眼看着厉天被杀，他才能彻底心安地回去发展他的霸王宗。

　　陆不弃之所以没有说当时就走，一是因为他也认为，在准备去进行一次生死碰撞之前，必要的准备还是应该的；二是因为他决定在走之前，帮云里的修为提上去。

　　能做掉的事先做掉，这样的话，如果因为意外而没有机会了的话，也能少一点遗憾。

　　当然，并非陆不弃对这一行就如此悲观，这只是很正常的想法。其实，竖起来，陆不弃对于此行还是觉得挺乐观的，因为他找到了一个小理论，可以支持一种可能，那就是让狂雷爆元状态维持更长时间的方法。

　　虽然没有实验，可是陆不弃却愿意相信，这种方法会有效果的。因为支持这个方法的理论，是能量守恒定律。

　　之所以会去琢磨这些，是因为陆不弃发现他最近施展爆元后，这种状态的持续时间不定。虽说每次都是一多时辰，可是最长的时候，也足足达到一个半时辰。

　　那导致这个问题的根本原因是什么？无疑就是能量，因为狂雷爆元，本身就是一种能量的爆发加持。就如同一个突然裂缝的水缸，里面的水多久会流光，完全看水流失的速度。

　　在狂雷爆元状态下，即便不施展任何法术，都是在无时无刻不在流失大量的能量。这也是狂雷爆元的持续时间不可能太长的根本原因，可是如果在施展狂雷爆元之后，不进行任何战斗，那肯定能够持续更长的时间。

　　不过这几乎是个悖论，因为如果不是碰到剧烈战斗，谁又会去施展狂雷爆元呢？

　　那么能够改变的是，就是在这段时间里，除了状态的基本能量消耗，尽量少用些能量。比如说处于弱势的时候，少攻、少守多躲避。

　　但这终归不是办法，毕竟陆不弃这次要做的，可不又仅仅只阻拦厉天，他还要创造机会击杀厉天。

　　所以陆不弃换了一种思路，那就是尽可能在狂雷爆元状态中想办法多汲取一些能量。

　　在以往，陆不弃一到爆元状态，基本上就是肆无忌惮地攻击，因为挥霍力量带来的强大感实在是太爽了，让人根本注意不到能量流失方面的问题。

　　可是经过上一次跟厉天之战后，陆不弃却陡然意识了这个问题。

　　不是所有的问题，都能有解决之法，但绝对是所有的问题，都会有缓和的方法。

　　陆不弃想到了狂神诀，想到了鱼肠剑，想到了丹药……

　　既然在事后的虚弱期，修炼狂神诀、鱼肠剑吸收血气、吞服血丹这些都能够减短虚弱时间。那么反过来想，在战斗中，做这些事情，应该也能延长爆元时间吧？

　　这些想法，陆不弃也就跟龙不离和龙不悔二人探讨过，二女虽然不懂得什么叫能量守恒定律，但是陆不弃浅显地解释一下后，还是很好理解的。

　　这能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体上面，在转化或转移的过程中，能量的总量不变。

　　对于陆不弃通过这个观点延伸出来的许多想法，二女都表示了自己的建议，也帮着陆不弃分析。

　　事实上，三人还将之运用到了合和双修之上，更加确信这是真理。

　　这一点如果真的能够有成效的话，那么至少陆不弃可以立于不败之地。

　　而除了这一点研究外，陆不弃为了弥补自己在厉天面前的实力差距，他还想到了一个突破点。也就在度过虚弱期的这几日，陆不弃还做了一件事，那就是跟修圣和引辰讨论什么是神婴期。

　　在陆不弃心头，他甚至还想过，或许他会跟别人不一样，能够突破到神婴期呢？

　　如果能突破到神婴期，那一切就好办了！

　　哪怕是神婴期第一个阶段脱胎境第一重，再施展狂雷爆元，恐怕也能轻易灭杀厉天吧？

　　可是陆不弃在修圣和引辰的帮助和引导下，却是连三丹聚而成胎，孕育成婴的一丁点感觉都没能找到。

　　“或许……是因为我达到聚顶期大圆满的时间还太短吧？”陆不弃只能这么解释了，毕竟他从来没有对自己的悟性怀疑过。

　　既然短时间内突破到神婴的事不能想了，那就只能想想其他不增强实力的办法。

　　在帮助云里将他的修为提升到了朝元境九重后，剩下的时间陆不弃就在静修冥想中度过。

　　陆不弃想了许多，甚至也动用能量做过许多模拟推敲，但是一直没能有什么突破。但是在耗费一夜光景，在诸多想法之中，陆不弃却还是死死地咬住了一个突破点，一个最有可能在短时间内提升自己战斗实力的突破点。

　　只不过这个突破点太过玄乎，毕竟整个铁狱洞天数千年修炼史中，还没听说过谁能做到这种改变，而且陆不弃如今还没有什么太清晰的头绪，并不知道即便是成功了，具体会有什么样的效果，所以一切还只能放眼未来。

　　当辰时即将到来的时候，陆不弃轻呼了一口浊气，从静修冥想的状态中脱离了出来。


第105章 干爹

　　蜷缩在他一旁的龙不离和龙不悔也睁开了眼睛，站起了身子。

　　“怎么样了不弃？”龙不离和龙不悔齐声问着，她们可都知道，陆不弃这几天为了想弥补跟厉天之间的战力差距，可谓是绞尽脑汁。

　　陆不弃轻轻一笑：“还好……出发吧！”

　　龙不离和龙不悔也笑了，她们被陆不弃那份从容和自信深深感染着。

　　在这一刻，二女已经相信，陆不弃能够战胜厉天。

　　然后三人见到了住于一旁的鬼虎王和腾翼，并很快见到了前来会合的梁霆、修圣和引辰。

　　在云里和青玉先生的几分叮嘱间，一行人踏上了去冰渊魔境蹲守厉天的路途。

　　没有耗费多少时间，众人就来到了冰渊魔境出入口。

　　这里，数次魔怪兽潮留下来的痕迹依然存在，不过在陆不弃印象中，这里原本应该是有人防守的。

　　想到当初他自己一个人闯五行复合阵的时候，陆不弃停住身形，看向梁霆：“梁宗主，这里怎么没有人守卫了？”

　　梁霆古怪地笑了下：“星云剑派被你龙门灭了，凌霄殿如今也是焦头烂额，总不至于我霸王宗一个门派来负责这种给魔境看门的事吧？反正这魔境凶险之极，不少修士都是有去无回，已经鲜有人再去闯这魔境了，而且第三次布置的五行复合阵，好像两位也参与了，稳定得很，有没有人守，意义不大了。”

　　梁霆说的两位，就是修圣和引辰。

　　陆不弃跟地默老怪依靠地磁默听十一感追击厉天的时候，这里还是一团糟的。是修圣和引辰赶到这里，联合包括青玉先生在内的乾隆隐市三大丹修高手一起重新布下的五行复合阵。

　　“世界变化可真快！”梁霆颇为感慨：“去年，星云剑派虽然受挫，可是白无垢依然意气风发，而阮倾国也是怡然自得的。可是现在，星云剑派被毁，白无垢身陨，阮倾国则变成了寡妇……”

　　说话间，梁霆看向了陆不弃，因为这一切都是因为陆不弃。

　　“别想太多！”陆不弃淡笑：“人心正，无论世界变化多快，只要你不变，就不变。”

　　话音落下，陆不弃率先进入了冰渊魔境。

　　诸人纷纷跟着陆不弃进入了冰渊魔境，唯有梁霆在原地微愣了半晌，他在咀嚼陆不弃说的话，深有所感。

　　而当梁霆也进入了冰渊魔境时，感受到世界的冰寒的同时，最大的感受就是血腥味十足。

　　并非是陆不弃她们先行进来制造了杀戮，在陆不弃一马当先进来的时候，这里就几乎成了一片死域，到处都是漂在水中的残缺魔怪的肢体，整片水域浑浊不堪，只有寥寥无几的一些后来的魔怪在这里贪婪的进食，都没有心情去搭理陆不弃他们这群外来客。

　　“这是怎么回事？”鬼虎王都忍不住惊呼出声，他是魔怪出身，见到这么多魔怪死于非命，他不可能没有一点触动。

　　陆不弃皱眉道：“有人在我们之前进来当清道夫了！”

　　“厉天！”腾翼和修圣异口同声地叫出了这个名字。

　　用法力吸过一大块魔怪的尸体，陆不弃打量了下上面，表情越发凝重：“肌体切面整齐，骨质断裂面光滑……是刀气所致，是厉天！”

　　“大家跟紧我！”陆不弃怒喝出声，施展“淼罗流水逝”，带着二女率先朝上急速游去。

　　想到厉天比自己先一步进入这冰渊魔境，陆不弃不由心急如焚。

　　众人也是心头一紧，原本还打算好好认知这个世界的心情都荡然无存，所有人都将速度提到极致，跟随着陆不弃向上冲去。

　　有陆不弃在前面破开水流，鬼虎王等人受到水阻要小得多，速度也就能变得更快些，也算是勉强跟上了陆不弃的速度。

　　而那些个原本在怡然自得地进食的魔怪群，再感受到陆不弃这一群人爆发出来的能量后，顿时做鸟雀散。

　　开什么洞天玩笑，陆不弃这一群人，足足六个聚顶期巅峰高手，一起高速冲刺，那股气势，绝对会让任何人、任何魔怪打从心底感觉到震颤。

　　有反应太慢，或者太没眼力界的魔怪，都被陆不弃那不见动作却已经释放出去的剑气给绞成了碎片。

　　破开冰层后，陆不弃凭着印象和感官分析，迅速选定了鳕人国的方向，再次高速飞去。

　　梁霆等人也没心思去欣赏这冰原的壮丽，想要努力跟上陆不弃。

　　可是不知不觉中，陆不弃却是把他们都甩掉了，尤其是在龙不离和龙不悔两人也被陆不弃暂时放了下来后，更是将他们甩得无影无踪。

　　是龙不离和龙不悔主动提出让陆不弃不用带着她们的，她们能理解陆不弃救人心切的态度。救人如救火，晚去一点点都可能避免不了悲剧。

　　对于龙不离和龙不悔姐妹的善解人意，陆不弃心头现在也没有心思去感谢，他只知道努力将随风之势的感觉提到最佳，将森罗风云变的速度发挥到了极致。

　　在陆不弃等人火急火燎地赶路的时候，鳕人国一片祥和。

　　厉天还没有出现在这里，没有破坏这种祥和宁静。

　　每一个鳕人都在认真地学习着、快乐地享受着生活，没有人知道，一场灾难正在逼近。

　　一国之主的艾尔玛也不知道，她正在跟女儿交流一些人类文字的运用问题。

　　只不过惒儿公主经常会走神，说着说着，就会提到陆不弃。

　　比如说，提到“高挺”这么个形容词的用法时，惒儿公主就会提到陆不弃高挺的鼻子；有比如说，提到“坚挺”这么个形容词时，惒儿公主又会提到陆不弃坚挺的身躯；还比如说……等等等等，无以枚举，反正只要跟陆不弃能有点关系的词汇，惒儿公主总会提到陆不弃。

　　而今天，惒儿公主和艾尔玛交流的是人类的星象。

　　在这片奇特的冰渊魔境中，根本就没有什么星空，所以对于人类世界所谓的星辰，母女俩还要看卷画，而卷画上那用石墨绘制的星辰却是那样的闪亮，惒儿公主就忍不住念叨：“干爹的眼睛就有这么璀璨……”

　　艾尔玛闻言，笑了笑：“或许人类世界的星辰，就是跟你干爹的眼睛一样。”

　　“是呀，深邃又迷人……娘，干爹他什么时候才会再来看我们啊？”惒儿公主歪着脖子，眼中满是追思：“我好想他。”

　　“我也很想他！”艾尔玛跟女儿从来没有什么不可说的：“可是他有他的大事要做，我想，可能只有在我们危难的时候，他才会再次出现吧？他不是说过么？要好好保护我们的！”

　　“是呀，干爹说话一定算话的……”惒儿公主应道：“娘，我最近几天梦中老是梦见干爹回来了，还帮我们打跑了个白毛怪物，巴尔克不是说过我有预言能力么？这是不是预言呢？”

　　艾尔玛轻笑：“你这是日有所思夜有所梦，你太想你干爹了。”

　　惒儿公主甜甜一笑：“我也是这么觉得的……”

　　可是让艾尔玛没有想到的是，她忽视了惒儿公主这个小预言家的语言示警，这让鳕人国在数日之后，于毫无准备的情况下，遭受到了魂变厉天的攻击。

　　魂变厉天很悍勇，没有丝毫地前奏，直接就从鳕人国西门进发，朝九阴祖神木发起猛烈的攻击。

　　鳕人国的国民，虽然整体平均实力比人类平民要强上不少，可是要想挡住魂变厉天，完全是不可能的。

　　即便在这一刻，魂变厉天表现出来的战斗力也不过是聚顶期大圆满的状态，可除了艾尔玛之外，也没有一个人能挡得住他。


第106章 白发沙魔

　　白发沙魔入侵，鳕人族史上最惨烈的一次灾难，就从这一日开始书写。

　　狂沙漫天般的魔焰中，白发飞扬，眸生双瞳的魂变厉天完全不带一分人类拥有的感情，出手就是代表无尽死亡的杀戮。

　　只见鲨齿刀在他身周如风车轮叶般告诉旋转，无数刀芒朝鳕人城里每一个角落无情地覆盖了出去。

　　有些鳕人连反应都还没反应过来，就被疯狂的刀气给撕裂了身体，带着对生的眷恋，和对死未知的恐惧。而即便是反应迅捷一些的鳕人，就算是拥有法力的，可是没有达到修罗级，也挡不住厉天一招半式的。

　　狂沙白影过处，恐惧弥漫，惨叫惊天，奏响一曲让人胆战心惊的死亡战歌。

　　魂变厉天这次过来，完全就是抱持着来灭族夺宝的心思。

　　对于鳕人族，厉天心头还是有深深的怨念的，陆不弃和剑子圣者在这里曾经断过他一只手，并把他打退两次的经历，让他引以为耻。

　　这次，对于九阴祖神木，魂变厉天是志在必得。

　　只有九阴祖神木，才能解除他残魂变留下的后遗症，否则没有主体的他，将会面临不停地寻找躯体的下场。可不是每次都能碰上白无垢这种实力级别的躯体，那样的话，他的实力将会因为每次更换而直线下降，最终将真真成为人人喊打的过街老鼠，而无法反抗。

　　再者，也只有九阴祖神木，能够将他的实力在铁狱洞天中多发挥出几分，那样才有可能击杀陆不弃，夺得五狱焚神炉，重新震慑铁狱洞天，成为铁狱洞天真正无人敢忤逆的霸主。

　　出了如此大的事，艾尔玛作为一国之主，第一时间赶了过来。

　　在巴尔克和那些修罗级战士还没赶过来之前，艾尔玛来到了魔焰嚣张的魂变厉天身前，触目的惊心，让艾尔玛双目欲裂，哪还有犹豫，掣出琉璃双剑，就朝魂变厉天攻去，同时口中疾呼：“你是何人，为何杀戮我鳕人国子民！”

　　“哈哈……”疯狂的笑声震荡天地，厉天在两刀将艾尔玛的攻击挡下时，暂且收住了杀戮的势头：“艾尔玛，老朋友相见，别来无恙啊！”

　　“你是……”艾尔玛疑惑间，看到魂变厉天那对双瞳的眼眸，身子一颤：“你是厉天！？”

　　“正是我！”魂变厉天狂态毕露：“我说过，不出一年，我定来回来屠城取木，现在我来了！”

　　艾尔玛心头没来由的一阵惊恐，毕竟她可是曾经有遭受厉天开膛破肚的经历，对于厉天，她打心底有一丝惧意，何况如今的厉天虽然改头换面了，但是实力明显比年前还更强几分。

　　可是惊恐并不会让艾尔玛就此望而却步，作为一国之主，她明白什么是她的责任。

　　“休要猖狂！”艾尔玛心下一横，琉璃双剑呼啸而出，剑气飞卷流动，宛若流风绕月，煞是好看，却是暗藏杀机，直取魂变厉天双眼：“真当我鳕人族是任人鱼肉的么？”

　　“杀了你，不就任我鱼肉了？”魂变厉天狞笑，鲨齿刀震荡出疯狂的燮蛇魔气，以更加狂霸之势，迎向了艾尔玛。

　　剑气跟刀芒在空中狭路相逢，剑气先行消散，刀芒虽然威能下降，却依然射向艾尔玛。

　　虽说艾尔玛擅长的绵柔战技，正面对战不是她的强项，可是如此明显的搞下，可以看出，艾尔玛的实力明显要比魂变厉天差上一筹。

　　而这个时候，巴尔克带着十余名修罗级鳕人战士也赶了过来，在看到艾尔玛跟魂变厉天毫无保留地在战斗，同时看出艾尔玛占据弱势，哪还会犹豫，自己施展战技援助艾尔玛的同时，也命令那些修罗级鳕人战士一起攻击魂变厉天。

　　十余名实力超过幽精人丹境的鳕人战士，一起施展的战技攻击，还的确有些风云色变的味道。

　　“雕虫小技！”可是魂变厉天却丝毫不惊，面对群起而发的澎湃攻势，他沉喝了一声：“残魂变之狂战四野！”

　　只见鲨齿刀骤然旋身而起，绽放出让人惊悸的刀芒，同时一个狂沙幻影而成的巨人骤然成型，舞动着巨大的狂刀，疯狂释放强大的刀芒，四下挥洒，挡住所有的攻击的同时，还能以强横之势，扫向众人，没有漏下一个鳕人战士。

　　由于没有形成相对成熟的战阵，一众鳕人族战士面对厉天的攻击，显得有些“势单力薄”，基本上是每个人独自应战几十分之一的厉天。

　　即便如此，能挡下的除了艾尔玛之外，也只有实力跟巴尔克相仿的一些鳕人族战士，能够勉强挡住或者躲开。

　　而另外七八个实力更弱的鳕人族战士，纷纷身受重创，跌落下去，生死不知。

　　这些鳕人族战士，可都是鳕人族的精英，每一个在鳕人国都拥有举足轻重的地位，上次已经有十几名修罗级战士跟剑子圣者一起陨落在厉天的手中，今日不过几个照面间，又有如此损失，如何不让艾尔玛心疼？

　　“厉天，还我族人命来！”艾尔玛再也没有犹豫，她吞服了一枚狂雷爆元丹，离不弃临走时炼制的那一批狂雷爆元丹，不就是为了避免出现厉天回来报复的事情么？

　　紫光如电，如上百条小紫蛇，肆意游动，伴随着的，是艾尔玛琉璃双剑绽放出来强大将近十倍的绝强攻击。

　　这一次，魂变厉天没能挡下那犀利无比的剑气，被洞穿了双肋，留下两个豁大的血洞。

　　在鳕人族众人欢呼声中，可是魂变厉天却是一点被重创的感觉都没有，仿佛感觉不到身体的疼痛。

　　感受到熟悉的紫雷闪烁，和艾尔玛那让他感觉到分外熟悉的紫眸，魂变厉天眼中闪过一丝惊异：“你也会这一手？”

　　艾尔玛根本没有用言语回答魂变厉天，而是用更加犀利的战技，攻击魂变厉天，狂雷爆元的强大，一招伤敌的效果无疑激励了她的斗志。

　　可是并非只有艾尔玛拥有短暂提升修为的能力，这方面，厉天也是行家。

　　面对艾尔玛的强势进攻，魂变厉天疯狂撤退暂避其峰的同时，掣出了血色符箓匕首，反转间毫不犹豫地刺入了自己的额头。

　　白发再次砰然炸开，强劲的能量以魂变厉天为中心炸了开来，鲨齿刀释放出的刀气能量顿时强大十倍，再次轻易地逼开了艾尔玛。

　　同时间，因为自认实力能压制对方，而没有在意用法宝防御的艾尔玛，却是没有抵挡住燮蛇魔气的那种几率性无视能量防御的特殊能力，而被燮蛇魔气给击伤。

　　艾尔玛不是魂变厉天，她的身体可是真正的血肉之躯，而不是一具尸体。她会感觉到疼痛，创伤也会给她的战斗能力带来许多负面的影响。

　　在这种此消彼长的情况下，艾尔玛的胜算一下就荡然无存了。

　　而且在魂变厉天疯狂反攻之下，艾尔玛身上再次连添数处伤势。

　　鳕人族众人心头刚刚看到的希望之光，又彻底暗了下来。不过巴尔克她们也不可能就在旁干瞪眼，在巴尔克一声令下之际，包括他在内的六名鳕人族战士纷纷吞服了一枚狂雷爆元丹。

　　空中能量暴动，紫光频闪。

　　六名实力相当于爽灵地丹境的鳕人族战士，同时爆元，无疑是相当于六名胎光天丹境的修士，虽然不一定比得上聚顶期大圆满，但是每一个的战力也都不能小觑了。

　　如果是在魂变厉天没有实战血匕钉头之前，这种阵势，恐怕会把魂变厉天打得抱头鼠窜。

　　可是魂变厉天施展的血匕钉头，他的实力已经相当于神婴期脱胎境的元神修士了，对于这种级别的存在，就算是聚顶期大圆满，也恐怕不够看的。


第107章 牺牲

　　不过在六大鳕人族高手这次组成了相对有合作加成的战阵，全力帮助攻击下，艾尔玛个人的情况倒是出现了一些好转。

　　一时间，魂变厉天独斗艾尔玛七人的战局成为了胶着之战，魂变厉天略占上风，却也无法完全凭靠一己之力，立即拉倒七人。

　　而且随着时间推移，又有几名姗姗来迟的修罗级战士赶了过来。

　　可是让艾尔玛没想到的是，这魂变厉天打着打着，突然将战斗重心转移了。

　　是的，魂变厉天突然朝地面上观战的鳕人族群压去，鲨齿刀随便一次挥砍，都必然吞噬上百个鳕人的生命。

　　而且让艾尔玛等人肝肠欲断的是，那些鳕人被杀后，他们身上被剥离出一团团青灰色的氤氲之光，如同被剥离的灵魂一般，被游离在厉天身旁那一团团犹如恶灵的暗黄色魔气给吞噬了进去。

　　“厉天，你给我住手！”艾尔玛怒喝出声，转守为攻，不顾五脏六腑的疼痛，清醒催动更加强大的力量攻击厉天，她不怕厉天攻击她，些许伤痛她还能承受得住，她最担心的就是厉天现在这种行为。

　　如果不能阻止厉天，那么要是族人被杀光了，她这个国主就算是杀了厉天又能如何？

　　且不说，现在这种情况，艾尔玛根本杀不死厉天。

　　别说杀死了，现在的情况是，实力比所有人都更高的厉天，要想去击杀那些实力不过相当于玄修者，根本没有什么还手能力的鳕人族，单靠艾尔玛她们是挡不住的。

　　魂变厉天之所以会转变攻击重心，是因为他的也担心自己的匕首钉头能量加持的时限会不够用，只要他能吸收足够的尸气，那么就能支撑更长的时间。

　　而让魂变厉天狂喜的是，鳕人族的整体战斗水平，比人类要强太多太多，而他每杀一个鳕人，所能吸收的尸气，都是一个普通人类的十倍乃至数十倍。

　　这样一来，整个鳕人国十数万人，无疑相当于两百万的人类平民，要是将他们都杀光，那么这些尸气恐怕能支持魂变厉天保持这种修为整整一天的时间。

　　因为心急魂变厉天的持续杀戮行为，艾尔玛一人当先地追击魂变厉天。

　　可是却被身经百战的厉天捕捉到了战机，在避开艾尔玛一次全力攻击后，骤然打了个回马枪，狂霸的刀气呼啸间，转瞬斩在了艾尔玛的身上。

　　虽然艾尔玛这次及时地掣出了一个晶莹的水晶盾，挡住了大部分的刀气，可是却还是被这一斩给再次击伤，而且被震回百丈的艾尔玛数道伤势迸发，不由自主地咯了一口喷洒的鲜血。

　　至此，艾尔玛伤重，即便是狂雷爆元状态，她的战斗力却也大打折扣。

　　而抓住战机的魂变厉天，却是如影随形地跟了过去，鲨齿刀再次掠起漫天刀芒：“艾尔玛，去死吧！裂影斩！”

　　艾尔玛眼中浮现了一摸决然，因为她在催动体内能量抵御的时候，却是发现体内还有一股暗涌的刀气在作祟。

　　无法有效的凝聚能量，根本不可能挡住魂变厉天这种强度的攻击。

　　“我尽力了……”艾尔玛只能悲哀地选择这种宿命。

　　可就在这个时候，一个熟悉的身影挡在了她的身前。

　　“国主快逃，听从冰原之神的指引，保住祈生祭坛和鳕灵泉！”说话的是巴尔克，他回眸间，一抹奇异的笑容在他的脸上绽放，然后他整个人就如同一枚高热炸弹一样炸了开来。

　　疯狂的能量在艾尔玛身前炸了开来，竟然生生挡住了魂变厉天施展的“裂影斩”，而且爆炸的余波却只是温和地将艾尔玛推出了数百丈之遥。

　　为了救艾尔玛，巴尔克竟然直接以自爆来抵挡魂变厉天。

　　“巴尔克！”艾尔玛悲呼着，心如刀割！巴尔克那一抹复杂的眸光，必然将永远留在艾尔玛心头。

　　回想起跟巴尔克认识这数百年来的点点滴滴，她突然发现，她一身中最珍贵的人，恐怕不是她女儿惒儿公主，也不是她会心头挂念的陆不弃，而应该是这个一直默默守护在她身旁，愿意用生命保卫她的人。

　　“厉天，我跟你拼了！”止住了退势，艾尔玛终于调动起能量，这次她没有施展远程战技攻击厉天，而是以飘渺的身法朝厉天飞去。

　　巴尔克的死，彻底刺激了艾尔玛，同时也提醒了她。

　　巴尔克实力不济，他的自爆只能用来抵挡魂变厉天一次攻击，救下艾尔玛。可要是艾尔玛能逼近魂变厉天身旁，以她的实力自爆，魂变厉天就算不死恐怕也要被重创，至少短时间内应该不能给鳕人国造成威胁，那样鳕人国至少应该能逃走一批繁衍生息的有生力量吧？

　　作为国主，有责任用生命守卫自己的国家和国民，艾尔玛正打算如此做。

　　可是，艾尔玛高估了她自己如今的状况，虽然她能够重新调动能量，可却是根本不可能欺近魂变厉天的身边。

　　巴尔克的自爆，能够提醒艾尔玛的同时，也提醒了魂变厉天，他不会愚蠢到让一个恨透了他的疯女人靠近自己的。

　　所以艾尔玛这种行为，却只是让她自己再次被魂变厉天给逼得险象环生。

　　好在巴尔克的自爆，除了提醒了艾尔玛和魂变厉天外，还提醒了另外几个修罗级的战士，她们只是稍微一商议就迅速达成了一个共识。

　　然后在艾尔玛又一次即将被魂变厉天给重创时，一个女鳕人毫不犹豫地挡在了她的身前，用巴尔克同样的方式自爆了开来，挡住魂变厉天的攻击的同时，用自爆的能量将艾尔玛平稳地送了出去。

　　在那，另外四个施展了狂雷爆元的鳕人族战士挡住了艾尔玛身前，而其他后面赶来的修罗级战士也纷纷吞服了一粒狂雷爆元丹，飞了过来。

　　在那四个鳕人族战士其中之一冷喝道：“国主大人，快撤，带着惒儿公主，带着我们鳕人族早就定下的后生军，进生命之树，开启生命根源守护……这是冰原之神的指引！”

　　冰原之神的指引，其实就是徐心宝在离开这冰渊魔境，给鳕人族留下的忠告。说只要遇见有灭族之祸时，可用这种方法支持下去。

　　“是啊，国主大人，我们誓死为你争取时间！”另外一个鳕人族战士也是高声说话的同时，人也已经掠了出去，迎向了厉天，他用行动来证明他的话语。

　　艾尔玛心眼欲裂：“不……我不逃，我要跟厉天拼了！”

　　就在这一刻，那个刚冲出去的鳕人族战士，也英勇牺牲了，不过他的牺牲，却是将魂变厉天也逼得倒退了百丈开外，不得不说，当一个人，连生命都不要的时候，爆发出来的能量是极其恐怖的。

　　“国主大人，快逃！生命根源守护只有你能发动，如果你死了，我们鳕人族就彻底完了，这厉天肯定会灭我整族的！”又是一个将劝诫当成诀别话语的鳕人族战士，她只是眷恋地看了眼身下那美丽的国度，然后义无反顾地冲向了魂变厉天，选择了死亡。

　　“啊……”艾尔玛身型止住了，她的内心因为煎熬而痛苦万分。

　　“国主大人，以大局为重啊！”其余做好牺牲准备的鳕人族战士齐声劝诫着。

　　而那边，刚冲出去的那个鳕人族战士，再次刚烈地选择了自爆。

　　“呜……”所有看到这一连串发生的悲剧的鳕人都止不住高声哭泣，化成一道让人潸然泪下的音符，直上云霄，仿佛要质问老天，她们鳕人族到底做错了什么，要碰上这样的灾劫。


第108章 生命根源守护

　　与此同时，无数实力相当于人类元始期的鳕人一一腾飞上空，数十人抱团，组成人墙挡在了艾尔玛身前。

　　“国主大人，以大局为重！”

　　当所有的族人都为了族群最后一分希望而愿意付出一切时，艾尔玛作为国主已经不容许她自己感情用事了。

　　有时候，死亡并不可怕，可怕的是没有希望的活着！

　　作为国主，有誓死守护国家族群的责任，也有替族群留下薪传火种的责任。

　　“啊……”不甘地尖啸了一声，艾尔玛还是毅然地转身，洒下两行巾帼泪，朝城中心飞掠而去。

　　魂变厉天并不蠢笨，这些鳕人们如此疯狂的行为，如此不畏死亡的举动，无疑彰显着她们在守护希望。

　　虽然不知道生命根源守护是什么东西，可是魂变厉天明白，这绝对不会是将九阴祖神木和这整个鳕人国拱手给他的举动。

　　既然要灭族夺木，就最好不要节外生枝。

　　因此，见到艾尔玛逃遁，魂变厉天怒吼一声，将能爆发的能量提至极致，想要突破眼前这密密麻麻的鳕人族群的围堵。

　　那些鳕人，除了那不到十个的修罗级鳕人之外，其他的鳕人攻向魂变厉天，无疑就是如同飞蛾扑火。

　　可就算是飞蛾扑火，如果有成千上万的飞蛾，恐怕也会把火给扑灭。

　　而这成千上万的鳕人战士，在几个修罗级鳕人战士的带领下，虽然不能杀死魂变厉天，但是却用她们的生命，铸就成了一条粘滞力十分强大的防护带，将魂变厉天死死地咬在原地。

　　当魂变厉天彻底将这些鳕人给灭杀，带着滔天的杀气来到城中心时，迎接他的，却是死一般的沉寂。

　　在这九阴祖神木之下，原本鳕人国皇宫就倚树而建，而且在这九阴祖神木附近，应该都会有许多鳕人的，可是此刻却是空无一人。

　　而其他实力最底层的鳕人，也在巴尔克自爆的那一刻开始，就各自组织地从城市四个方向，逃了开去。

　　“生命根源守护？”魂变厉天表情有些阴霾，他不喜欢这种未知的感觉，这让他没有掌控局面的安全感。

　　当目光落在那庞大的九阴祖神木之上时，魂变厉天那对双瞳森森的眼睛微眨：“不管如何，我得先把这九阴祖神木收了再做定夺！”

　　话音落下，魂变厉天落下了身形，在脚踏实地的时候，他收起了鲨齿刀，而是开始取出一个个色泽不同，分量不轻的魔晶，在原地布起阵法来。

　　魂变厉天这布的是“先天神摄之阵”，是用来收取天地间先天至宝的通用阵法，在轩乾洞天，修为达到神婴期以上的修士，基本上都要掌握的。毕竟如同在外探险，碰上先天级的天材地宝却无法取得，那真是非常蛋疼的一件事。

　　可是就在魂变厉天将阵法布置好的那一瞬，无数道强劲的能量突然从地底涌出。

　　魂变厉天脸色微变，他骤然拔高身型，跟着他一起拔高的，还有破地而出的是一些冰晶白玉般的尖刺，旋转扭动间，如同一跳跳触须朝魂变厉天席卷而去。

　　原来，这些却是九阴祖神木的树根，如果不是魂变厉天躲避及时，恐怕要伤在这些尖利灵动的树根之下。

　　不过虽然没有伤到魂变厉天，可是这些树根却是挑飞了所有的魔晶，准确地破坏了“先天神摄之阵”。

　　“这难道就是所谓的生命根源守护？”面对那些不依不饶地九阴祖神木树根，魂变厉天表情很是难看，那些被挑飞的魔晶可都是魔王级别的魔怪留下来的，如果是在轩乾洞天，这种东西实在是不算什么，可是在这铁狱洞天，这些东西就是无价之宝，一旦消耗了想找回来都难，毕竟魔王级别的魔怪不多了，何况还要五行俱全。

　　所以，魂变厉天很不爽，对这些破坏好事的树根，自然也就不会客气，鲨齿刀呼啸削砍而下，朝那些树根砍去。

　　魂变厉天的刀气实在是强大，坚韧如九阴祖神木的树根，在攻击下都无法抵挡，纷纷被斩断。断掉的树枝失去了灵动性和光泽，落在地面，然后开始萎缩，缩成干燥暗沉的小树枝。

　　似乎也畏惧了魂变厉天的强大，那些树根被斩断一批后，就彻底潜入了地面。

　　一切又归于无寂，魂变厉天冷笑了下：“也不过如此嘛！”

　　顿了顿，魂变厉天眼中却是闪过一丝明悟：“想破坏我布阵，不想让我收了你？难道我就没有办法了么？”

　　魂变厉天再一次取出一些魔晶，不过这一次，他不再是将这些魔晶置地上布阵，而是直接以强大的魔气为托，将魔境布于空中。

　　在阵法布置妥当后，九阴祖神木的树根果真又一次破土而出，想要破坏魂变厉天布心下的先天神摄之阵，可是早有准备的厉天岂能让它们得逞，燮蛇魔气狂放间，将这些树根强行压制了回去。

　　然后，魂变厉天发动了先天神摄之阵，只见整个空间发出一阵细微的啵呲声，然后从五色魔晶中绽放出色彩斑斓的光影，光影扭动成群，化成一双铺天盖地般扶摇的大手，如同天神之手一样朝九阴祖神木抓握而去。

　　可是九阴祖神木却也没有坐以待毙，面对这种专门对付他的阵法，九阴祖神木身子巨颤，从数周各处，四面八方齐齐冒出无数如灵蛇出动般的树根，这些树根虬结成臂，团结成手，竟然也幻化成一对有力的手，挡住了那一对色彩斑斓的光手。

　　在这两队巨手在角力的时候，魂变厉天通过阵法和神识之间联系，通过跟九阴祖神木的硬撼而感应到了一个奇特的场景。

　　那就是厉天仿佛能透过九阴祖神木的树壁，看到它的里世界，在那里，竟然有一个庞大的礼堂，或者说祭坛。

　　空旷而宽敞，闪着晶莹的光泽，让人宛若置身于梦中。

　　而神情很有些萎顿的艾尔玛，正带着包括惒儿公主在内的上千名年轻的鳕人置身于其中。

　　而在这些人的脚下，一些简单的线条和复杂的图纹，组成了一个方形的大阵，在这个大阵之下，拥有许多冰蓝色的魔晶。

　　随着艾尔玛深色肃穆地口中念念有词，这些魔晶如同被什么力量搅动一样，在顺时针地转动着，同时体型个头也在逐步缩小，却是释放出了澎湃的力量。

　　这正是这股力量，让九阴祖神木能够抵抗这先天神摄之阵。

　　魂变厉天瞬间恍然，原来这所谓的生命根源守护，却是九阴祖神木被鳕人族开发出这种防御里世界的能力。

　　“只要耗光这些魔晶的能量，你们就无法作为了吧！”魂变厉天狞笑间，一边操控着先天神摄大阵继续摄拿九阴祖神木，自己同时掣出鲨齿刀，挥斩出一道道强劲的刀气，攻击着那九阴祖神木抱团幻化成的树根双手。

　　这样一来，生命根源守护所承受的压力极大……

　　“国主，这厉天实在太强大了，如果任凭他这么攻击下去，恐怕生命根源守护备下的魔晶会不够用的。”说话的是耶鲁，他作为国家学院的院长，他是负责组建后生军之人。

　　所谓后生军，也就是每代都会选出的一批最优秀的年轻鳕人，组成代表种族复兴希望之种的团体。这也是遵循冰原之神徐心宝离开时的建议，传承千年而没变的举措。

　　在无数年轻鳕人复杂的目光中，艾尔玛咬了咬牙：“没有办法，只能坚持……必要的时候，我会将自己，献祭给生命根源守护。”


第109章 守护神

　　听着艾尔玛坚决的话语，看着这个美丽的国主大人，这些年轻的鳕人们都深受触动。

　　艾尔玛无疑是在用自己的行动，给这些后生军的鳕人们上了一趟一生难忘的课程。

　　耶鲁眼中也满是触动：“国主大人，在那之前，还是先献祭出我这把老骨头去吧！”

　　艾尔玛没有去争论这些，毕竟如果真的到那个时候，就算她和耶鲁两人献祭出生命和灵魂，献祭出一切的一切，也无法挽回什么。

　　一旦生命根源守护能量不足，九阴祖神木被魂变厉天的先天神摄之阵给收去，那么位于生命根源守护中的后生军将全军覆没。

　　那么鳕人族的传承问题，可就要寄希望于那些从四面八方逃脱而去的鳕人了。

　　可是魂变厉天的另外一个举措，却是让艾尔玛的心沉入了冰渊深处。

　　就在九阴祖神木树根之手跟先天神摄之阵的幻化之手在角力的时候，魂变厉天突然收起了阵法，整个人朝一边急速飞掠而去。

　　“国主，这厉天怎么逃走了？”耶鲁心头一动，以为看到了希望。

　　艾尔玛眉头紧皱：“他不是要逃走，他这是要去屠戮我们其他的族员！”

　　“啊……”耶鲁大惊，猛然响起他之前远远看到的一幕，他也算是博闻强识：“难道这厉天加持实力的办法是需要杀人来维持么？”

　　艾尔玛咬牙切齿的重重点头：“没错，他会从死者身上吸收戾气，来维持他这种邪恶的秘法，他就是个彻头彻尾的恶魔！”

　　两人猜测的并没有错，厉天在能彻底感应到生命根源守护中的情况后，随着角力的进行，他发现他目前的血匕钉头状态的维系情况，加上先天神摄之阵还不足彻底消耗生命根源守护的魔晶能量。

　　为了获得更多的能量补给，他不得不做出这种决定，先行屠杀，再回来取九阴祖神木。

　　在艾尔玛气得浑身发抖而无计可施间，耶鲁在旁提议道：“国主，这厉天肯定是认为生命根源守护不能随便开启，把我们当成砧上鱼肉，才如此肆无忌惮。我看不如就将计就计，在厉天远去屠戮我们的族人时，国主你带着惒儿公主和其他部分优秀学员，潜出生命根源守护，先行逃离出去，为我们鳕人族留下薪传火种。”

　　耶鲁的提议不可谓不正确，可是艾尔玛这次却是坚决的摇头：“不行，要想避开厉天的神识感应，我能带走的人并不多，何况我一旦离开这里，生命根源守护就会停止运行，那你们就必死无疑，我绝不能再放弃你们！”

　　耶鲁焦急道：“可是事态如此，国主不能感情用事，你若留下来，待到厉天把我们逃脱的族人全部杀光后回来，我们所有人都将会彻底交代在这。还请国主你以大局为重！”

　　“以大局为重？”艾尔玛眼中满是感伤：“你们一句‘以大局为重’，就要我做出这么艰难，让人痛心的决心！你知道刚才我选择回来开启生命根源守护，只能眼睁睁看着喀什她们去送死的感觉，是多么痛苦的么？”

　　耶鲁苦笑：“我知道……有时候死亡不可怕，忍辱而生才是最可怕的！”

　　“这次我再也不逃了！即便是死，我也要留在这里，跟大家一起回归冰原！”艾尔玛态度坚决地环视着身周这些年轻的嘴脸，目光落在惒儿公主那清澈的双目中，在她的眼中，艾尔玛看到了一种叫希望的感觉。

　　“娘，不逃就不逃吧！”惒儿公主轻轻一笑：“反正我相信干爹他一定会来救我们的，你难道忘了么？我梦到过干爹，他把这个白毛怪物给打跑了！”

　　艾尔玛眼睛大亮：“你梦中的白毛怪物，就是厉天么？”

　　“是呀，一样的丑陋，一样的疯狂！”惒儿公主眼中没有畏惧，只有厌恶。

　　艾尔玛也再次看到了希望：“那你可记得，梦中你干爹是在哪赶跑的白毛怪物么？”

　　问这个问题，艾尔玛无疑是打算听从自己这个有预言师身份的女儿的提示，她想知道，她到底是应该选择离开生命根源守护，还是留在这里，能够等到陆不弃的救援。

　　艾尔玛怕自己做错事，而错过了鳕人族唯一的生机。

　　可是惒儿公主却是摇了摇头：“不知道，但是我想，不论我们在哪，干爹都一定能找到我们，救下我们的，他说过，他会保护我们的！”

　　艾尔玛深吸了口气，目光望向生命之树外面晶莹的天空：“我也相信，那我们就在这等吧！”

　　等了许久，没有等来陆不弃，倒是等回了魂变厉天。

　　魂变厉天一脸的满足，身上煞气环绕，他能感觉到，现在的状态，前所未有的好。

　　而当魂变厉天重新布阵，释放出先天神摄之手时，生命根源守护也再一次启动。

　　新一轮的角力又开始了，魂变厉天依然是一副大局在握的样子。而鳕人族一边，却不再是那样的绝望，无论储备魔晶以多么迅捷的速度消失着，她们心头的希望也一直没有消失。

　　或许如果陆不弃没有及时赶到，她们也会带着这种希望回归冰原吧，当然，艾尔玛所说的回归冰原，恐怕就是一种死亡的象征了。

　　“国主，储备魔晶只能坚持半个时辰了！”耶鲁不想说这句话的，但是他又不得不提醒一下艾尔玛。

　　艾尔玛显得很是削弱，她淡然一笑，眼眸中却是多了一抹决然：“没关系，虽然我现在处于爆元虚弱期，但是有我在，怎么也能让生命根源守护多支持一个时辰。”

　　耶鲁心头黯然，他明白艾尔玛是什么意思，她这是在回应她自己之前的决定。

　　一旦魔晶消耗干净，她将献祭她的生命，要换取等到希望降临的时间。

　　所以，耶鲁也笑了笑：“国主，我说了，我先来……或许我换取的那一刻钟，就足以等到神使大人的到来呢？”

　　艾尔玛暗咬银牙，却是不置可否。

　　好在老天并没有继续折腾鳕人族，就在这个时候，一道强绝的能量，随着冰原的狂风，一掠千里，来到了鳕人国上空。

　　“陆不弃！”魂变厉天脸上的笑容彻底冻结，他不甘地收起了先天神摄之阵，留恋地看了眼九阴祖神木，就如同癞皮狗垂涎着马上要到嘴的烤鸭一样。

　　虽然还没看到陆不弃，可是看到魂变厉天的举措，通过他的口型，也能明白，她们所等待的希望，真的到了！

　　“太好了！”艾尔玛喜极间努力忍着眼泪。

　　“娘，是干爹来了吧！”惒儿公主的眼睛是那样的亮，而她在给自己母亲一个温暖的拥抱时，艾尔玛终于忍不住了，泪流满面：“是啊，你干爹来了，我们鳕人族的守护神来了！”

　　而在一刻，陆不弃心情非常不好，他意识到自己，似乎是来晚了！

　　从西边一掠而过，陆不弃能清晰地看到满地的鳕人尸体，都是被吸干了尸气的那种。同时，陆不弃能清晰感应到那面相自己的魂变厉天，所以在进入魂变厉天攻击范围内的一瞬间，他想都没想，直接施展了爆元！

　　“厉天，你该死！”这话，是陆不弃以虎啸杀的形式吼出的，宛若天雷滚滚，震慑人心。

　　强横无匹的力量以陆不弃为基点，化作如实质的波涛，狠狠地冲击着魂变厉天，可是却无法撼动他的身型，只是让他的白发飘散。

　　“你才该死！”对于再次破坏他好事的陆不弃，魂变厉天更是心头极其恼火，没有再多的话，鲨齿刀劈砍而出，强韧的刀气刃呼啸间，破开陆不弃的声波攻击，直斩向陆不弃。

　　大战一触即发！


第110章 三花聚顶的新旧明悟

　　陆不弃的身型却是飘渺无常，轻巧地在空中荡了一个完美的弧度，躲过了狂霸的刀气刃的同时，鱼肠剑呼啸划出，“血剑无极”之势，荡起强劲的剑气直袭厉天。

　　而陆不弃的身型，进一步靠近了魂变厉天。

　　以随风之势配合森罗风云变，这是陆不弃对付血匕钉头状态的厉天的最佳身法。

　　因为不知道魂变厉天这血匕钉头状态到底持续了多久，不知道还能持续了多久，陆不弃能做的就是让他的狂雷爆元状态持续更长时间。

　　前几日研究出来的方案和战斗计划，在这一刻，陆不弃开始严格执行。

　　没有一开始就火力全开，即便感觉到战斗有所压力，三花聚顶、莲焰焚烧的状态也不轻易爆发。

　　尽可能用躲避来对付对方的攻击，先行缠斗，待到敌疲、敌急，再还击，而还击一定要选择无花哨，直接简单有效的法术，一切都是为了节省能量为目的。

　　陆不弃相信，接下来的事实会证明，他是对的。

　　虽说陆不弃的战斗策略是避重就轻，迂回伺机的方式，可并不表示他跟魂变厉天之间，就没有能量的正面碰撞。

　　一样有，而且一样不少。毕竟到了这种级别，两人的法术施展速度都非常的快，大部分的法术攻击都是很难躲避的，不能躲就只能挡，或者以攻对攻，毕竟最佳的防守有时候还真就是进攻。

　　数十次法术碰撞后，陆不弃隐约发现一个问题，那就是魂变厉天的实力并没有之前他施展残魂变那么强大，隐约弱了一筹。

　　看来，过了残魂变的阶段，这魂变厉天的实力有了一个回落。

　　这一筹，本来是陆不弃跟魂变厉天之间的实力差距，这么一来，差距又消失了，而陆不弃又经过战略调整，这一次对战魂变厉天，就显得特别轻松。

　　如此一来，两人的胜负，就决定于谁的实力能量加持先行消失了。

　　陆不弃是刚刚施展狂雷爆元，如果他的战略调整是有效果的，或许他能够让这种狂雷爆元的状态持续到一个半时辰以上，或者是将近两个时辰。

　　而魂变厉天是在四个多时辰之前就已经施展了血匕钉头，不过他击杀了数万的鳕人，那股庞大的尸气，恐怕能够让他支撑很长一段时间。不过这个很长的时间，减去四个多时辰，还能有多长时间，就不得而知了。

　　看着陆不弃跟魂变厉天两人那惊天动地的战斗，心头最为揪着的无疑就是艾尔玛等人了，虽然惒儿公主的梦中预言，是陆不弃能够把白毛怪物打破，可是感受到那强大的战斗强度，每一个人的心都是提着的。

　　随着时间的推移，这种紧张状态不知不觉持续了大半个时辰，两人的战斗越发的胶着状，陆不弃因为是缠斗而保险的战斗方式，所以显得略占下风。

　　这个时候耶鲁开声道：“国主，如今神使大人来了，生命根源守护的能量富余应该用不上了，我想我们现在应该能帮上神使大人一把！”

　　耶鲁的提醒，让艾尔玛心头一动：“是啊，虽然我是虚弱期，可是我可以操控生命根源守护之阵，帮助陆不弃啊！”

　　说做就做，艾尔玛开始感应生命根源守护的阵法核心，以削弱却不微弱的能量再次激发了生命根源守护。

　　也就在陆不弃跟魂变厉天两人战得如火如荼之际，地面上突然升起成百上千条九阴祖神木树根，这些树根的锁定力很强，纷纷攻向魂变厉天，遏止了他的移动范围。

　　这一幕陆不弃也颇为惊愕，毕竟他没有看到过生命根源守护之前的行为，不过当他看到这些树根的目的时，心下也猜测到了什么，不由心中微喜。

　　不过也就在这一刻，在陆不弃心头高兴，而魂变厉天十分懊恼之际，有一条九阴祖神木树根，竟然不受艾尔玛的指挥，嗖然绷直，直点向陆不弃。

　　陆不弃显然也没有想到，这些攻击厉天的树根中竟然有一条如此不老实。

　　以陆不弃的实力，虽说惊异，可是他要挡下这一条树根，并不难，但是陆不弃没有那么去做。

　　因为陆不弃感受到了，体内那沉寂已久的五狱焚神炉，终于有动静了。

　　就因为那根绷直点来的树根，五狱焚神炉蠢蠢欲动了！

　　然后就在那树根的尖端要刺入陆不弃的那两眉之间略下的眉心处时，就在那，华夏内丹修炼中，称之为玄关之窍的地方，陆不弃突然感觉到了一丝痒麻，然后一条九阴祖神木树枝骤然破关而出，瞬间跟点来的树根融合到了一起。

　　在外人看来，就是那条树根，点穿了陆不弃的额头！

　　“国主，这是怎么回事？”耶鲁惊疑地看向艾尔玛。

　　艾尔玛连连摇头：“我也不知道，这似乎是生命之树自主的作为，我根本没有指引它去攻击陆不弃，也不可能做这样的事啊。”

　　魂变厉天也看到了这一幕，他当成是生命根源守护的无差别攻击，也以为陆不弃被重创，不由心头欣喜。当下再次挥霍庞大的尸气，转化为强大的攻击能量，施展出最强的杀招之一“沙影断天虹”。

　　魂变厉天这是要趁机一举击杀陆不弃。

　　可是在这一刻，陆不弃却并没有感觉到丝毫痛苦，相反，他感觉到，强大的能量通过九阴祖神木的树根迅速进入他的体内，然后又被莫名的吸力迅速被吸走九成，只余下一成的能量，通过他完整体系的三脉，流转他身周，刺激着他体内三府。

　　即便是一成能量，也庞大到足够让陆不弃感觉到浑身舒泰，仿佛刚刚消耗的能量又得到了完满的补充，而且这种补充仿佛是源源不断的。

　　同时间，陆不弃也能清晰感应到，另外九成的庞大能量，则是五狱焚神炉在贪婪地吸收着，这不由让陆不弃有些诧异，这烈焚睡了一觉，食量到底要变成多大啊。

　　陆不弃也没有太多心思去考究五狱焚神炉的行为，他要做的是面对魂变厉天那强绝的法术攻击。

　　陆不弃原本是要躲避的，这是战略方针指导下的条件反射，可是被九阴组神木树根穿透玄关一窍的他，却是不方便闪避。

　　而且为了保护九阴组神木这根树根，陆不弃还得努力挡下魂变厉天的攻击。毕竟这条树根不仅给陆不弃源源不断的能量支持，还是烈焚苏醒过来的最基本的保障。

　　为了万无一失，陆不弃不仅仅打算掣出仙游鼎，还将他一直留着没用的莲焰焚烧，三花聚顶给施展了出来。

　　可是就在陆不弃准备施展莲焰焚烧，三花聚顶的时候，他捕捉到了那一丝明悟，那一丝在他第一次施展莲焰焚烧，三花聚顶的时候就有过的明悟。只不过在那个时候，陆不弃的感觉是一溜而过，这次，却是被他抓住了。

　　三花聚顶，这在陆不弃前世接触的华夏国国术的传说中，其实也是有提到过，这无疑是在化道为真的境界之上，只存在于传说中的内丹修炼一道上了。

　　在这一刻，陆不弃清晰记起了，师父跟其他的国术宗师聊起过的一种话题中，有提到三花聚顶。当时是咱讨论一个叫萧廷芝所著的《金丹大成集》中的理论。

　　问：何谓三花聚顶？答曰：神气精混而为一也。玄关一窍，乃神气精之穴也。

　　在华夏国术传说中，“三花聚顶”是一种内丹功的上乘状态，能达到这种境界的真的是凤毛麟角，或许只有达摩祖师和张三丰这种级别的真正巅峰强者才可能达到过。

　　即便是萧廷芝，他也只是知道些理论，研究过内丹功修炼至道，自己却没有达到过。

　　时间仿佛就定格在这一刻，陆不弃的脑海中思绪流转纷纭，原本很自然就释放的莲焰在这一刻却是隐而不放，体内那散府的能量爆发，在通过三脉准备齐聚眉心点燃三花前，在陆不弃有意识地调整下，发生了很戏剧性的变化。


第111章 先天祖神灵气

　　这种戏剧性的变化，就体现在精、气、神三种能量在三脉共振时竟然开始融合，或者说是开始迅速融合。

　　这种融合速度非常的快，只是一念之间的事情，也很有可能是因为有九阴组神木这种先天祖神级别的天材地宝作为媒介，竟然让这种原本是非常难的事变得是那样的水到渠成。

　　也就在“沙影断天虹”的惊天刀气斩在陆不弃身上时，一团氤氲的荣华之光如同天焰般绽放，轻易抵挡住了魂变厉天这次法术攻击。

　　魂变厉天惊愕莫名，因为他能感受到陆不弃此刻的不一样，原本是三花聚顶，莲焰焚烧的状态，却是让魂变厉天有种看不透的感觉。

　　的确，陆不弃此刻，完全不是以前施展的莲焰焚烧，三花聚顶的味道。原本的三色莲焰变成了这种类似于混沌光泽，却是更加荣华焕发的天焰。

　　而且关键的是，九阴组神木的树根也在这一刻解除了跟五狱焚神炉体内的九阴组神木树枝的联系。魂变厉天会发现，陆不弃额头的三花，竟然都不是成品字形，而是只剩下一朵花，一朵混沌金光的花，不过如果细看，就会发现，金莲的边缘能感受到血、银和金三种光豪。

　　“厉天，就让你见识一下，真正的三花聚顶吧！”陆不弃眸中的紫光也似乎因为三花聚顶的质变而发生了极大的变化。

　　“天龙翔空！”伴随着陆不弃一声如龙吟般的长啸，鱼肠剑幻化出千百道剑影，组成了一道被混沌金光所包裹的剑龙，张牙舞爪地朝魂变厉天掠去，沿途那些九阴组神木的树根，都仿佛为这一招的威势而逼得主动避让了开去。

　　本就不堪其扰的魂变厉天，在这一刻无法躲避，只能硬抗，而且他也很聪明地点燃了三花莲焰，鲨齿刀舞动间，当初在星云剑派曾经力克三大高手的魔鲨幻影由无数强劲的刀光组成，扑向了金光剑龙。

　　“砰砰……噗噗……”

　　一阵阵密集且剧烈的能量碰撞声在空中荡开，部分没有躲避开去的九阴组神木的树根都被飞射的气浪给震断。

　　不过随着能量碰撞的越发激烈，陆不弃的身形朝魂变厉天逼近的那一刻，魔鲨欢迎被金光剑龙彻底撕裂。

　　面对那神挡杀神，魔挡杀魔的金光剑龙，魂变厉天脸色骤变，不过无论他怎么变脸，最终的承受还是要的。

　　剑气纵横，魂变厉天以这具血肉之躯，硬抗了金光剑龙的冲刺，无论魂变厉天如何抵挡，身上还是避免不了被鱼肠剑留下了十数道伤口。

　　伤势，对于魂变厉天来说，没有痛苦，不会影响战力，但是却是会影响能量流失的速度。是的，他疯狂吸收的尸气转化的能量，会因为这些伤势而出现泄漏，这是个简单的道理。

　　伤势越重，能量泄漏越快。而现在这种伤势，无疑是让魂变厉天有了极强的危机感，在感受到陆不弃扑面而来的强大战意时，魂变厉天权衡了一下，产生了退意。

　　“快看，白毛怪物被干爹打跑了！”惒儿公主不是第一个欢呼雀跃的，可是她的声音却是最具有代表性的，美梦成真的感觉，的确是非常好的。

　　艾尔玛再次落下了激动的泪水，默默地相信一个人，然后又能得到对方的回应，这种感觉也是极好的。

　　可是，在这种极好的感觉下面，却也有沉痛的悲伤。

　　虽然此刻，鳕人国避免了亡国灭族的危险，却是依然是经历了一场空前的灾难，这灾难会让鳕人国至少要花五百年到千年的时间，才可能恢复过来。

　　陆不弃听不到后生军这些年轻鳕人的欢呼，但是他能听到自己内心的欢呼，还有……烈焚的欢呼。

　　是的，烈焚醒了过来，他第一句话就是：“人崽子，很给力！”

　　听到这一声熟悉的“人崽子”，陆不弃差点没泪流满面，有种逝去的老友复活过来的悸动：“烈焚，你醒了啊……”

　　魔魂鱼肠也颇有一点激动：“烈焚老大，你可算是回来了！”

　　“听起来我似乎睡了很久？”烈焚的声音，激动之余还有开心。

　　“不算太久，但是却让我们忍不住想你了！”陆不弃轻笑间，人已经高速朝逃遁的魂变厉天追去。

　　“谢谢你们的思念了！”烈焚打了个哈哈：“人崽子，我才睡一觉，你这实力却是强了不少嘛，这真是让人欣慰啊，不过这厉天怎么变成白无垢的模样了？”

　　“这说来就话长了，回头我跟你慢慢说。”陆不弃紧了紧牙关：“现在，最重要的是，别再让厉天给跑了！”

　　烈焚很有些错愕：“听起来，似乎厉天从你手头上逃走过。”

　　魔魂鱼肠应道：“两次了，两次，我都差点把厉天给吸干了，不过他的血气味道真的不怎么样。”

　　“是啊，两次了！”陆不弃撇了撇嘴：“再让他跑了，我都觉得对不起观众了。”

　　“观众？”烈焚再次错愕：“有观众么？”

　　“你觉得呢？如今的我好歹也是洞天举足轻重的人了。”陆不弃朗笑道：“烈焚，我马上要追上厉天了，我想你应该想个办法，看如何把这家伙给彻底留下吧。”

　　烈焚笑应道：“人崽子，你赶紧追上去吧，只要距离合适，我就把他就到淼罗水狱中去！”

　　陆不弃眉头微皱：“你就没有其他的新招么？这五狱空间之术厉害是厉害，可是厉天他身上肯定还有遁屏符，那不是会像当初追击龙武一样，反而送他一程了？”

　　“放心吧，人崽子！”烈焚哈哈大笑道：“我的五狱空间之术也不是总一成不变的，你也不想想，我为什么要用淼罗水狱来禁锢厉天？”

　　陆不弃微愣，然后恍然：“您曾经说过你的五狱空间能够质变，难不成这九阴组神木让你的淼罗水狱空间发生了质变？”

　　“没错，现在我的淼罗水狱空间已经达到了新的层次，这是我都没有想到的，九阴组神木在刺激我醒转的同时，释放能量间竟然会将它的先天祖神灵气也放了出来。”烈焚的声音很是有几分欣喜。

　　陆不弃有些不解：“你说的先天祖神灵气是什么？”

　　“这可是世界形成时候才会有的灵气，如果不是九阴组神木的自主反应，就算是用强力的行为彻底占有这先天祖神木，不懂得先天剥离法则，也休想获得这种灵气。”烈焚应道：“就连当初狂神，想要弄到一点先天祖神灵气都不可得，我们这次真不知交到什么好运了！”

　　陆不弃心头恍然：“难怪我怎么感觉那种力量不仅纯粹还带着一丝丝神圣的味道呢……敢情我刚才三府吸收的也是先天祖神灵气？”

　　烈焚应道：“当然，只可惜你刚才没能有聚丹成婴的冲动，否则的话，凭借先天祖神灵气的圆融能力，恐怕能让你无视法则禁锢，而突破到神婴期！”

　　“啊？先天祖神灵气，这么强大？”陆不弃眨巴着无辜的眼睛，他怎么也没想，他竟然错过了这么好的机会：“那我现在来突破，可以么？”

　　“怎么可能？这先天祖神灵气就是那么一缕，被你我分用掉了，作用了也就消耗了，你还想把它当成法宝来循环利用不成？”

　　陆不弃自嘲地笑了下：“也对，人要懂得知足，虽然我没有把握这次机会，突破到神婴期，但是我至少让我的掌握了真正意义上的三花聚顶。”

　　这个时候，陆不弃才彻底明白，为什么原本那么复杂的事情，在那一刻却变得那么的简单，敢情是先天祖神灵气这种超品的天降馅饼在发挥功效呢。


第112章 血灵化身

　　陆不弃愿意相信，他所掌握的这种精气神三者融合唯一的能力，肯定不仅仅体现在三花聚顶，莲焰焚烧上面，对于他的法术施为和日后修炼方面肯定都会有莫大的好处。

　　不管怎么说，陆不弃这次的收获，丰厚到需要他日后用许多时间才能真正衡量明白。

　　而对于现在的战况来说，还有一点让陆不弃欣慰的是，他能感觉到，狂雷爆元的状态起码还能持续三个时辰以上。

　　具体在那之上，还有多久，几刻钟还是几个时辰，就得容后看事实了。

　　“你的淼罗水狱空间发生质变了，就能够无视厉天的遁屏符了？”陆不弃心头感慨间继续问道。

　　烈焚打了个哈哈，也不解释：“你看着就是了！”

　　陆不弃重重点了点头，静心感应空中风流涌动，将随风之势的感觉发挥到极致，以让烈焚都颇为惊艳的方式施展森罗风云变，一点点地逼近逃遁中的魂变厉天。

　　魂变厉天心头很是焦虑，他已经将速度发挥至极致了，要知道白无垢这具躯体，在实力上虽然比厉天的本尊要弱一些，但是在速度方面却不弱。

　　加之魂变厉天使用的纯阳宝器级别的飞行法宝，速度可以说是他的强项，可是碰上陆不弃这个变态，这方面的优势竟然荡然无存，要知道陆不弃可还没有飞行法宝呢。

　　魂变厉天绝没想到陆不弃的速度竟然会比他快许多，他先行逃跑，都逐渐在被追近，而且明明已经进入了攻击范围，可是陆不弃却还没有攻击，这不由让魂变厉天心头更是没底。

　　有几次，魂变厉天都想回身重新跟陆不弃一战，可是想到陆不弃刚才那一刻的强大，却又心头打退堂鼓。

　　而当一阵强大的拉扯力，将他拉到一个蓝光氤氲的空间时，魂变厉天骤然心中一惊，然后却是释然，脸上不由浮起一分冷笑：“五狱空间之术？陆不弃，你真的很搞笑，竟然还会对我用这种法术，真为你的无知而感到悲哀！”

　　从蓝光氤氲中走了出来，陆不弃身上的混沌金光闪烁的天焰依然强盛，陆不弃脸上露出一分淡笑：“你会这么说，想必是因为你拥有脱离空间禁锢的遁屏符吧？”

　　魂变厉天愕然：“你想到了……那你为什么还要如此施为？噢，我明白了……你的这种修为提升之法也有时限，你这是打肿脸来充胖子，想让我自己遁走。”

　　陆不弃表情很有些错愕，他没想到，魂变厉天的思维竟然如此的超前。

　　不过说起来，陆不弃以前也的确对厉天用过类似的计策，明明狂雷爆元的加持状态马上要消失，可他依然在强撑。

　　只可惜，那个时候，厉天没有想到这一点。而这次，陆不弃根本没这种意思，魂变厉天却是想到这里去了，不得不说，陆不弃现在，倒是有了魂变厉天此刻相似的心境。

　　而当魂变厉天煞有介事地对陆不弃发起攻击时，陆不弃索性忍住了笑，而是装出一副阴谋被揭穿的味道。

　　陆不弃的演技的确很高，高到他接下来疯狂攻击魂变厉天，将魂变厉天的身子都要打成筛子的时候，魂变厉天也一直抱持着某种希望。

　　当然，魂变厉天之所以敢这么拼，完全是因为他认为，如果陆不弃将他禁锢到淼罗水狱，并非是想吓他走，而是真的想杀他，那他也随时可以用遁屏符离开淼罗水狱。

　　不过在极其危机的一刻，魂变厉天掐碎了遁屏符，他却惊恐地发现，他只不过是躲开了陆不弃那一次法术攻击，但是他依然没有脱离淼罗水狱。

　　当陆不弃重新排开氤氲的蓝光，出现在他身前时，魂变厉天很是有些崩溃：“这是怎么回事？”

　　“厉天，别挣扎了，如今的淼罗水狱不是你区区一枚遁屏符就能脱离的了！”这是烈焚的声音。

　　陆不弃咧嘴一笑，到了揭露真相的时候：“厉天，我还会脑残地使用淼罗水狱，是因为我知道淼罗水狱已经有克制你的遁屏符的能力了，到了这，你除了跟我死磕这一条路外，别无他法！”

　　“该死！”魂变厉天脸色大变，他不信邪地再次掐碎一块遁屏符。

　　可是符光闪烁，魂变厉天发现，他倒是似乎离开了原来的方位，以为陆不弃不在他面前了，但是他依然没有脱离淼罗水狱。

　　“啊……”绝望开始笼罩魂变厉天的意识。

　　因为长时间的能量挥霍，加上他身上的伤势，已经让魂变厉天血匕钉头的能量加持状态马上要走到头了。

　　如果不能脱离淼罗水狱，那么魂变厉天就只有死路一条，因为没有了能量加持的厉天，跟陆不弃死磕，那就真的磕到死了。

　　魂变厉天开始疯狂地使用遁屏符，这是唯一的希望了。

　　可是当最后一块遁屏符也被他用掉了，而他人却出现在陆不弃的身前时，他彻底绝望了。

　　而陆不弃那包含着无数仇恨的一剑，也猛然刺出。

　　鱼肠剑绽放出了它狰狞的面貌，狠狠地顶在魂变厉天那插着血色符箓匕首的额头上，然后在魂变厉天惊叫出声，白发炸起的时候，噗嗤一声，透体而过。

　　而让陆不弃没能彻底解恨的是，魂变厉天的头都被劈成了两半，可是那柄血色符箓匕首竟然还射向陆不弃，就如同那日魂变厉天施展残魂变时的情景一样。

　　“人崽子小心，这是血灵化身的残魂移体之法！”烈焚的提醒中带着几分恍然的惊异。

　　“安了，我见过它这个伎俩！”陆不弃冷笑：“把我当成白无垢，你脑子被驴踢了吧？”

　　一剑荡开那血色符箓匕首，在那团像固体又像液体，还喷薄着黑雾的恶心东西朝他头下降落时，陆不弃掣出了仙游鼎，打算用“集炎烈火柱”直接将之烧化。

　　就在此时，烈焚却是开声道：“人崽子，这是血灵化身，直接消灭的话太暴殄天物了，先封印起来吧！”

　　虽然内心很有些不爽，但是陆不弃还是听从了烈焚的话，没有施展集炎烈火柱，而是打开了仙游鼎的鼎炉，将那发出怪异咆哮声的血灵化身给收到了鼎炉之中。

　　血灵化身一被封印，那血色匕首也变成了无主之物，没有了力量的维持，晃荡荡间掉了下来。

　　陆不弃单手一招，将之收在手中，对于这小小的匕首，他还是有着浓厚的兴趣的。

　　“化身符匕，用来控制身外化身的法器，这柄化身血匕跟你的嗜血魔剑一样，是件罕见的魔魂器。”烈焚的见识的确是广播。

　　陆不弃心中啧啧称叹：“如果我将这化身符匕认主，这血匕钉头的秘术，我能使用么？”

　　“用不了！这是身外化身的专属法宝！”烈焚应道：“除非你的身体不再是身体，而变成尸体，那倒是可以使用。”

　　陆不弃皱眉：“你说的身外化身，到底是什么东西？”

　　烈焚解释道：“这是修为达到出窍期分神境以上的元神修士，才可能修炼的一种极其强横并且有用的法门。利用强大的神识分流，控制用秘法炼化的其他躯体进行修炼、战斗等行为的法术，那些被控制的躯体，就是身外化身，大概可以分为人灵化身，妖灵化身，魔灵化身和血灵化身这几类。”

　　出窍期，陆不弃知道，这是在神婴期还更高一个层次的修炼时期，在那个境界的元神休会，如果出现在陆不弃面前，恐怕一个念头，就能杀了陆不弃。

　　陆不弃剑眉一挑：“烈焚，你是说这厉天他只是一个人的血灵化身？”


第113章 先天之魂

　　烈焚应道：“没错，也难怪他要培育九阴尸傀丹体了，那完全就是为了它自己服务的。血灵化身，本身是以他人的神婴炼化而来，没有躯体，只能占用其他的尸体，又称为尸灵化身，许多元神修士培育尸灵化身，就会用九阴尸傀丹体来培育。”

　　顿了顿，烈焚继续说道：“厉天应该是想，利用九阴尸傀丹体，来刺激他的化身能量，想激发能破开铁狱洞天法则禁锢的力量，可是被你破坏掉了！”

　　陆不弃一直紧皱着眉头，似乎在思考一个很重要的问题：“也就是说，在轩乾洞天，还有另外一个厉天？他修为至少是出窍期分神境以上的元神修士？”

　　“当然，身外化身肯定还有主体控制的。”烈焚应道：“像这血灵化身，对于元神修士来说，不过就是一件比法宝更加人性化一些的工具罢了。”

　　“那这个厉天的所作所为，那个厉天可知晓？”陆不弃眉头越皱越紧。

　　“自然是知晓的，而且一切的一切都是那个主体在控制的。”烈焚解释道：“人崽子，有一点你可能没有领会，要知道这厉天之所以会这么人性，是因为他的意识跟主体厉天的意识是一模一样的，因为这是从同一个人的识海中剥离出来的神识控制体。”

　　陆不弃咬了咬牙：“那岂不是说，我现在把这厉天给宰了，根本不算是给巧儿她们报了仇？”

　　“看你怎么想了……”烈焚应道：“如果真要追根溯源，的确不算报了仇，因为对于厉天真正的主体来说，你不过是让他损失了一个血灵化身，还让他因为这个血灵化身而损失了不少的一部分神识，也算是元气大伤。我能想象得到，他此刻对你的恨意，绝对不会比你对他的少。”

　　的确，在轩乾洞天，一个隐蔽的洞府之内，一个黑发瀑悬，身着暗黄色长衣的男子，正盘坐于一块血玉之上，此刻他嘴角噙着血，刚刚睁开紧闭的双目，那对双瞳诡异的眸子闪着仇恨的光芒，一字一顿，咬牙切齿地喊出一个名字：“陆……不……弃！”

　　这份恨意，仿佛能穿越时空，作用到陆不弃身上，让陆不弃浑身汗毛都倒竖了起来，这是一种极端危险的警示，是陆不弃前世就拥有的一种直觉能力，连同记忆一起传承了过来。

　　陆不弃嘴角抽动了下：“那是不是说……厉天他很有可能继续来到这铁狱洞天，来找我的麻烦？”

　　烈焚应道：“有这个可能，如果厉天他找到抵消这个洞天法则禁锢的办法的话，否则，他不敢过来的！在这个洞天，你恐怕是无敌的了！”

　　陆不弃笑了：“也是哦，他的血灵化身原本实力也不仅如此，可是在这里，只能以聚顶期大圆满为修为基数。就算是狂神，到了这里恐怕也得曲着……”

　　“别吹大气，人崽子，如果真的是狂神过来了，他就是只有元始期的修为，也有办法弄死你！”烈焚说道：“不过你放心，狂神那种变态，就算是轩乾洞天也没几个，至于这个厉天，我听都没有听过，不会是什么太牛叉的人物。”

　　“可是对于你都有不少研究，还能将身外化身丢到这里来的人，也不会是什么垃圾。”陆不弃郑重道：“我还是不能掉以轻心！”

　　烈焚应道：“当然，你多少还是要做一些未雨绸缪的准备，你不是常说么？人无远虑必有近忧，这的确是一句很有用的话。”

　　陆不弃重重点头：“好了，言归正传，怎么处理厉天这个血灵化身，它还在仙游鼎里蹦跶呢，如果我的狂雷爆元状态消失了的话，恐怕要没有力量封印它了。”

　　“净化掉他啊！”烈焚应道：“把它体内厉天的神识和记忆彻底炼化，那样你就能拥有一个纯净的血灵了，以后你打到出窍期，需要身外化身的时候，也就可以拿出来用了，只可惜我的森罗木狱还没完全解封，要不然这件事我就给你搞定了。不过你放心，我会教你如何做的。”

　　陆不弃恍然，眼中闪过一丝杀意：“那快点教我吧！”

　　知道在这个铁狱洞天兴风作浪的厉天，只不过是一个血灵化身，陆不弃之前多次的追杀和战斗变得一点都不解恨了，可是在这一刻，陆不弃却发现，如果能彻底炼化血灵化身上厉天的记忆和神识，却也算是找回一点利息来吧？

　　仙游鼎，作为纯阳宝器，曾经把雷帝任穆尊都直接炼化成三丹，要炼化血灵化身体内的记忆和神识，还是不难的。

　　有烈焚这个名师指导，陆不弃很快掌握了这种用丹炉来达到净化血灵化身的能力。

　　当陆不弃彻底抹去了血灵化身体内，那厉天的记忆和神识时，陆不弃扁了扁嘴：“厉天，就算你不来铁狱洞天，可总有一天，我也会到轩乾洞天去把你揪出来，碎尸万段，来祭奠我巧儿的在天之灵的。”

　　“人崽子，不要这么苦大仇深的，你的巧儿的灵魂可没在天上，在我这里呢！”

　　烈焚的话，让陆不弃差点没跳起来：“烈焚，你说什么？”

　　“人崽子，你也别激动，听我慢慢说来！”烈焚说道：“那次，在你被巧丫头杀死后，巧丫头竟然神奇地恢复了意识……”

　　“这我知道，可是她却为了救我而死了啊，你却有她的灵魂？在哪？”陆不弃很是急切，他永远也无法忘记，当他第二次从腐之枯叶中爬起来，却得知他失去了他最爱的姑娘时，那种痛心是多么的刻骨铭心。

　　“别急，人崽子！”烈焚应道：“你听我慢慢说来……其实说起来，我似乎都因为巧丫头身上的奇迹而被感染了，竟然有些懂你们人类的羁绊了，以前狂神所做的那些我觉得莫名其妙的举动，都变得可以理解了。巧丫头为了救你，竟然毫不犹豫地愿意牺牲她的一切……”

　　“毫不犹豫……”烈焚很是有几分感慨：“而且本来对你多有眷恋的，却为了你多一分存活的可能，而催促我早点将她提炼出先天无极纯阴丹，这份深情厚谊，真的让人不得不感佩。”

　　魔魂鱼肠也附和了一句：“是啊，我可从来没有见过这么傻的人！”

　　热泪落下，陆不弃几乎能看到王双巧的指尖不舍地划过他的脸庞的感觉。

　　“在我沉睡的最后时分，原本巧丫头的先天之魂会回归无尽先天的，我就将她吸入了我的五狱天元之中，保留了下来。因为我记起了狂神曾经做过的一件事，我想，同样重情重义的你，如果能够说话，一定也会要我那样做的。”

　　陆不弃听出了一点味道来：“狂神做过什么事？”

　　“在狂神还不算特别强大的时候，他又一个师父，为了救他，而丢掉了性命。那个时候，也正是他刚刚获得我的辅助不久，他请求让我帮助他保存了她的灵魂。寄希望于，有朝一日，能够找到懂得灵魂、生死之类法则的神，让他们帮主他的那个师父复活。”

　　陆不弃剑眉大扬：“你是说，巧儿丫头还有机会复活？”

　　“当然，这个世界，其实一切都是有可能发生的。”烈焚应道：“只不过巧丫头死的方式有些不一样，她只留下先天之魂，所以你比狂神要做的更多。”

　　“我不怕事情多，只要有机会，我就会付出我最大的努力！”陆不弃应道。


第114章 龙套的遗憾

　　“我觉得你还是听一下为好，我会把方法告诉你，其实并非是要建议你去做，有些事情不是你努力就能做到的！”烈焚说道：“毕竟这种事，即便是狂神，他付出了一生的努力，也是没能达成的！”

　　陆不弃错愕道：“不建议我去做？”

　　“因为那实在太难了，难如通天！”烈焚应道：“说起来，狂神的目标比你的还更容易达成，当初他想要复活他的师父，只需要一个神或者两个神就有可能达成。因为据说只要掌握灵魂和生死这两种大法则神通，就拥有让一个完整的灵魂复活的可能。”

　　“而你恐怕就要找到三个神，甚至四个神，因为巧丫头留下的只是先天之魂，单纯复活的话那也只是一个懵懂无知的人，所以你还要帮助巧儿找回消失于冥冥之中的记忆……还有你们的羁绊，记忆和羁绊这些，这些，恐怕又要精通其他法则的神才做得到。”

　　陆不弃微愕，他突然意识到，这种事真不是人做的。先不说他也要修炼到何种地步，才有可能结识到神这种层次，可以跟神打交道。即便他能到那种层次，可要同时找到那么多个精通不同法则之力的神，去哪找？

　　陆不弃突然明白过来，为什么狂神会那样致力于屠神了。或者说只有拥有了“屠神”之力，才有可能结识更多的神，让他们帮忙？

　　陆不弃的沉默，却是让烈焚心有所感：“虽然我不懂你们人类的感情羁绊，可是现在真的能够理解，你想复活巧丫头的心境，但是这种事是急不来的……”

　　“我明白，烈焚……”陆不弃轻吐了一口浊气，他能在如此年轻的时候，拥有这等修为，已经是非常难得的情况了，可是距离“神”这个地步，陆不弃不知道自己还要努力多少年，几百年，几千年？

　　“人崽子，你怎么不叫我烈焚前辈了？”烈焚适时地将话题移开。

　　“那样太生分了……以后都不叫你前辈了，叫你烈焚大叔吧！”陆不弃笑了笑，眼中满是信任。

　　“大叔？这可是你们人类的称呼……听着好像有些怪怪的感觉……”烈焚显然很有些不习惯：“为什么要改口啊？”

　　“你口口声声说你不懂人类的感情羁绊，可你做的一些屁事，却比谁都感情用事。”陆不弃轻轻一笑。

　　魔魂鱼肠也忍不住发表了下自己的观点：“是啊，烈焚老大，我觉得你好像越来越有人味了，不像只是一个器灵。”

　　“是么？”烈焚微微呢喃：“那或许狂神当初说的还真不假呢……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“狂神说的什么？”

　　“他说，不是有心的人才懂感情、重感情。”烈焚应道：“真正懂感情、重感情的人，就算心被挖掉，他用肺，用胃，也能呼吸感情，品味羁绊。”

　　陆不弃心头微动：“说得好啊，可是烈焚大叔，你没心没肺又没胃的，你是怎么开始懂这感情羁绊的呢？”

　　“我也不知道，或许是看得多了，听得多了，也就懂了吧！”烈焚的回答，还颇蕴哲理。

　　陆不弃没有再跟烈焚在这个话题继续下去，因为他觉得，感情这个东西，没有谁能说他就真的懂的，因为无论是亲情、爱情还是友情，都会因为人不同而变成特例。

　　在朝鳕人城方向回转的时候，陆不弃问道：“烈焚大叔，你的淼罗水狱到底发生了什么变化，竟然能完全无视遁屏符的作用？”

　　烈焚应道：“其实并不复杂，只不过是淼罗水狱变成了双重空间。”

　　“双重空间？”陆不弃剑眉轻扬：“怎么说？”

　　“遁屏符的功效，只是脱离空间屏障所用，我并不能阻止它这种能力。但是如今的淼罗水狱，却是两个层叠的空间，就如同一个拥有两层蛋壳的蛋一样。”

　　陆不弃恍然：“他的遁屏符能够脱离第一层蛋壳，但是还有外层的蛋壳在禁锢他，所以他每次用遁屏符，都能从我身边遁走，但是却脱不出淼罗水狱？”

　　“没错，以前的淼罗水狱只有一重空间屏障，遁屏符一使用，就彻底摆脱了开去。而现在，他每使用一块遁屏符，我就在淼罗水狱上加上一重空间屏障，除非他拥有的遁屏符数量，能够耗光我的灵识之能，否则他一辈子都别想脱离。”

　　陆不弃笑了：“这厉天也算是注定要穷途末路了，你苏醒过来，这淼罗水狱竟然还能进化出专门克制他的能力。”

　　“这种能力可不仅仅是为了克制他，也是为了淼罗水狱的更灵活运用，而这次淼罗水狱的蜕变，也不仅是这点变化，它最主要的能力，炼丹的能力又有提高。”

　　陆不弃心头一动：“那九转回天丹的成功率更高了？”

　　“那是自然，不说十成十的成功率，九成九的成功率还是能够保证的！”烈焚的话语不无骄傲：“而且，炼丹效率，丹药效能，成丹数量都会有所提升。”

　　陆不弃甚是欢欣：“那真是太好了，如今九转回天丹的材料已经集齐，就等见到财神，也就能够炼制出九转回天丹了。”

　　得到可能复活王双巧的消息，又得到九转回天丹成功率提升的消息，陆不弃心头还是高兴的，至少他当初制定的一个人生目标马上要实现了。

　　想到对于当初的陆不弃来说，炼制九转回天丹也无疑是难如登天的事，毕竟连丹皇池中麟都无法搞定的事，可如今也已经成了十之八九了。再想到复活王双巧的困难，陆不弃那被烈焚打击了点的自信，又重新提了起来。

　　世上无难事只怕有心人，只要努力，总有机会达成的。

　　暗暗给自己打气，陆不弃继续朝鳕人城飞去。

　　在快到鳕人城的时候，却是碰到神经侠侣、梁霆和腾翼四人。

　　而看到陆不弃，四人脸上都浮现起如释重负的感觉，修圣最先开口：“老弟，听那鳕人国国主说，你追杀厉天去了，什么情况了？”

　　梁霆也是颇为在意：“那厉天怎么样了？又被他给跑了？”

　　腾翼眼中也满是疑惑，在他们看来，陆不弃独自一人，能把厉天给逼退已经不错了，毕竟厉天太强大了，而且秘法层出不穷。

　　“大家放心吧，厉天已经被我杀了！”

　　陆不弃的应话，让修圣等人惊愕出声：“什么？被你杀了？”

　　陆不弃点头道：“没错……”然后间，下意识地加了一句：“噢，是在这个洞天的厉天已经被我杀了。”

　　“这个洞天的厉天？不弃，你这话是什么意思？”还是女人心细一些，在修圣和梁霆等人在为这个消息振奋的时候，隐辰首先反应过来陆不弃话中有话。

　　陆不弃浅笑了下：“省得我一件事解释两次，等下再说吧。”

　　“想不到这厉天竟然这么差劲，这就被不弃老弟你杀了，那我们岂不是就跟着跑了把龙套？瞎忙活了？”修圣哈哈一笑，看得出他对没有亲眼见到厉天被杀很有几分遗憾。

　　要说跟厉天的纠葛，除了陆不弃来说，恐怕也就神经侠侣更深一些了，追踪血杀狂魔这么多年，最后都追到这冰渊魔境，却是因为脚程不够快而没能上演精彩的戏目，这不得不说是一种遗憾。


第115章 敝帚自珍的霸王宗

　　当陆不弃等人回到鳕人城时，远远就能听到那悠扬沉重的钟声，后来陆不弃知道，那是鳕人国用来召唤族人回归的钟声。

　　艾尔玛、惒儿公主，在忘情、龙不离和龙不悔三人的陪同下，在九阴组神木上的冰原之神雕像下等待着陆不弃。

　　而后生军那些年轻鳕人们在耶鲁的带领下，正都含着泪地在打扫战场，收敛族人们的尸体。

　　杀死厉天血灵化身的陆不弃，在俯视这一幕后，内心那一份欣喜也彻底压抑了下去。

　　在艾尔玛和惒儿公主清澈明亮的眸光中，陆不弃等人降落了下来。

　　“不弃，怎么样了？”龙不离问道。

　　忘情目光扫过诸人的表情：“看起来，似乎有好消息啊！”

　　陆不弃点了点头：“不负所望，没让厉天跑了，我把他杀了！”

　　“太棒了！”龙不悔跟惒儿公主她们齐声高呼，这的确是个好消息。

　　“太好了……不弃，我真不知道该如何感谢你，如果不是你，我鳕人族恐怕这次就要灭族了！”艾尔玛深深地看着陆不弃，这个两次将她们鳕人族拯救与水火之中的人类。

　　“我们之间就不用这么见外了吧，我可是惒儿的干爹，保护你们是我的责任。”陆不弃轻笑：“说来我其实要抱歉的，如果我能早一晚动身，你们鳕人族就不会有这场灾难了！”

　　陆不弃这话一出，众人都表情游戏黯然。

　　艾尔玛却是轻摇了摇头：“我鳕人族注定要有此一劫，有你这个救星存在，这已经是我鳕人族的大幸了，又岂会将灾难的是否严重的责任置于你的头上呢？”

　　“就是啊，不弃大哥，这怎么能怪你呢？”龙不悔说道：“如果不是你上紧，换了别人，来得恐怕要更晚。”

　　修圣也是连连点头：“是啊，大家都没有想到厉天在杀了那么多人之后，竟然都没有怎么耽搁就直接进了这魔境了。”

　　梁霆在旁苦笑：“这还好在陆门主有先见之明，没有因为我的原因而耽搁更长的时间，要不然恐怕就真的晚了。”

　　龙不离双目微眯：“虽然我不知不弃是怎么杀死厉天的，可真要那样耽搁时间的话，恐怕也杀不死厉天了吧？”

　　陆不弃重重点点头：“的确，如果没有九阴组神木的帮助，这次我还真杀不了厉天。要是厉天在我们到来之前已经灭了鳕人族，占有了九阴组神木的话，以后恐怕没有人能制得住他。”

　　隐辰颇为感触地点头道：“很多事都是冥冥中注定的，这厉天作恶多端，也活该有这个结局。只不过不弃，你为什么要在这死去的厉天前面加个前缀呢？难道说，在我们铁狱洞天之外还有其他的厉天？”

　　在众人都十分好奇地看向陆不弃的时候，陆不弃点头道：“老嫂子法眼如炬啊！没错，在其他的洞天，还有一个厉天，或者应该说，那个厉天才是真正的罪魁祸首，因为我们所打交道的厉天，只不过是厉天的血灵化身而已。说白了，我击杀的这个厉天只是一件工具，一件法宝！”

　　在众人依然很难理解却是惊愕莫名间，陆不弃给诸人解释了下什么是血灵化身，并表示如果厉天找到了克制这个洞天禁锢的办法，估计还会出现。

　　众人恍然间，不由都陷入了凝重的沉默。

　　这种沉默代表着某种压抑，原本厉天被杀，这是一件大快人心的事，可最后却发现，这厉天不过是一个血灵化身，这种感觉真的让人多少有些憋屈。

　　而且这厉天到铁狱洞天后，可以说一度成为铁狱洞天的最强者。也就是说，这件事情彰显了一个事实，那就是其他的洞天随便进来一个连人都算不上的家伙，就能压得整个铁狱洞天差点喘不过气来。

　　如果不是陆不弃的存在，恐怕整个铁狱洞天就要彻底被厉天给霸占，这简直就是一种屈辱。

　　半晌，修圣最先打破这种沉默：“怕什么，厉天再厉害，他要是还有胆敢过来侵略我们，我们就合力灭了他，再能耐他不还是一个人么？”

　　梁霆也是重重点头：“就是，到时候我们破狱同盟团结一心，提前准备，大不了就是把命拼了，怕他作甚？”

　　“虽说人无远虑必有近忧，但是这件事，大家还真不用太担心。”陆不弃轻笑：“铁狱洞天的法则禁锢虽说限制了大家的实力提升，可是在某种方面，却也是保护了我们。其他洞天你的高手，即便想来侵略我们，也得掂量着点，看是不是能以聚顶期大圆满的实力基数，就能把我们给灭了。”

　　修圣眼睛一亮：“是哦，不管那厉天再怎么强，总不能跟这天地法则对抗，看来我们还真是瞎担心。”

　　“不过大道万千，相互影响，虽然以我的实力，还不足以去理解什么是法则。”隐辰细细分析道：“但是老身窃以为，无论什么法则，都应该有空子可钻。如果这厉天找到了对付我们洞天这种法则禁锢的办法，恐怕他真的会来的，至少我们在座的恐怕是他必杀的行列！”

　　梁霆皱眉：“那我们能做点什么？”

　　隐辰耸了耸肩：“最好就是我们也同样能找到破除洞天禁锢的办法，那样我们也能够修出神婴，甚至达到这厉天的境界层次。”

　　修圣附和道：“就是就是，只要我们自己强大了，还担心什么？”

　　“只是你们两位恐怕也多次尝试过吧？”梁霆一脸苦涩：“不管付出多少努力，都不可能如同先辈传承的秘典中所说，聚丹成婴的。”

　　修圣和隐辰对视了一眼，眼中都满是无奈。隐辰说道：“这也可以是我们组成破狱同盟的一件致力做的事情。”

　　“是呀，本来我们这破狱同盟就是为了对付厉天组建的，可是现在才组到一半，这厉天就被杀了，说出去都要笑死人了……”修圣表情古怪地说道：“当然，真正的厉天还没被杀，所以我们似乎的确有点事做了……”

　　梁霆皱眉：“两位的意思是？”

　　修圣扬眉道：“以前我们都是各自为政，自己研究自己的。现在我建议整个洞天所有带着三个蛋蛋过日子的家伙都出来，大家一起研究一下，总不至于一点办法都找不出来吧？”

　　梁霆眉头依然半皱着：“就怕其他人会不愿意？”

　　“其他人不愿意？恐怕梁宗主自己就不愿意把？”修圣很有些吹胡子瞪眼的感觉。

　　梁霆干笑了下：“修圣前辈，你这话从何说起啊，我这还没表态啊！”

　　“你不用表态我也知道你什么态度！”修圣撇了撇嘴：“四十年前，我们两口子就找过你师父和你掌门师伯，他们就是敝帚自珍，还以为我两口子是想骗取你们霸王宗的修炼秘典一般。真以为我们不是大门派出来的，就连聚丹成婴的方法都不懂？还是说，自己琢磨出一点心得来，生怕别人窃去？”

　　梁霆只能干笑：“前辈说笑了，师父和师伯绝对不会是这种意思，他们恐怕是觉得这是无用功，才没有说要浪费时间的。”

　　“只可惜他们两个因为没能突破，大限到了，要不然或许这个时候会乐意一起来研究研究。”修圣的话还真是带着几分赤裸的讽刺：“那梁宗主，你的意思是你会愿意一起？”

　　梁霆却是将足球踢到了陆不弃身上：“我想知道陆门主是什么意思。”

　　不等陆不弃说话，修圣已经开口道：“不弃老弟是我把兄弟，他肯定支持我的啊，是吧，不弃老弟？”


第116章 女儿的权力

　　陆不弃打了个哈哈：“我是没有意见，集思广益本就是一件让人愉悦的事情，一荣共荣，为什么要说不呢？我如果有想法，或者有什么探索发现，一定会跟老哥和老嫂子你们分享的！”

　　“哈哈……”修圣大笑道：“我就说了不弃老弟会支持我，梁宗主，你师父和你师伯两人还算是可以互相商量着来，你呢？霸王宗如今除了你，也就剩下两个蛋的家伙了吧？没有人可以商量，还打算一个人闭门造车么？”

　　梁霆摇头道：“怎么会呢？竟然陆门主都如此大气，我梁霆自然不能小家子气，回头真要大家组织一起研究聚丹成婴之法门，我必然带着我霸王宗历代祖师这方面的经验，与大家会盟商讨。”

　　“哈哈……”修圣再次大笑：“这才像霸王宗的大气嘛！”

　　隐辰也是颇为欣慰地点头道：“既然我们几个达成了共识，那么日后加入破狱同盟的人，就必须遵守这个规定。我愿意相信，集大家所能，必然能给这个洞天的聚顶修士寻找到一条可能的出路。”

　　修圣更是重重拍了下陆不弃：“不弃老弟，你修为最高，又天赋惊人，我想，这希望恐怕就在你身上了。”

　　梁霆虽然没有说话，可是看向陆不弃的眼神，也满是期待，他之所以会在陆不弃答应之后爽快地应承了修圣她们的提议，就是因为也看好陆不弃。

　　如果只是修圣和隐辰，说实在话，梁霆也看不上，毕竟两人如果真的研究出有效的方法，还能等到现在还只是三颗蛋？

　　陆不弃淡淡一笑：“法则禁锢，可不是那么容易打破的，老哥你们研究了那么多年都没有结果，我即便有结果，恐怕也是很多年之后的事了。我想，我还要多听听你们的经验，回头再琢磨琢磨，不是说，站在巨人的肩膀上，才能看得更远么？我想即便是我能先有所突破，那也肯定是在各位的经验分享后才有可能的。”

　　陆不弃这一番话，无疑是说得修圣心花怒放，当下就把一本小册子塞到陆不弃的手中：“不弃老弟，这是你老哥和你老嫂子这近百年来的修炼心得，多是关于丹修的经验和聚丹成婴的一些尝试心得，你拿去看看。”

　　接过这本小册子，陆不弃却感受到沉甸甸的。

　　就像梁霆的师叔和师伯一样，他们当初不答应神经侠侣的提议，其实也很好理解。不管是这个世界，还是陆不弃前世华夏国，像这种武学技艺的研究和经验之类，是绝少有人愿意分享的，甚至当师父的教徒弟，都普遍存在留一手的情况，这都是人性使然。

　　不论是地球，还是什么样的世界，只要有人，有人性，就摆脱不了这种情况。

　　而向修圣和隐辰这种，混迹江湖这么多年，还能真的抱持一颗赤字般的坦诚之心，确属男的。

　　当然，这也是碰上陆不弃这种很是诚挚的人，要不修圣如何不把这种经验心得交给梁霆呢？看梁霆那眼神，虽说他会觉得神经侠侣研究了几十年都没研究出个所以然而有些轻视她们，但是如果神经侠侣的研究心得会给他的话，他一样会乐得屁颠颠的。

　　再怎么说，神经侠侣也是堪称百年传奇的人物了，就算在聚丹成婴方面她们没有突破，可是无数次失败的经验，也是难能可贵的。再者，还有夫妻俩研究了近百年的丹修经验呢，这无疑也是十分诱人的。

　　陆不弃没有矫情，轻轻点头间收了下来：“那回头我一定认真拜读！”

　　而在陆不弃心头，已经做了决定，如果他在烈焚的帮助下，真的找到了突破洞天禁锢的办法，而且有可能复制的话，一定第一时间先告知这对老兄嫂。

　　就如同修圣和梁霆等人看好他一样，陆不弃自己也十分看好自己，他可不认为，他就会一辈子窝在这铁狱洞天，修为停在聚顶大圆满。

　　陆不弃的目标可是跟狂神一样，屠神！

　　虽然到现在为止，陆不弃还不知道，什么是屠神之路，可是当他知道，当初的狂神跟他是有同样的目标的，那他追随狂神的脚步，自然不会是错误的吧？

　　话说回来，即便是陆不弃突然有一天改变，乐意安于现状，恐怕烈焚也不会同意的，毕竟烈焚，可不是一个无思想的器灵。

　　也对，一个连人类的感情羁绊都能搞懂的器灵，会可能是个无思无想，成日只知道本能的想要吸血的魔魂鱼肠能比得上的么？

　　就在这个时候，惒儿公主走近了陆不弃身边，拉着陆不弃的衣袖：“干爹，我和娘想跟你单独说说话，你能跟我们过来么？”

　　“当然……”陆不弃轻笑间，看向修圣等人，看到了几双理解的眼眸，当下也没有多做交待，朝龙不离她们抱于一笑后，跟着艾尔玛和惒儿公主走向一旁。

　　“干爹，抱抱！”惒儿公主刚才似乎害羞，在走出老远，才提出这个要求。

　　陆不弃笑了笑，将她拥入怀中，就感觉到小丫头勇力地箍紧他的腰，非常勇力。陆不弃的手掌轻抚惒儿那白金色的卷发，爱怜道：“惒儿别怕，坏人已经被我杀了，以后你们鳕人族再不会受到伤害了。”

　　“我不是怕，我梦见了干爹，知道你一定会来救我们的。”惒儿公主抬头应道：“我只是想干爹，好想好想，娘也想……你抱抱她吧！”

　　在陆不弃看过去时，艾尔玛微微有些尴尬：“不弃……”

　　陆不弃并没有吝啬自己的拥抱，将艾尔玛拥入怀中：“我也想你们，你们可也是我最亲的人儿……”

　　“不弃……”在被拥入怀中的那一刻，艾尔玛的坚强面具彻底瓦解，泪如泉涌，哽咽出声：“巴尔克、喀什、琼娜……她们都死了，为了救我，为了整个鳕人族，她们都死了……还有我鳕人族无以计数的族人们……呜呜……”

　　艾尔玛是个国主，在危险的时刻，她可以去为族人拼命；在关键的时刻，她也能为了大局而强行压制自己的冲动；在末路的时刻，她更能斩钉截铁地选择跟自己要保护的族人在一起等候命运的裁决。

　　她绝对是个优秀称职的国主，可同时她也是个女人。不论是母系氏族，还是什么样的社会形态，女人一样会有脆弱的一面，尤其是接触了坚强的包袱之后，这种脆弱更是彰显无遗。

　　陆不弃鼻子都有些发酸，他能感受到艾尔玛这种痛彻心扉的感觉：“鳕人族发生这种事，我也很伤心，但是相信我，只要我们努力，就一定能共同渡过难关的。”

　　“谢谢……”艾尔玛在陆不弃的肩膀上轻轻摩挲了下后站直了身子：“有你的守护，我才有勇气面对一切。”

　　陆不弃轻笑：“我会尽我所能保护你们的？”

　　艾尔玛重重点头：“我相信……可是……”

　　艾尔玛的目光看向修圣等人，陆不弃心头一动：“艾尔玛，你放心，虽然如今越发多的人类知道你们鳕人族的存在，可是只要我存在一天，龙门存在一天，就不会有人敢做出伤害你们的事情。”

　　艾尔玛笑了：“我相信你！”

　　陆不弃也笑了：“现在这种情况，需要我做些什么？比如说需要我提供魔晶这类的资源么？”

　　艾尔玛摇了摇头：“不用了，我们鳕人族千年的积累，足够我们度过这个困难时期的。”

　　陆不弃点了点头：“如果有什么需要，大可跟我说，如果你自己不好意思，就让惒儿来跟我说。作为女儿，是有足够要求父亲的。”

　　“谢谢干爹！”惒儿公主笑得像花儿一样，这是一个女儿最幸福的笑容。

　　让陆不弃有些意外的是，艾尔玛突然开口：“不弃，这次你来到这边，除了追杀这个厉天，拯救我鳕人族之外，应该是还有其他的事情吧？”


第117章 牺牲的方式

　　陆不弃剑眉轻扬：“是的……不过我好奇你的判断是从何得出的？”

　　艾尔玛轻笑，目光看向龙不离和龙不悔：“是她们跟我说的，不离和不悔，是你的爱人吧？”

　　陆不弃点头：“是的，不过她们不是人类，是绯云螭！”

　　“我知道……”艾尔玛眼中不无羡慕：“她们真幸福，我能感觉到你很爱她们。”

　　“相比她们对我的爱，我的就有些微不足道了。”陆不弃嘴角轻翘：“她们有告诉你，我来这的目的么？”

　　艾尔玛摇了摇头：“她们怕你不好意思跟我提，所以让我主动跟你说说。”

　　陆不弃恍然一笑：“这个观点，肯定是不离跟你说的吧？”

　　“不离……是那个直发的姐姐吧？”艾尔玛反问。

　　在陆不弃点头之际，艾尔玛也点了点头：“你们还真是相互十分的了解，没错，是她说的，没有说错吧？”

　　陆不弃怪笑了下：“的确，我来这的目的，在这种情况下还真不太好提。毕竟当务之急，你们鳕人族最重要的事，就是善后整顿，休养生息。”

　　艾尔玛轻轻一笑：“没关系的，不弃，不管你有什么需要，我们鳕人族都会尽力为你服务的。”

　　陆不弃摇了摇头：“还是过段时间再说吧，反正如今我也不急，先让我们度过这个难关再说。”

　　“这样啊！”艾尔玛点了点头：“那在那之前，你是否就呆在这呢？”

　　陆不弃点头道：“当然，如果能为你们鳕人族灾后重建做点事，这会是件很令人高兴的事。对了，伯邑大师她……是否出事了？”

　　艾尔玛摇了摇头，眼中也满是担忧：“不清楚，她不属于生力军中的成员，也不属于战备人员，也不知道现在怎么样了……”

　　就在这个时候，在鳕人城一个方向，突然爆发出一股强盛的气息，同时宝光冲天，气势不同凡响。

　　“神兵出世！”陆不弃笑得很有些错愕：“这伯邑大师……她竟然在炼器？”

　　在鳕人族全族几乎要灭亡的一日，伯邑大师竟然在炼器，而且从这件法宝成功的气势来看，恐怕绝非等闲，估计是伯邑大师耗费了不少时间，才炼制成功的。

　　想到伯邑大师可能是在全心全意炼器，而忽略了灾难，陆不弃不由感慨，有时候专心研究的人，在某些时候或许也是幸福的人。

　　艾尔玛眼中满是欣慰，并不觉得伯邑大师这种行为有什么不妥：“我们去见一下她吧，在灾难过去的现在，伯邑能炼成神兵，恐怕是冰原之神的神兆。”

　　可是就在陆不弃和艾尔玛准备腾飞过去的时候，陆不弃剑眉再扬：“我们不用过去了，伯邑大师要过来了……”

　　艾尔玛自然也感应到了，当下也就没有动身。

　　可不一会儿，陆不弃眉头皱了起来：“不对……那是一件法宝……”

　　而在陆不弃脑海中，同时响起了烈焚惊诧的声音：“那种感觉……唔……人崽子，是融灵道器的气息！”

　　陆不弃剑眉大扬：“融灵道器！伯邑大师竟然能够炼制融灵道器了？”

　　可是陆不弃却是感受到身旁的艾尔玛身上突然浮起一股浓烈的哀伤，陆不弃错看过去：“艾尔玛，你怎么了？”

　　“不知道，我就是有种不祥的预感……”艾尔玛表情有些慌，然后就见她奋不顾身地朝那飞来的法宝飞去。

　　陆不弃身子一动，也跟着飞了过去，在惒儿公主娇嗔“带上我”的时候，法力一带，将她也一并带上了。

　　不过转瞬，三人就跟那飞掠过来的法宝遇见了。

　　那是一件用来炼器的器墩，一件长近丈，宽有三尺，高四尺的器墩，这件拥有八足，身体犹如一艘航船一般的器墩，给陆不弃的第一感觉，那就是熟悉。

　　是的，一种像是遇见了老朋友一般的熟悉感。

　　艾尔玛的手触摸到器墩的时候，她的身子一颤，泪如雨下：“伯邑……你为何如此之傻！”

　　就在这个时候，器墩台面上的九个孔槽突然射出一缕冰蓝色的光芒，光芒汇聚在器墩的上空，竟然凝聚出一张略微有些沧桑感的女子的脸。

　　“器灵显形，记忆保留……这是血魂神祭之法炼制的融灵道器才有可能拥有的能力！”烈焚都是惊呼出声的。

　　陆不弃心中震惊无比地看着空中这张熟悉的脸：“伯邑大师！”

　　“神使大人！”那张人脸竟然露出一分欣慰的笑容：“谢谢你的及时赶到，救了我鳕人族。”

　　“不用谢……”陆不弃嘴角抽动了下：“您……这是……”

　　艾尔玛在旁已经是泣不成声：“伯邑……你这是为何？为了应对这次的灾难额么？”

　　“国主大人，请不要哭泣！”伯邑应道：“一开始我的确是有这个想法，可是我这个想法还是天真了，那厉天太强大，如果不是神使大人在，单凭我这么一个新出炉的法宝又能做什么呢？”

　　“那你为什么还要这么做？”艾尔玛抹了把眼泪：“你难道不知道，鳕人族需要你么？而且这个时候，比任何时候都更需要你！”

　　艾尔玛没有说错，如今的鳕人族，更是需要伯邑。毕竟伯邑不仅仅是个超级炼器宗师，同时还是个实力相当于爽灵地丹境的修罗级战士，更是鳕人一族最德高望重的人，没有之一。

　　有的时候，一个长者的激励和鼓励，对于一个种族的成长复兴是有很大的意义的。

　　“我知道，可我是一个炼器师，炼器师有自己为族群做出贡献的方式。”伯邑说道：“在神使大人没来之前，我能做的只有这个。如果神使大人没有出现，那么现在的我，至少能带着国主和部分后生军逃离。”

　　感慨伯邑的大义的同时，陆不弃皱眉道：“可是你却为此付出了你的生命，血魂神祭之法，那可是一场豪赌啊！”

　　“想不到神使大人，既然也知道这血魂神祭之法。不过也对，这本就是我从冰原之神留下的人类炼器的典籍中学到的。”伯邑说道：“这是我自己的选择，我并不后悔。至少我达成了目的，我成功了。”

　　陆不弃颇为感慨：“可是……这真的值得么？”

　　“不值得么？”伯邑大师笑了笑：“一个炼器师，生命和灵魂能够在自己炼制的法宝中得到延续，这不是最佳归宿么？”

　　陆不弃微愕，无言以对。想到了前世华夏古时，也有铸剑师以身铸剑的传说，或许就是这种真正的炼器师，才拥有的最疯狂却又让人不禁钦佩的特质吧。

　　艾尔玛却是依然有些回不过神来：“可是我们鳕人族却失去了一个最优秀的炼器师，失去了我们最崇敬的长者。今日我们失去的已经太多了……”

　　伯邑的脸上浮起欣慰的笑：“国主大人，你们并没有失去我。虽然我已经死了，但我已化成器灵，只要这器墩不毁，我就会永远为我们的族群服务。”

　　陆不弃在旁点了点头：“艾尔玛，伯邑大师说得没错，你们并没有失去她。只要你们再培养一个合适的炼器师，那么我想在伯邑大师的帮助下，他会像伯邑大师一样，很好的承担起属于他的责任的。”

　　“神使大人，国主大人……”在艾尔玛还在思考的时候，伯邑说道：“我的灵识之能经不起太长时间的消耗，就先缩回去了……”

　　话音落下，空中飘荡的那张熟悉的脸，就化为云烟，而这融灵道器级别的器墩也有些能量快要耗尽的感觉，有些摇摇欲坠。


第118章 战利品

　　艾尔玛连忙将它托住，有些无助地看向陆不弃。

　　人就是这样，在身边有所倚靠的时候，会变得更加没有主见，更会依赖他人。

　　陆不弃咬了咬牙，长呼了口气：“艾尔玛，现在伯邑大师已经成为了这件器墩法宝的器灵，我敢肯定，这件器墩，不仅仅能够用来飞行和守护，其最大的功效，肯定是辅助炼器。你先把它收起来吧，待到有合适的接班人，就将这器墩传给他。”

　　“好吧！”艾尔玛点了点头，带着复杂无比的心情，将这件还没有命名的器墩收了起来。

　　在接下来的时间里，陆不弃跟神经侠侣和梁霆表示了他要在这呆上一段时间，帮助鳕人族重建家园。

　　神经侠侣当时也表示愿意留下来尽一点绵力，而早就想回门派的梁霆，则以破狱同盟的组建问题为理由，提出她们还是回乾隆隐市的建议。

　　想到组建破狱同盟，共同研究聚丹成婴，打破洞天禁锢的事也是一件大事，修圣和隐辰却也暂且收起了她们的热诚，而和梁霆决定立即离开冰渊魔境。

　　至于龙不离和龙不悔、忘情和腾翼四人，自然是跟着陆不弃留在了鳕人国。

　　在钟声响起归家的讯号，足足过了五六个时辰后，最后一批鳕人在一群冰原雪狮的追杀下，回到了鳕人国。

　　那群数以百计的冰原雪狮虽然实力强横，几乎每一个都拥有心动境元修者的实力，但是在怒火中烧的艾尔玛的琉璃双剑下，却是几乎被屠戮了个干净。不过狮王实力显然不错，却还是带着部分精锐雪狮逃脱了开去。

　　当时艾尔玛就告诉陆不弃一个现实问题，那就是如今鳕人族受到重创，这冰原上各种玄兽或者魔怪种族，都会很快得到这个消息，完全有可能做出落井下石的事情。

　　九阴组神木，本就是徐心宝帮助鳕人族夺下来的，让鳕人族成为了冰原上最强大的种族，让九阴组神木成为了守护她们种族的生命之树。

　　这个时候，陆不弃才意识到，原来鳕人族在这里生存，并非就完全是平乐安静的事，在冰原上，还有不少强大的族群，拥有并不比鳕人族弱多少。

　　即便是在这千年来，为了强多九阴组神木的占有权，不少族群都对鳕人国发起过攻击，甚至是联合发起过攻击。

　　而这一次，恐怕会成为这些蠢蠢欲动的族群攻击鳕人国的最佳时机。

　　听到这个消息，陆不弃不由轻轻一笑：“那看来，我们恐怕还要来一场生命之树的守卫战了？”

　　忘情却是眼睛大亮：“正好我卯足的劲没有地方发泄，这样也挺好，希望来的家伙不要太垃圾。”

　　“我会让它们吃不了兜着走的！”腾翼显得很有些压抑的愤怒，谁让它是抱着报仇的目的追随陆不弃的，虽说现在也算是报仇了，可是没有亲眼见到厉天被杀，总是内心不爽。如果能有战斗来发泄这种不爽，不失为是件让人愉悦的事情。

　　“艾尔玛，你不用担心，有我们在，有不弃在，就算敌人再强，也会保你们周全！”龙不离的自信，总是能很好地传染给她人。

　　艾尔玛重重点头，的确，有陆不弃在，她的心彻底安定，就算是敌人再强大，她也相信，陆不弃会保她周全。

　　所以艾尔玛就安心地做她的事，安抚回归的族人，安排善后的事宜。

　　而再接下来等待的几个时辰中，有一个变化，却是让陆不弃欣喜若狂，那就是他的狂雷爆元状态消失后，他的修为实力竟然停在了聚顶期大圆满，而且是饱满状态，法力充盈，精神振奋。

　　“我施展爆元之后没有虚弱期了？”陆不弃当时差点没惊喜得跳将起来。

　　烈焚当时马上分析了陆不弃的身体状态，最后得出一个结论：“如果你下次爆元之后还是没有虚弱期的话，那只有一个解释！”

　　“什么解释？”陆不弃急声反问，这件事如果找不到原因，陆不弃心头也会不安的。毕竟天上掉下的馅饼，接下来可也得搞清楚有毒没毒啊。

　　“因为你是在施展爆元之后接收到了先天祖神灵气，这先天祖神灵气的圆融之效，误打误撞地将你爆元之后的虚弱期当成一种缺陷给圆融掉了……这仅仅是我的一种猜测，是否真这样还要看你下次施展爆元状态后的情况。”

　　“好吧，我现在很期待其他冰原族群来强多生命之树了！”陆不弃心情很是激动，也很是期待。

　　如果真的从此以后，施展狂雷爆元而不再有虚弱期，那么多余陆不弃来说，绝对是一个莫大的好消息。那样他就不用每次施展狂雷爆元后，还得想办法给自己谋后路。至少，还拥有本身的实质修为来当后盾，这将会让狂雷爆元真正成为没有负担施展的杀手锏。

　　在陆不弃有些迫不及待地跟龙不离和龙不悔秘密分享他这个发现时，耶鲁也整理出了这次灾难的一些具体数据。

　　整个鳕人族原本总计十三万一千四百八十二人，可是在这次白发沙魔入侵事件后，却是锐减到了五万三千七百七十七人，被杀了七万七千七百零五人，其中除了部分是在逃跑的过程中被冰原其他的魔怪击杀的外，九成五以上的是死于厉天之手。

　　而修罗级的战士更是死伤殆尽，除了艾尔玛本人之外，只剩下耶鲁这么一人，就连相当于元始期元修者的精英鳕人，也伤亡了八成以上。

　　如此损失，对于任何一个种族来说，都将是永远无法平复的伤痛。

　　逝者已矣，生当如斯。

　　艾尔玛将陆不弃劝慰她的这句话，当成了鳕人族重建家园，休养生息的主旨。

　　所有被杀的人，被集体葬在了鳕人国东边，在那里立起了一个小城，艾尔玛打算日后在那修一块纪念碑，纪念这些为了种族生存而牺牲奉献的族人们，让后世百代永远的缅悼念她们。

　　作为鳕人族的神使大人，陆不弃在有些时候，会陪着艾尔玛出现在一些场合，他的出现总是能让悲伤沉抑的鳕人感受到希望和动力，因为在不知不觉中，陆不弃这个仿佛拥有冰原之神意志的人，已经是鳕人族整族的偶像了。

　　在接下来的几天时间里，陆不弃除了做这些事外，主要是在回味新悟出的真三花聚顶，彻底将其掌握，并决定好生琢磨出可言传之法，将之传给郗原、修圣和隐辰她们。

　　另外，陆不弃还做了一件值得一提的事，那就是他整理了厉天的血灵化身的遗留之物。

　　虽然这仅仅是一个血灵化身，但是它拥有的财富绝对可以媲美这铁狱洞天任何一个三丹聚顶的丹修者。

　　首先，是法宝。其中厉天经常使用的两件，鲨齿刀和一件冰蓝色的飞梭，都是上品纯阳宝器。因为陆不弃有一把蓝晶雪龙刃，索性将打算留给自己用的冰蓝色飞梭命名为蓝晶雪龙梭，两者从气质上和形态上都非常的搭。

　　鲨齿刀陆不弃是用不上了，他决定将之和厉天另外一把纯阳宝器级别的黑色肥肚阔刀送于忘情和腾翼，也算是对二人这次千里相随，追杀厉天的奖励。

　　对于陆不弃的大气，忘情和腾翼还是十分受用，虽说他们在幻化本体后，法宝什么都是浮云，可是在人形状态下，用上这种纯阳宝器级别的法宝，还是如虎添翼的。

　　再者，用厉天的法宝，有种拥有战利品的意义所在。


第119章 弥天大气运

　　腾翼将鲨齿刀选下，因为是这把刀，差点把他的翅膀给斩落；其实忘情也想选鲨齿刀，因为他可是受过这鲨齿刀一次狠狠的劈砍，能感受到这是一把绝对的宝刀，不过被腾翼选了，他也就只能选另外一把黑色的刀了。

　　不过选了之后，忘情发现，他所选的被命名为鬼虎霸刀的刀，论优劣完全不亚于鲨齿刀，甚至犹有过之，只不过应该是鲨齿刀更适合厉天这血灵化身的功法，所以血灵化身更喜用鲨齿刀。

　　除了这几件外，还有两件防御法宝相当出众，一件是个手盾，虽然小，但是拥有激发小型防御阵法的能力，防护周全的能力；另外一件却是一块棋盘，陆不弃尝试着激活了一下，发现它拥有让人消耗一半的能量，而去完全抵御一次强力攻击的能力，唯一有些不足的就是，每次抵御之后有一定的消化能量的过程，而且所吸收的能量不能供给给宿主。

　　可不管怎样，这两件法宝都不失为是非常好用的防御法宝，陆不弃将它们则分送给了龙不离和龙不悔。

　　其次，是典籍的收获，虽然只有寥寥的几本，可是其中竟然有一本出窍期大圆满的修炼心得。

　　陆不弃略微翻了下，却是惊愕的发现，这个出窍期大圆满的人，却正是厉天这血灵分身。

　　也就是说，这厉天真正的实力恐怕会超过出窍期，而达到了一个更加恐怖的阶段。

　　烈焚提醒了陆不弃，那个阶段叫做玉身期，那个阶段的人，即便是在轩乾洞天，那也能算得上是好手了，拥有一定的发挥空间了。

　　如果厉天还更强的话，那就几乎到了可窥得天道，初步接触法则之力的洞天期。而狂神就是那个阶段的强者，如果达到这个时期的第三个阶段，也就是狂神的阶段了，那就是半神了。

　　陆不弃心头微紧，如果这厉天真的是拥有半神实力的强者，那他似乎惹上了一个不该惹的人。不过陆不弃摇了摇头，将这种压力甩到了脑后，反正短时间之内估计也不会有交集，他没必要自己吓自己不是？

　　至少现在，在跟厉天两个人的战争中，陆不弃大胜了一场。

　　现在的愉悦，应该是属于胜利者的。

　　陆不弃很快愉悦了，因为厉天血灵化身的丹药储备，让陆不弃这个传承了丹皇池中麟丹道的家伙都大吃一惊，甚至连烈焚都不由连连称叹。

　　“估计这个血灵化身，原本是厉天专门用来储备精品丹药的！要不然就是他在倒这个洞天之前，刚刚分过一次脏！”烈焚之所以这么说，是因为这些丹药都是血灵化身本身是用不上的。

　　最先映入陆不弃眼帘的，是一批陆不弃见都没有见过的灵血丹和露华丹，这是比玄血丹和精木丹都要高级的丹药，是元神修士修炼的日用丹药，也是其他更高级的洞天的货币型通用丹药。

　　不论是灵血丹和露华丹，都有足足万瓶，以差不多二十的比例来算，就单单这一些丹药，折合成谷元丹那就是一亿六千万瓶，这简直是让六大门派这种级别的组织都会吃惊的一个数字。

　　这些基础丹药，或许会让陆不弃眼睛一亮，但是还不足以让烈焚吃惊。

　　会让烈焚吃惊，是因为除了还有部分疗伤圣品丹药外，还有一批用来突破修为的丹药，最低等的是贯通丹，竟然有整整两千颗，然后是五行法心丹，竟然也有三百颗，就连陆不弃还从来没有炼制成功的三才虚引丹竟然也有三十五颗。

　　而让烈焚会感叹的，则是另外五颗丹药。其中四颗，是晶莹剔透，但是晃动间却会闪烁琥珀光泽的丹药；另外一颗，却是犹如包裹着压缩的浓雾一般的玻璃珠一般的丹药。

　　陆不弃惊奇地看着这五颗丹药：“烈焚大叔，这两种丹药看起来，很诱人，真想吃一颗！”

　　“想吃啊？这四颗你倒是可以吃一颗，不过没有合适的条件吃的话，就浪费了！”烈焚应道：“可是另外这雾珠一样的丹药，你要是吃下去，那你就是想找死！”

　　陆不弃愕然：“这是什么？毒药啊？”

　　烈焚说道：“当然不是毒药，它叫神魂出窍丹，顾名思义，你知道它是什么了吧？”

　　陆不弃惊愕出声：“该不会是让神婴期的修士突破到出窍期的神丹吧？”

　　“没错，就是这种丹药，神丹还算不上，但是也算是非常难得，极其昂贵的丹药了！”烈焚解释道：“他能帮助修士更容易让神魂出窍，提高突破到出窍期的成功率，一般能提升两到三成的成功率。”

　　陆不弃恍然：“提高两到三成的成功率，那样要是加上自己本身突破的三四成的可能，那不是说成功的几率就大大增加了？”

　　“那是当然，所以昂贵！”烈焚说道：“只不过你现在却也只能望而却步，你连神婴都没有鼓弄出来，要是吞服这个，那你的神魂跑出去了，铁定就跑不回来了！”

　　“丢了魂，那命就没有了吧？”陆不弃暗暗咋舌：“看来这丹药还真不能乱吃。”

　　“当然，如果现在给你一枚神丹，绝对不会送你成神，只会送你下地狱！”烈焚应道：“光那种能量的爆发，就足够让你的身体炸成虚无！”

　　陆不弃将神魂出窍丹小心地收藏了起来，然后看向另外那四颗丹药：“我猜一下，这四颗应该就是比三才虚引丹更高一层，让聚顶期丹修者突破到神婴期的丹药吧？”

　　“没错，这是七星鼑婴丹，效果卓绝，能够保护修士在聚丹成婴时不被魔念入侵，正好适合你聚丹成婴的时候用。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“莫不是这七星鼑婴丹，能够让人摆脱法则禁锢？”

　　“你想得美，法则禁锢要是那么容易摆脱，那法则力量也不会让人诚惶诚恐了！”烈焚应道：“丹药不是万能的，摆脱法则禁锢还要靠你自己去寻找别的方法，比如说，在这个洞天寻找一个可以躲避法则窥探的地方……”

　　陆不弃心头一动：“可以躲避法则窥探的地方，说起来有一个地方似乎有点这种味道……”

　　“噢？什么地方？”烈焚诧异反问：“莫不是在我沉睡的时候，你还到过那样的地方？”

　　“不离的师父，梦皇呆着的地方，他称之为弥天气运之地。他说，在那里做很多事，都能瞒过老天的法眼，所以很多事物在那，都基本处于不腐不化，而他自己的尸体也一直栩栩如生。”

　　“没错，这种地方正是可能规避法则窥探的地方！”烈焚拍案叫绝：“这也是每一个冬天都可能存在的一些法则死角。人崽子，你真是大气运的人，竟然连这种地方都有人早给你备好了，您可以在那里聚丹成婴，绝对不会出现被法则干扰领悟的情况。”

　　陆不弃愕然：“就这么简单？”

　　“简单么？”烈焚脆笑：“这也就是对于你来说简单，对于别人来说，很简单么？就单单这种弥天气运之地，不是拥有大智慧大气运的人，是不可能找得到的。何况，想在那彻底躲避法则窥探，突破到神婴期，你还需要一件东西，那就是先天灵胎胚盘。”

　　陆不弃心头一亮：“先天灵胎胚盘？难不成是孕育先天祖神灵物之物？”

　　烈焚点头道：“人崽子，你很聪明，没错！正是孕育先天祖神灵物之物！”

　　“可我哪有这种宝贝？”陆不弃摊了摊手。


第120章 怪物攻城

　　“你虽然没有，但是鳕人族肯定有！”烈焚说到：“鳕人族能够在九阴组神木之中开发生命根源守护，而不会破坏九阴组神木的命脉，那必然是拥有孕育九阴组神木这种先天祖神级灵物的先天灵胎胚盘。”

　　陆不弃恍然：“你是让我去向鳕人族要？”

　　“以你现在跟鳕人族的关系而言，这洞天恐怕也只有你能要到的。”烈焚很是开心，因为他一直在考虑的一个最大的问题，如今找到了解决的办法。

　　陆不弃心头明了，微微苦笑：“那岂不是说我还得向鳕人族索取两个要求？这多少有些携恩图报的感觉吧？”

　　“这又有什么不可以呢？鳕人族受到你多次恩惠，还得到你的庇护，这一点付出也正常吧？”烈焚应道：“要是换做在轩乾洞天，这九阴组神木早已经被人抢了！”

　　的确，如果陆不弃也是厉天那种人，那么要将这九阴组神木占为己有的话，谁能阻拦得了他？

　　不过陆不弃却还是觉得找个合适的时机再说，会比较好。

　　除了这些收获外，厉天血灵化身的遗物还有不少，却是杂七杂八之物和一些不是特别有代表性的法宝法器和道具，就不一一列举。

　　反正陆不弃收获之丰，足够让每一个听到的人都眼红心跳的。其实梁霆也有琢磨过，陆不弃杀了厉天，这得收获多丰厚啊，但是他没有参与在那最后一战，也不好意思提分润之事，要不然在他跟神经侠侣离开之前，他肯定会提上一提的。

　　这日，也就是所有被杀的鳕人都葬入了冰墓之城，而冰墓之城的外郭也已经修建好。

　　耶鲁为主持，就在冰墓之城之中，那暂且树立的大墓碑之前的广场上，开启了鳕人族第一场祭祀追悼会。

　　也就在这一天，祭祀追悼会还没有彻底完成，整片冰原突然开始震颤了起来，连带整个鳕人城都仿佛在颤栗。

　　所有的人都不明所以，耶鲁甚至在这一刻还会这么说上一句：“莫非冰原之神都为我族的遭遇而感伤而震动？”

　　陆不弃的神识第一时间释放了出去，然后他脸色变了：“跟冰原之神没关系，是冰原魔怪族群，铺天盖地的！艾尔玛，让所有人躲入城中，寻找掩体，所有战斗成员，进入防御圈，做好防御准备！”

　　原本陆不弃以为冰原之上，并没有冰渊之下那么凶险，如今感受之下，陆不弃却是再也没有这种想法了。

　　“好的！”艾尔玛冷静应道，但是她眼中还是有些担忧，毕竟这似乎是她最担心的其他魔怪族群的联合行动。

　　而因为艾尔玛的先见之明，鳕人族早已经做好了接受冰原魔怪族群落井下石行为的准备，所以虽然有些惊，却是不慌乱。

　　在第一批冰原魔怪带着遮天的气势，出现在视野之内时，所有的鳕人已经从鳕人城东门转移进了城中，并迅速进入了事先设定的防线之内，以生命之树为中心，集中等待。

　　这是一群禽类魔怪，拥有苍白的羽毛和蓝色的鹰喙，上千头齐整地飞行，就如同一片片移动连绵的白云一般，压了过来。

　　“是冰原雪鹰。”艾尔玛表情有些凝重：“这些家伙速度很快，我担心我的族人……”

　　“不用担心，按原计划，你去开启生命根源守护！我的人会帮助守护外沿，忘情、腾翼！”陆不弃果断下令：“你们和不离不悔，全力保护鳕人族，一切进入防御线的魔怪格杀勿论！”

　　忘情和腾翼凛然应命，然后双双化出本体，跟着艾尔玛飞向生命之树方向。

　　龙不离和龙不悔相视一眼，前者看向陆不弃：“不弃，那你呢？”

　　陆不弃轻笑：“对付这种敌人，最好的办法就是擒贼擒王，我就负责点杀领头的魔王。你们小心些，就当是一次战斗历练了，明白不？”

　　“明白！”龙不悔俏笑了下：“不弃大哥，我可就等着这个机会呢，姐姐说在这里我们可能找到破玄化灵的契机。”

　　“那你加油，我相信你们都可以的。”陆不弃笑了，这几天，他跟不离不悔二女的话题，除了宝藏之外，说得最多的就是这个话题。

　　姐妹两人都认为，一次高强度的战斗或许就是她们能突破自身潜能的机会。

　　在龙不离和龙不悔二女摇身一变，化作两条不一样色彩的绯云螭，在空中荡起两道没好的弧度，朝防御圈飞去。

　　而陆不弃轻轻一笑，脚下蓝光一闪，人已经迅速才冰原雪鹰群飞去。

　　陆不弃用的是蓝晶雪龙梭，这件飞行法宝真的有它魅力所在，陆不弃很随意地激发，就能发挥出丝毫不弱于陆不弃施展鑫罗惊雷闪的速度，虽然比随风之势下的森罗风云变要慢上一些，但是好在省神省力啊。

　　也难怪厉天那么强大的人，一到飞行的时候，就会忍不住用上这蓝晶雪龙梭。

　　对于陆不弃的逼近，冰原雪鹰群出现了一些骚动，毕竟陆不弃的强大只要不是傻鸟，都能感应得出。

　　这些冰原雪鹰，基本上每只都至少拥有相当于心动境元修者的实力，而强大的更是拥有相当于凝神境甚至朝元境元修者的实力，但是跟陆不弃这种巅峰强者相比，那就无疑是普通人跟元修者之间的区别。

　　“咦吆……”不过在一声苍劲有力的啸声下，骚动瞬间消失，这些冰原雪鹰不要命地朝前冲锋。

　　是的，只是朝前冲锋，并不是锁定陆不弃去攻击。

　　虽然不懂鸟语，但是跟大金小紫多少相处过的陆不弃，却是隐约能明白，这一道鹰啸，应该是要指挥这些冰原雪鹰不要管陆不弃，直接去掠夺它们所要劫掠的东西。

　　陆不弃对于这些实力不济的冰原雪鹰也没有多大兴趣，但是他并不介意施展出剑影万象，灭杀掉一批，来缓解忘情她们的压力，虽然这一群冰原雪鹰怎么看也不觉得会有多少压力。

　　鱼肠剑幻化成百上千道血色剑影，兴奋地朝这些冰原雪鹰绞杀而去。

　　双方速度都很快，相对速度更是达到一个恐怖值，剑影万象如剑龙般没入冰原雪鹰群，当下激起一片惊天的惨鸣，这些惨鸣是无数短促的惨叫声无缝衔接起来的。

　　陆不弃没有去点这一个交锋他杀了多少冰原雪鹰，但是从鱼肠剑那满足的饱嗝来看，应该杀了不少。

　　不过看起来似乎喝饱了的鱼肠剑，却是在这一刻，骤然合二为一，化作一道犀利的惊鸿，点向那一头拥有白金色鸟冠和羽毛，还有暗金色鹰喙和鹰爪的雪鹰王。

　　那雪鹰王显然也是个魔王级别的魔怪，而且应该是个对自己自视甚高的魔王，竟然十分英勇地迎着鱼肠剑，双翅劈砍间，一道叉形蓝光刃射出。

　　但是嗜血一击的犀利，却是轻巧地破开了蓝光刃，狠狠地将仓促振翅高飞的雪鹰王的右腿上割裂开了一个巨大的口子。

　　鲜血四溅间，鱼肠剑还在回转间，陆不弃已经换上了蓝晶雪龙刃，旋身间，施展出了“回影旋”。

　　只见一道冰芒在陆不弃身周骤然惊起，发着“清凌凌”的声响，化作旋动如月一般的刀芒扫向雪鹰王。

　　这正是厉天的血灵化身擅长用的刀法，这几天的时间里，陆不弃一不小心学会了几招。

　　现学现用，不得不说，厉天血灵化身的刀法真的很强大，至少陆不弃可不认为会比嗜血四剑差劲。

　　而且陆不弃准备钻研燮蛇魔气，毕竟燮蛇魔气的确是一种让人猝不及防的辅助攻击的绝佳法术。


第121章 大战爆发

　　在陆不弃的连绵攻势下，雪鹰王的眼神有些惊恐，陆不弃的强大有些出乎它的意料之外，这样的连续攻击它根本很难反应及时，能做的只是双翅一封，完全凭借本体去防御。

　　但是蓝晶雪龙刃施展出的回影旋又岂是那么容易抵挡的？

　　“咔嚓”声响，强劲的冰峰刃将雪鹰王的双翅的主骨给冰裂了，不过真正致命的，却是回转的鱼肠剑，从雪鹰后的后颈处狠狠地插入，然后从前心口给射了出来。

　　是的，“回影旋”只不过是明修栈道，而鱼肠剑才是真正暗渡陈仓的杀招。

　　仅仅是两招半，实力跟爽灵地丹境丹修者相仿的雪鹰王，就被陆不弃给击杀了。

　　雪鹰王的死，震慑了群鹰，那些还没有彻底冲锋到防御圈的冰原雪鹰，就乱了，这一乱，只有部分意志坚定的还依旧执行着雪鹰王的命令，冲向生命之树，它们的目的就是夺取生命之树，哪怕是一点枝桠。

　　争夺生命之树，这是整个冰渊魔境冰原之上数千年不变的主题。

　　可是在那里，等待它们的却是忘情和腾翼这两大巅峰魔王，最先应向它们的是腾翼的音浪攻击。

　　腾翼一声咆哮，足以让部分首当其冲的冰原雪鹰直接被冲击得魂都丢了，而且鹰毛震罗一地。

　　然后是忘情那不甘落后的鬼虎啸，又是击杀数十头冰原雪鹰。

　　还有命大的冰原雪鹰冲了过来，却是碰上了龙不悔和龙不离的冰火两重天的攻击；再有实力颇强的冰原雪鹰，能冲过龙不悔和龙不离的攻击，却是怎么也不可能躲过腾翼和忘情接下来的风属法术和雷属法术。

　　当空中的鸟影一个不留，只剩下漫天飞舞的鹰毛时，数万鳕人不由自主地欢呼出声。

　　在生命根源守护中做好准备的艾尔玛也笑了，她都没有出手，这第一批冰原雪鹰就被消灭了大半，其它的也被打退了，陆不弃她们的强大，这一次是让艾尔玛大开眼界。

　　开门大吉，总是能让人揪紧的心放松一些。

　　可是艾尔玛并没有彻底放松，因为她明白，冰原雪鹰只是一群没脑子的鸟类，它们只觉得自己比其他种族飞得更快，就似乎能抢到更多的收获。

　　换言之，冰原雪鹰也就是一群无知的先锋军，在她们身后，还有无数形态各异的魔怪群组成了强大的魔怪大军。它们都只有一个目的，那就是想要趁鳕人族这个霸占生命之树千年之久的种族衰弱的时候，要了她的命，然后各族分享这本该属于它们的生命之树。

　　果不其然，很快，铺天盖地的魔兽群出现鳕人城的四面八方。

　　天上飞的，地上跑了，如果不是这片冰原的冰岩层有那么厚实，或许水里游的也会过来凑一份热闹。

　　没有人数的清到底有多少怪兽，只知道，恐怕整个铁狱洞天的魔怪和玄兽加起来，再乘于个十，也很难有现在这么多。

　　其中达到魔王和灵兽级别的怪物也不在少数，几乎每个族群都有两三个，实力强的无疑相当于胎光天丹境的，弱的则是相当于幽精人丹境。

　　陆不弃的目光先后锁定在了四个族群之上，或者说是四个强大的超级魔王和超级灵兽的身上，这些无疑都是相当于胎光天丹境，且是无限逼近大圆满的魔王和灵兽。

　　到了陆不弃都会重视的这个级别，不论它们本身是爬行动物还是飞行动物，飞行已经是最基本的能力。

　　所以陆不弃并不惊讶，那头肥胖到爆，呆板十足的冰蓝色巨熊在空中踏步有什么不对；也不会觉得一个长着牛头，甩着牛尾巴的巨人，手中扛着一颗数十丈长的冰柱子却还能轻轻一个弹跳就跃上百丈高的空中会出现什么意外。

　　除了这两个外，另外两头会飞就会让人觉得正常许多。

　　一只是长着翅膀的双头蜥蜴。不过，如果是陆不弃前世西方国度的人看到，或许会觉得这是一头双头龙，但是陆不弃从不认为这种长着翅膀的蜥蜴跟龙有什么关系。

　　而另外一只，却是一头身体铺展如翼的蛇形魔怪，不过从其头首上长着深蓝色的麟角，尾巴却是成为了一把如同死神镰刀一样奇特来看，应该不是普通的蛇了，而像是蛟了。

　　陆不弃之所以会注意这几个，是因为这几个怪物的实力，无疑是如今数以万计的怪兽中最为强大的几个，至少都相当于三个蛋蛋的丹修者。

　　而从气息上来看，蓝胖熊和死神镰蛟是灵兽，他们也没有带小弟。

　　而是超级魔王的双头蜥蜴和牛头巨人，就分别带领了一批会飞的飞天蜥蜴，和一批不会飞的牛头人。

　　很显然，在怪物行列之中，也分散修和有组织的修士，这不得不说是一个很有趣的社会形态。

　　实力越强，智慧越高，这个道理，似乎可以用于任何种族。

　　四个超级怪物并没有直接就向生命之树发起冲击，而是聚在了一起，就在陆不弃眼前开始商讨着对策。

　　从四怪在商量间，不时地看向陆不弃可以看出，它们也明白，陆不弃是它们今日最大的障碍。

　　当然，这铺天盖地的怪兽大军中，并非就只有这四个魔王或者灵兽，只不过其他的实力较弱，无疑是跟着后面打秋风的家伙。

　　四怪并没有商量多长时间，倒不是它们效率高，而是陆不弃没有让它们继续商量。

　　让敌人措手不及，才是一个拥有优秀战斗素养的人该做的事。

　　陆不弃就是这样认为的，他可不认为这种阵仗除了强势打垮对方外，还有其他的解决办法。

　　尤其是这种阵仗，让陆不弃都感觉有几分压力，他就更是要先下手为强了。

　　陆不弃这一冲过去，四怪自然是吓了一跳，不过它们很快也反应过来。

　　蓝胖熊那看似笨拙呆板的身形，突然变得极其灵动，甚至让陆不弃以为它会瞬移，转瞬出现在陆不弃身前，那巨大的手掌呼啦就朝陆不弃压了过来。

　　对于熊，陆不弃可有不少研究，毕竟前世为了更好地修炼五禽仿生拳，他可没少去长白山跟熊瞎子玩，甚至连北极他都到过，就是为了见识一下北极熊。

　　可是陆不弃从来没有见过如此灵活的熊，而且是没有丢掉强大力量的熊。

　　陆不弃见猎心起，这次没有动用法宝，而是施展出幻影法术，以“痴熊掏蚁”之势迎了上去。

　　骤然幻化出的混沌巨熊，无疑让蓝胖熊也为之一愣，两大巨熊的熊掌拍到了一起，强横的能量波动以二者中心竖直地荡了开去，掀飞了两个条件反射般过来助阵围攻陆不弃的魔王。

　　能量再爆，那蓝胖熊雄伟的身形，竟然被击退出上百丈，它的眼中满是不敢相信的神色。

　　陆不弃撇了撇嘴，不是蓝胖熊太差劲，而是因为陆不弃太强大。

　　不过陆不弃也无法继续追击蓝胖熊，因为在蓝胖熊刚被击退，一道森冷的锋芒就扫了过来，那不是刀剑之锋芒，而是死神镰蛟那死神镰刀般的尾巴。

　　陆不弃掣出了蓝晶雪龙刃，朝扫来的镰刀尾巴迎了过去。

　　“铮……”的一声，金属碰撞的声音响起，那镰刀蛇尾竟然直接无视了蓝晶雪龙刃上喷薄的法术刃气，而斩在了蓝晶雪龙刃上，那森冷的煞气，激得陆不弃的剑眉都不禁剧烈地跳动了一下。

　　也就在这一刻，如暴风雨骤然到来一般，让冰原为之震颤的怪吼声响起，无数魔怪和玄兽在诸多魔王和灵兽的命令下，朝鳕人城发起了冲击。

　　包括牛头巨人和双头蜥蜴所率的牛头人部队和飞天蜥蜴部队。

　　不过牛头巨人和双头蜥蜴却是在合击陆不弃，其中牛头巨人的攻击声势最为夸张，那根粗壮无比的冰柱带着涌动的高压，朝陆不弃拦腰扫来。

　　而双头蜥蜴，则是昂首喷吐，两道蓝色水纹光芒远远地射向陆不弃。

　　至于那被逼退的蓝胖熊也是张口发出一声咆哮，一道蓝色的斗形气浪形成了强大的冲击波，冲向陆不弃。

　　一时之间，陆不弃竟然被四大巅峰魔王和灵兽合击，没有丝毫躲避的空间。


第122章 昔日金口

　　即便是陆不弃在这一刻也不敢托大，当下点燃了莲焰，施展出了真三花聚顶。

　　在眉宇间浮现一颗混沌金莲时，绽放的混沌天焰将四怪的攻击彻底承载了下来，然后陆不弃身上闪烁出火光，整个人从四怪的封锁中解脱了开去。

　　然后让陆不弃有些诧异的是，似乎觉得它的战力也不过如此，死神镰蛟和牛头巨人竟然舍弃了陆不弃，而朝生命之树方向飞射而去，只留下蓝胖熊和双头蜥蜴。

　　不过陆不弃也能理解它们的这种安排，毕竟在九阴组神木方向，忘情和腾翼二魔可没有哪个怪物能挡得住，加上有无数从地面突出的九阴组神木树根协助防御，它们如果不过去两个，对付忘情和腾翼，那么即便是全体冲锋，这攻势也会受阻。

　　而它们留下的配备也算不错，蓝胖熊速度加力量，近战牵制陆不弃，而双头蜥蜴擅长施展中程法术，从旁协助。这样的战斗配备，如果是对付一般的胎光天丹境九重的丹修者，绝对是必胜之局，可是陆不弃是一般的胎光天丹境九重么？

　　答案自然是否定的！

　　“你不是速度快么，看你是否能跟上我！”陆不弃这话，是对蓝胖熊说的，而他人，却是飞向了双头蜥蜴。

　　规避近战者，抗击打能力一定会差一些。

　　所以，先行解决双头蜥蜴，再灭蓝胖熊，就成为了陆不弃的基本战略。

　　双头蜥蜴并不意外陆不弃会来攻击它，它那巨大的翅膀扇动间，身子迅速拔高，一边尽量远离陆不弃，一边张口普通出一道道如同水纹激光一样的法术，攻击陆不弃。

　　可是陆不弃却是直接以隐藏在混沌天焰下的玄罡护体丹气挡下了这些法术攻击，到最后，带着咆哮连连的蓝胖熊，陆不弃以焱罗天焰瞬彻底逼近双头蜥蜴。

　　鱼肠剑被陆不弃握在了手中，没有释放剑气，没有投射出手，而是紧紧地握在手中，然后在双头蜥蜴没能躲开的那一瞬间，狠狠地刺入了双头蜥蜴那对有力的双爪之间的躯体里。

　　双头蜥蜴吃痛间怪叫着，同时那双还算有力的双脚死死地扣住陆不弃，想要将陆不弃撕裂。

　　可是双头蜥蜴所爆发出的能量，却根本不足以对真三花聚顶状态下的陆不弃产生多大的困扰。

　　“给我裂！”陆不弃能感受到双头蜥蜴那求生的强大能量抵触力，但是陆不弃为了尽快解决战斗，再也没有留手，就在这一刻猛然施展出了狂雷爆元。

　　瞬间强大九倍的能量爆发，让鱼肠剑再次露出了它狰狞的嘴脸，撕拉间彻底破开了双头蜥蜴的身体，将双头蜥蜴那巨大的身子给直接斩成了两半，内脏也直接被剑气所割得支离破碎。

　　那双头蜥蜴，甚至还没有太警觉死神的部分靠近，就被强横的力量给肢解了。

　　强大如斯的魔王，在陆不弃手头依然不堪一击。

　　蓝胖熊心头震颤了，它们知道陆不弃很危险，却没有想到陆不弃危险如斯。不过它没逃，因为它发现，它自己根本逃不了。

　　逃不了，就拼命！

　　这似乎是很多生物的天性，蓝胖熊作为一个灵兽，却也摆脱不了这种天生的习性。

　　当蓝胖熊被再次出现的混沌巨熊一个“靠山撞”给撞飞出去，七荤八素间想要强行稳定身形跟陆不弃继续拼命时，它只感觉心口一空，一道血虹从那喷射而出，然后被一并血色魔剑给吸收了去。

　　蓝胖熊的生命力极其顽强，心脏被洞穿都没有立即死去，而是迸发出了生命的潜力，发挥出极强的速度，朝陆不弃扑去。

　　蓝胖熊扑击陆不弃的身形，竟然有九分像“飞熊入梦”之姿，它这是打算扑倒陆不弃，然后直接爆发生命最强大的能量，自爆灵珠跟陆不弃同归于尽。

　　可是就在蓝胖熊即将压倒陆不弃前一刹，只加陆不弃右拳一紧，一股绝强的力量在它那肥壮的颈脖上爆了开来。

　　玄流杀，在可以灵活运用于战斗中时，却是会成为让人防不慎防的强大杀招。

　　无论是什么样的生物，颈脖总是三脉密集之处，同时几乎也是衔接大脑的交通枢纽之地，颈脖脊椎一断，就算生命不息，但是神识中断，精气不畅，识海脑域发出的一切指令都将无法实行。

　　蓝胖熊想自爆灵珠也不可得，在神识消失前的一刻，它悲哀得发现，那个强大得过分的人类熟练地从他体内取走了它那积累了近千年的灵珠。

　　虽说陆不弃这边捷报频传，不过是三下五除二之间，就击杀了一个超级魔王加上一个超级灵兽。

　　可是在九阴组神木旁，鳕人族也进入了危险的地步。

　　腾翼以一己之力，拖住了死神镰蛟和牛头巨人，但是不过两个照面间，已经见伤。而忘情，却是在保护龙不离和龙不悔，因为她们有些大意，竟然陷入了魔怪群之中，而且被两个魔王给锁定了。

　　如果不是二女刚刚获得了纯阳宝器级别的防御法宝，加上忘情施展“鬼影随行”，及时出现在二女身前，先后重创两名魔王，恐怕龙不离和龙不悔在第一个照面可能就会出现危险。

　　生命根源守护已经开启，那些摇曳的九阴组神木树根，击杀的魔怪和玄兽不计其数，尸体堆积成山。

　　可是魔怪和玄兽是在太多了，天上飞的地上爬的，都有部分突破了生命根源守护的树根大阵，进入了防御圈。

　　耶鲁带领的鳕人战斗大军，开始了跟魔怪和玄兽的疯狂战斗，一开始因为敌人较少，又组织得体，还没有问题。

　　可是当进入防御圈的敌人中，出现实力强劲的魔王和灵兽时，死亡阴影又一次开始笼罩上了鳕人族。

　　这还好在不少魔怪和玄兽，它们的目的是九阴组神木，都想要折断一段枝桠，或者咬去一块树干，并不是全力攻击鳕人族群，伤亡速率还显得慢一些。

　　当然，真正让人看到希望的，是陆不弃迅速击杀了双头蜥蜴和蓝胖熊，并以极快地速度回防。

　　以陆不弃那绝世无双的实力，在腾翼的配合牵制下，先是斩断了依然有些轻敌的牛头巨人的右手，然后以随风之势的奥秘，如影随形地跟着死神镰蛟，利用鱼肠剑，在三招过后，彻底斩杀了死神镰蛟。

　　解放出的腾翼，自然第一时间赶到了防御圈内，救下了差点被一只灵兽击杀的耶鲁。

　　而陆不弃则是如同个超级救火员，又赶到了龙不离和龙不悔身旁，呼啸而出，击伤了一头围攻忘情的魔王，在那魔王被忘情抓住机会双爪分尸的时候，陆不弃以“地龙惊鸿”之势也击杀了另外一头实力相当于爽灵地丹境的灵兽。

　　然后只来得及将蓝胖熊和死神镰蛟的两颗灵珠抛给龙不离和龙不悔后，陆不弃马上又锁定了其他的魔王和灵兽。

　　敌人太多了，魔王和灵兽都有不下三十只，以至于陆不弃必须马不停蹄地去击杀，要不然，它们给生命根源守护照出太大压力后，如果更多的魔兽和解放出了忘情。

　　而就在陆不弃以强横侄之姿，再次击杀两个灵兽一个魔王的时候，陆不弃一直关注的龙不悔和龙不离二女身上，突然爆发出强绝的能量。

　　这种能量爆发的方式，陆不弃感觉很是熟悉，因为当初在困龙渊之下，他曾经见识过。

　　“昂吟……”龙不悔先一步龙不离发出一声三分痛苦七分痛快的吟叫，她那粉红鳞片上的银星，突然如同晕开的墨水一样，彻底侵染了龙不悔的周身，让她彻底变成了银白色。

　　也就在这一刻，龙不悔头首上的两团隆起，骤然裂了开来，在两道骨质的蛟角缓缓凸起时，两道如白玉的光芒，冲天而起，如同两柄剑光，要劈裂天穹。

　　“骨破首，玉裂天！”陆不弃心中大喜间，却也情不自禁地说出了这句话。


第123章 和气生财

　　骨破首，玉裂天！

　　这是当年洪山郡人师孔子夫第一次见到龙不悔时下的定义，那个时候，恐怕孔子他夫自己也不太清楚这两句话的确切含义。

　　可是如今，陆不弃明白，这正是在预示今日，龙不悔会破玄化灵。

　　龙不悔这一破玄化灵，似乎刺激到了龙不离，她也发出一声奇异的吟鸣，然后身上赤鳞片上那些金星，也彻底晕染了开来，将它周身染成了赤金色，如同她父亲穹天一般的色泽。

　　陆不弃心头再喜：“太棒了，你们终于都达成自己的目标了！”

　　就如同龙不悔和龙不离所说，她们都觉得高强度的战斗或许会成为她们突破的契机。当然，起到关键作用的，还有陆不弃给她们的那两颗灵珠。

　　玄兽就是这一点比人类要好，这玄珠和灵珠什么的可以直接往肚子里塞。换了人类，可就不行，即便是陆不弃，也不敢把三丹随便往肚子里塞。

　　龙不离和龙不悔两人的突破，无疑振奋了整个鳕人族，同时也极大的提高了防守方的实力。成为了绯云灵蛟，龙不离和龙不悔二人已经拥有足够自保的能力，碰上一般的魔王和灵兽，也有一战之力。

　　这样一来，就把忘情给解放出来了。

　　可是即便如此，鳕人族一方的伤亡依然呈直线上升，毕竟敌人太多了，如潮水般。蚁多咬死象，即便是陆不弃她们再强大，也是不可能一时间能完全抵挡得住的。

　　九阴组神木也开始频繁受创，不少细枝末节，被冲进来的魔怪和灵兽用各种方法折断，偷走。

　　如果继续这样下去，最后的胜利或许还能够是鳕人族的，但恐怕会是个两败俱伤的局面。

　　也就在这个时候，突然之间，一道如梵语飘渺传来，整个天地为之一窒，就仿佛沸腾的开水突然被冰冻一般，所有的灵兽和魔怪的动作都为之一顿。

　　陆不弃的鱼肠剑幻化千百，原本要击杀多名魔怪和玄兽，并准备锁定在另外一头魔王身上时，在这一刻，也骤然一停，仿佛魔魂鱼肠在这一刻突然拥有了菩萨心肠。

　　当然不仅仅是陆不弃，是整片天地所有的人和兽都突然间不由自主地停下了战斗杀戮。

　　然后所有的魔怪和玄兽，突然集体掉头，有条不紊地朝来时的方向飞去，不一会儿就消失无踪。

　　而忘情、腾翼、龙不离和龙不悔她们也纷纷幻化回人形，然后收敛了那份煞气，飘落了袭来。

　　陆不弃收起了鱼肠剑，完全没有了那种四下击杀魔王和灵兽的高昂战意，而这种不由自主，却没有让陆不弃丝毫感觉到有突兀感，一切显得是那样的顺其自然。

　　仿佛就在这一瞬间，所有的人和怪物都突然之间都没有了任何矛盾点来激发战斗欲望，么有了战斗欲望，自然也就没有了战斗。

　　如果说唯一没有被这种奇怪的情况所影响的，就是烈焚了，但是它却惊得仿佛坐到了针毡上。

　　“法则力量！”烈焚这一声惊叫，让陆不弃那无欲无求的心神骤然出现了一丝情绪：“法则力量？”

　　在陆不弃循着那一道空灵的声音来源看去时，烈焚解释道：“我绝对不会感觉错的，只有法则力量才有可能达到这种威能的，竟然可以同时控制万千生灵的心境。”

　　然后陆不弃惊愕地发现，他看到了熟人：“地默老怪！？”

　　是的，陆不弃看到了消失了一段时间的地默老怪，不过不是地默老怪一个人，在他身边还有一个人。一个穿着褴褛，不高不矮、不胖不瘦、不美不丑、不老不少的男人。

　　“门主……”飞到陆不弃身前，地默老怪的表情很有些复杂。

　　陆不弃惊疑间，却是哈哈一笑：“你这家伙跑哪去了？”

　　“我去认祖归宗了！”地默老怪的回答，让陆不弃错愕不已。

　　“认祖归宗？”陆不弃看向一旁那实在容易让人忽略，却又忽略不了的男人：“这位是？”

　　“我的神父！”地默老怪应道。

　　“神父？”陆不弃愕然，他想到了前世那拿着一本圣经，挂着一个十字架，一脸庄肃，当月老的神棍。

　　地默老怪点头：“是的，虽非我之生父，但却是传承我宿命之人。”

　　“就是他？”陆不弃看向地默老怪身旁的人，突然心头一动：“财神爷！？”

　　“哈哈……”大笑声响起，来者正是邱财神，只见他大笑道：“大家都叫我邱改命为财神，可少人又叫我财神爷。”

　　陆不弃剑眉轻扬，他自然不会说他是受前世华夏文化所影响，所以叫他财神爷：“因为我比他人对你多一分崇敬，真的想不到竟然在这里遇见财神爷。”

　　陆不弃这话倒不是虚的，他对邱改命的确十分崇敬，如果说这世上最让陆不弃惊叹的人物，丹皇池中麟、奇侠徐心宝都不算，有两个不相上下，那就是梦皇和眼前这个财神邱改命。

　　“哈哈……”邱改命再次大笑，他显然颇为受用陆不弃的话语：“你想不到是正常，其实我也没想到我们会这么快就要见面。”

　　这个时候，烈焚在陆不弃脑海中提醒道：“人崽子，这个财神虽然不是真实意义上的神，但是他身上的确有法则力量的存在，千万不要跟他发生冲突。”

　　其实烈焚这个提醒有些多余，陆不弃不认为他有什么理由跟财神发生冲突，毕竟在陆不弃心头，对于财神只有好奇和感激。何况陆不弃还有求于财神，希望财神将九转回天丹你的材料给他，如何会跟财神发生冲突呢？

　　“财神爷，我很好奇，刚才发生的事，你是如何做到的呢？”陆不弃心头十分感慨，这个时候龙不离等人也飞掠了过来。

　　对于刚才那一幕非人力所能达成的情况，每一个人心头都十分震惊和好奇，桀骜如忘情这等人物，在这一刻，都没有了丝毫的傲气。

　　“一点点自保之力罢了！”邱改命的表情没有谦虚，相反却有些无奈：“和气生财嘛，我也就只能在天下人都平平和和，不动干戈的时候苟延残喘一下了。”

　　陆不弃很是错愕：“此话怎讲？”

　　耳中，却响起烈焚暗暗猜测道：“这估计是一种控制他人情绪的法则力量，这财神恐怕是拥有某件能释放这种法则力量的法宝。”

　　“你难道没发现，我的自身实力并不强么？”邱改命摊了摊手。

　　陆不弃点了点头：“如果你没有隐藏修为的话，那么你这个修为的确跟你的身份不符！”

　　此刻，邱改命展现出来的实力，不过只有朝元境的模样，连聚顶期都没有达到，这根本不符合他邱财神天下第一神秘人的身份。

　　邱改命轻笑：“我为什么要隐藏自己的修为呢，我又没得罪什么人，也没人会想要我的命是吧？”

　　的确，这世间，没有人会乐意跟最有钱的商人过意不去的。

　　这个时候，从生命根源守护中出来的艾尔玛也飞掠了过来，对于那些疯狂的怪物突然间全部撤退，她表示了极度的惊诧：“不弃，这是怎么回事？”

　　陆不弃将艾尔啊的目光引向邱改命：“这位是我们铁狱洞天最富有的人，财神邱改命，是他用无上神通逼退兽群的。”

　　“啊……”艾尔玛惊异出声，同时却也很快反应过来：“邱先生，谢谢您出手相助。要不然，今日一战，我鳕人族恐怕又会损失惨重。”

　　“不用谢，我说过，刚才我只是为了自保而已，这种混乱的打杀场面，我过来不也是危险？”邱改命撇了撇嘴：“我很怕死的，所以只能让大家停止干戈咯。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“可也只有财神爷你才能够如此轻易让所有的人瞬时化干戈为玉帛了！”


第124章 仅凭己力

　　“是啊，以前我觉得我那死鬼师父的本事已经够惊人的了。”龙不离在旁啧啧称奇：“今日一见，邱财神你这一手本事更是让人无比震惊，到现在，我还没反应过来，我那把火释放出去，却为什么会自己撤回来。”

　　龙不悔也好奇道：“就是啊，我那释放出的冰锥枪，明明都捅进那丑八怪的屁股了，却又拔了出来……我还没有一点脾气，它也没点脾气，屁颠颠就跑了，真是太神奇了。”

　　“两条小螭蛇……噢，你们已经是小灵蛟了！”邱改命笑眯眯地看着龙不离和龙不悔：“恭喜下你们，你们也就不要打破沙锅问到底了，让我留点秘密在身，毕竟我这一身的财富，还是会惹得一些人垂涎的，没点保留的筹码，那天被人劫财了，那我可就要肉痛得要死了。”

　　“财神爷真会说笑，我想，这世界上恐怕能对你产生敌意并得付诸行动的，恐怕没有几个吧？”陆不弃轻笑：“不过既然财神爷不打算继续这个话题，那我们就权且不说，我还有个挺有兴趣的事，那就是地默老怪跟财神爷你看起来挺亲密的。”

　　邱改命轻笑：“不用太奇怪，因为我们是一脉的，而且，在我大限到后，他就是新的财神了！”

　　陆不弃心头大震：“什么？你是说，地默老怪是你的传承者？”

　　“是的，我之所以叫他神父，就因为他是我传承财神意志的父代传承者。”地默老怪轻轻一笑：“那次在跟门主走失后，原本我用地磁默听之法感应门主的方向，去寻找门主，却是碰上了神父。”

　　顿了顿，地默老怪说道：“他告诉我，你不会有事，让我不用费心寻找，然后就带我去了一处地方。具体是哪我不好说，不过在那里，我才知道，原来修炼资质不高，出身不好，样貌不出众，就连气运也一般的我，也有非同寻常的宿命。”

　　陆不弃轻笑：“地默老怪，你本来就非比寻常，你的地磁默听大法，每次我想想都觉得玄妙非凡呢！”

　　“这一招，神父也会！”地默老怪尊敬地看向邱改命：“而且他施展起来比我强大得太多太多。”

　　“那看来财神爷恐怕不仅仅是世间第一富人了，估计对于天下事，也是事事洞悉，我想比之天机老人，恐怕也不遑多让吧？”陆不弃若有所思地看着邱改命。

　　“哈哈……”邱改命又笑了，不过这一次却多少有点用笑容掩饰些什么的味道：“我可没有你想象的厉害。”

　　陆不弃轻轻耸肩：“可我觉得你恐怕比我想象的还厉害，好在我不是你的敌人……财神爷，这次你跟地默老怪过来，应该不只是为制止这场弱肉强食的战斗吧？”

　　“当然，我是来找你的。”邱改命说道：“一是向你要个人，也就地默了，他算是被我坑蒙拐骗走了，以后恐怕不能继续当你龙门之人了。”

　　陆不弃轻笑：“这个好说，龙门从来不是一个牢笼，只要地默老怪他愿意，我可不会锁着他。”

　　“谢门主！”地默老怪深深地看了陆不弃一眼：“土熊他们就劳烦你照拂一下了。”

　　陆不弃点头道：“我相信他们会照顾好自己的，再说，你这个未来财神，总不至于连自己的弟子都不能照拂一下吧？”

　　“当然可以……”这话是邱改命应的：“只要他成为财神，那么就没有人会左右他的思想，他想做什么都没有人会干涉的。”

　　“那我可得对土熊他们好点，这样日后没钱了，也好有由头向你借！”陆不弃哈哈一笑间，目光从地默老怪身上转到邱改命身上：“除了这个，还有其他的事吧？”

　　邱改命点头道：“当然，云里那小子可是多次跟我说过，让我把九转回天丹的材料给你！”

　　陆不弃眼睛一亮：“财神爷如此热诚相助，我都不知该如何以报？”

　　邱改命笑呵呵应道：“我是个商人，如果说平白无故帮你，那也是虚言……”

　　陆不弃喜欢这种交流的方式：“那不知财神爷有何要求？只要是陆某能做到，且不违背道义，陆某自没有二话。”

　　“果真？”邱改命眼睛骤亮，这种没有丝毫掩饰的欲望，却是让人不由惊疑。

　　堂堂财神，铁狱洞天最富有的人，还有什么事情办不到，需要陆不弃做的呢？

　　陆不弃心头微动，也觉察出点异味来，但是他倒不是一个喜欢把泼出去的水收回来的人：“当然，财神爷有事但说无妨。”

　　邱改命笑颜道：“我希望你能够仅凭自己的能力聚丹成婴！”

　　陆不弃愕然：“这算什么要求？”

　　“这不算要求么？数千年以来，在这个被法则禁锢的洞天，能仅凭自己独力聚丹成婴者，没有一个！”邱改命嗤笑了下：“这可绝对不是一个很容易达成的要求。”

　　陆不弃点头：“如果仅仅是这个要求，我答应你！”

　　不过答应完后，陆不弃突然反应过来一件事：“等等……财神爷，我有一个疑问……”

　　邱改命笑了：“陆门主请问！”

　　“你所说的仅凭自己的能力聚丹成婴，是不是是说，我不能再借助任何外力来完成这一目的？”陆不弃剑眉轻挑：“比如说我找到一处能规避法则禁锢的地方，或者说我找到一件宝物能够帮助我聚丹成婴……”

　　“不准！”邱改命脸上没有了笑容，这是他这次出现后脸上唯一一次没有笑容的时候：“那样就不叫仅凭自己的力量聚丹成婴了。”

　　陆不弃皱眉：“那丹药呢？我拥有七星鼑婴丹，也不能服用么？”

　　“不能！”邱改命表情十分的严肃。

　　陆不弃皱眉：“为什么？”

　　“这关系到我囚徒一脉破禁之要事。”邱改命坦诚道。

　　“囚徒一脉破禁？”陆不弃愕然：“能明言几许么？”

　　邱改命苦笑：“其实没必要的，你只需知道，你如果借助了外力聚丹成婴，对我百无一用即可。而如果你完全仅凭自己的能力，聚丹成婴，那你就是我们囚徒一脉的大恩人。”

　　陆不弃皱眉间，烈焚开口道：“人崽子，不能答应它，在这种被法则禁锢的洞天，能有办法突破禁锢，聚丹成婴，已经是天大的造化了。可你一答应他，那么就等于自绝退路，想要完全依靠自身的力量突破到神婴期，要是在其他洞天，对你来说并非难事，可在这个旮旯洞天，是绝对不可能的！”

　　烈焚的话，说得也不无道理，这也是陆不弃考虑的原因。

　　可是刚才一时口快，陆不弃已经开口答应了，陆不弃实在不喜欢收回自己的承诺。

　　倒是邱改命还算很善解人意，看出了陆不弃的犹豫，眉头微凝，却是重新露出了一缕笑容：“陆门主如果觉得这个要求太过分，那我就当陆门主没有答允。这没关系，我囚徒一脉等待了数千年，并不介意再等下去。”

　　要是换了其他人，恐怕这个时候也就打蛇随棍上，正好收回自己说出去的话。

　　可是陆不弃却不是这样的人，他眉头轻皱：“你是个商人，如果说我没有答应你的要求，那么九转回天丹的材料，你恐怕就不会给我了吧？”

　　邱改命笑了笑：“我虽然是个商人，但是商人有时候并非只会懂得买卖……就算你不答应我这个要求，九转回天丹的材料我依然会给力，反正云里不也跟你谈过么？你炼制出的九转回天丹得分给我一部分！”

　　陆不弃嘴角微翘：“财神爷的大气还真是让小子我有些汗颜……最后一个问题……”


第125章 神之包衣

　　“既然你们囚徒一脉等待了数千年，都没能达成这个目的，可见这的确是件非常难办到的事，甚至可能是不可能办到的事。陆某虽然有足够的自信，却也不会盲目自大，我想知道，你们可有研究出什么方法么，至少能让我看到一点希望的方法。”

　　邱改命苦笑摇头：“坦白说，没有！”

　　“好吧，我答应你。”陆不弃却是突然松了口。

　　这一下，让所有人都十分的诧异，邱改命惊喜间却也很意外：“陆门主，我有些不解，为何我没有让你看到希望，你却愿意答应呢？”

　　陆不弃长呼了口气：“因为我看到了你的诚意，如果你真的是一个奸商，那么在这种时候，你完全可以杜撰一种危险的方法，先把我骗上贼船。”

　　邱改命笑了：“为商者，应耻于欺诈。如果要靠欺骗才可能解决问题，那我囚徒一脉恐怕才真的要永远被困于这铁狱洞天了。”

　　在烈焚大骂陆不弃蠢蛋的时候，陆不弃轻笑了下：“财神爷，既然我答应了你，那么我们就算是一条船上的人了，你不觉得有些事，你应该跟我细说一下么？或许，那样我能找到解决问题的契机呢？”

　　邱改命眉头微凝间，眼中却依然有饱满的笑意：“如果这算是你的要求，我答应你，但是希望你给我点时间，合适的时机我自然会跟你说明一切。”

　　陆不弃心头明了，这邱改命八成是觉得当下人多口杂，不变明言，当下点了点头：“行，那我等着。”

　　见两大主角谈话完成了，艾尔玛适时说道：“不弃，难得财神大驾光临，实乃我鳕人国之幸，可别让他们一直飞在空中，还请诸位入宫小憩。”

　　陆不弃点了点头：“是啊，大家也别在空中受累了，都下去再说吧。”

　　诸人都落了下来，而邱改命表示想要四处转转，这种“善解人意”让陆不弃不由觉得他还真的是一个十足好相处的人。

　　在邱改命带着地默老怪离去的时候，龙不离率先提问：“不弃，你怎么会答应这种事呢？这样不是给自己套上一个厚重的枷锁么？”

　　龙不悔也说道：“是啊，不弃大哥，这数千年来这囚徒一脉恐怕没少找人帮他们忙，可是都没有人能解决这个问题，你又何必趟这浑水呢？”

　　这样的问题，烈焚也在问，他甚至在咆哮。

　　“我不喜欢平白受人恩惠，这是一点；之前我已经满口答应了人家，这是第二点；”陆不弃微微凝眉：“另外……我想帮助他们，这是第三点。”

　　陆不弃的回答，无疑是同时在回答不离不悔和烈焚。

　　对于陆不弃的决定，龙不离和龙不悔会提建议，但是绝对不会阻拦的。她们总是会很容易理解陆不弃，龙不离当下应道：“既然你想去做，那你就去做吧，大不了就不突破到什么神婴期，反正在这个洞天，也没有什么东西能威胁到你了。”

　　“可是你根本帮不了他们！”烈焚的态度就截然不一样，它依然在咆哮：“这个铁狱洞天法则禁锢的漏洞都已经被你找到了，可你却要舍弃，这样舍近求远，完全是愚蠢的选择！愚蠢之极！”

　　陆不弃长吐了一口浊气，他真的是白痴么？当然不是，充其量他是有点意气用事的傻，只不过陆不弃还有另外一个没有说明的原因，那就是因为在刚才那一刻，陆不弃有一种直觉，那就是他应该应承下来。

　　有的时候，没来由的直觉，说不清道不明，却是对人自己有极强的说服力。

　　“烈焚大叔，你也别这么着急，说不定，鳕人族并没有有先天灵胎胚盘呢？”陆不弃是这样缓解烈焚情绪的：“那我们是不是一样得靠自己的能力了？不就是少服用一枚七星鼑婴丹么？有你的指点，我不靠丹药就无法聚丹成婴？这不可能吧？”

　　烈焚情绪稍微缓和了下：“我说过，如果没有法则禁锢，你要聚丹成婴，绝对是没问题的。可是你要搞清楚现状，盲目的自信是要不得的。”

　　“这一点，我懂得的。”陆不弃轻吐了口气：“现在时机也颇为合适了，我就先去问问艾尔玛，这先天灵胎胚盘的事。”

　　“你都不打算用这种方法了，那你还去问它干什么？”烈焚错愕。

　　陆不弃笑了笑：“我这是给你去印证的，如果真的有先天灵胎胚盘，至少说明你没有骂错我。而且我也希望有，那样即便我不能用，我也可以给其他人用，比如说郗原师父，修圣老哥他们。”

　　“你倒是大方！”烈焚没好气地嘟哝着。

　　陆不弃耸了耸肩，然后找到了艾尔玛，这个时候，艾尔玛正和耶鲁商量着什么，惒儿公主也拿着一些记录着事情的纸帛在念着什么。

　　见陆不弃过来，艾尔玛三人都停下了手中的事。

　　陆不弃轻笑：“你们继续忙正事，战场应该清扫出来了吧？”

　　艾尔玛点了点头：“是的，老师把伤亡统计和战利收获汇了个总！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“情况怎么样？还好么？”

　　艾尔玛眼神一黯：“这次又有将近两千的族人遇难……”

　　虽然已经猜测到了，可是真得知这个消息，陆不弃心头也不太好受：“一切都会过去的。”

　　“嗯！”艾尔玛重重点头，强笑了下：“不过还好的是，这次在你们的帮助下，击杀了不少魔怪和玄兽，而且还有不少魔王和灵兽，不仅仅魔晶和玄珠的收获，足够抵消这些时日来的损失。而且这冰原各族损失都不小，恐怕近百年都不敢来攻击我们了。”

　　陆不弃笑了笑：“恩，多将目光放到这些好消息上，明天总是会更好的。”

　　艾尔玛脸上的笑更明朗了一些：“不弃，你可是有什么事想跟我说？”

　　陆不弃点头：“艾尔玛，你那天不是问我，来你这是不是还有其他事么？”

　　艾尔玛眼睛微亮：“总算愿意告诉我了？”

　　陆不弃哂然一笑：“恩，脸皮呆厚了点……有两件事。”

　　“你说，只要我们鳕人族能做到的……”艾尔玛微笑：“都会竭力为你办到。”

　　“谢谢……”真诚总是最让人感动的情绪：“第一件，我想问下，你可知道先天灵胎胚盘这件东西么？”

　　“先天灵胎胚盘？”艾尔玛疑惑间，看向一旁的耶鲁。

　　从艾尔玛的表情可以看出，她很困惑，而耶鲁也没能比她好到哪去。

　　陆不弃嘴角轻翘：“就是孕育生命之树的东西，要说外形的话，可能是一种神奇的果壳。”

　　艾尔玛依然显得很茫然：“孕育生命之树的东西，那岂不是几千年前存在的事物了？我没有了解过！”

　　“神使大人，不知你所说此物有何妙用？”这是耶鲁在问话。

　　陆不弃应道：“能够帮人躲避法则窥探，达成聚丹成婴的功效，我以为它可能在你们鳕人族，因为据说生命根源守护的开发，也需要此物才能保证生命之树的命脉不受影响。”

　　耶鲁眼中神光闪烁：“如果我没搞错的话，我想我知道神使大人说的先天灵胎胚盘是什么东西了。”

　　陆不弃精神一振：“老院长，说说看！”

　　“应该就是我们鳕人族史上说到过的神之包衣！”耶鲁说道：“史书上记载了，生命纪元元年，冰原之神在用神之包衣为我族开辟生命根源守护，为我族设立一个置之死地而后生的庇护所。”


第126章 藏宝之地

　　陆不弃心头大动，也听到了烈焚颇为激动的声音：“肯定是这玩意。”

　　“老院长，那你可知道神之包衣在哪？”虽说答应了邱改命，陆不弃本人是无法用上这东西了，可是如此神奇的事物，就算是看上一看，应该也算是大长见识的事吧？

　　耶鲁摇了摇头：“我也不太清楚，史书上只说明，后来冰原之神有用过神之包衣，却没有具体说明，他用来作什么，也没有再提到神之包衣去向。”

　　陆不弃皱眉，如果那徐心宝当时没有在意，没将神之包衣还回给鳕人族，而他人又不知所踪，这神之包衣也就别想找到了。

　　不过皱眉间，陆不弃却也舒了口气，虽然宝物得不到了，但是却也表示他答应邱改命的决定并没有那么愚蠢。反正都没有神之包衣，光有弥天气运之地，也无法做到完全规避法则窥探。

　　烈焚也有些遗憾：“估计这玩意肯定被那个徐心宝带走了，要知道它的作用可不仅仅只有这么一点，其本身的防护能力，不用炼制，都堪比绝大部分的防御类纯阳宝器。如果技术高明的炼器师拿去炼器的话，要炼制融灵道器也完全不在话下。”

　　“所以说，就算我不答应邱改命，我也没有办法用你的方法取巧。”陆不弃摊了摊手：“这样也好，没有负担了。”

　　在陆不弃跟烈焚交流的时候，艾尔玛也是颇有疑问：“不弃，你不是答应了那个邱改命，需要仅凭你自己的能力聚丹成婴么？你找这神之包衣又是为何啊？”

　　陆不弃轻笑间摇了摇头：“没什么，我也就是对它颇为好奇罢了。”

　　艾尔玛若有所思地点了点头，看向耶鲁：“耶鲁老师，如果可以的话，回头你就组织一些学识渊博一些的族人，抽些时间多研究研究这方面的消息，看是否能帮不起找到神之包衣。”

　　耶鲁凛然应命：“是，国主，我一定尽力为之。”

　　陆不弃这下倒是有些怪难为情了：“老院长，你们不用太费心，找不到就算了。”

　　“没关系，为神使大人效力，是我应该做的。”耶鲁却是把陆不弃这话当成了客套。

　　陆不弃也没有矫情，如果耶鲁他们能找到，也不失为一件好事。如果他们找不到，也就当他们又多研究了下鳕人族的历史，对他们来说也不是什么坏事。

　　艾尔玛看向陆不弃：“不弃，你说的第二件事是什么？”

　　陆不弃取出了梦皇留下的最后一张藏宝图：“我想要知道，这里藏着什么东西！”

　　艾尔玛细细斟酌了下藏宝图上绘制的情况，微微凝眉：“生命之树中，除了生命根源守护外，并无其他空间啊。”

　　“可是我相信，这张藏宝图绘制的情况绝对属实。”陆不弃正容道：“如果你不介意的话，我想去这个位置寻找一下。”

　　艾尔玛点了点头：“我当然不介意，只不过你要小心一些，尽量别伤着生命之树，今天，它受到的伤害已经足够多了。”

　　陆不弃肃然颌首：“放心吧，艾尔玛，我自有分寸的。”

　　“干爹，我陪你一起去，我也想知道，生命之树中还有什么异样的宝藏。”

　　对于惒儿公主的要求，陆不弃自然没有一点意见，他说过，作为女儿，有要求父亲的权力。

　　带着惒儿公主，陆不弃叫上了龙不离等人，在艾尔玛和耶鲁的陪同下，来到了神像祭坛。

　　生命之树的伤痕已经很难看出来了，它强大的恢复能力会让任何一种生物都会感到羡慕。

　　让陆不弃有些诧异的是，说要到处转转的邱改命和地默老怪竟然也在神像祭坛。

　　在陆不弃等人到来之前，邱改命正站在祭坛上，负手仰望着那尊高大的神像，口中念叨着什么。

　　循着邱改命的目光，看了眼徐心宝那神态飘逸的神像，陆不弃嘴角浮起一份古怪的笑容。就在这一刻，他有种奇特的感觉，仿佛这雕塑在指引着他做些什么一样。

　　不过陆不弃并没有把这种感觉放在心头，在他看来，这应该是因为自己承认了神之使者这个身份，所以才会有这种被指引的感觉。

　　“财神爷，瞧你这含情脉脉的眼神，你似乎认识冰原之神徐心宝？”答应了邱改命的要求，无疑相当于坐上了同一艘贼船，这说话随便一些，也就没什么。

　　邱改命摇了摇头，淡笑道：“他都是千年前的传奇人物，我怎么可能认识他，你总不会认为我是个活了上千年的老不死吧？”

　　陆不弃轻笑：“财神爷的传奇，可是不止千年！”

　　邱改命笑道：“那是因为我们这一脉薪火相传，没有中断过。”

　　陆不弃理解地点了点头：“可我刚才，真的感觉你跟这徐心宝之间，仿佛有耐人寻味的故事，我的直觉一向很准的。”

　　邱改命哈哈一笑：“陆门主，你的观察力很强。要说我跟奇侠徐心宝之间有点故事，那倒也没错，因为在千年前，第三十九代财神，就像我今日找到你一样，找到了当初风华绝代的徐心宝。”

　　陆不弃恍然：“徐心宝没有答应他的要求？”

　　邱改命重重点头：“没有，他找到了一个很稳妥的办法，能够让他聚丹成婴，应该是这九阴组神木给他带来的希望吧。想想真是可惜……据说那是我们囚徒一脉最有可能打破法则禁锢的一代，因为徐心宝的确是个惊才绝艳之辈，是数千年来最耀眼的天才。就算是跟你比，也不遑多让！”

　　陆不弃：“恐怕我还比不上他，如果不是有许多人帮我，如果不是好运常伴，我不可能能走到今天。”

　　“不用妄自菲薄！”邱改命笑着摇头道：“每一个成功的人，都有许多人帮衬过，也绝对都常有好运伴随，这些都是财富。任何一个人生存与于世，都只能攫取与他本人能力相对等的财富。如果本人不努力，也无法拥有让你成为传奇的财富的。”

　　陆不弃深有所感：“小子受教了！”

　　“这些粗浅的道理，我不说，你也懂得的。”邱改命轻笑：“你们这一大群人，突然一起过来，想必有其他要紧的事吧？需要我们回避么？”

　　陆不弃摇头道：“没这个必要……我们是来寻宝的，而财神爷恐怕看不上这一点点小宝藏。”

　　“寻宝？”邱改命表情颇为精彩：“什么样的小宝藏呢？”

　　“我也不知道……”陆不弃摊了摊手：“还在搜寻呢！”

　　“那你慢慢找，我暂且不打扰你。”邱改命脸上浮起淡淡的笑：“如果需要我俩做点什么的话，但说无妨。”

　　陆不弃点头：“或许等下真的需要用上二位神奇的能力。”

　　地默老怪的地磁默听大法已经那样的神奇，这方面能力比地默老怪还强大许多的邱改命，到底又拥有多么神奇的能力呢？

　　带着这种期待，陆不弃开始按照藏宝图上绘制的方位，去搜寻可能藏宝的地方。

　　众人几乎是跟陆不弃一起飞到这处跟其他任何树干没有什么区别的地方。

　　在场的除了惒儿公主外，每一个人都拥有不弱的神识，可是每一个人细细感应下，却都没能找到一点点有藏宝的迹象。

　　陆不弃感应下，眼前这九阴组神木完全是完完整整的，根本没有丁点内有乾坤的味道。

　　烈焚也用它的灵识之能帮忙感应，得出的结论也是此地没有藏宝。

　　梦皇绘制的藏宝之地，没有宝藏，这就很有意思了。


第127章 物质空间

　　陆不弃可是亲身发掘过梦皇的几张宝藏图，甚至他本人，也是梦皇宝藏图中的宝藏。

　　对于梦皇梦寻宝藏的能力，他是不会有任何怀疑的。

　　龙不离对于自己这个死鬼师父，在这方面也是有绝对的信任的：“不可能没有的，估计是我们方法不对，要不然就是这里可能有阻挠神识感应的东西存在。”

　　陆不弃也深以为然，再三确定没有发现后，他飞退了回来，将宝藏图递给了邱改命：“我想，财神爷你来帮我们找找吧！”

　　邱改命接过宝藏图，先是哑然一笑，可是马上表情一变，变得惊奇：“绘制这张宝藏图的人是谁？”

　　龙不离在旁应道：“我师父！”

　　“他在哪？”邱改命表情有些严肃。

　　龙不离双目轻眨：“死了！”

　　“死了？”邱改命脸上满是不相信。

　　“死了好多年了。”龙不离耸了耸肩：“这点不弃也可以证明。”

　　“怎么了？财神爷？你莫不是认识不离的师父？”陆不弃错愕地问道，邱改命的表情态度任谁也会看出有些问题的。

　　邱改命摇了摇头：“我不认识，我只是觉得能够动用法则之力绘制藏宝图的人，绝对不该是个那么容易死的人。”

　　陆不弃皱眉：“你是说不离的师父绘制藏宝图的能力是一种法则之力？就像是你轻语化解万千干戈一样？”

　　“陆门主，你对这个世界的了解不少嘛！”邱改命错愕地看了眼陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“这些东西，有时候也就是多看一本书的事。”

　　“可是能看到那样的书，也不简单了。”邱改命轻轻一笑：“没错，我和这位做的两种行为都蕴含法则之力。”

　　陆不弃剑眉轻挑：“可不是说真正的神还能掌握法则之力么？即便是稍加运用，也至少是半神级别的超级高手。那财神爷你该不会真是隐藏在这小洞天的神吧？”

　　“我要是有那么厉害，因为无需找你帮忙了。”邱改命摊了摊手：“我说过我没有隐瞒我的修为，能借用一点点法则之力，是因为其他的原因。”

　　烈焚在陆不弃脑海中解释道：“有些超级法宝的运用，就会蕴含法则之力。还有些特殊的异能施展，其实也蕴含法则之力。”

　　陆不弃恍然间，却是说道：“那既然这张藏宝图都是不离的师父用法则之力绘制的，那么自然不应该有假，就请财神爷帮个忙，把他找出来吧。”

　　“你就不担心我找到了，却告诉你没有找到，回头我自己却来取？”邱改命饶有兴趣地看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“不担心，因为我一天没找到，我就会守在这一天，那样你我都找不到了。”

　　“你真的是个很聪明的人。”邱改命赞赏了一句：“那我帮你看看吧。”

　　话音落下，邱改命眼睛一闭一睁，一道如涟漪水光般的光芒在他的眼中闪过。

　　不过就这眨眼的功夫，邱改命就有了结论：“没错，宝藏在这里，不过说句心里话，我并不想告诉你。”

　　“因为这宝藏很宝贵，让堂堂财神都心动？”陆不弃轻笑。

　　邱改命摇了摇头：“宝藏的确很宝贵，如果让铁狱洞天其他的人知道的话，恐怕拼了命也会跟你抢。可是对于我来说，却是没什么用，我只是不希望你能得到它罢了。”

　　陆不弃很是有些错愕：“为什么？”

　　“你取得了宝藏，就知道了！”邱改命笑应道：“不过这宝藏虽然我能确定在这里，但是我却无法帮你取出来，而且有一点我可以肯定的是，用蛮力是无法取出来的，因为藏宝的方法利用了物质空间的玄奇手法。”

　　不等陆不弃问话，烈焚已经解释道：“物质空间，是空间法术的一种，利用物质恒定不变又可随着环境万变的特制，开启跟特定物质联通的小空间，空间的开启和关闭就是一组特定的密匙。这是不少高级藏宝都会使用的一种藏宝方式，许多门派组织也会将之运用于藏经阁藏宝室之内。”

　　陆不弃恍然道：“也就是说，我想找到这藏宝地对应的特定物质，才能开启这个宝藏是吧？”

　　“没错！”邱改命卧蚕眉连连跳动，感慨地看着陆不弃：“陆门主，你真的让我很是意外，你连物质空间法术也懂？”

　　“略懂而已！”陆不弃嘴角轻翘：“多看书，是一种很好的习惯，能让人学到一些意料之外的事。”

　　邱改命笑了：“我真的很想看看，你读的书到底是哪一些。”

　　陆不弃自然是拿不出书来，他只能显得很是小家子气：“其实不多的，就是寥寥几本，我一有时间，就要拿着翻阅一下，温故而知新！”

　　“哈哈……”邱改命大笑道：“陆门主，你真是个有趣的人。”

　　知道陆不弃这是不想彻底暴露烈焚，龙不离在旁作势催促道：“不弃，我们还是早点寻找打开这宝藏的特定物质，早点打开宝藏，看看到底是什么东西吧？”

　　陆不弃点头：“是啊，我也想看看，到底是什么东西，会让财神爷这么纠结。”

　　“可是这特定物质到底是什么东西呢？”龙不悔从邱改命手中取过宝藏图，摇晃着脑袋寻找着。

　　靠陆不弃的法力依托，飘在龙不悔身边的惒儿公主踮着脚看了看后，突然说道：“干爹，你说会不会是冰原之神雕像？你这图上雕像的脸朝向跟祭坛的不一样哦！”

　　陆不弃心头一动，对照了下后颇以为然地颌首道：“这的确很有可能！”

　　龙不离也看向那雄伟的冰原之神雕像：“死鬼师父绘制藏宝图，从来不会绘制没有用的东西在上面，既然他把这雕像和祭坛都画了下来，肯定有他的用意。”

　　“难不成这宝藏就是冰原之神徐心宝留下来的？”想到这个可能，陆不弃看向艾尔玛：“这冰原之神的雕塑是什么时候建造的？”

　　艾尔玛应道：“是我们鳕人城最早的一批建筑，甚至可能是最早的建筑，据说冰原之神当时还在我鳕人国。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“徐心宝亲自督造，如果我的猜测没错的话，那么这物质空间法术，就是徐心宝布下的。”

　　龙不离重重点头：“以他能帮助鳕人族发掘生命根源守护来看，他懂得物质空间法术也很正常。”

　　陆不弃笑道：“不离，你对机关甚是拿手，那你去研究一下，看看神像祭坛是否存在让冰原之神的脸转过来的机关。”

　　“教给我吧！”龙不离点了点头，同时看向一旁有些担忧的艾尔玛：“放心吧，我不会做出损坏神像和祭坛的事情的。”

　　众人也纷纷飞回了神像祭坛，然后就见龙不离开始用各种方式查探整个祭坛和神像。

　　大概过了两刻钟的样子，飘飞在徐心宝雕像身前的龙不离骤然柳眉大扬：“原来在这！”

　　然后就见龙不离手中荡起一团能量，按入了她眼前那徐心宝手中巨大的半出鞘的剑刃身上。

　　能量消失的时候，徐心宝手中那柄半出鞘的巨剑颤抖着，仿佛是不甘千年寂寞，要出鞘与其他神兵共舞一朝。

　　与此同时，整个神像脚底突然震荡出一圈瓦蓝色的波光，波光贴着祭坛台面荡了开去。然后在惒儿公主惊呼声中，高大雄伟的神像突然开始旋转了起来。


第128章 附身血誓咒

　　神像旋转的速度并不快，缓缓的，同时脚底依然震荡着波光，一波一波宛若涟漪泛滥。而当徐心宝那张脸如同藏宝图上绘制那般，注视着藏宝点时，徐心宝环抱的那柄半出鞘的巨剑骤然嗡鸣了一声，然后嗖的一下，真的出鞘了。

　　就在众人惊呼声中，巨剑呼啸而出，刺向徐心宝目光所对的九阴组神木那一处巨大的树干上。

　　就在艾尔玛以为那巨剑会伤害到九阴组神木的时候，巨剑剑尖骤然停在了树干之前，那树干以剑尖所指之处开始液化，不过那些荡漾的蓝色液体却并没有滑落，而是凝聚成一道一人高的水镜。

　　陆不弃剑眉轻扬，当仁不让地飘了过去。

　　在陆不弃过来的那一刹，巨剑嗡鸣，骤然掉头，呼啸间重新回到了徐心宝怀中那巨大的剑鞘之中。

　　“我跟你一起进去！”龙不离也飞了过来。

　　这是她师父留下的最后一张藏宝图，对龙不离来说，意义也的确非同小可。

　　陆不弃点了点头，看向艾尔玛：“你要一起进去么？”

　　“这是属于你们的宝藏，我就不凑热闹了。”艾尔玛轻笑，她这无疑是相信陆不弃的表现。

　　陆不弃也没有矫情，拉住龙不离的手，踏进了那水镜之门。

　　冰凉的感觉透体而过，宛若真的下水了，只不过这种感觉没有持续，陆不弃和龙不离双双来到了这个狭窄的空间。

　　是的，这个空间给人的感觉非常的狭窄，两人站在其中，还隐约有种随时会被周围那颤动闪光的树壁给夹住的感觉。

　　当然，还有一个原因，让这个空间显得更加狭小，是因为有一件巨大的东西被搁置于两人身前。

　　“这是什么？”龙不离诧异地看着眼前这个如同一个透亮的蚌壳一样的事物，眼中满是疑惑。

　　这个蚌壳很大，大到就算是三四个人躺进去都不会显得拥挤。

　　“先天灵胎胚盘！也是耶鲁老院长说的神之包衣！”陆不弃回答道，他之所以这么肯定，是因为烈焚在他脑海中已经开始再次挤兑陆不弃答应邱改命要求的愚蠢了。

　　“这就是烈焚说的，跟死鬼师父发现的弥天气运之地，就能够无视法则禁锢聚丹成婴的先天至宝？”龙不离表情很是精彩。

　　陆不弃苦笑着点头道：“没错，正是此物！也难怪邱改命会不希望我得到这东西了，一旦我得到这个东西，就意味着我有了新的选择了。”

　　龙不离俏笑了下：“可是以我对你的了解，你既然答应了邱改命，此刻恐怕也不会更改吧？”

　　陆不弃摊了摊手：“真没有食言而肥的习惯。”

　　“那现在怎么办，这东西我们要么？”龙不离问道。

　　陆不弃重重点头：“当然要，为什么不要？就算是为了你师父，我们也要先把宝藏取了，你可别忘了，你师父估计还有事情交代你呢！”

　　知道陆不弃指的是那最后一封信，龙不离点了点头：“那收起东西，我们走吧。”

　　可就在陆不弃用神识引导，打算将先天灵胎胚盘收到芥环中时，一股强大的神识从先天灵胎胚盘上荡起，在略带排挤地将陆不弃的神识排到一旁时，一团模糊的光影骤然浮现。

　　“徐心宝！？”陆不弃和龙不离齐声惊呼。

　　这光影的确正是徐心宝，虽然模糊，但是在外面就有一个他的雕像，二人如何认不出来？

　　“能到这里的人，如果不是善待鳕人族的人，那就是鳕人族已经没落了吧？不管你是谁，听完我说的这些话，再决定是否取走神之包衣吧！当然，如果你不是人类，而是其他的妖魔鬼怪，就一爪子把我拍散吧！”

　　光影自顾自地说话间，龙不离皱眉道：“不弃，这该不会是徐心宝的灵魂吧？”

　　“不是，徐心宝又没有死，这是他留下神识影像，而并非什么灵魂。”陆不弃凝视着徐心宝的神识影像：“我们且听他说些什么吧！”

　　“……本人徐心宝，来自铁狱洞天，不知道冰渊魔境是否跟其他的洞天世界相连，我权且把你当成铁狱洞天来的人，那么你应该也受到了法则禁锢的困扰，如果你还没有的话，那恐怕是你实力不够……那你有幸了，因为得到这神之包衣，再找一个隐蔽的弥天气运之地，就让你拥有躲避法则禁锢的机会了……”

　　“多么诱人的机会啊！”陆不弃轻轻感慨，如果修圣在这，恐怕他会迫不及待地取走这先天灵胎胚盘。

　　“别太激动，等下你一定会很庆幸你自己听我说完所有的话。当然，如果你连这都没听到，那就真不知道该替你高兴还是悲哀了……”

　　陆不弃和龙不离不由面面相觑，她们的确没想到，到这里似乎还有个陷阱？

　　“我这话不是什么危言耸听，我将这神之包衣留在这的目的，一是为了留待有缘人，给铁狱洞天后世百代的修士留下一线希望；二则是为了兑现我对鳕人族的承诺，我承诺过会尽一切努力保护她们……”

　　陆不弃有些莫名，他不知道留下神之包衣如何就能保护鳕人族了？说实在的，他徐心宝的雕像那把巨剑如果在鳕人族危机的时候能够出鞘，或许还能帮上一点忙了。

　　答案很快揭晓了，因为徐心宝只是微微一停顿，那氤氲的脸上浮起一道诡异的笑容。

　　“我借用上古魔神器，在这神之包衣上下了附身血誓咒。这附身血誓咒的内容是这样的：传承使用神之包衣的这一刻开始，我发誓在用过之后必将归还，并将尽可能地保护鳕人族，将之视为亲人爱人朋友，直到我要离开时，也要为鳕人族谋取一条尽可能安定的长存之道。如违背此誓，修出神婴也爆体，元神出窍永不归。是的，当你触碰神之包衣的时候，这个血誓就是你自己许下的了。”

　　龙不离眼睛瞪圆：“这家伙也太坑人了点吧？”

　　陆不弃想说，这不是坑人，这是坑爹！

　　“别骂我歹毒，这也是我曾经许过的誓言，只不过我因为很重要的原因，必须离开铁狱洞天，所以才只能出此下策，抱歉了！当然，如果你没有听到这些，那我就真是抱歉，因为这血誓咒可不管你乐意不乐意，已经附加在你身上了，也请你不要怀疑，附带法则之力的魔神器所施加的血誓咒的威能……”

　　魔魂鱼肠这个时候嘟哝了一句：“我记得那魔神器，是一把断剑，赤血魔尊就是死在那把剑侠，徐心宝称它为神魔献祭之剑。”

　　陆不弃这个时候才陡然记起，魔魂鱼肠可是根徐心宝打过交道的。

　　烈焚说道：“魔神器，那可是跟神器一个级别的，我致力的目标，就算是破损的，也足以让人笑傲天下……魔神器下的血魂咒，除非同样掌握类似法则之力的神才可能消除，否则一定很灵验的。”

　　其实没有烈焚这句话，陆不弃也不认为这徐心宝会花这么多心思来恐吓后来者。

　　“能听到这，说明你是个很有耐心的人，同时也说明你是个幸运的人。我喜欢幸运又有耐心的人，因为这样的人往往能活得比较滋润，而我也是这样的人。”

　　“是的，你也是这样的人。幸运的人，因为这附身血魂咒其实并不恐怖，只要不违背誓言，那么一切都不会发生，而且你没发现么，这附身血誓咒对你也是有用的。因为只要你像我一样，将它留在这，然后留下类似的神识影像，那么至少你不用挖空心思去琢磨在你要离去的时候，如何持续保护鳕人族的事了。”

　　“好了，神影石的能量也要到头了，祝你好运！”这句话说完，只听见一声清脆的咔擦声响，徐心宝的神识影像就彻底烟消云散了。


第129章 一代奇侠

　　陆不弃这个时候才注意到，在先天灵胎胚盘之中，有一堆碎裂的石块，那应该就是徐心宝提到的神影石了。

　　“也真亏徐心宝想了一个这样的办法，来延续他对鳕人族的庇护，以达成他的承诺。”陆不弃轻轻感慨。

　　“虽然他这样做多少有些强加于人的意味，但至少他在重诺守信上来说，他很男人。”龙不离笑了笑：“而且这个方法，的确会有效……现在，不弃，你还要取这先天灵胎胚盘么？”

　　陆不弃轻笑：“为什么不取，就算我不用，我也可以给我相信的人用他吧？反正就算没有这个附身血誓咒，我也会想尽办法保护鳕人族的。”

　　龙不离笑了：“那你取吧，我就不沾它了，我不喜欢被誓言束缚的感觉。”

　　“会让你觉得不自由吧？”陆不弃轻笑，然后再次释放神识，将先天灵胎胚盘收了起来。

　　“会让我有负担。”龙不离轻耸了耸肩：“怎么样，可有什么异样的感觉？”

　　陆不弃摇了摇头：“没有，这只不过是个誓言好吧？”

　　“谁让它跟魔神器扯上关系呢？好了，不弃，我们出去吧！”

　　二人出了这物质空间，也就在二人踏出水镜之门的那一刹那，水镜之门微微颤动着，成了一个高速内旋的漩涡，不一会儿，漩涡彻底消失，九阴组神木的树壁也彻底恢复了原貌。

　　再用神识感应，也无法感应到这里面竟然还有一个可储物的物质空间。

　　徐心宝将先天灵胎胚盘置于这的事，似乎没有被记载入鳕人族的历史，如果不是梦皇的藏宝图，恐怕龙不离也不会花那么多时间在这么大的一个雕像上寻找打开物质空间的机关。

　　不得不说，一切都是冥冥中注定一般，只不过可惜陆不弃却因为答应了邱改命，而无法使用这先天灵胎胚盘。

　　“怎么样？可取到了宝贝？”艾尔玛关切地看过来，她没有跟陆不弃进去，并不代表她不好奇。

　　龙不悔和惒儿公主她们也都凑了过来，而且其余男人就显得稳重一些，在原地等着。

　　陆不弃点了点头：“取到了……”

　　飘落在了祭坛上，迎来了邱改命那怪异的笑容：“恭喜了，陆门主！”

　　“同喜同喜！”陆不弃也笑得别有韵味。

　　“我哪来的喜？”邱改命苦笑：“当初的徐心宝，就是因为这件宝贝，而抛弃了对我囚徒一脉的承诺。”

　　“你担心我会像他一样？”陆不弃嘴角轻翘。

　　邱改命摊了摊手：“换了是我，恐怕也会做这样的选择。”

　　“你错了，我不是个言而无信的人。”陆不弃轻笑：“既然答应了你，除非你主动撤销这个要求，否则我不会悔诺的。”

　　邱改命眼睛大亮：“陆门主真有圣贤之风，改命感佩！”

　　“不用给我戴高帽。”陆不弃轻笑：“只不过我有些诧异，据我对徐心宝的了解，他应该也是一个重信守诺之人啊，怎么会轻易抛弃对你囚徒一脉的承诺呢？你不是说他没有答应你们么？”

　　邱改命再次苦笑：“说起来，他也不算悔诺，他曾经应承过我囚徒一脉，说如果一甲子内没有找到其他的方法，他就答应仅凭己力去达成聚丹成婴的目的。”

　　烈焚在这个时候，狠狠地挤兑了一下陆不弃：“他比你聪明！”

　　陆不弃也深以为然，所以他这么应话着：“只能说，他比我聪明，我那个时候要是这么跟你说，那就好了。”

　　邱改命怪笑了下：“其实束缚你，我也很过意不去，但是我不会因为过意不去而收回我的要求，因为你才是数千年来，我们囚徒一脉最大的希望。”

　　陆不弃摊了摊手，没有再说什么。

　　惒儿公主在旁开腔道：“干爹，你们别再这说些我听不明白的话了，快把你们得到的宝贝拿来看看。”

　　龙不悔也连连点头：“是啊，不弃大哥，里面到底有啥啊，早知道刚才我也跟进去了，又怕你觉得我小孩子气。”

　　“好，就让你们开开眼界。”陆不弃打了个哈哈，将先天灵胎胚盘给放了出来。

　　不得不说，这先天灵胎胚盘的卖相还是非常可人的，毕竟能孕育先天祖神灵物的东西，那份荡漾着无穷灵力的感觉，就足够吸引人。

　　“哇……看上去好好玩的样子，我能进去躺一下么？”龙不悔原本想去摸一摸的，陆不弃叫住了她：“别随便触摸这玩意，会沾上附身血誓咒的。”

　　包括邱改命在内，所有人都显得颇为惊诧，在不知道附身血誓咒是什么内容之前，这么一件至宝，乍一听，却变成了祸害了。

　　陆不弃自然也没有什么隐瞒，将徐心宝做出的事情说将出来。

　　作为鳕人族的国主，艾尔玛心头深有所感，当下虔诚地朝那朝向恢复了正常情况的徐心宝雕像拜倒：“感谢冰原之神，愿意庇护我鳕人族千秋万代！”

　　惒儿公主见势，她也跟着艾尔玛拜倒了下来，虔诚地感谢徐心宝。

　　邱改命眼中闪过几分羡慕：“徐心宝他也值了，获得了一个种族的崇拜和信仰……”

　　“他也当之无愧！”陆不弃轻笑：“不仅仅重信守诺，还声明大义，不愧为一代奇侠！”

　　龙不离也是深以为然地点头道：“自己都要离开洞天了，还惦记着整个洞天，愿意把先天灵胎胚盘这样的先天至宝都留下，给这铁狱洞天后世百代的人留下一线希望……的确称得上是大仁义。这可不像某些人，就会想办法给人身上套枷锁。”

　　龙不离说这话的时候，赤裸裸地看向邱改命，她其实就是想要激邱改命，希望他能收回对陆不弃的要求，那样陆不弃也就不会被自己的承诺绑架了。

　　邱改命脸皮也挺厚，哈哈一笑：“小灵蛟啊，我也没办法啊，要是徐心宝当年能对我们囚徒一脉也侠义一点，说不定已经打破了这铁狱洞天的法则禁锢，我也就不会死乞白赖地找上陆门主了。”

　　龙不离还想说什么，陆不弃开口堵住她嘴了：“不离，虽然我不觉得我自己是个什么大侠，但我也不能比徐心宝差太远不是？谁让我没他那么机灵，上了财神爷的贼船呢？”

　　邱改命哈哈大笑着：“陆门主，我可没有欺骗你啊，怎么能说我这是一艘贼船呢？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“财神爷，我就问你一句，你敢说没有刻意让我欠上你一点人情？”

　　邱改命表情微窒，也很光棍：“没错，当我看到你的无穷潜力时，我的确做了一些投资。最关键的投资，也就是我那个云里徒儿了。”

　　“知道我想要搜集九转回天丹的材料，炼制九转回天丹，你就把九转回天丹的材料给搜集齐，你知道我拒绝不了这个。再加上二哥的感情捆绑，我更是到嘴的烤鸭，根本飞不了。”陆不弃双目微眯：“财神爷，我真的想知道，你是不是什么都算得到？”

　　“有四种事我算不到，天、地、自己和无根据！”邱改命轻笑。

　　陆不弃点了点头：“算不过天，算不过地，算不了跟自己有关系的事，还算不了无根无据的事。除了这四点，其他的就都算得到了是吧？如此能力，恐怕天机老人在你前面都要望尘莫及吧？说到天机老人，我大胆猜测一下，他也是你囚徒一脉的人？”

　　“算是吧，不过他跟我和地默不一样，他有他擅长之事！”邱改命眼中神光闪烁：“陆门主，其实你虽然年轻，但是很多事你都看得很清楚。像我的感情投资，我的目的，你其实早已经想到了十之八九，而且你甚至早已经找到了规避法则禁锢的方法，并且你也绝对不可能比徐心宝笨，那你为什么还要答应我那苛刻的要求？”


第130章 抓壮丁

　　陆不弃轻轻一笑：“因为我实在不喜欢欠人人情，而我也拒绝不了你们帮我搜集的九转回天丹的材料。”

　　的确，这是陆不弃无法拒绝邱改命的要求的最根源原因。

　　虽说陆不弃不答应邱改命的要求，邱改命也会将九转回天丹的材料给陆不弃，可是那样的话，陆不弃这个人情可就欠大发了。

　　财神这个称号可不是白叫的，邱改命除了囚徒一脉所谓的破禁的需求外，恐怕一生别无他求。

　　也就是说，如果陆不弃不答应邱改命的要求，那么他一辈子都别想还掉这个人情。

　　陆不弃的智商并没有问题，但是他性子里有一种很固执的东西存在。说好听点，就是有自己的原则，说难听点，那就是像老牛一样顽固。

　　“不喜欢欠人人情？这真是个好性格……说起来，我还没给你材料呢！”邱改命眼中满是笑意，说话间，递给了陆不弃一个芥环：“现在给你。”

　　“这真有点不见兔子不撒鹰的味道，你还真是个地道的商人。”陆不弃接过芥环的时候，忍不住挤兑了下邱改命。

　　邱改命哈哈大笑：“我本来就是个商人……”

　　顿了顿，邱改命看着先天灵胎胚盘问道：“既然你不用这玩意，你打算给谁用呢？”

　　陆不弃轻轻耸肩：“如果找到了弥天气运之地，当然是先由我龙门中人用，至于其他的人，我得审核审核，财神爷有推荐人选么？”

　　邱改命轻轻一笑：“我推荐的人选就是神经侠侣，他们夫妇论也算是侠肝义胆了，如果可以的话，我建议你能将她们纳入候选。”

　　陆不弃心头一动，嘴角轻翘：“我没有意见，不过财神爷你不觉得应该帮我推荐一个弥天气运之地么？要不然光有先天灵胎胚盘，恐怕还不够吧？”

　　“你不是已经找到一处了么？”邱改命若有所指地应道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“这种地方，似乎没人会嫌多吧？”

　　邱改命点了点头：“好吧，我可以告诉你，不过那样恐怕天机老人以后就得换会客之地了！”

　　陆不弃眉头再扬：“天机谷有一处弥天气运之地？”

　　“是的，据我所知，除了这九阴组神木中的生命根源守护结界，还有一处，就在天机塔之下，不过以往却是被天机那家伙用来储存他喜欢吃的水果，这也就是为什么他任何时候待客，总是有各个时节各个地方不同的水果。”

　　陆不弃笑了，刚才邱改命说他已经找到一处弥天气运之地，他还以为梦皇藏身之处也被邱改命识破了，却没想这邱改命说的是生命根源守护。

　　“那敢情好，以后铁狱洞天聚顶期大圆满的家伙，就都有机会修出神婴了。”陆不弃脸上绽放出真诚的笑。

　　忘情和腾翼相视一眼，几乎同时说道：“我们是不是也有机会提高实力？”

　　陆不弃点头道：“当然，作为龙门的客卿，你们绝对有权力使用先天灵胎胚盘。”

　　忘情和腾翼在这一刻，不由雀跃欢呼。腾翼这个时候才真正觉得，跟着陆不弃完全是跟对了，能够获得更强大的力量，这对于它来说，完全是一个虚无缥缈的梦，可是如今却是能够触及的了。

　　想到这，腾翼忍不住感激地看了眼忘情，如果不是忘情怂恿他跟随陆不弃，哪有如今的机会？

　　“我觉得你们高兴得似乎有些过头了！”邱改命在这个时候却是浇了一盆冷水下来：“就算你们修为提升上去，这实力也发挥不出来的，除非打破这法则禁锢，否则就算你拥有无限接近神的修为，你们也只能以聚顶大圆满的修为基数发挥。”

　　忘情和腾翼的激情还真被浇灭了一些，他们也陡然意识到了这个问题。

　　想到这，忘情忍不住骂道：“到底是哪个混账设置的这法则禁锢。”

　　“是啊，我也很想知道，这法则禁锢到底是怎么回事。”陆不弃看向邱改命：“财神爷，什么时候，你才能跟我讲讲这过去的故事呢？”

　　“等到你把一些琐事彻底处理完，一心一意聚丹成婴的时候吧！”

　　邱改命的回答，让陆不弃明白了过来，当下重重点头：“好吧，那我也先给我自己一段时间，处理完一些事情，再去找你。”

　　邱改命也点了点头：“既然这里的事告一段落，那我和地默就先离开了。”

　　陆不弃微微有些错愕：“这就走？你们去哪？”

　　“回乾隆隐市，这不是响应你们组建同盟的号召么？”邱改命摊了摊手：“我想让这个同盟冠于我起的名，那自然应该上紧，是吧？在我看来，如今才是组建一个真正捍卫洞天平稳，保卫洞天利益的同盟的最佳时机。”

　　“是啊，你要是真成为破狱同盟的狗头军师，那同盟也就不缺钱用了。”陆不弃笑了，有邱改命的支持，这破狱同盟要组建，就显得很是轻松了。

　　邱改命确是轻摇了摇头：“破狱同盟本就不缺钱，缺的是你，带着先天灵胎胚盘，和控制两大弥天气运之地，能给与所有丹修者希望和机会的你。”

　　陆不弃听懂了，邱改命这是支持他来当这个破狱同盟的盟主，而且已经准备给他造势了。

　　的确，控制了先天灵胎胚盘，再控制两大……噢，是三大弥天气运之地，无疑是握住了丹修者、魔王和灵兽……控制了整个洞天所有临界高手的突破命脉，一旦天下人都意识到这个问题的时候，谁敢得罪陆不弃？

　　陆不弃薄薄的嘴唇露出了一抹奇异的笑：“那请军师先行一步，回头我处理完这里的事，会到乾隆隐市跟大家见面的。”

　　就这样，邱改命带着地默老怪，两人离开了鳕人国。

　　陆不弃没有选择同行，一是他还不放心鳕人族的安全问题；二是他还没有跟龙不离抽出时间来看看她师父最后的遗书；

　　三是他想借用生命根源守护来炼制九转回天丹，因为烈焚说了，弥天气运之地，对于炼丹的成功率也有加成。两相一加成，这九转回天丹的失败率就会降到最低。

　　鳕人族的安全问题，陆不弃已经有了决定，他不可能一直守在这，但是得有人守在这，毕竟谁也无法保证，是不是还有像蓝胖熊、死神镰蛟那样级别的魔王和灵兽率众来攻。

　　这段时间，负责守护鳕人族的最佳人员，那就是忘情和腾翼了。

　　不过要想让二人毫无怨言留下来，最好的办法，那就是……附身血誓咒！

　　是的，陆不弃决定借助徐心宝在先天灵胎胚盘上留下的附身血誓咒，只要忘情和腾翼动用了先天灵胎胚盘，那么他们就必须成为鳕人族坚定的守护者。

　　当陆不弃跟忘情和腾翼这么一说时，两人并没有反对，谁让他们活在这世上，能称得上是梦想的，几乎也就剩下实力提升这一点了呢。

　　陆不弃也正好打算试验一下先天灵胎胚盘加上弥天气运之地的效果如何。

　　可怜的忘情和腾翼，就这样被陆不弃抓壮丁了。

　　在艾尔玛的带领下，忘情和腾翼跟着陆不弃进入了生命根源守护。

　　一进生命根源守护，陆不弃就能理解，为什么这里也是弥天气运之地了，那种特别的感觉，跟梦皇藏身之处十分相似。

　　将血誓咒的内容再次表述了一遍，在忘情和腾翼二人再次表示没有任何意见的时候，陆不弃再一次放出了先天灵胎胚盘。

　　让陆不弃有些诧异的是，先天灵胎胚盘虽然看起来只能容纳三四个人的样子，但是当忘情和腾翼两人进入其中，不自觉地恢复了本体时，却一样显得很宽松。

　　不是先天灵胎胚盘变大了，而是忘情和腾翼变小了……当然，这种变小，是陆不弃和艾尔玛等旁人看起来的，实则是因为先天灵胎胚盘有属于它自己的小空间，足够容纳比两大魔王的躯体大上十倍的生灵。

　　要知道，这可是孕育九阴组神木的灵胎胚盘，自然有它神奇之处。


第131章 专注的炼丹师

　　陆不弃会守在旁边，等待两人的好消息，但是他不会傻等，他本身还有要做的事。

　　“艾尔玛，我要开始炼丹了，如果我突然消失不见，是因为我进入一个护丹的小空间里，你不用大惊小怪！”陆不弃先行提醒了艾尔玛，接下来陆不弃就要做炼丹的准备工作了。

　　艾尔玛点可点头，也没有问什么话，就是一脸期待地打算欣赏陆不弃的炼丹之举。

　　陆不弃并没有直接进入了淼罗水狱，因为炼制九转回天丹是一个长期的过程，烈焚是不可能能够支撑着淼罗水狱那么长时间的。

　　淼罗水狱，要留在关键的时刻使用。

　　“人崽子，你放心地炼制吧，在生命根源守护这弥天气运之地，加上淼罗水狱的存在，九转回天丹的炼制成功率超过九成九。”烈焚给陆不弃打气着：“除非那云琴丫头真的命该如此，否则不该会失败的。”

　　陆不弃重重点头，他也不相信自己会失败，不过他也绝对不会大意。

　　就算这次炼丹有十成十的成功率，那也要炼丹师自己不出错，如果炼丹的基本步骤和原理运用都搞错了，那就是什么样的客观条件也无法帮助。

　　陆不弃并没有直接将仙游鼎掣出来，然后一股脑就将材料丢进去，就算是炼制一些低级的基础丹药，陆不弃都不会这么草率，每一次他都会很认真的整理材料。

　　这一次更不可能例外，陆不弃必须让自己做到零失误，毕竟这些材料大部分几乎都可以说是唯一性的，一旦失败的话，虽不是没有了机会，恐怕也要等上许久许久，甚至可能数百年的时间才有可能再集齐。

　　就让我们看看连丹皇池中麟都没能搜集全的材料，到底有如何神奇之处吧，就当是增长一些见识了。

　　首先是十阶玄珠，这对于如今灵珠都拥有的陆不弃来说，并不算稀奇，可是说起来它又相对比较稀奇，因为这世界上十阶玄兽或许不少，但是到处瞎蹦跶的还真不多，毕竟这个阶段的玄兽基本上都准备冲刺灵兽。

　　血参，是很平常的一种药草，甚至平常百姓有些用药也会用到。但是九叶血参，却是当世最稀有的活血梳精的灵药，因为要想长到九片叶子，至少需要生长九百年，这种品级的血参，就算不用来炼丹，都有活血化瘀，治疗绝大部分内伤的功效。

　　茯苓，也是一种很平常的药草，可是如同精兽一般，长出八条尾吧的茯苓，却是珍奇无比的滋补圣药。直接用来用药，也能延年益寿，甚至增加寿元。

　　灵芝，同样并不罕见，可是七面鬼芝，却无疑是世间少有的超品灵药，就算是修士，也是无数人根本没有见过这种东西。这七面鬼芝，据说就算是生服，也能够让人稳定神魂，杜绝练功走火入魔。

　　紫薯、红薯、白薯、马铃薯……这些东西只不过是寻常百姓的嚼谷，可是六合薯，拥有最土的土黄色外皮，却有着最晶莹多彩的肉质的神奇薯类，甚至有人传说，随便吃一口，都要长寿十年。

　　毒兽胆也不罕见，随便杀一条蛇，宰上一只蟾蜍，恐怕都能获得一枚。但是五毒兽灵胆，却是要击杀灵兽五毒兽，才能取得。

　　最难得的还不仅仅是因为五毒兽是灵兽，还因为五毒兽很胆小，任何太过激烈的战斗都有可能吓破它的胆，所以要取得五毒兽灵胆，最好的方法就是秒杀五毒兽。可要秒杀灵兽，这要多么强大的人才能做到？这也是当初陆不弃很纳闷，那蛇魔手中竟然会有五毒兽灵胆的原因。

　　四叶草和三生花，这两者本身并非是属于药性灵草，而是功能性灵草。

　　究其作用，四叶草是据说能给人带来逆天好运的灵草，吃了四叶草的人，在一定时间里人品会暴涨，走什么事都顺心顺意，用“科学”一点的解释就是会提高人的气运。

　　而三生花，却是能够给人带去魅力人气的灵草，据说吃了三生花，在某一段时间内，向任何人表白或者提出要求，对方都会无条件接受，并对其三生三世不变心。

　　如果说这些九转回天丹中的材料里，唯一一种材料有人造成分的可能，那就是阴阳血。当陆不弃得到阴阳血时，厉天和魔魂鱼肠分析了其特制和成分，发现其实跟陆不弃身上的血有九成相似。

　　也就是说，其实陆不弃身上的血也已经成为了阴阳血，因为他服用了千年阳阙，并服用了王双巧牺牲生命炼制而成的先天纯阴无极丹。

　　而在丹皇池中麟的研究中，他认为阴阳血，是一种天生拥有一半阴一半阳体质的人的血。可是他寻找了一辈子，都没有找到这样的人。

　　这种血的功效，据说能够弥补先天不育，滋阴补肾之圣品，更玄的是说它能让人沟通阴阳，对话死灵。

　　要说最最稀奇和珍贵的，却要属攀天果和地脉灵藤。一种据说是能直接爬上天际，如果有大毅力者，沿着攀天藤往上爬，能爬到天外天，做逍遥活神仙。另外一种据说是能比及地狱，如果顺着其藤脉挖掘，能把灵魂归属之地都给挖出来。

　　当然，这些据说其实是传说了，毕竟从来没有人去做这两种事，但是这两种灵草却是被誉为天地双绝。这两者每个洞天只有可能有一棵，都需要九百九十九年才有可能成熟，才有功效，而每次被采摘后，都会在其他地方重新生长另外一棵。

　　这两种材料，也同样是丹皇池中麟没有取得的，这样的材料，恐怕如果不是拥有神奇的探知和预测能力的囚徒一脉，就算是梦皇，也很难找到吧？

　　这些材料，无一不是天下少有，甚至天下无双的，世间人得其一都会如获至宝，自己哪怕不用，也可以跟人兑换到足够让人喜笑颜开的法宝或者丹药。

　　陆不弃在邱改命的帮助下，能够得到这些材料，简直算是大气运。

　　除了这些主材料之外，还有许许多多价值不菲的辅材料，这就是真正的神丹炼制起来的困难程度，就连烈焚知道陆不弃要炼制九转回天丹的时候，他都完全不看好，毕竟就算是轩乾洞天，九转回天丹虽不是最高级的丹药，但绝对是最昂贵的丹药之一。

　　很认真地整理了这些丹药后，陆不弃重新复习了一遍丹皇池中麟的丹道经验，又调整好自己的心态。在彻底沉静下来，进入一种媲美忘我的状态，陆不弃还是没有开始炼制九转回天丹，而是开始布阵。

　　是的，烈焚多次警告陆不弃，九转回天丹的炼制需要耗费大量的能量，就算以他如今的修为，如果不布下聚能类的阵势，能够持续补充陆不弃失去的元力，就算是有烈焚在旁帮忙，能量不足这一点，也足以成为失败的原因。

　　对于阵法，陆不弃没有多少研究，可是烈焚有一定的研究，加上厉天的血灵化身的遗产中也有一部阵法的秘典，用晶石或者玄珠布下一个聚能阵还是非常容易的。

　　九转回天丹的第一步是熬炼辅材原浆，这一步并不难，就是将所有的辅材通过区分药效不同分成四批入反应炉，开始熬炼。

　　这熬炼的过程并不太需要陆不弃花太多精力，有烈焚用灵识之能帮他看顾，而仙游鼎的自主行为就能达成。

　　陆不弃要做的是，尽量维持稳定的能量输出，并在输出的同时努力用各种方法减缓元力的消耗。

　　炼制一炉神丹，其艰难程度绝对不亚于对战一个绝世强者，可以说，陆不弃此刻，比对战厉天的时候都更专注。


第132章 魔魂蜕变

　　虽说有聚能阵在，可是陆不弃依然没有一点掉以轻心。

　　第二步，是最复杂、最繁琐的一步，也是最容易出错的一步，那就是主材的分批入炉。

　　从十阶玄珠到攀天果，每一件主材无疑都是蕴含强大的能量的，而且都拥有非同小可的特性。把握其特性，辅于合理的理法运算，在最合适的时候用最恰当的炼制手法，加入到辅材原浆之中。

　　这种工作需要高强度的注意力，超级的逻辑运算能力和强大的把握时机的能力。

　　辅材原浆是从一开始就处于不断熬炼状态，如果用熬粥来形容，那就是水分一点点的消失，原浆显得越来越浓稠。

　　可以说，原浆每一个干湿度都是唯一的，也是瞬间的。一旦没有把握好这个度，那么每一次小小的失误都会加大丹药炼制的成功率。

　　烈焚原本是替陆不弃在这个环节捏了一把汗的，可是随着时间的推移，它发现它的担心真的是多余的，因为陆不弃做得非常好，没有一点点小小的失误。

　　陆不弃本就是一个对于事情精益求精，对于自己要求极高，控制能力极强的一个人。

　　最后攀天果和覆地灵藤也加入了原浆中，在强大的五色真火的锻炼下，一金一银两道光豪裹住了那就剩下最后一小团的丹药原浆，就如同双龙戏珠一般。

　　这个时候，就进入了九转回天丹炼制的第三步了，也就是非常关键的成丹阶段了。成丹阶段分为聚丹期、凝丹期和离丹期。

　　当金银双龙彻底渗入了竹子中后，所有的材料都通过各种方法熔炼成一团混沌色的丹药原浆时，陆不弃接连打出数百道法决，只见反应炉中那些氤氲的遗留丹气开始变成一团龙卷风一样的漩涡。

　　漩涡以那团混沌色的丹药原浆为中心，高速旋转着，随着时间的一点点推移，就发现更深色的气体似乎被离心力给逼到了外圈，而更浅色的气体却是因为向心力给重新附着于丹药原浆周围。

　　当所有高速掐印的法诀骤然一收，陆不弃口中低呼一声“凝”。

　　所有附着在丹药原浆周围的浅色气体，如渗入海绵的水一样，骤然没入丹药原浆之中，然后发现丹药原浆吸收了这些气体不但没有膨胀，反而开始缩水。

　　这个世界的丹药，如果用陆不弃前世的科技仪器去分析，就会发现，密度最大的金属锇也无法跟其媲美，所有很都丹药其实都很重且很坚硬的。

　　至少，如果是用单纯的胃酸去笑话丹药，那都是极其可笑的，就如同没人能笑话一块钢铁一样。

　　当然，不同的丹药的密度显然也是不一样的，不同的炼丹师因为能力不同，所能压缩的丹药强度也不同。

　　当丹药原浆彻底失去了液态状，变成一团完全固化的球体丹药坯胎时，陆不弃口中再次沉喝一声：“变！”

　　这一声变，就如同施展魔术一样，那一团丹药坯胎突然开始变形，以让人应接不暇的速度和方式变化着，时而圆时而边，时而长时而短。

　　这种变化一直持续着，仿佛这丹药坯胎中拥有一个挣扎的小生命。

　　一直到时间过去了许久许久，组成聚能阵的魔晶都被换了四批，陆不弃终于施展出了他自创的八卦开炉法。

　　当然，在这一刻之前，于艾尔玛、龙不离、龙不悔、惒儿公主这四人愕然却又期待的目光中，烈焚早已经非常默契地将陆不弃连同阵法和丹炉摄入了淼罗水狱之中。

　　淼罗水狱的护丹力量，只要在开炉的那一刻，就能够体现得淋漓尽致。

　　砰然腾起的浑浊丹气，犹如一小团蘑菇云一样，迅速融合并消散于氤氲的蓝光之中。

　　“人崽子……”烈焚的声音有些激动。

　　陆不弃的心情却是颇为平静，他能感觉到，丹药在最终分离和彻底成型的一刻非常的完美，而在开炉的时候，情况也非常的稳定。

　　不过要说没有一点紧张，那也是假话，只不过，当陆不弃亲眼看到五颗金银双色光豪流转的丹药躺在药渣之中时，他终于彻底松了一口气。

　　“一次性能炼制出五颗九转回天丹，这可是轩乾洞天的记录！”这或许才是烈焚激动的原因。

　　丹药的产量受原材料能量总和的影响，肯定是有上限的，而轩乾洞天，作为能“屠神”的空间，强大的炼丹师肯定不计其数，但是最多的时候，也只炼制出五颗，可以说陆不弃这次发挥得绝对是非常完美的。

　　陆不弃小心翼翼地收起了九转回天丹，然后他再次启动了仙游鼎的炼丹程序。

　　陆不弃要做的是，将炼制九转回天丹留下的丹渣回炉重炼。九转回天丹的炼制，并不会出现伴生丹药，但是药渣也能够炼制成一种疗伤解毒的圣药，叫做极元丹。

　　极元丹的炼制就相当的简单了，基本上就是一个聚凝离的过程。

　　一百一十一颗极元丹的收获，虽然比五颗九转回天丹的价值相差甚远，可让陆不弃也同样高兴，毕竟极元丹放到轩乾洞天去，可也是非常受欢迎和有用的丹药。

　　淼罗水狱解除了，重新出现在生命根源守护的陆不弃，感受到了数双关切的目光。

　　开始炼丹的时候，除了艾尔玛外，在先天灵胎胚盘中突破自己的忘情和腾翼，也算在旁边。而现在，除非了三人外，龙不离、龙不悔和惒儿公主也都在。

　　“看来这次炼丹真的花了我不少时间。”陆不弃轻轻一笑。

　　的确，这九转回天丹的炼制，足足花了陆不弃十天的时间，十天的不眠不休，高度集中注意力，本该会让一个人十分疲惫，可是陆不弃看起来精神还非常不错。

　　陆不弃一出现，四女几乎异口同声地问道：“怎么样了？”

　　“从门主的表情来看，应该是大功告成了吧？”腾翼那满是褶子的眼角微微飞扬。

　　陆不弃哈哈一笑道：“没错，大功告成，成功炼制出了五颗九转回天丹！”

　　“太棒了！”众人欢呼间，龙不离和龙不悔激动得相互拥抱着，龙不离感慨道：“云琴躺了这么多年了，终于能醒转过来了。”

　　龙不悔更是泣不成声：“是啊……不弃大哥的愿望终于实现了，这下可好了……”

　　陆不弃也是十足开心，他已经有些迫不及待地要回到故云隐市，给云琴服用九转回天丹了，他迫不及待地想看到，“死而复生”的云琴会是怎样的一个表情。

　　不过陆不弃并非脑中只有云琴，他还记得忘情和腾翼这突破的事了：“你们怎么样了，先天灵胎胚盘可好用？”

　　“太好用了！”忘情的嘴巴都要咧到脑后去了：“以前想要冲刺更高的魔道，想要让魔魂晶的魂体蜕变，总是有种力不从心的感觉，可在先天灵胎胚盘中，完全没有一点心理负担，而且感觉对魔道的感悟都提升了许多，魂体。”

　　腾翼也是连连点头：“是啊，就仿佛千年的枷锁彻底被解除一样，我觉得这次灵道的突破比我上一次还更简单。”

　　陆不弃笑了：“这么说来，两位的实力都有提升了？”

　　“那是当然！”忘情笑得合不拢嘴：“门主，如果不是有法则禁锢在，现在的你恐怕不是我的对手了哦。”

　　忘情倒也没有说错，他在突破新的魔道之前，已经相当于聚顶期大圆满的修为实力，突破之后，基本跟脱胎境的神婴修士差不多了。

　　虽然陆不弃原本的基础实力比忘情强上一两筹，可要是不爆元，陆不弃绝对不会是忘情的对手，如果施展爆元的话，那么鹿死谁手，就有未可知了。


第133章 遗嘱

　　龙不离在旁突然插口道：“怎么？鬼虎王，如果没有法则禁锢，你还想对不弃不敬么？”

　　“不离，在你心中，我就是这种反复小人么？”忘情很是有些伤感。

　　龙不离俏笑：“我开玩笑的，其实就算你真有这种想法，你也恐怕没有机会了。”

　　腾翼在旁应道：“是啊，这个洞天的法则禁锢就得靠门主来解除，如果解除了，那门主自然也达到了你们人类更高层的修为境界，那个时候，我和鬼虎恐怕又不会是门主的对手了。”

　　忘情表情更加悲哀，看向陆不弃：“我为什么会突然之间，不希望你能解除洞天的法则禁锢呢？”

　　陆不弃哈哈一笑：“因为你心中还是想要打败我，即便你不是想要伤害我。”

　　“还是门主懂我！”忘情看着陆不弃的眼神，很有些含情脉脉。

　　“别这么看着我，这让人渗得慌。”陆不弃心情极好：“不知道的人，以为你对我有什么非分企图呢。”

　　在忘情、腾翼和艾尔玛母女都错愕间，也只有龙不离和龙不悔会心地哈哈大笑起来。

　　愉悦地笑闹了一番过后，在艾尔玛比较贴心地提醒下，陆不弃去休息了一下。

　　持续十天的高强度炼丹，就如同持续十天在战斗一样，就算是血灵化身，恐怕也会很疲惫。

　　陆不弃这一觉，睡得很舒服，虽然只睡了三个多时辰，却是将损失的神给补回来了。

　　醒过来的陆不弃，正好看到陪在一旁的龙不离，他不由问道：“不离，你师父的信你可看了？”

　　龙不离摇了摇头：“就等着跟你一起看呢！”

　　“我几次想要先看，都被姐姐拒绝了。”龙不悔轻笑：“姐姐说一定要等你一起看。”

　　“为什么？”虽然问了为什么，可是陆不弃也明白，龙不离这样做，是享受跟他一起分享收获，分享未知。

　　同时，龙不离是个控制力比他还强的女人，好奇似乎不会像猫一样抓挠她的心。

　　龙不离笑道：“因为那里面恐怕还有对你说的话。”

　　“那拿出来看看吧，我很好奇，他会跟你说些什么。”陆不弃期待地看着龙不离。

　　将梦皇留下来的这份有时限的遗书拿出来，龙不离开始轻声念叨。

　　“谋事在人，成事在天！如果说小红你会开启这封信，说明老天爷有成人之美。”

　　梦皇并不知道龙不离如今的名讳，毕竟在他死去前，龙不离并不叫龙不离，而叫……小红，有些土气，可是她作为绯云螭，鳞色的确就是红色。

　　“其实我不是一个喜欢看天色的人，因为我觉得老天不公，他让我潦倒半生，而当老天又给我了梦画宝藏的能力，我更觉得他不公，因为他让我迷惘、惶恐和痛苦。”

　　“梦画宝藏的能力，让我的生活状况变得好很多，可是却也让我对宿命知道得比常人更多。多到让自己都没有激情去追求什么，因为当一个人几乎能看到自己死亡时候的光景，活着似乎就变成在等死了。”

　　听到这，陆不弃点了点头，他非常赞同这一点。

　　一个人，如果对自己的未来太过了解，没有了期待和惊喜，那做的一切都似乎缺失了其作为未来的价值，生活就真的变成了混吃等死。

　　“老天的确不公，我并不觉得梦画宝藏这能力的价值，能够跟我的修炼天赋和寿元相等。如果让我选择，我绝对不会选择梦画宝藏的能力，而会选择修炼天赋和寿元，那样我就不会在等到自己的死期时却连飞天的感觉都没有尝试过。”

　　陆不弃心头微动，这个时候他突然明白为什么梦皇这么神奇的人，这修为会这么低，寿元会这么短了，敢情是老天爷在给予了他某种神奇力量的时候，却又让他缺少强大的修炼天赋，甚至缺少足够的时间。

　　如果用陆不弃前世的一些话来说，那就是上帝在给你打开一扇门的时候，其实也会恶意地关上另外一扇门的。所以，不要为自己的天赋引以为傲，因为你或许永远都不知道你为之付出了什么代价。

　　“每每念及此，我甚至想问候老天的祖宗，让一个没有能力取宝的人，知道全天下的宝藏，这到底是眷顾他，还是折磨他呢？”

　　陆不弃微愣，如果他是梦皇，或者也很蛋疼。

　　随便做个梦，能梦到散落在天底下各地的超级宝贝，甚至如果给他足够的时间，能将世上所有有价值的宝藏都找出来。可是，却没有去取宝的能力……这就如同一个子孙根废了的人，身边却环绕许多美女，那种忧伤，会化作千年的怨愤，直冲云霄的。

　　或许梦皇可以选择依附大的门派，恐怕会成为最受欢迎的客卿，却也有可能成为被人禁锢自由，甚至威胁生命的对象。想必，这也是梦皇一直没有去做的事情。

　　“小红，你估计又要说我絮叨了，没办法，一个将死又不想死的家伙，多半都会是话痨，因为能说的机会已经不多了。”

　　“言归正传，说到这里，我心中充满骄傲和期待。如果你真的是在发掘了那一系列的宝藏后，才打开这封信，那么你应该跟大洪山遇见的那个人在一起了，你们会很快乐的，这是我值得骄傲的事情。”

　　一个人，能够为她人铺陈一条美好的道路，改变两条绯云螭和一个人的命运，这的确是值得骄傲的一件事。

　　对于梦皇，陆不弃是打心眼里感激，如果说在这个世界上，追根溯源，他最要感谢的，除了父母外，那就是梦皇了。

　　如果不是梦皇，将龙不离和龙不悔带到陆不弃身边，恐怕陆不弃连大洪山都很难走得出，就别说造就如今的传奇了。

　　“而我期待的，是你们如今的实力应该是站在这个世界的巅峰了，而且可能触及那传说中可以穿梭不同的世界的能力了。听说整个世界像我们这样的小世界有很多，有人称之为不同的洞天，不同的洞天所承受的自然法则各有不同，因为是不同的神创造的空间……”

　　“这些事情我没有切身接触过，无法判断是真是假，不过空穴不来风，你们如果确定了确有其事，那么我希望你们能够把我的尸体带出洞天。切记，你们必须用你们最后的宝藏得到的那件东西装载我的尸体，把我带出去，找个阳煞之气最重的凶墓将我安置，要不然，我的期待就彻底成为泡影了。”

　　陆不弃和不离不悔二女相视间，内心都多了几份诧异，她们显然有些不解，梦皇这是要做什么。

　　“小红，你们肯定会有很多疑惑，可是有些事我无法明言。你就当这是我对你们唯一的索求，请帮我达成这个心愿，谢谢了！”

　　“临了……我跟素未谋面的小子你说几句话……”

　　陆不弃剑眉轻扬，虽然他面对的不是梦皇本人，但是他却对着信件微微躬身：“前辈请讲！”

　　“好好对待这两条小螭蛇，她们是你生命中的两颗幸运星，缺一你的人生都将会陷入无尽的黑暗和痛苦中。相信我，如果我是你，就一定会对她们选择不离不弃，这样，我也才不会后悔我当初的梦画千年的安排。”

　　“没了……”龙不离眼中噙着泪，抱住了泣不成声的龙不悔。

　　陆不弃再次躬身，将信件从龙不离手中接过，长吸了一口气：“放心吧，前辈，不离不悔是我生命中最重要的人，就算我放弃自己，也不会放弃她们的。”


第134章 父性

　　感情的迸发，让三人忍不住紧紧相拥，感受着彼此体温的同时，也能感受到彼此之间那深深的羁绊。

　　“快快快……椅子伺候，有好戏上演了。”烈焚脸上满是坏笑。

　　而魔魂鱼肠则以自己的魂体幻化出一张巨大的板凳，准备让烈焚好好观赏，它自己，也是一脸期待地看着三人。

　　光明正大的偷窥，一直是两大器灵最大的娱乐了。

　　不过这次，陆不弃却没有遂它们的心愿，并没有跟二女来一场迤逦唯美的合和双修之战，因为三人无疑此刻，心头都还有心事。

　　“不弃，死鬼师父怎么会有这样的要求，他的最终归宿，难不成还是别的未知洞天？”龙不离很是错愕这件事情。

　　陆不弃剑眉微凝：“他时候他有了期待，这种期待相对于对你们的骄傲来说，应该就是对他自己的期待了。”

　　“可是他都已经死了，还有什么期待呢？”龙不悔疑惑道：“难道他想去见识一下其他洞天，但是就算到了其他洞天，他不也看不到么？”

　　脑海中浮现梦皇那完全是生机勃勃的样子，陆不弃嘴角微翘：“或许他并不是常规意义上的死呢？”

　　龙不离柳眉轻挑：“不弃，你的意思是？”

　　“你师父他是怎么死的呢？”陆不弃反问道。

　　龙不离眼中浮现一股追忆：“他仿佛是知道自己会死了一样，找到了那个弥天大气运之地后，把什么事情都给我交代得清清楚楚，留下那些藏宝图和这封最后开启的信，就撒手人寰了。”

　　陆不弃笑了：“他为什么连死都要选择一个弥天气运之地，而让我们把他带出洞天也要动用先天灵胎胚盘呢？他在躲避什么？”

　　龙不离是个很聪颖的人，她也骤然反应过来：“不弃，你是说……”

　　“不用说出来！”陆不弃高声截口道：“他自己什么都不说，我们就更别去说，只要照他说的去做就可以。”

　　龙不离会心点头：“我明白了，可是现在，你答应了邱改命，不借助先天灵胎胚盘，也不借助弥天气运之地，那你有机会聚丹成婴么？”

　　“谁知道呢？”陆不弃摇了摇头：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，在没有搞清楚囚徒一脉的真相之前，我并不认为太早下结论是一件很聪明的事情。”

　　“你是觉得囚徒一脉的事还有待考究？”龙不离疑惑地看着陆不弃：“可如果没有呢，你难道一辈子都不聚丹成婴？那死鬼师父的嘱托怎么办？”

　　陆不弃轻笑了下：“如果真那样的话，也没关系，至少你们可以做到这一点啊，有先天灵胎胚盘和弥天气运之地在，你们二人也完全可以修炼到新的灵道，到时候你们可以去完成这件使命啊。”

　　“那复活巧儿的事呢？”龙不离皱眉道：“我和不认为我跟不悔能够修炼到那种高度，就算能，你的修为如果不能提升，那你的寿元撑死了也就是两三百年，你能支持到那一刻么？”

　　陆不弃眉头微凝：“放心吧，我相信天无绝人之路的，我们先回乾隆隐市，那邱改命要想不让我当食言而肥的人，就应该拿出点诚意，不再总回避我的问题吧？”

　　“那要是邱改命不愿意告诉你一些秘辛呢？”龙不离一直在找机会给陆不弃摆脱他的承诺。

　　陆不弃轻笑：“他不会这么蠢的，可如果真是那样，那只能说他不仁，我也可以不义，毕竟他可是答应了，合适的时候就会跟我说的。”

　　龙不离笑了：“我真担心你会一根筋下去，既然你早有定计，那我也不说什么了。”

　　龙不悔在旁挽住了陆不弃的手：“不弃大哥最聪明了，我就说姐姐你的担心是多余的了，咯咯……”

　　听到说陆不弃等人要走，艾尔玛表情显得很是有些复杂。

　　“艾尔玛，你不用担心，我龙门两位客卿，忘情和腾翼，将会留在你们这，守护你们，直到你认为无需他们守护为止。”

　　陆不弃的话，让艾尔玛轻轻一笑：“我并不担心这个，我只是觉得还没好好招待你们，你们就要离去，太失礼了。”

　　“姐姐，都是自己人，就不用这样客气了！”这些日子，龙不离和艾尔玛两人感情交流得非常不错，两人都是那种极其负责任，好强的女人，颇有共同语言。

　　龙不悔也俏笑道：“是呀，艾尔玛姐姐，回头我们一有空，就会回来看你的，这里可比外面好玩多了。”

　　“可是我觉得外面肯定比我们这里好玩。”这话是惒儿公主说的，她轻甩了下白金色的头发，眨巴着如洋娃娃般的眼睛看向陆不弃：“干爹，你不是说等外面的世界稳定了，你有能力保护我的时候，就会带我出去玩么？你可不许食言哦！”

　　陆不弃朗笑了下：“我当然不会食言……艾尔玛，人如果你不介意的话……”

　　“当然不介意，我相信她刚跟在你身边，会比在这里还更安全和快乐的。”艾尔玛眼中满是笑意，她也十分希望惒儿公主能够到外面去看看，好好玩玩，增长些见识，那么有朝一日，如果需要她回来接人国主之位，她也不会像自己一样，留下一个偌大的遗憾了。

　　“娘亲，你太棒了！”惒儿公主重重地亲吻了艾尔玛，然后如乳燕归巢一般，迫不及待地窜进了陆不弃的怀中。

　　“这丫头，你就这么想离开为娘身边啊？”艾尔玛眼中不由有一分感伤，孩子大了，这种感伤就会如影随形了。

　　惒儿公主似乎也意识到了自己那边是马上要去见识新奇的世界，可这边却又要离开自己最亲近的人，离开自己的家乡来，骤然也有些悲伤，缓缓走回到艾尔玛身边，半撅着嘴看着艾尔玛：“那……娘亲，要不然我就不去了？”

　　“傻女儿，为娘可不会这么的自私，你能认不弃为干爹，有这样的安全环境出去学习和历练，这是你的造化，为娘怎么可能阻止你呢？”艾尔玛轻抚惒儿公主的头发：“你安心跟着你干爹，出去外面，多学习点东西，努力提升自己，我和全族人，在这里，期待你的回归。”

　　惒儿公主骤然意识到，她将会是鳕人族千年以来第一个离开冰原的人，一股神圣的使命感油然而生，重重点头：“娘亲，你放心吧，我一定不会让你和族人们失望的。”

　　艾尔玛欣慰颌首，然后看向陆不弃：“那惒儿就交给你了！”

　　陆不弃点头道：“你就放心吧，我会保护好她的。”

　　就这样，陆不弃留下了忘情和腾翼，带走了惒儿公主和先天灵胎胚盘，在龙不离和龙不悔的陪同下，离开了冰渊魔境。

　　一路上，惒儿公主极其的兴奋，就连看到冰原之下的冰渊，看到那么多稀奇的水底魔怪和玄兽，她也显得非常的激动。

　　这样的激动，让惒儿公主直接变成了好奇宝宝，一路上简直就是十万个为什么。好在陆不弃对于这个干女儿着实喜欢，加上龙不离和龙不悔也非常喜欢，所以三人没有丝毫的不耐，有问必答，就算是再难回答的问题，陆不弃都会绞尽脑汁地回答。

　　这样一来，路上倒是欢乐无穷，而陆不弃也突然发觉，如果说母性是一个女人天生的情结，那么父性无疑也是一个男人天生的情结。

　　陆不弃突然发现，如果他要有一个自己的亲生儿女，或许也是一件不错的事。


第135章 星云弟子

　　如今最大的威胁，已经解决了，龙门实力也足够自保，那看来，最近或许可以不用大自在欢喜术进行双修了。

　　或许有人会问陆不弃怎么突然想到不用大自在欢喜术了？原因就是，大自在欢喜术除了能够让人双修提升修为，淬炼元力外，还有一个作用，那就是避孕。

　　因为能量基本上都耗费光了，什么精子和卵细胞在这种阴阳协调互相吸收能量的过程中，都转化成为精纯的能量，吸收入体了，是不可能会有孩子的。

　　换言之，因为惒儿公主的原因，马上要二十四岁的陆不弃，开始想要孩子了。

　　想到这里，陆不弃看了眼龙不离和龙不悔，突然兴起一个古怪的念头，那就是……都说混血宝宝会很可爱，那不知道人类跟绯云灵蛟结合，会生出一个什么样的孩子呢？

　　这个想法，或许有些疯狂，但是陆不弃明白，这并非不可能的事。烈焚就曾经告诉过陆不弃，在碧姬洞天，就有人类跟灵兽或者魔王结合，生下修炼天赋非常强横的物种。

　　在陆不弃前世的华夏国的，也不少人类跟妖精生下孩子的传说，现在陆不弃并不会认为那纯粹是传说。陆不弃愿意相信，或许在地球古代，其实也有过一段现代科学解释不了的时代，比如说炎黄时代的魔神对抗时代，又比如说夏商周时代的封神演义时代。

　　就练唐宋年间，也经常有这样的故事传出，像《聊斋志异》和《白蛇传》这样的作品，陆不弃完全相信，那可能就是一些民间发生的真实故事的衍变。

　　“怎么了？不弃？”陆不弃的眼神，让龙不离觉得有些诧异。

　　陆不弃连忙摇了摇头，收起了想法：“没什么……”

　　虽说跟龙不离和龙不悔不是夫妻，胜似夫妻，但是有些事，陆不弃还真不知道该如何说。

　　然后陆不弃又暗自对自己说：“陆不弃啊陆不弃，你还是老实点吧，就算想要孩子，也可以跟珠纱或者笛儿她们先要一个，或许这样，老爹她们也愿意接受吧？”

　　“顺其自然吧……”陆不弃轻轻一笑，然后没有再去琢磨了。

　　出了冰渊魔境，惒儿公主那种兴奋和激动再次放大。

　　“哇……这里好美啊……这是什么呀……这又是什么啊……啊，我知道了，这就树木啊……原来这就叫做碧绿……啊，比画上的要美丽千百倍，你们人类的世界，实在是……就如同仙境一般啊……”

　　石头，小草，树木这些最普通的东西，在惒儿公主眼中都是那样的奇特，土黄、嫩绿和苍翠这些人类文明中最普通的形容词，在惒儿公主中脑海中还是对号入座。

　　看着兴奋得就像是一只小蝴蝶的惒儿公主，陆不弃笑了，也没有打扰她，就任其在玩闹，抛抛小石头，扫扫小草，摸摸小花。

　　“哇……这是什么花？毛茸茸给的，好美啊？”惒儿公主显然是比较喜欢毛茸茸的感觉。

　　“那是紫蒲公英……”陆不弃说道：“你可以吹一口气，它们会飞散飘扬的……”

　　惒儿公主惊奇得睁大了眼睛，然后鼓着腮帮子吹了一口长气，在她那白金色的长发飘扬间，那朵紫蒲公英摇曳轻颤，绒球分离，无数冠毛纷飞飘扬。

　　“哇……好奇妙噢……”惒儿公主有些陶醉地看着那些由青山蓝天为背景，肆意飞扬的淡紫色蒲公英冠毛，眼中满是迷离。

　　的确很美，看到这一幕，陆不弃突然记起，其实那个她好像也喜欢蒲公英，她的掌上电脑的桌面就是淡紫色蒲公英飞扬的摄影图片。

　　“现在……她或许已经是一个称职的母亲了吧？”陆不弃思绪仿佛随着这些蒲公英，飘飞到了前世。

　　“哟，大哥，这小子竟然带着三个娘们，这对双胞胎真美啊，还有一个……噢，有意思，好像不是人类哦。”一个轻挑无比的声音，将陆不弃这种追思给打扰了。

　　惒儿公主也被吓了一跳，她直觉这几个男人不是什么好东西，当下跳到了陆不弃身边。

　　“滚！”这是龙不离的声音，她十分讨厌的人就是这种，自己没有本事能讨得女人芳心，却又见不得别人身边有优秀女人的男人。

　　“哟……这娘们脾气还不小啊……”这是个看上去三十多岁的男子，长得歪瓜裂枣的，一脸的贱味。

　　在这个男子身侧，还有三人，这些人清一色的一脸的惊艳。其中一个被他称职为大哥的，是一个有着刺猬一样圆球头的胖子，看上去将近五十，他那色眯眯的目光从龙不离那翘挺的胸脯滑过，看向陆不弃：“小子，你艳福真是不浅啊，不单有如此美丽的姐妹花，还有异族萝莉，真是让人羡慕得紧啊。”

　　“羡慕啊？”陆不弃眉头微凝，他很不爽惒儿公主刚到铁狱洞天，就碰到一些败类：“那就心里头羡慕一下就是……”

　　“别介啊！”球头胖子捏了捏下巴：“有缘千里来相会啊，正好我们哥几个在这里找寻了许久，都没能找到一些有用的东西，正无聊烦闷呢，你让你的女人陪我哥几个玩一玩吧？”

　　这话意思已经十分明显了，龙不离就想出手，不过陆不弃却是以强大的神识压制住了她。

　　“想玩什么啊？”虽然制止了龙不离，可是陆不弃心头已经起了杀机。

　　球头胖子咧嘴一笑，要多淫荡有多淫荡：“你说呢？正好你们四个人，我们也四个人，我看你也生得模样不错，正好我三弟好男色，你就服务下他吧。”

　　就这个时候，四人之中最粗壮高大的黑大个，看着陆不弃的眼睛简直就是要活吞了陆不弃。

　　陆不弃差点没被气得一口血喷对方一脸，带着龙不离和龙不悔这种级别的美女出门，碰上骚扰是正常的，可是碰上连他也一并要办了的骚扰，就少见了。

　　龙不离这下却是笑了，笑得花枝招展，群芳失色。

　　龙不离那颤抖的美好，更是让四人都眼睛大量，最先说话的猥琐男说道：“老大，想不到这娘们还挺上道的。”

　　球头胖子也是眼睛一亮，胯下帐篷搭起，垂涎欲滴：“小娘们，就你来服侍我吧！”

　　“不，我想看你的三弟，先把他办了！”龙不离也兴起了玩闹的情绪，还朝陆不弃挤眉弄眼的。

　　球头胖子很有些怪异地看向陆不弃：“他也好这口？”

　　陆不弃表情就像吃了一把土：“你们是想找死么？”

　　“怎么说话的，臭小子？你难道想找死么？”最边上那个瘦高如竹竿的男子轻喝着：“你可知道我们是什么人么？”

　　陆不弃嘴角轻扬：“你们是什么人？”

　　“我们是大名鼎鼎的星云四侠，我们老大可是六大门派之一的星云剑派的内门弟子，法力无边。”猥琐男崇拜的目光从球头胖子身上转到陆不弃后，变成了鄙夷：“看你的样子，气质还不错，估计是哪个大世家的公子哥，你应该知道法力无边的强者，是你所抵抗不了的吧？”

　　“星云四侠？星云剑派的内门弟子？”陆不弃笑了，笑得很撩人。

　　龙不离和龙不悔也笑了，她们的笑更加撩人。

　　只有惒儿公主没有笑，她正义审视的目光看着身边七人的每一分动作和表情。她心里在想，这人类世界虽然美丽，可真的很复杂，干爹以前没有骗她，人类世界真的很多坏人，这刚离开，就碰上了。


第136章 充分的理由

　　“你们笑什么？”如果说刚才，是因为鬼迷心窍了，觉得龙不离的笑是很上道，决定把强奸当成享受，那么现在，球头胖子已经不这么认为了，因为他能感觉到陆不弃几人笑容中对于星云剑派赤裸裸的轻蔑。

　　“星云剑派都已经被灭了，你们还扛着这个名头到处招摇撞骗？”龙不悔都忍不住打趣道：“也不怕被人笑掉大牙？”

　　球头胖子眼中满是怒火：“星云剑派就算被灭了，那也是曾经的六大门派……老三，这臭小子让我很愤怒，你给我狠狠地爆他菊花！”

　　黑大个瓮声应是，然后咧嘴狞笑着朝陆不弃扑了过来。

　　可是这一扑，黑大个碰到了灵异的事，那就是他的身体在空中突然被一股无形的力量给包裹中，就如同他一头栽进了空中透明拉紧的塑料袋。

　　“这是怎么回事？”猥琐男疑惑地看向球头胖子，除了球头胖子是心动境的元修者外，他们三人都只有府城境的修为，平日里过着欺善怕恶的日子，见识不广还甚是自以为是。

　　球头胖子表情变得有些凝重了，因为就在刚才，他感觉到了一股让他心头感觉一阵恐惧的压力。

　　球头胖子四下张望，他不知道是不是碰上路过而打抱不平的高手，可是神识感应下，却并没有其他的发现。

　　而当球头胖子的目光收回时，突然感觉到了陆不弃等人脸上那古怪的笑容，那种笑容里满是鄙夷。球头胖子突然响起在乾隆隐市听到的一个消息……骤然反应过来：“你……你是陆不弃？”

　　球头胖子这话一出，猥琐男和竹竿男都脸上大变，一屁股坐在了地上，他们竟然惹上了这世界最不能惹的人。

　　而那在空中被陆不弃强大的神识禁锢的黑大个，更是脸色如死灰，他竟然想爆天下第一人，龙门掌门陆不弃的菊花？

　　说来也怪不得他们，这种地方，原本根本不是猥琐男、竹竿男和黑大个有能力过来探索什么的，毕竟她们法力都没修打出来，这片区域可能存在的玄兽和魔怪就足够让他们吃不了兜着走，就别说有没能力寻找一些死去的修士的遗物，或者一些魔怪和玄兽的骸骨了。

　　不过在球头胖子的唆使下，三人就跟着到这边来搜寻，但是兽潮已经过去了许久，想要在这里得到什么好处，都是虚的。

　　球头胖子叫叶岩，是星云剑派的遗徒，没有了门派的庇护，什么都要靠他自己，他也只能将平日里一些对他颇为恭敬，受过他恩惠的玄修者纠在一起，做些欺负弱小的事情。

　　他怎么也不会想到，原本只是想带着这些人来碰碰运气，却没想竟然碰上了百变龙狂陆不弃。

　　陆不弃是什么人？是在几年前，就敢独上星云剑派，救走绯云螭一族，并抢走殷别离的新娘曼珠纱的人；是在短短几年里，将一个名不见经传的门派发展成天下第一门派，灭了星云剑派，击杀白无垢的人。

　　他们竟然堵住陆不弃，想要调戏他的女人，还想要调戏他本人？

　　这实在是太可笑了。

　　“饶命啊！”叶岩不会想着逃跑，他绝对不认为他那半桶水的土翔术，能够跑得过陆不弃的攻击，唯一的生机，那就是求陆不弃放了他们。

　　黑大个也在求饶，他求饶的方式很特别，在啪地一下掉在地上后，连滚带爬地跪在陆不弃面前：“陆门主，饶命啊，饶命啊……就算看在……看在……我喜欢您的份上，饶了我吧！”

　　陆不弃感觉自己菊花一紧，不由一阵恶寒：“饶了你？如果今日碰到的不是我们，而真的是一个世家子弟带着他的同伴，你们会饶了他们么？”

　　黑大个愕然，然后他后面的叶岩连连点头：“会会会……”

　　“信口开河……厚颜无耻，该死！”陆不弃话音落下，龙不离一抬手，一道炽烈的火焰喷射而出，将四人中修为最高的叶岩给烧成了灰烬。

　　另外三人，虽然没有受到攻击，但是炙热的高温却也将他们的毛发都直接烤焦。绝望的恐慌让三人将头磕得更急，一个劲地求饶。

　　陆不弃黑袍轻震，将飘荡出来的那股恶臭吹散了开去。

　　“不弃大哥，这些人我看平常就是欺善怕恶之徒，肯定做了许多丧尽天良的恶事，一并杀了吧！”话音落下，整个空间的温度骤然从燥热变成了冰冷。

　　惒儿公主脸上浮起一分舒爽的笑意，对于鳕人族来说，更喜低温，这也是她一开始就更愿意跟着龙不悔的原因。

　　龙不悔早就想出手了，只不过这次出手，却是再次被陆不弃阻止了。

　　在龙不悔错愕地看过来之际，陆不弃有些牙疼地看着黑大个：“行，就看在第一次有男人说喜欢的份上，我给你一次机会。给我一个不杀你的理由，不过你如果再说什么喜欢我的恶心话，我会直接宰了你。”

　　黑大个眼睛大亮，那是看到希望的光芒，可是半晌，他支支吾吾了半天，想不出一个让陆不弃不杀他的理由。

　　陆不弃再次抬了抬手，而这次龙不悔出手了，骤然凝结的冰峰，将黑大个直接冻成冰坨子，然后在龙不悔一声轻喝之际，冰坨子裂了开来，整个黑大个彻底被分尸。

　　“啊……”又一个兄弟被杀，猥琐男和竹竿男并没有愤而拼命，不过猥琐男动了，但他是跳将了起来，然后选择了逃跑。

　　可是府城境的修为，如何跑得过陆不弃她们？

　　不过陆不弃并没有追出去，而龙不离出手了，她抖手一甩，陆不弃给她炼制的双刃匕呼啸而出，斩断了猥琐男的脊柱，刺透了他的心口。

　　在猥琐男扑倒在山地上的时候，竹竿男浑身颤抖着看向陆不弃，正好迎着陆不弃审视过来的目光，他艰难地吞咽了唾沫：“陆……陆门主，别杀我，我有理由……我有理由……”

　　陆不弃双目微眯：“说，如果理由充分，我可以不杀你。”

　　竹竿男眼中闪过一丝希冀：“我还有个七十多岁的老母亲在家，如果我死了，她就没人照顾了！”

　　如果竹竿男说他上有八十老母，下有婴孩嗷嗷待哺，陆不弃肯定会二话不说杀了他的，可是从他所说的来看，并不像是假的。

　　陆不弃眉头微凝：“你再不济也是个府城境的玄修者，就算在修行界不算什么，可是在世俗界，你绝对也算是一方名流，如果你的老母亲没人照顾，那你才是大大的不孝子。”

　　的确，一个府城境的玄修者，在小一点的国家，那都是一方霸主级的人物，就算在大乾国，那也绝对是一郡之主的级别，不管缺什么，都不会缺钱的。那么，一个府城境玄修者的老母亲，就算要十个女奴来服侍，也不会有问题。

　　竹竿男眼中闪过一抹悲哀：“我老母亲她是个瞎子，如今寄养在联丰郡周家，那是因为我在周家挂名客卿。我现在活着，周家自然对她老人家客客气气的，可是人走茶凉……一旦我死了，周家绝对不会再管她的，就算我给她留了再多东西，她也活不下去的。”

　　“听起来倒不像是骗人，不过你这种人，平日里作恶多端的时候，怎么不想想你那瞎眼老母亲呢？”龙不离冷哼了一声：“不弃，以我之见，还是杀了他吧，反正我看平日里他也不一定会去管他的老娘，一个瞎眼婆子，儿子不在身边，活着跟死了有什么分别呢？”


第137章 性本善

　　“不不……”竹竿男连连摇头：“我承认我是做过不少坏事，杀人，抢宝什么的，但是对于我那老母亲，我绝对算得上是孝子……”

　　龙不悔嗤笑了下：“你说是孝子，就是啊？看他这样子也不像……不弃大哥，杀了他吧，我想想他们刚才的嘴脸就恶心，这好在是碰到我们，要真像你说的，真的是一些可怜的年轻人到这边玩，岂不是都被他们糟蹋了？最恶心的是，那个黑大个竟然还好……我都说不下去了……”

　　“我发誓，我绝对是个孝子！”竹竿男抬手道：“这么些年，我最长也不会超过半年就会回去一趟，去陪她老人家几天。如果我要是超过一年没有回去，周家肯定就会怀疑我是不是死了的，超过三年没回去，老母亲一定会被她们抛弃的。”

　　陆不弃双目微眯：“你叫什么名字？”

　　“公西行恶。”公西行恶应道。

　　陆不弃忍不住翻了下白眼：“你的名字谁取的啊？”

　　公西行恶苦笑道：“是我师父……”

　　“连名字都不像是个好人，你师父估计也是个彻头彻尾的混蛋吧？”龙不离冷笑道：“而且看你，还很满意这个名字啊。”

　　公西行恶摇了摇头：“没有人天生相当坏人，只不过有时候你不做坏人就很难活下去，可到后面……就习惯了！”

　　陆不弃微愕，的确，人之初，性本善，没有谁一生下来就是个坏人坯子。虽然性格会有些异常，但是真要变坏，绝对是受后天环境影响。而一个人开始做坏事，基本上就很难回头了，因为这个时候，他身边的圈子已经开始成型，一个坏人的圈子。

　　然后这人也会形成当坏人的习惯，承受良心谴责的能力越来越强，最后就习惯了，这跟雷锋同志习惯了当好人其实是一个道理。

　　陆不弃轻捏了下鼻子：“您师父给你取名公西行恶，你就变成了一个坏人。如果我今天给你改名为公西行善，你会变成一个好人么？”

　　公西行恶显然并不蠢笨，他抓住了这个希望：“如果陆门主能给我重新活一次的机会，我一定洗心革面，改过自新。我也不追求什么无边法力了，我就回到老家，陪着老母亲，为地方修桥铺路，当个接济四方的富绅。”

　　“那你走吧！”陆不弃高高抬起了他的手：“从今天开始，你就是公西行善，记住你自己说的话，我要想知道你的消息，随便问一下就可以。如果有一天，我知道你还在行恶，那么你绝对不会死得比你这三个兄弟干脆的。”

　　公西行善感激涕零地拜倒了下去：“多谢陆门主不杀之恩，多谢陆门主赐名之恩，我一定遵守诺言，努力做到日行一善，绝不再做一件昧着良心的恶事，如违此时，天诛地灭！”

　　陆不弃摆了摆手：“最大的善，那就是继续当你的孝子吧，你母亲如果没有修行，那么不会有多少时日了……滚吧！”

　　话音落下，陆不弃招呼了下三女，四人朝乾隆隐市腾飞而去，这个时候，那些淡紫色的蒲公英依然在迎风飘摇，要等到风停才有可能落下。

　　对于刚才发生的事情，陆不弃像惒儿公主表示了歉意：“惒儿，让你见笑了，刚到我们人类的世界就让你见到这么几个败类。”

　　龙不离也是耻笑道：“就是，简直是给我们人类丢脸，虽说这世界坏人不少，可也不至于无处不在，是吧？”

　　惒儿公主轻轻一笑：“干爹，我也算长见识了呢，你的名头可真是响亮啊，那些坏人知道是干爹你，一个个吓得屁滚尿流的。”

　　“就是啊，他们的表情变化还真是很搞笑。”龙不离咯咯笑着：“尤其是那个黑大个，要是这次没杀他，恐怕下辈子他也不敢对男人起意了。”

　　陆不弃也很是有些无奈，这时惒儿公主突然问道：“干爹，那个黑大个到底想对你干什么啊？”

　　“他……”陆不弃愕然，因为一时间他真不知道该怎么解释给这个好奇宝宝听，他总不能告诉惒儿，说那黑大个想捅他屁眼吧？不过陆不弃很快转过弯来：“他是想跟我比枪法呢？”

　　龙不离和龙不悔闻言，不由掩面而笑，而惒儿公主则一脸的不解：“比枪法有什么好笑啊？虽然我没见过干爹用枪，但是我相信，干爹的枪法肯定会跟他的剑法和刀法一样厉害。是吧，不悔？”

　　龙不悔被问到，只好忍住笑，重重点头：“是的，他的枪法很好，就黑大个那怂包蛋，肯定比不过你干爹。”

　　“就是，干爹最厉害了！”惒儿公主做了个加油状：“另外干爹做事还很仁义，即便是这样的坏人也不随便杀了，还给他们一个获得生机，改过自新的机会。”

　　“得饶人处且饶人嘛，毕竟谁的生命都只有一次。像公西行恶那样的人，心怀孝心，有悔改之念，还是罪不至死的。不过有些万恶不赦的人，自然就不能放虎归山，要学会判断。”陆不弃今天会如此重视这生活中的小插曲，有一个很重要的原因是因为惒儿公主在。

　　惒儿公主重重点头，一副受教的模样：“嗯啊，我以后也要像干爹学习。”

　　陆不弃笑了，他的目的达成了，这也是他不太随意处理这几个人的原因。他可不希望在干女儿面前，留下一个肆意杀戮的形象，他要以身作则，告诉惒儿公主，有些事情如何处理，才是最得体的。

　　当一行四人回到乾隆隐市后，在龙门驻乾隆隐市办事处，陆不弃见到了回归的郗原和洛观妙。

　　对于陆不弃在这么短的时间里，策反了梁霆，击杀了白无垢和厉天，彻底稳定了局面，郗原和洛观妙都表示了由衷的叹服。

　　而对于郗原和洛观妙他们一行的收获，陆不弃也很是兴趣，同时对于洛观妙的伤表示了十足的关切。如今最大的隐患厉天的血灵化身已经被灭，至于凌霄殿和日咫寺，陆不弃还真没有丁点担心了。

　　实际情况是，在郗原将俘虏送到日咫寺后，日咫寺方丈博古以很严谨的礼节，很正式地接待了郗原，根本没有丝毫追究通今之死的意思，甚至对通今“擅自”跟厉天同流合污，攻打龙门，表示了歉意。

　　“博古方丈还说，日后愿意跟我们龙门保持和平共处，相互扶持帮助的长期友好关系。”郗原说到这的时候，脸上满是自豪：“而且为了表示他的诚意，送了一件纯阳宝器给我，还送了一件上品元器给洛观妙，这两件法宝，其实应该是给我们龙门的，我和观妙不能私吞。”

　　对于郗原递过来的两件法宝，陆不弃也没有细看，直接推了回去：“师父、师兄，既然是博古方丈赠予你们的，你们就收下吧，反正你们给我，我也是得奖励给你们。”

　　郗原和洛观妙师徒二人相视一眼，两人会心一笑，也没有矫情，收了下来。

　　在去日咫寺之前，师徒二人是先到的凌霄殿。

　　当阮倾国等人知道令狐重明被杀后，反应异常激烈，完全是以拼命之姿对待郗原。不过雪天银蛟的威名在凌霄殿还是颇有震慑力的，加上郗原轻松制服阮倾国后，凌霄殿再无人敢反抗。

　　“那么好的机会，你都只是制住她，而不是杀了她，那想必到现在，你都没有杀阮倾国吧？”陆不弃轻笑着看着郗原，对于这个师父，他越发多了一些了解。

　　洛观妙点头道：“门主你猜得没错，师父他没有杀阮倾国，但是却废了她的两丹，将她打回元修者的地步。当时凌霄殿许多人都建议让师父执掌凌霄殿，可是师父却没有应诺，而是将殿主之位让给了凌霄殿中，如今最强大的聚顶强者，爽灵地丹境七重的程天琪。”


第138章 群英聚

　　“这才像我们的师父。”陆不弃轻笑：“不过师父，我倒是挺有兴趣听听你自己的想法。”

　　郗原摊了摊手：“我有天下第一门派龙门供奉这样的爽快身份，为什么要去受那样的罪呢？何况，就如你所说，我如果要执掌凌霄殿，那么令狐重明那一家子我就不得不杀，我不想杀她们，所以也就懒得执掌了，反正龙门也不屑于要吞并凌霄殿吧？”

　　陆不弃哂然一笑：“过犹不及的事我可不会去做，又任穆尊那样的前车之鉴，我为什么要去重蹈覆辙？这个世界太玄奇，我可不希望，什么地方突然冒出一个强者，把我给灭了。依我看，我龙门只要占据大乾和大玄两地即可。”

　　“大申国呢？为什么不要？”洛观妙疑惑地看着陆不弃。

　　龙不离在旁会意道：“不弃这是要将大申国留给合欢情阁呢！”

　　陆不弃重重点头：“合欢情阁本就是大申国的霸主，原来的六大门派之一，不过因为厉天空降血灵化身的原因，被玄魔傲日教给灭了。如今厉天的血灵化身已经伏诛，玄魔傲日教被灭，合欢情阁有我大哥、大嫂和珠纱在，自然有必要重振！”

　　郗原重重点头：“这样安排不错，既能让云濡她们的心愿有最终归宿，还不会让洞天之人诟病。反正合欢情阁起来了，跟我龙门也是唇齿相依，不是一家胜似一家。”

　　“不弃，我发现你越来越贼了！”龙不离脆笑道：“不过大申国位于大玄国和大乾国之间，当初玄魔傲日教都是先灭大申国，再侵大乾国。这样安排的话，我们龙门的安置线会不会太长了？”

　　“没关系！”陆不弃轻笑：“我本就打算重新整合龙门。”

　　龙不离和龙不悔相似间很是错愕：“重新整合龙门？”

　　“是的！以前龙门只是一个保全自身的小门派，有当初的机构已经足以应付一切。”陆不弃双目微眯：“但是现在的龙门，将成为铁狱洞天当之无愧的天下第一门派，她将肩负起一些以前不需要承担的责任，那么她的组织机构就必须有所变化，让其成为更有活力，更有震慑力的真正强大的门派。”

　　龙不离眼睛微亮：“虽然不知道不弃你到底想做什么，但是我感觉这是很有必要的。人在成长，门派也应该成长。”

　　郗原眼中满是骄傲地看着陆不弃：“那不弃你心头已有腹稿？”

　　陆不弃重重点头：“当然……师父，师兄，再交给你们二人一个任务！”

　　郗原和洛观妙凛然应是：“门主，但请吩咐！”

　　“你们跑一趟大申国和大玄国，一是看看大申国和大玄国方面剪除余孽的事情进展得如何，如果有疑难之地，你们帮着解决一下。第二件事，是让天龙飞信堂的人，通知各处，如果手头上的事情做得差不多，让副堂主级别以上，包括副堂主都到故云隐市集合。”

　　集合，自然是为了龙门重新整合的问题。

　　“是！”郗原和洛观妙领命：“我们这就去办！”

　　郗原和洛观妙两人刚刚出门，马上又折返了回来。

　　陆不弃都准备带着惒儿公主四下看看，讲解一下人类社会的建筑风格和用料问题，看到这种情况，剑眉轻扬：“还有什么事么？”

　　“门外来了一批人，说要见你。”郗原笑道：“神经侠侣和云里她们，应该是为了破狱同盟的事。”

　　陆不弃笑了笑：“她们还真是有些等不及了，这样也好，我这次过来就是要处理这事的，这事处理完，我就会过去故云隐市。你们走吧，离开的时候跟他们招呼一声，就说我马上出去，她们人估计不少，办事处这里地方不大，就不请她们进来坐了。”

　　“是！”郗原和洛观妙躬身离去，在这种门派正事上，无论是师父还是师兄，都必须懂得尊卑之别，门主就是门主，撇开私人关系，门主就是天。

　　陆不弃并没有拿捏自己的身份，他承诺等闲下来再给惒儿介绍这些她所好奇的事物，然后带着三女出了办事处。

　　一出办事处，陆不弃被吓了一跳，因为在龙门办事处外的空地上，一直到通向其他地方的一些道路上都站满了人，人山人海的，少说也有千八百号人。

　　要不是乾隆隐市有禁飞结界，恐怕这些人中的一些会选择飞起来，这样就不会因为个子矮而被人挡住视线了。

　　龙门办事处是一栋两层的白玉楼，陆不弃站在第二层走廊上往外看，乌压压的一片人，一览群雄的感觉，也不由让他兴起几分意兴风发之感。

　　其实，在知道陆不弃她们回到乾隆隐市，许多早已经等待在这的人已经纷纷赶了过来。不过出于对陆不弃的敬畏，而且还因为知道还会有人来，所以最先来的人也没有冒然去叫门。

　　因为没人要求什么，龙门弟子也没有去打扰陆不弃她们，直到郗原和洛观妙出来的时候，正好是神经侠侣二人过来了，二人跟郗原在这些时日已经认识，也就有了之前的一幕。

　　陆不弃放眼望去，除了神经侠侣之外，还有不少熟人。

　　兽尊苍咆、青玉先生、梁霆、许泽雷等人……

　　就连邱改命，也带着乾隆隐市执法队一干人，出现在这里，当然，云里也在，看着陆不弃的那对眼睛，闪着最明亮的光芒。

　　这可是邱改命第一次在如此多人的场合公开亮相，当今铁狱洞天，也只有陆不弃有这个面子了。

　　“龙门门主陆不弃，年纪轻轻，就敢召集天下英雄齐聚乾隆隐市，创建破狱同盟，当真是心比天高啊！”一个不知褒贬的声音飘起。

　　陆不弃看了过去，目光锁定在一个眼神阴翳，嘴角挂着一抹邪异的笑的中年书生模样的男子身上。

　　“听阴暗书生你的意思是，觉得不弃老弟是年纪轻轻不知天高地厚？”会叫陆不弃为老弟的，也就是修圣了。

　　脸上依然是怪着那抹笑容，阴暗书生小手一抖，一把黑色的纸折扇打开，轻轻扇动，长发飘飞：“难道不是么？要不是这天下英雄帖是从财神爷的弟子手上交给我的，我可不舍得放掉我谷里那些可爱的小家伙们跑到这里来。”

　　“阴暗书生，我看你是成天研究毒虫杂交把脑子研究出毛病来了。”修圣轻哼了一声：“看来不用了，要我说，你现在都可以滚了……”

　　“修圣，你这个老东西别在我这里发神经，要不然我毒不死你，也要让你这几年十分的难受。”阴暗书生怪笑了下，一点都不怵修圣，显然对自己的修为有很大的自信：“我说陆不弃，你在这里瞎起哄干什么？”

　　“阴暗书生，别拿你那些恶心的虫子来吓我，您说我瞎起哄，你恐怕还没搞清楚情况吧？”修圣嘿嘿一笑：“不说不弃是我修圣的把兄弟，就单说这破狱同盟，还是我们一起发起的，我就有权力将你赶走，你别以为给你发了英雄帖，非得求你进破狱同盟！”

　　引辰也说道：“没错，阴暗书生，不弃是跟我们两口子，还有霸王宗宗主梁霆一起，商量的组建这破狱同盟。还得到了财神爷和天机老人的支持，就是为了洞天的安危着想，本来的初衷是想让你们这些个带着三个鸟蛋躲在深山老林的家伙出来帮衬下对付厉天的。”

　　“厉天？就是那个名不见经传，却广发天下第一帖的白痴？”这句话一出，让人感觉到强烈的锐意，如同一柄锋芒毕露的剑。


第139章 一个人的演讲

　　说这话的人也颇为奇特，让人过目难忘，因为他有着一头水银色的头发，还有一双海蓝色的眼睛，看上去有种练就一身魔功的感觉。此人显然也是名头很是响亮的人，许多人看到他时，都不由议论纷纷。

　　“胡澜，厉天可不是白痴！至少如果你碰上他，就算能抗住三招，也拖不出十招！”应话的，是梁霆，他想到自己曾经被厉天追着打，他自然不希望厉天被人说成是个白痴，因为那样会让他觉得自己连白痴都不如。

　　“是么？要不是我的寒冰魔涷诀修炼到了个紧要关头，通天柱一战我也不会错过了。”胡澜冷笑，身上的剑意更盛。陆不弃相信，如果厉天的血灵化身如果出现在这，这个胡澜肯定会第一时间跟厉天战成一团。

　　“如果你参加了通天柱那一战，你说话的底气就不会这么足了！”苍咆一声轻哼，隐隐有跟胡澜的锐意碰撞的感觉。

　　也难怪苍咆会有怒气，他败在了厉天的手上，是天下皆知的事情，任何一个觉得自己比厉天更强的人，无疑都是在踩他一脚。

　　“都是要把三个蛋儿孵出鸟儿来的人了，还在这聒噪，为什么不让正角儿说句话呢？”

　　这话一出，等于直接不轻不重地打了神经侠侣、阴暗书生、胡澜、梁霆和苍咆六人一巴掌，敢这么放肆的人，这洞天里还真不多。

　　陆不弃淡然的目光看了过去，又是一个陌生的家伙，表情冷漠，眼睛孤寒，身着一身白色丝衣的她如同一株傲雪寒梅。

　　一个女人，很强的女人。而且，陆不弃在她身上，感受到了几乎要消失的杀气，也正是这一抹杀气，让陆不弃眼角都抽搐了一下。

　　这是一个巅峰杀手才拥有的气息，没有刻意掩盖，但是已经打到了返璞归真的境界。

　　换做其他的人，绝对不可能感觉到这女人身上的那一抹淡淡的杀气，也只有陆不弃这种经历过这种“藏杀”过程的屠者，才能够切身体会。

　　“真没想到，连天下第一杀手雪轻尘都愿意出现在这种场合，哈哈……丫头，你难道想改行了？还是想嫁人了？”

　　“修圣，你再多嘴，信不信你哪天不注意的时候，我把你的胡子都拔光？”雪轻尘瞪了修圣一眼，可是谁也听得出来，并没有真的动气。

　　邱改命哈哈一笑：“修圣，你就少发神经了，今日天下英雄齐聚于此，就是为了等待陆门主的到来，我们为什么不让他说几句呢？”

　　在众人的目光又齐刷刷地看过来时，陆不弃笑了，他发现，这个铁狱洞天还真是有趣，强者层出不穷。

　　这阴暗书生、胡澜和这个叫雪轻尘的天下第一杀手修为无疑都已经到顶的人物。陆不弃也相信，还有一些没有说话的人之中，恐怕也有这样的绝顶高手。

　　“其实阴暗书生没有说错，我年纪轻轻就发起天下英雄帖，组建什么同盟，还真是有些不知天高地厚。”陆不弃开口的这一句，引起轰然之笑。

　　笑声中有褒有贬，有理解有嘲笑……

　　修圣眉头皱了起来，他不知道为什么陆不弃要这样妄自菲薄。

　　邱改命脸上依然挂着那和善自若的笑。

　　陆不弃接着说道：“可也正是不知道天有多高，地有多厚，所以才会努力攀爬，努力挖掘，努力修炼，想要一朝能与天比高，与地比厚。这正是我辈应该做的，而不是在比不得天高，比不得地厚的时候，就缩在自己的世界，用淡漠的目光冷眼看着世态变迁，那样才是怂包。”

　　“说得好！”修圣忍不住跳江了起来，畅快大笑着。

　　为陆不弃的喝彩的自然不止修圣一个人，龙门弟子和龙不离、龙不悔和惒儿三女更是如此。就连一些原本也不太看好陆不弃的修士，这一刻都有些惊奇。

　　胡澜那蓝色眸子闪烁着奇光，看着陆不弃，锐意更盛。

　　雪轻尘的眸光也是轻挑了一下，心神却是有些飘飞。

　　而阴暗书生表情有些难堪，虽说陆不弃这话不仅仅是在挤兑他一个人，可却是在回应他的问题。

　　“其实，看到千百人黑压压地堵在家门口，我心里挺害怕的。”陆不弃轻轻一笑。

　　这下没有人跟着笑陆不弃，因为大家都等着陆不弃多说一点。

　　“这年头买个房不容易，尤其是在乾隆隐市这种地段买个房更不容易，要是被你们给拆了，那我会想哭，我龙门小门小户要过日子真不容易。”陆不弃摊了摊手，这种前世华夏式的笑话，这个世界的人虽然不一定能领会深层的含义，但是当成个冷笑话笑一笑还是可以的。

　　陆不弃继续说道：“这都要怪财神爷办事效率太高，这边我们刚弄出个想法，他老人家就让全世界的人都知道了。搞得想看热闹的，想凑热闹，想制造热闹的人都来的。首先申明，如果今儿个我龙门财产有所损失，全部得算到财神爷的头上去。”

　　邱改命哈哈一笑：“陆门主，我应了，可是如果你们龙门今天有所收获呢？是不是要分我一半啊？”

　　“您真是个奸商！”陆不弃笑眯眯地看过去。

　　“无商不奸，我权当这是对我夸奖了。”邱改命轻笑，在许多人看着他议论纷纷的时候，陆不弃继续他的话题：“言归正传，大家都是为了破狱同盟来的，我就说说这破狱同盟。”

　　“引辰老嫂子说得没错，这破狱同盟，是我和她们两口子、霸王宗宗主梁霆、还有青玉先生几人闲谈时说起的，而青玉先生代表财神爷和天机老人二位表示了支持。在当时的情况，完全是为了对付太一同盟的盟主厉天的，当时的厉天因为受伤而暴露了他是血沙狂魔这一事实，这些年来，他残杀了平民以百万计……”

　　在不少不知情的人骇然失声间，陆不弃继续说道：“可以说，厉天这个血沙狂魔已经严重威胁到了洞天的安危，绝非危言耸听。而且厉天的强大，是毋庸置疑的，因为他本身并非像诸位三丹强者一样，只是拥有聚顶期的修为，而是其他洞天的元神修士投放过来的血灵化身，拥有爆发强大能力的秘法，即便是像修圣老哥这种巅峰高手，也疲以应付。”

　　在议论声越发高涨间，陆不弃轻笑：“不过这个初衷，现在已经不消说了，因为血沙狂魔厉天已经被我们杀了。当然，这也算是破狱同盟组建的一个好的预兆，这破狱同盟自然还是要组建的……”

　　“为什么？”胡澜眼中满是不解，还有一分遗憾，他算是来得较早的一个人，却没有赶上跟厉天的一战：“既然破狱同盟是为了除魔为目的组建，现在魔已经被除，还要组建它做什么？”

　　陆不弃轻笑：“除魔是初衷，但并非唯一目的。修圣老哥提到，这铁狱洞天，拥有法则禁锢，让数千年来，无数三丹聚顶的强者，无论天赋多高，都无法聚丹成婴。聚顶之意，原本是三丹聚于眉宇天顶的意思，可在我们铁狱洞天，却残酷地变成了修为之顶，成为了所有三丹修士永不瞑目的痛。”

　　“这是一个不争的事实，为了提高实力，我们也只能选择其他的途径。”兽尊苍咆说道：“我是选择了借助灵兽，阴暗书生是选择了借助毒虫，而胡澜，却是选择了借助偏门魔功……”

　　“这些无疑都不是解决问题的王道！”陆不弃轻笑：“就算是其他的秘法再强，限制于基础修为，能发挥出的实力又能有多高？要知道修炼之途，漫漫修远，聚顶期，其实不过是刚刚入门不久的阶段罢了。”

　　阴暗书生阴幽幽地说一句：“陆不弃，这是千年难解的一个枷锁，你们又能做什么？”


第140章 品格定义

　　“如果因为困难，就望而却步，那么天下英雄帖也就不会发到诸位手上了。”陆不弃轻轻挥手，看向一旁怪笑的修圣：“修圣老哥认为，破狱同盟新的使命，就是集思广益，为铁狱洞天共求一道通天之门，我也深以为然。”

　　“集思广益？”雪轻尘喃喃自语，但是她无疑是比较受关注的人，包括陆不弃在内，同样在关注她，所以能听到她的疑惑。

　　这种疑惑，无疑也是众人的疑惑。

　　“是的，集思广益！修圣老哥和引辰老嫂子二人一起研究了近百年，试验了无数次，都没能够聚丹成婴，她们不甘心。这种不甘心，想必许多人都有，而且都是大家在无数次尝试之后无奈的感触吧。”环视诸人，陆不弃嘴角微翘：“虽然都是失败，可每个人的感触也不尽相同。”

　　顿了顿，陆不弃笑道：“都说失败是成功他妈，组建这个破狱同盟，当今的使命，就是希望团结大家，汇总数千年来失败的经验，在其中寻找成功的契机。”

　　“失败是成功他妈？有点意思……”雪轻尘轻轻感慨。

　　类似的感慨，不少人都有，毫无疑问，陆不弃颇为风趣的演讲已经俘虏了不少人心。

　　阴阳书生轻蔑一笑：“可是我却觉得，把别人的失败再加到自己的头上，能得来的，却是更大的失败。”

　　“如果你是这么想，那没人会介意你一直失败下去！”陆不弃冷笑了下，环视诸人：“但如果有人觉得在诸多失败中吸取经验是可能达到成功的，或许可以考虑参与进来。破狱同盟并不强求全洞天的人来认可同盟理念，你不认可，在旁看着就是，收获成功的时候，也只有眼馋的份。”

　　修圣第一个响应陆不弃的号召：“反正我不管其他人怎么样，我两口子的失败经验愿意拿出来，给同盟里的其他人分享。如果找到办法，我两口子怎么着也得第一时间享用。”

　　梁霆也沉声道：“我霸王宗历代三丹强者的突破经验，也将拿出来，单靠一人之力，闭门造车，是很难有成效的。”

　　修圣和梁霆这没悬念的应和，却也是有了点效果。雪轻尘朗声道：“我赞同这种理念，算我一个。”

　　陆不弃微微有些诧异间，却是朝雪轻尘点了点头。

　　“还是雪轻尘聪明，有眼光……”邱改命轻轻一笑：“天下英雄帖发出那么多，就只招来这么几个英雄么？”

　　邱改命这话一出，众人不由嗡声大作。

　　兽尊苍咆高声道：“财神此言差矣，难不成不加入破狱同盟，就不算是英雄？出了太一同盟这事，对于这种有冠冕理由的同盟，不得不多些心眼，要不然恐怕晚节不保啊！”

　　“是啊，财神，如果这破狱同盟只是为了寻找聚丹成婴的使命而组建，那人各有志，有些人愿意独自摸索，总不至于这就不英雄了吧？”应话是一个麻衣麻发的老者，手中一根鹿首拐杖，闪着幽幽绿芒。

　　“一个同盟的组建，自然不会只有一个使命！”财神成竹在胸，轻轻一笑：“陆门主所提到的，只不过是当前比较主要的一个使命而已，至于其他使命，不由让陆门主再跟大家说说？”

　　见邱改命将皮球踢了过来，陆不弃也就接了过来：“没错，一个放眼洞天的同盟组建，自然不会是为了这么一件不大不小的事。只不过陆某窃以为，更伟大的使命，更伟岸的理想，是需要更高尚的品格才有可能去认真达成的。”

　　顿了顿，陆不弃嘲讽一笑：“如果连分享修炼经验这样的小事，都因为自以为是、自私和胆怯这些孱弱的性格做不到。那谈何维持洞天的稳定；谈何保护洞天的安危；谈何破除洞天的禁锢，推动洞天的发展？”

　　三个谈何，让无数人脸色大变，心生惭愧，同时更是让修圣等人忍不住拍手叫好。

　　修圣哈哈一笑：“不弃老弟，说得好啊，连互助互利的分享修炼经验都做不到，这种自私的人拉到同盟来，也不会有什么用。算我瞎眼了，还说这些个藏头露尾的老东西里面会有几个有点见识的。”

　　“修圣，就你屁话最多！”阴暗书生脸上的笑容消失了，表情越发的难看：“人不为己天诛地灭，在场有几个人敢说自己不自私？”

　　胡澜傲然一笑：“修行者，哪个没点自以为是的傲气？我就很自以为是，这有什么不对么？连我都找不到聚丹成婴的办法，天下间谁又能找到？”

　　“年轻人就是气盛！”某个角落里一个头上包着画布的老妪轻咳了两句：“你们又做了什么，当得上品格高尚，能够为洞天做更多的事呢？”

　　“至少，我知道神经侠侣夫妇二人，虽然性格怪异，跳脱，可是她们能不畏艰险，追踪血沙狂魔数年，就这一点当之无愧的侠义。”陆不弃淡淡一笑，他能理解，这些个三丹高手，哪个没点脾气，没有自己的想法？

　　在众人无言以对之际，陆不弃继续说道：“霸王宗梁宗主，更是难得的深明大义，再知道太一同盟盟主厉天就是罪恶滔天的血沙狂魔后，就甘冒被杀的风险，弃暗投明。如非他不顾危险透露厉天的行踪，我们也无法破坏厉天新的阴谋，将之击杀。就这一点，也当之无愧的义勇吧？”

　　再次环视众人一眼，陆不弃轻笑：“有这样的人在破狱同盟，那么至少，在洞天再次出现血沙狂魔厉天、玄魔傲日教教主龙箎这些的乱世之人的时候，破狱同盟会第一时间站出来，为之流血，为之奋斗吧？”

　　“她们的确算是号有点品格的人，那你呢？你的品格又高尚在哪里呢？”阴暗书生紧紧盯着陆不弃。

　　陆不弃哂然一笑：“品格高尚与否，不能自己定义。不过陆某堂堂七尺男儿，顶天立地，仰无愧于天，俯无愧于地，扪心之间无愧于自己。”

　　“说得好啊，品格高尚与否，不能自己定义。不过既然有人质疑你这个发起人，那就让我这个狗头军师说点事，让大家来帮着给你定义一下吧。”邱改命朗笑了下：“我就举几个例子……这些例子有些是大家险有知道的，有些是大家耳熟能详的……”

　　“在陆门主还很小的时候，十一二岁吧，连力诀都没有开始修炼的时候，为了救父亲，挑战当时所在的泽奴村户的大户头，最终却以弱小的身子击杀勇力七重的大户头，成为了泽奴村户新的大户头……这算什么品格呢？”

　　众人议论纷纷，十一二岁，身体都没长成，而且没有修炼力诀，就敢挑战勇力七重的大户头，这是何等的勇气？而驱使这种勇气的自然就是孝心了！

　　陆不弃愕然看向邱改命，他知道邱改命肯定对他多有了解，但是绝对没有想到，邱改命对他的了解会有这么的深。

　　“再大一些的时候，认祖归宗的陆门主成为了云泽国一个小世家的少爷，并一举夺得了云泽国玄武大会的总冠军。而后，在国之大难，社稷倾颓，所有人都只想着苟安之际，却敢千里奔袭，独闯被大军包围的京都，救出长公主云琴和一干忠臣死士……这又算什么品格呢？”

　　众人再次嗡然，如果说孝心是很多人都做得到，也觉得是人之根本，并不算什么太难得。那么对国之忠诚，尤其是国之大难的时候，就显得弥足珍贵了。


第141章 挑战

　　“再说下许多人恐怕都知道的事，陆门主独上星云剑派，在星云剑派原掌门殷别离跟合欢情阁阁主曼珠纱大婚之际，将曼珠纱夺走之事。可是大家不知道的是，陆不弃当日做的可不仅仅是这么一件事，他还救出了被星云剑派囚禁数百年的绯云螭一族……”

　　邱改命轻轻一笑：“那个时候他还只是个元修者，就为了一个承诺，一份感情，敢挑战星云剑派和厉天，这又是一种什么样的品格呢？”

　　哗声大起，在场许多人都听过这件事，可都是以八卦的心理去听的，毕竟曼珠纱有天下第一魅之称，又是上演的三个男人抢一个女人的热门戏目。绝少人有去细究过，陆不弃是个什么样的状态去抢的。

　　更少人知道，原来陆不弃还救出了绯云螭一族。

　　兽尊苍咆都有些动容，他或许是最关注这一点的人，毕竟他对兽类的感情跟绝大部分人都不一样。可是，他也自认为如果在陆不弃那种状态，绝对没有陆不弃这种勇气和担当，为了灵兽一脉，而豁出去得罪星云剑派。

　　“为了帮一个残疾老头报仇，他可以得罪日咫寺；为了救身陷囹圄的好友，他可以得罪凌霄殿；为了解救未婚妻，可以豁出命去多次追击血沙狂魔厉天……”

　　“这样为了情义而做出的疯狂之举太多了，陆门主绝对是邱某人见过的最重情重义之人，而他也就是在这种一次一次在情感和责任之间奔走中迅速成长起来了。”

　　说到这，邱改命目光闪闪：“而让邱某人最钦佩的倒不是这个，而是他敢为他人所不敢为之事，敢无限制地挑战自己潜力的勇气。他在拥有绝对安全的方法可聚丹成婴的情况下，却为了不欠我邱某人的情，而敢答应不借助任何外力聚丹成婴。”

　　陆不弃剑眉轻挑，这个邱改命，还真是个天下第一奸商，前面说了那么多，都在说他的好话，对他的褒扬，最后却来这么一手，无疑就是要将自己彻底捆绑，让自己的承诺让天下所有人都知道了，这样一来，他想悔过都没办法了。

　　而邱改命这一席话，不仅让许多人对陆不弃心生崇拜敬仰之情，更是引起了轩然大波。

　　胡澜锐意冲天地问道：“财神，你刚说什么？陆不弃他找到了绝对安全的方法可聚丹成婴？”

　　邱改命重重点头：“当然，我邱某人什么时候说过半个带虚的话了？”

　　“陆不弃，你找到聚丹成婴的办法了？那你还在这宣扬什么破狱同盟的当前使命，还说什么失败是成功他老母的废话？”胡澜错愕地看向陆不弃。

　　就连修圣、隐辰和梁霆都很是诧异地看向陆不弃，这也是邱改命第一次向外公布这件事。

　　其实陆不弃原本并不想这么快说出来的，他并不打算这么早用这个来吸引一些别有用心的人进入破狱同盟，他希望的是一些主动加入破狱同盟，是真的不自私，可以共事的人。

　　面对胡澜的质疑，陆不弃淡淡一笑：“我是找到了聚丹成婴的办法，但那是借助外物，我们这些人是可以借助外物聚丹成婴，可外物总有无法借助的时候，那个时候整个洞天的修士不就又要陷入新的无尽痛苦的绝望中么？”

　　“哪还管那么许多，我们能够聚丹成婴不就够了？”胡澜眼中满是欣喜，就像是在沙漠中见到了绿洲一般。

　　陆不弃冷笑：“就你这种心态，我有办法也不会让你用！”

　　“你说什么？”胡澜怒视着陆不弃，眼神中满是如剑之锋芒一般的锐气。

　　陆不弃依然冷笑：“我说的是人话，你听不懂么？那我重复一遍，就你这种自私自利的心态，我有办法也不会给你用！”

　　“你……”胡澜怒极，剑气成型，想要出手，但是就在这一瞬间，至少有六道强横的神识锁定了他，给他带去了无边的压力。

　　邱改命轻哼了一声：“胡澜，这里是乾隆隐市，你有脾气，滚出这里再发！”

　　深深地看了眼邱改命，胡澜那蓝色的眸子向陆不弃：“陆门主，都说你现在是天下第一高手，那么你敢不敢跟我一战？”

　　陆不弃嘴角轻扬：“我倒想问你，我为什么要跟你一战？”

　　胡澜鄙夷地冷哼道：“因为我要你心服口服地将聚丹成婴的办法告诉我！”

　　“真是笑话，跟你打一场，然后我就心服口服地把聚丹成婴的办法给你？你不觉得很可笑么？”

　　胡澜双目微眯：“这有什么可笑的？聚丹成婴的办法，就应该给强者使用，如果你败了，自然要把聚丹成婴的办法给我！”

　　陆不弃嗤笑出声：“你似乎搞错了，这聚丹成婴的办法，是我找出来的，能够达成这一目的的宝物也在我手中。说白了，这是我的私人物品，我想给谁用就给谁用，你可不要太天真。”

　　“就是啊，不弃老弟找到的办法，要用也先给同盟里的人用，哪轮得到你？剑魔胡澜，你还是像不弃老弟刚说的，在一旁眼馋吧！”修圣哈哈一笑。

　　梁霆也是心头大喜地应和道：“就是，聚丹成婴的办法，哪是那么容易得到的？你说挑战陆门主，赢了就把办法告诉你，那要是输了呢？你又有什么比得上聚丹成婴之法的筹码呢？”

　　这个时候，胡澜也意识到了自己刚才表达的有些问题，当下蓝眸闪着异芒：“陆不弃，如果我败了，我随你处置！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“随我处置？”

　　“没错，我败了，随你处置，我胜了，你把办法给我，让我聚丹成婴！”胡澜冷笑道：“你可敢与我一战？”

　　邱改命哈哈一笑：“剑魔胡澜，果然有性格！陆门主，看来当今天下还有很多人不愿相信你这个二十多岁的小伙子摘去了天下第一人的桂冠，以邱某人之见，或许你应该让某些人明白，什么叫人外之人！”

　　陆不弃笑了：“好吧，胡澜，我可以答应你的挑战。不过，有句话我要说到前头，如果你败了，我要你发誓臣服于我，永远效忠我，做我的仆从，你还敢战么？”

　　“有何不敢？”胡澜凛然应道，锐意张扬，气势凌人。

　　修圣在旁起哄道：“胡澜，我劝你还是别自以为是了，这性子会害死你的。”

　　“修圣，修要多嘴，你看着便是！”话音落下，蓝芒如冰霜般掠起，胡澜直接飞向了高空，这种时候，也没有人会觉得他违反了什么禁飞令。

　　想到马上要有巅峰之战，在场的人都不由兴奋地轰然叫嚷起来。

　　而白玉楼上，龙不离和龙不悔却是双双提前恭喜陆不弃，又收了一个高手跟班。

　　在惒儿公主和许多人崇拜的目光中，陆不弃也腾飞而起，没有什么外泄法力刻意幻化的光豪，整个人就如同一片秋叶，随风飘扬上天，那份飘逸又是迎来的一阵喝彩之声。

　　青玉先生连连颌首：“就这一手，高下也出来了。”

　　“这是因为你知道陆不弃的实力！”邱改命轻笑：“其实如今这洞天，要说论战斗实力，还有人能跟陆不弃一战的，恐怕就是这剑魔胡澜了！”

　　云里微愕：“师父，你似乎颇为推崇这个胡澜啊？”

　　邱改命淡笑：“不是推崇，这是事实。寒冰魔涷诀，被誉为铁狱洞天最强魔功，而胡澜那柄涷魔血寒剑，可是神兵榜上排第四的，绝非浪得虚名，你看着吧！”

　　就在整个乾隆隐市的人都十分兴奋的期待中，陆不弃和胡澜在百丈高的高空中相会了。

　　“陆不弃，我会让你明白，不是杀了一个厉天，你就能成为天下第一的。”胡澜那对蓝色的眸子显得分外的冰寒。

　　陆不弃淡淡一笑：“我从来就没说过自己是天下第一，如果你真的能打败我，那我那聚丹成婴的办法，恐怕真能助你成为天下第一。但是你有没想过，就算你突破到了神婴期，在这铁狱洞天，你依然只能运用聚顶大圆满的修为，这是不是很悲哀呢？”


第142章 十年一剑

　　“废话少说！”

　　声音如同北边刮来的寒风，伴随着的是胡澜那暴起的如霜雪飞舞的剑芒。

　　“冰剑暴寒霜！”

　　不知胡澜的剑从何处起，只听到耳边如风铃之声密集响起，感觉到漫天攒射的锐气，化作迷茫的冰蓝色剑气，迎面而来。

　　强大的压力让陆不弃心中微动，心道这剑魔胡澜果然有些门道。

　　“如果仅仅是这样，还不够看！”唇角轻翘，陆不弃连法宝都没用，身上幻起奔鹿之影，在清啸了一声之际，荡起千重鹿影，将满天的冰剑寒霜悉数挡了下来。

　　陆不弃也再次证明，随风之势不仅仅可以用于身法之上，用于攻击也不错，那些鹿影随风而涨，气势之强，完全盖过了胡澜的攻击。

　　胡澜表情微变，冰剑暴寒霜这一招，最强的并非是剑芒爆出漫天的寒霜，而是寒霜在经过了元力爆破后重新凝聚的冰剑。

　　可是陆不弃却是在寒霜还没能重新凝聚冰剑时，就用成型极快，打击面极广的“鹿影重重”破了他的剑法。

　　当然，作为胡澜这第一次出手，他自然没有用全力，可是他也没有想到陆不弃竟然如此轻松就挡了下来。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，在场的高手不少，就算是三丹在身的也有两位数，她们自然都能看出些门道。

　　至少，陆不弃这一手，已经将所有人对他实力的疑虑统统打消。这个时候，即便是阴暗书生，也不得不暗自佩服陆不弃的天赋。

　　毕竟二十四岁的聚顶大圆满，这绝对是前无古人的，至于后面有没有来者，就不得而知的。

　　“冻血冰锋斩！”

　　花哨的探路剑法没有效果，胡澜也没有继续这样的路数，而是在水银色的长发飘舞间，不知何时在手的一把双手抓握的血蓝双色长剑劈开了天地间那重重鹿影，万千被驱散的剑气骤然一收，化成凝而不散的血色冰峰朝陆不弃崩裂而去。

　　聚集于一点的攻击，强度总是要高过全面的打击，但是这样的法术也有弊病在，那就是容易躲闪。

　　不过陆不弃并没有去躲，他要做的是让胡澜败得心服口服，所以他必须赢得漂亮。

　　至于怎样才漂亮，陆不弃心头已经有了腹稿。

　　“昂……”陆不弃长吟一声，黑袍胀其，飘逸的长发飞舞如扇，混沌法气化作一条昂首破天的巨龙，摇动着身子，张口朝血色冰峰的崩裂爆发点，吞噬而去。

　　“天龙翔空”，这可是毫无花哨的，实实在在的纯能量幻影攻击。

　　血色冰峰和混沌龙首悍然碰撞在一起，强劲的气流疯涌，天龙猛然膨胀，仿佛真的吞噬了一片冰川，然后带着整片冰川冲向胡澜。

　　虽说那膨胀的混沌天龙其实也没有多少能量了，涷魔血寒剑一旋，震碎了欢迎天龙的胡澜脸色却再变。这一次的出手可以说已经是他正常状态下的十成实力了，可是陆不弃既然依然空手接了下来。

　　是的，这个时候有心的人都发现，两轮法术对战，陆不弃都没有动用法宝。

　　这一发现，无疑让胡澜心头一紧，压力陡增。

　　人在压力之下，是会很自然地做出抗压举措，胡澜也不例外，他骤然施展出了“三花聚顶”，在三色莲焰迸放之际，胡澜怒喝一声：“寒剑送路！”

　　只见涷魔血寒剑环身一周，在胡澜双臂轻展，指向陆不弃的时候，化作一条剑鱼一般带着无匹的剑气，拖着长长的幻影，呼啸朝陆不弃攻去。

　　三花聚顶，莲焰焚烧，这是每一个胎光天丹境强者都会施展的辅助术法，却也是一般胎光天丹境聚顶修士最强状态。

　　面对胡澜的率先发难，陆不弃也没有太掉于轻心，虽说这压力没有让陆不弃也跟着施展“真三花聚顶”，却是让他掣出了鱼肠剑。

　　鱼肠剑一出，就变成了嗜血魔剑形态，血色惊鸿在陆不弃轻抬剑身之际，迸放了出去。

　　血剑无极的剑气跟寒剑送路的蓝光，就如同两列高速行驶的列车碰撞到了一起，血色和血蓝色剑光宛若实质般的崩裂。

　　这一次，却是胡澜的剑气占据了上风，剑光崩溃的方向欺近陆不弃这边。

　　胡澜心头并没有太多的兴奋，但是他却也把握住这股子优势，接连施展强横的剑气，以期一鼓作气压倒陆不弃。

　　可是陆不弃却不会让胡澜有太多的机会，他施展出了“真三花聚顶”，那与众不同的混沌天焰，那混沌金莲，亮瞎了在场所有修士的眼睛。

　　三花聚顶，莲焰焚烧，就算不是胎光天丹境强者，不会施展，却也基本上都见过，可绝对没有人见过陆不弃这种改良过的真三花聚顶。

　　感受到陆不弃骤然变强许多的气势，看着刚刚释放出的剑气被陆不弃轻易击破，胡澜心头暗暗感觉不妙，他突然开始疑惑，今天这次约战陆不弃是不是错误的决定。

　　而当鱼肠剑那骤然幻化的剑影万象，以地龙惊鸿之势掠过来，面对那铺天盖地般的剑气，胡澜释放出了他护身用的纯阳宝器珍珑链，却也不过勉强挡住了陆不弃的攻击，身形被逼退出千丈开外。

　　看着天空那从容不迫地站在剑龙中的陆不弃，乾隆隐市中所有的胎光天丹境丹修者都不禁问了自己这个问题，如果陆不弃这招对方她们，她们是否有能挡得住？

　　没有一个人会认为自己能比胡澜做得更好，充其量也只能这样，陆不弃这混沌天焰型的三花聚顶，提升战斗实力的比例比一般的三花聚顶强太多了。

　　加上同样是聚顶大圆满，可陆不弃的基础修为明显比一般的人高，即便是修炼寒冰魔涷诀的胡澜都明显逊色一筹，换了别人，恐怕逊色更多。

　　两相叠加，这种战斗实力更非一般的天丹强者能够抵挡的。

　　“陆不弃，你让我有些欢喜了！”胡澜的双手滴着鲜血，就刚才那一招，他已经受伤了。不过在飞回最佳战斗位置时，他咧了咧嘴，脸上浮起几分浓烈的血气。

　　“你似乎还有倚仗！”陆不弃眼睛也微亮，他能感觉到胡澜体内的能量再开始变化，一种非常狂躁的变化，就点像分子裂变般的感觉，迅速膨胀。

　　的确，到了此刻，胡澜也并不就认为他一定会输，他还有倚仗。

　　倚仗就是，这段时间他将寒冰魔涷诀融合了一种叫烈火元功的小法决，这种水火不容的功法的一叠加，会让胡澜体内的寒冰魔涷诀生成的元力产生剧烈反应。

　　这种剧烈反应会让人非常痛苦，如果是作用到一般人的体内，恐怕直接会让人爆体，但是胡澜的体质有些不一样，他能够控制住这种剧烈反应，并加以利用。

　　随着胡澜地缓缓飘近，他身上的血色更浓，如果细看，会发现那都是从他肌肤表层分离出来的血雾。

　　这是液体在极寒和炎热的环境中忽而变化所形成的一种血晶迷雾，宛若扬尘一般，弥漫在胡澜的周围，让人感觉到强大的压力。

　　然后，就在陆不弃剑眉轻挑间，这种压力被爆了出来，胡澜眼中露出一分解脱之色。

　　“傲天雪炎爆！”

　　涷魔血寒剑僵直斩出，那些血雾骤然一震，却是化作漫天如同飞雪般的细微剑影，这些剑影却形成一团如爆破出去的烈焰一般，形成一股炎浪，席卷向陆不弃。

　　“来得好！”陆不弃的瞳孔收缩了下，他能感觉到，胡澜这一招的威力，已经很接近厉天在血匕钉头之后的法术了。

　　这样强度的法术攻击，也让包括见识过厉天和陆不弃战斗的修圣等人大吃一惊，就更别说其他的人了。

　　青玉先生都不由动容：“这剑魔十年练一剑，果然非同凡响！”


第143章 打脸

　　跟青玉先生一样想法的人大有人在，很多人都觉得，这样的攻击，比陆不弃之前的攻击更加强悍，更加难以抵挡。

　　在绝大部分人看来，道高一尺魔高一丈，就算是真三花聚顶看起来很强的陆不弃，恐怕也要接不下来。

　　光凭真三花聚顶的能量聚合增幅，还真不够看，这一点陆不弃也明白，所以他也再没有藏拙，面对那转瞬即至的攻击，他怒喝一声，强大如天雷的紫光雷电炸了开来。

　　如果说胡澜的元力爆发如同分子裂变般，那么陆不弃的爆元那就是核聚变一般，元力疯狂翻滚暴涨。

　　“给我破！”强悍的能量膨胀感，力量攫取感，让陆不弃有种睥睨天下的豪气，任你再强的攻击术法，直接一记“虎啸杀”给你震破。

　　果不其然，再强大的声浪冲击下，那看似无匹的炎浪被冲得烟消云散。

　　与此同时，陆不弃意念一动，焱罗天焰瞬顺势施展了开去，竟然有股子施展随风之势的感觉，以比往常施展焱罗天焰瞬更加迅捷更加鬼魅地出了百丈开外，转瞬就到了有些始料未及的胡澜身边。

　　“叮……”的一声脆响，鱼肠剑扫开了胡澜那条件反射回防的涷魔血寒剑，并破开了胡澜的护体丹气，稳稳地架在了胡澜的脖子上，没有伤害到他一根毫毛。

　　“瞬移……”胡澜脸如死灰。

　　整个乾隆隐市彻底沸腾了，胎光天丹境强者之前的战斗，竟然以剑架在脖子上为结尾，这绝对是从来没有发生的事情。

　　能量越强，就越难控制到精细，这就如同想用炸弹去搞雕塑，绝对不是一件容易的事一样，是很简单的一个道理。

　　而陆不弃结束战斗最后那鬼魅的身法也让所有人无比的震惊，短距离的瞬移并不算太吓人，毕竟除了焱罗天焰瞬这种身法能够做到，这铁狱洞天也有部分修士能够做到，可那都是在几丈之间的闪烁。但是像陆不弃这种，眨眼之间人就在百丈开外的，绝对是闻所未闻的。

　　其实，就连烈焚都吓了一大跳：“人崽子，你的焱罗天焰瞬什么时候能达到这种地步了？”

　　焱罗天焰瞬瞬移到百丈开外，烈焚并不好奇，如果陆不弃的修为是在出窍期的样子，这是很基本的，可是现在陆不弃的修为才几何？

　　陆不弃连上绽放出迷人的笑容，他回应烈焚：“就今天！”

　　的确，在这之前，陆不弃的焱罗天焰瞬的闪烁距离依然停留在十丈之内，耗费法力还极大，这也是为什么在战斗中，非特殊情况，陆不弃宁愿用森罗风云变的原因。

　　当然，最近这段时间，陆不弃多用森罗风云变，是因为他领悟了随风之势。

　　而今天，就在刚才那一刻，陆不弃借助胡澜的“傲天雪炎爆”中炎浪倒卷之势，让施展出的焱罗天焰瞬直接带着他瞬移出了近百丈，这应该就算是随火之势了。

　　鱼肠剑收了回来，陆不弃那紫色的眸子深深地看着胡澜那蓝色的双眼：“你败了！”

　　“我服了！”胡澜牙关轻咬，朝陆不弃微微躬身：“天下第一，你当之无愧。”

　　“可我并不想当。”陆不弃轻轻摊手，然后返身，朝乾隆隐市落去。

　　胡澜追了过去，身上的血气渐渐消失，面无表情：“可我相当，但有你在，我当不了。”

　　“你还有机会的。”陆不弃笑了笑。

　　当二人双双落地，邱改命那招牌的大笑声响起：“陆门主实力天下无双，剑魔也要甘拜下风，邱某人现在应该恭喜陆门主，收了一忠仆吧？”

　　陆不弃看向跟着身后的胡澜，就见他一沉首，冷声道：“从今天开始，我剑魔胡澜就是陆不弃的第一忠仆。”

　　“很好，那我让你跟我一起入破狱同盟，你没意见了吧？”陆不弃会心一笑，看来这胡澜对于这天下第一还真是有点执念，连当仆从也要当第一。

　　胡澜凛然应道：“任凭差遣。”

　　“小胡啊，我就说了你不会是我不弃老弟的对手，你偏不信，现在好了吧，堂堂剑魔要给我不弃老弟当仆从了。”修圣在旁打了个哈哈：“不过胡澜，你果然还是个真男人，说到做到，这点倒是让修圣我佩服。”

　　胡澜表情冰冷地杵在那，也没有接茬。

　　陆不弃轻笑，依然站在他原本的位置，环视群雄。

　　“陆门主，你果真拥有让人聚丹成婴的方法？”兽尊苍咆忍不住再次问道，不是他不相信邱改命和陆不弃，而是这么件事实在是让人不敢相信，又忍不住去相信。

　　陆不弃摊了摊手：“信则有，不过我并不想再拿这事说事，更不想拿这个跟破狱同盟的利益挂钩。破狱同盟是破狱同盟，我个人是我个人。我们想要组建破狱同盟，只是希望能纠集一批真正有洞天责任感和使命感的人，为维护洞天和平，捍卫洞天利益，而愿意为洞天的持续发展贡献一份力量的人。”

　　“陆门主，你这话是什么意思？”这话是拄着鹿首拐杖的麻发老者问的。

　　陆不弃冷笑：“我的意思是对财神爷认定的诸位英雄很是失望，如果诸位不想加入破狱同盟，无人强求。有天下第一富的财神爷在，有天下第一智者天机老人在，又有天下第一侠侣修圣老哥和引辰老嫂子在，还有天下第一杀手雪轻尘在，加上霸王宗和龙门，这样的破狱同盟足够做很多事了。”

　　并没有停顿，陆不弃继续说道：“如果你们是问聚丹成婴的办法，那么我可明言告诉大家，我心中已经有了决定，就目前而言，除了我龙门中人外，也就修圣老哥、隐辰嫂子、梁宗主、青玉先生和雪轻尘这五位，我会承诺将此法跟她们共享。”

　　陆不弃这话一出，众皆哗然，而没有被点到名的胎光天丹境强者都坐不住了。

　　“如果我张绝音此刻宣布加入破狱同盟呢？”麻发老者张绝音眼眼角带着一分难言的自信。

　　陆不弃轻笑：“我当然欢迎，不过聚丹成婴之法，是否要让你使用，还得日后再论。”

　　张绝音的脸色微变：“陆门主，你莫不是看不起老夫？”

　　“要想被人看得起，首先自己得有让人看得起的光芒。”陆不弃冷冷地看着张绝音：“你觉得在无利可图之时，连失败的修炼经验都不愿意跟人分享的你，有什么地方是我陆不弃要看得起的呢？”

　　当场鸦雀无声！

　　赤裸裸的鄙夷，赤裸裸的打脸。

　　陆不弃这种完全的蔑视，把张绝音气得脸都发青了，不过他却发作不得，半晌，只能干笑了下：“好好好……好得很，真是江山辈有人才出，一代新人换旧人啊，我张绝音活了两百年了，到头来竟然被你这个毛头小子指着鼻子骂……”

　　“老张，你也别一个人生闷气，其实陆门主骂的也不止你一个，连我都被骂了。”邱改命脸上依然带着和气的笑。

　　张绝音嘴角抽动了下，他其实并不想跟陆不弃翻脸。论实力，不是陆不弃的对手，论人气，他也是个过气的高手，而论能力，他还想仰仗陆不弃的秘法，就算是拼寿命，他这个老头怎么跟人二十多岁的年轻人比？

　　所以见邱改命给他搬梯子，他自然不会傻到一把推开，就坡下驴他还是会的：“财神，我怎么没听出来他在骂你啊？”

　　邱改命哈哈一笑：“他不是说对你们很失望么？我眼中的英雄因为这么一出，除了她们这几个，可全都被他给否了，这不是骂我有眼无珠么？”


第144章 狗头军师

　　“如果财神你都有眼无珠，那我们还真就不用混了。”那头缠花布的老太婆说道：“年轻人气盛，会说些不顾他人颜面的话，倒也正常。我们年龄大些的人，总不能跟他一般见识。”

　　阴暗书生脸上也浮起一分怪笑：“想一般见识也见识不了啊，人家现在如日中天，实力强劲，我们这几个老家伙人家还看不上眼呢。财神，我真的有些想不通，你为什么会愿意给这个什么破同盟当军师。”

　　“是破狱同盟，而我的职务是……狗头军师！”邱改命脸上依然是志得意满的笑：“因为我一直就觉得陆门主是个非常值得我敬佩之人，他的理念我都颇为赞同，要不你以为我刚说的话是虚的？”

　　阴暗书生愕然，他显然没有想到邱改命挨骂了，还这么向着陆不弃。

　　“哈哈……看着大家各抒己见的场景，其实我觉得很有趣。”邱改命的笑声将场面上的僵硬冲柔了许多：“其实陆门主也没说错，老张、书生、花仙婆……你们这几个老东西刚才是显得自私了些，我也以为我瞎了我的狗眼呢，不过我觉得你们应该不至于到现在还想不通吧？那我真得承认，我瞎了我的狗眼了！”

　　在阴暗书生和花仙婆面面相觑，无言以对间，兽尊苍咆却是开声道：“得了，就冲财神都如此推崇陆门主，而他年纪轻轻有这份把洞天之事当为己任的豪气，我苍咆也就陪着大家玩一下，加入这破狱同盟。”

　　陆不弃笑了：“欢迎天下第一控兽大师！”

　　修圣拍手叫道：“苍咆，其实你早就该表态了，还非得拿捏一下，这下好了吧，错过了最好的时机了吧？”

　　修圣说的最好时机，自然是指的雪轻尘这种早早表示愿意加入破狱同盟承担使命的行为。

　　苍咆微微苦笑：“这不是被厉天那狗东西的太一同盟给坑了一把么？不过也罢，我相信，如果我也能做到像陆门主所说，俯无愧于地，仰无愧于天，扪心之间不愧于自己，那么陆门主应该不会吝啬提携我一把吧？”

　　陆不弃打了个哈哈：“好说好说，其实这并非是唯一出路，或许我们集思广益之后，明天就得出了新的突破之法也说不定呢？”

　　苍咆哈哈一笑：“没错，我很期待。”

　　“除了苍咆之外，如果没有其他人想要加入破狱同盟，那么今天这一出也就可以散了吧？”说话的是一直没有开过口的天机老人，他说这些的时候，目光是看向张绝音等人的。

　　张绝音等人没表态，倒是有人开口了：“我日咫寺也算一份吧，不知道陆门主和诸位会欢迎否？”

　　“原来博古方丈也到了，日咫寺是铁狱洞天门派中的泰斗，能加入破狱同盟，自然欢迎。”虽然没有见过博古，可是陆不弃看着眼前这个慈眉善目的老和尚，感受到那股隐藏在平和之下的强大，也自然能猜到是谁。

　　“谢陆门主！悔不该表态如此之晚，只因老脸皮薄……”博古施礼道：“在此，也谢过陆门主对我日咫寺僧人手下留情之恩。”

　　“并非多愉快的往事，就无需再提，只要大家日后团结一致，就永远只会有笑脸相迎。”陆不弃轻笑间轻轻挥手。

　　“陆门主胸怀堪比天宽，可比海阔，老衲感佩！”博古脸上也露出了真诚的笑容。

　　在陆不弃跟博古一笑泯恩仇间，另外一边，一个紫衣中年男子开声道：“鄙人虽然还没修至胎光天丹境，但是否可为我凌霄殿申请一个席位？”

　　“程天琪？”陆不弃目光刚看过去，看着这个显得十足硬朗的男子，就立即能反应过来。

　　“正是在下！”程天琪点了点头：“陆门主，不知破狱同盟接纳的标准是否都要胎光天丹境，如果是那样的话，在下只能过上几年再说了。”

　　陆不弃摇了摇头：“当然不是，破狱同盟需要的并非是绝顶之高手，而是真正心系洞天之人。只不过因为当前使命是集思广益，为聚丹成婴寻找突破点，所以才多与诸位天丹境修士商谈。”

　　程天琪欣喜道：“如此甚好，那我凌霄殿，也就正式加入破狱同盟与各位盟友问好了！”

　　程天琪这么一手，却是让许多人反应过来了，一改一开始的曲高和寡的味道，仿佛洞天责任感和使命感瞬间变成了下里巴人。

　　一应百和，不过片刻，加入破狱同盟的热潮变成狂潮，一时间，在场所有的人都呼吁要加入破狱同盟。

　　细细听一听，会发现，那些人都说要争做有洞天责任感和使命感的人，要做俯仰无愧于天地，扪心而无愧于自己的人。

　　看到这种情况，陆不弃嘴角微微扬起，这并不让他意外，在任何一个世界，随众和趋利都会是一种在正常不过的人性。

　　而阴暗书生、张绝音和花仙婆这几个人这个时候表情就有些难看了，因为她们突然感觉到有种叫做孤单的感觉。

　　“大家静一静！”在陆不弃放任这种气氛如无人管顾的野火一般蔓延时，邱改命开声了：“乱糟糟的成何体统？”

　　虽然很多人一开始并不知道邱改命是谁，可是现在，没有人不知道他就是神龙见首不见尾的财神，他一开口，没人不给面子。

　　似乎很满意这种迅速安静下来的场面，邱改命脸上的笑容颇为灿烂：“大家愿意加入破狱同盟，作为狗头军师，我代表破狱同盟表示由衷的欢迎。不过，一切都要按规矩来走，大家可先到乾隆隐市执法队报备情况，填写一份申请单，回头破狱同盟的组织结构彻底敲定会，会用书帖的形式回应大家的。”

　　在邱改命看过来之际，陆不弃会心接话道：“届时是否成为破狱同盟的一员，书帖会告知大家。如若成为了破狱同盟的一员，就请谨记你对自己和洞天的承诺，时刻准备响应洞天的使命号召。”

　　“而如若未能被接纳，书帖上也会说明缘由，那请不要灰心，再接再厉，破狱同盟的发展绝非一日之功，这次不行，下次还有机会，只要你真能做到俯仰无愧于天地，扪心无愧于自己，破狱同盟随时欢迎你！大家可明白？”

　　“明白了，盟主！”山呼海啸般的应和声，告诉了所有人，陆不弃今日的表现无疑征服了在场绝大部分人。

　　在惒儿公主如星辰般闪亮的目光中，陆不弃朗笑了下：“大家别乱叫，我可不是什么盟主，我充其量只能算是发起人之一。这破狱同盟，除了狗头军师这个职务已经定下来了外，其他功能性职务可都还未定。”

　　“陆门主，其实我一直有个疑问。”雪轻尘声音有些孤冷，但是却清新。

　　陆不弃剑眉轻扬：“请说。”

　　雪轻尘轻轻一笑：“军师就军师了，为什么要在前面加个狗头呢？”

　　“其实我也在纳闷这个问题！”兽尊苍咆哈哈一笑：“我在想，以后我们都听从财神这个狗头军师的提议，那我们不都成狗了么？”

　　邱改命也大笑了起来：“其实说来，我都没有在意这个，就是听陆门主那日这么一说觉得还颇为有趣，就一直冠于顶上。陆门主，你给大家解下疑？”

　　陆不弃笑了：“狗头军师，其实也就是一种戏称，我个人感觉，这是对军师的一种信任的表现，如果非要去深究，陆某更觉得当狗其实没什么不好。窃以为，当一个对洞天负责，对同盟负责，对自己负责，对自己所爱的人负责，死死看守着这一切的狗，比做一个追名逐利，累死累活的人要爽快得多。”

　　陆不弃这话说话，部分人议论纷纷，大部分人却是陷入深思。

　　天机老人深深地看了陆不弃一眼，眼角闪过一抹精芒，微微点头。

　　而邱改命则以类似的目光看着陆不弃：“这话说得好啊，有时候，做条简单的狗，没什么不好……从今天起，我邱改命除了财神这个身份我外，破狱同盟狗头军师的身份也将会是我为之奋斗到死的身份。”


第145章 心有大义者为侠

　　热闹，无疑是告一段落，千把号人聚集得快，散得也快，很快就只剩下一些在当今铁狱洞天绝对当之无愧重量级的人物。

　　除了已经龙门诸人和已经加入破狱同盟的诸人外，也就只剩下阴暗书生、张绝音和花仙婆了。

　　“毒虫书生，老张和老花婆子，你们要是不想加入我们这个破同盟，那还留在这干蛋啊？”修圣没好气地看向三人，他非常不喜欢这些自以为是，把自己当个人物拿着捏着的人了。

　　“就你屁话多！”花仙婆同样没好气地回瞪了修圣一眼，同时看向隐辰：“大妹子，管好你们家那老头，少说两句没人当他是哑巴。”

　　“我管不了，都是老头管我。”在这种场合，引辰岂能不知如何给自己的男人十足的脸面：“再说了，我觉得他没有说错，你们既然不入同盟，还留在这干什么？接下来我们同盟内部该互换修炼经验，该研究同盟组织构成，你们这些外人在恐怕多有不便吧？”

　　花仙婆想套近乎，却讨了个没趣，不由很是有些尴尬，但是她却并不舍得放弃机会：“难不成我就不能加入破狱同盟？”

　　花仙婆这一句反问，却是让修圣等人都自然而然地看向陆不弃和邱改命，无疑已经表现出了以陆不弃和邱改命二人马首是瞻的态度。

　　花仙婆也骤然看向邱改命：“财神，如果我也愿意将修炼心得拿出来分享，应该也能加入破狱同盟吧？”

　　看了陆不弃一眼，邱改命打了哈哈：“应该是可以的吧，不过我想问一下，为什么要加入破狱同盟呢？”

　　修圣也咧了咧嘴：“就是，刚才还在挤兑我不弃老弟……该不是就是想获得聚丹成婴的办法吧？这唯利是图的德行真让人觉得可笑。”

　　“修圣，你休要看不起人！”花仙婆怒视着修圣：“我的觉悟难不成就连刚才那些起哄的家伙都比不上？就算某人一辈子不把他所掌握的聚丹成婴的方法告诉我，我既然选择入破狱同盟，自然会顺应同盟的使命，绝不二话。”

　　“这样听来，倒还像我认识的花仙婆。”邱改命欣慰一笑：“既然如此，我倒是同意花仙婆加入同盟，不知道其他盟友的意见如何。”

　　诸人又是看向陆不弃，这些眼神无疑再一次传达一个讯号，只要陆不弃开了口，也就算是成为事实了。

　　陆不弃剑眉轻扬，看向花仙婆，在其多少有些难为情之际，笑了笑：“陆某没有意见，陆某还希望日后能在花仙婆前辈面前多学一些见识。”

　　花仙婆微松了口气，尴尬一笑：“陆门主就不要取笑我这个老婆子了，刚才不过有些气不过被你那样误解罢了。现在想来，陆门主说得倒也没有错，如果连分享修炼心得这样的小事都做不到，何尝为洞天贡献出自己的全心全力呢？”

　　“花仙婆前辈深明大义，陆某欣喜，欢迎加入破狱同盟。”陆不弃轻轻一笑，眼神清朗，无疑就是将之前的不愉快都抛诸脑后。

　　可不是所有人都会有这样豁达的胸襟。

　　当邱改命看向张绝音和阴暗书生时，张绝音显然是拉不下脸来：“既然连一些黄口小儿都能找到聚丹成婴的方法，我也能够，这次就不跟诸位一起闹腾了，先行一步，他日再会。”

　　邱改命眼中浮起一分淡淡的遗憾，却也是笑脸相送：“那老张好走，期待你的好消息。”

　　而在张绝音拂袖而去之际，天机老人却是脸上浮起一抹古怪的笑容：“性格，还真的决定着人的命运。”

　　阴暗书生表情一动，却是看向陆不弃：“陆门主，其实在此，我有一个很有意思的问题想问你。”

　　看着这个一直针对自己的人，陆不弃嘴角微微上扬：“请问，希望我能回答你。”

　　“你口口声声说，破狱同盟的当前使命是集思广益，寻找聚丹成婴之法。可是你自己已经拥有聚丹成婴之法，却还限制着只给部分人用，那岂不是口是心非之举？”

　　陆不弃嗤笑了下：“原来说来说去，还是为了这个聚丹成婴之法。你可能还没搞明白，之所以要将大家的修炼心得都统筹起来，目的是为了寻找我们丹修者依靠己力能够聚丹成婴之法。因为外力终归是外力，能借助的宝物和诸多客观条件，终有一天会因为毁坏、遗失等诸多问题而不能继续使用。”

　　陆不弃反问道：“如果大家都有其他取巧的办法聚丹成婴，敢问一下，谁还会去无数次地品尝失败，去寻找原始最自然地聚丹成婴的办法呢？”

　　众人面面相觑，虽然没有应话，但是诸人的表情可以得出一个结论，那就是没有人会做那种吃力不讨好的事。

　　“没有人是吧……那么如果在我们这一辈就断掉了依靠自己的力量聚丹成婴的念头，我们的后人怎么办？这样下去的话，一旦我所掌握的方法不能再用，那么恐怕千年之后，就算没有法则禁锢，也将无人能够聚丹成婴了。”陆不弃淡然道：“竭泽而渔的事，只是愚昧之人才会去做。我虽不算聪明人，却也不希望因为我找到了一种取巧之法，却毁掉了洞天未来的希望。那样的话，我恐怕就是洞天的罪人了。”

　　“听陆门主这一番话，苍咆我真是汗流浃背！”兽尊苍咆深深地看着陆不弃：“现在我终于明白财神为什么如此推崇你了，你看得比我这个活了一百多年的老家伙还更远。”

　　胡澜也是深深地看着自己的年轻主人，眼神中的锐气少了许多许多，甚至可以忽略不计。如果说在之前，陆不弃用武力让他服气，那么现在，陆不弃的人格魅力也将他征服了。

　　修圣哈哈一笑：“我修圣第一次见面，就要厚着脸皮认的兄弟，又岂是一般人？反正我在此承诺，就算我用取巧之法突破到了神婴期，那么依靠己力聚丹成婴也将会成为我夫妇永久研究的一个问题。”

　　“侠之大者，以洞天兴衰为己任！我夫妇二人自以为大侠，可在这方面，却比之不弃也多有不如。”引辰也是连连点头，支持修圣的观念。

　　梁霆在旁长吐了口气：“我霸王宗堂堂洞天六大门派之一，却是从来没有考虑过对洞天应该承担的责任……陆门主才二十多岁，却是时刻想着整个洞天，甚至已经在谋划洞天的未来……真是让人汗颜！一开始我会答应交换修炼心得，还多少有些私心。可是现在，我在此承诺，霸王宗也将不遗余力为同盟这个使命奋斗。”

　　你一言我一语，诸人都是有感而发。

　　看着这些个洞天巨臂，竟然因为陆不弃的一番话，而感慨万千，甚至改变了自己的三观。邱改命和天机老人相视间，眼中除了欣慰还有深深的惊诧。

　　或许真的有些人，天生就拥有强大的气场，能影响到许许多多的人。

　　陆不弃其实也有些没有想到这一番话会引起如此大的反响，在惒儿公主诸女那近乎崇拜的目光中，他撇了撇嘴：“当然，我也有私心。因为我承诺了财神爷，说一定会不借助任何外力，单凭己力聚丹成婴。这一点，我需要大家的帮助。”

　　修圣哈哈一笑：“放心吧，不弃老弟，我们这些老东西一个个闭门造车造不出来，但是聚到一起，总是能鼓搞出点名堂来的。就这么说吧，你对财神的承诺，就当是我的，怎么也得把这事给弄好了。”

　　“谢谢老哥！”陆不弃由衷表示感谢。

　　而这个时候，阴暗书生似乎终于找到了好做选择的缘由：“陆门主，我贺兰梣平生鲜有佩服人，可是今日，我却是服了你了。之前多有不敬之处，还请海涵。”

　　陆不弃有些错愕这阴暗书生的转变，不过这种转变无疑是喜人的，当下剑眉大扬：“其实如果我换做是你，也会对于我这个‘黄口小儿’的本事和品格有疑问的。还好，我似乎经受住了诸位前辈的敲打和考验吧？”


第146章 无冕之王

　　“当然！”阴暗书生贺兰梣重重点头：“没有谁比你这个‘黄口小儿’更适合发起组建破狱同盟了。再次，我正式提出申请，希望大家能接受我加入这破狱同盟。”

　　修圣打趣道：“不回去一个人守着你那群小可爱？”

　　“守还是得守，要不然它们要是死光了，我一样会伤心的。”贺兰梣应道：“不过同盟要是有需要我的时候，总是得出来玩一下，要不然大家都要以为我已经死了。”

　　在诸人会意朗笑间，邱改命笑道：“我想，既然书生的观念也有转变，大家应该也不会排斥他的加入。那么破狱同盟第一批骨干成员也就彻底就位了，我们也该确定一些重要的事宜了。”

　　博古眼睑轻眨：“财神是说盟主的人选问题吧？”

　　邱改命点头道：“虽说破狱同盟是个由诸方强者聚而组之，是一个非强制性组织，但家不可一日无主，破狱同盟也需要有一个真正做决定之人。这个人需要拥有强大到可震慑四方的武力，也要拥有能海纳百川的胸襟，才当得起破狱同盟盟主之职。”

　　在邱改命说话间，所有人的目光都看向了陆不弃。

　　“这还需要选么？”程天琪哈哈大笑道：“我想，除了陆门主之外，还有谁更适合这个职位呢？”

　　“反正我们老两口是毫无疑问地同意！”修圣总是能第一个表态。

　　梁霆也重重颌首：“陆门主绝对是我见过最有责任心，最重情重义之人，我相信他。”

　　“我也愿意相信，他虽然年轻，但是只有他才能够真正把握住破狱同盟组建的初衷，永不变质。”兽尊苍咆凛然应道。

　　胡澜是面无表情道：“除了主人外，谁要觉得有这个资格，就先问问我的涷魔血寒剑！”

　　胡澜这话其实无疑是废话，在场绝对没有人会自认能够战胜陆不弃，更何况如今陆不弃是彻底征服了所有人的人心。

　　接着，博古、花仙婆和阴暗书生等人也先后表示了她们的赞同。

　　见此情况，邱改命哈哈一笑：“如此说来，陆门主这盟主之位是众望所归了，那就这样定了。”

　　陆不弃微微苦笑：“财神爷，我的狗头军师大人，你好像还没有问下我的意愿呢！”

　　“你难道不想当这个盟主？”邱改命显得有些错愕。

　　众人表情都颇为诧异，这破狱同盟，可以说是囊括了当世七成的三丹高手，甚至发展下去，完全能够将铁狱洞天九成的丹修者都招揽进来，绝对会成为铁狱洞天最权威的组织。而这破狱同盟的盟主，将会是毫无疑义的洞天无冕之王。

　　可以说如果没有陆不弃这么一个人在前面，在场哪个人都不介意人生中会有这么浓墨的一笔。

　　陆不弃点了点头：“真的不想当，我并非是一个喜欢被束缚的人，我这个龙门门主都几乎等于个甩手掌柜，现在又给我这么重的一个担子，我恐怕无法胜任，会辜负大家的厚望。”

　　“陆门主，你就不要谦虚了。”天机老人笑道：“你能在几年的时间之内，把一个龙门经营成天下第一门派，你的管理领导能力已是管中窥豹，犹见一斑。”

　　邱改命也是呵呵一笑：“是啊，这破狱同盟的事情，跟一个门派相比，要简单得多，无非就是有要事的时候，召集大家定期碰个面，偶尔组建一些洞天级的活动，寻常都各自修炼生活。再者，有我这个狗头军师在，我保证，不会让什么琐事来打扰你，我还指望你早日研究出依靠己力聚丹成婴的办法呢。”

　　“就是，不弃老弟，有财神在，同盟里的一些琐碎时，他都能处理掉。而你这个盟主，也就是关键时候拉出来做重要决策的，这边你也完全可以当个甩手掌柜嘛。”修圣怂恿着。

　　众人纷纷表示，希望陆不弃担任盟主之职，毕竟除了他，谁也不会服谁。毕竟连财神邱改命都不过当个狗头军师，这铁狱洞天除了陆不弃，谁的声望还有邱改命高？

　　盛情难却之下，陆不弃却也只能应承了下来：“好吧，既然大家如此看得起鄙人，陆某也就应承下来，日后处理事情中，如果有得罪各位之处，还请包容则个！”

　　至此，陆不弃正式成为铁狱洞天破狱同盟第一届盟主，也是被后世百代誉为洞天守护神的第一盟主。

　　由财神取名的破狱同盟的成立，最开心的人之中自然有财神邱改命，甚至于他可能真的是今天最开心的人。

　　邱改命做东，乾隆隐市当日大庆，所有娱乐场所全部免费开放，隐市数千人的开销一应由他邱改命来买单。同时，这一日被邱改命定为洞天同庆日，日后每年的这一日，财神一脉名下的产业都将会以各种疯狂活动来回馈洞天修士。

　　当日，破狱同盟的第一批核心大佬，在一起大体碰出了铁狱洞天的一些明文规定，制定了一些不可违背的禁制，并明确了破狱同盟一些基础使命后，诸人将各自的修炼心得，都交到了陆不弃的手中，然后在邱改命提前安排好的盛宴中大肆庆祝，直到各自尽兴后，方才各回各家，各找各妈。

　　规定禁制什么颇为繁杂，就不一一列举，只提几点跟陆不弃休戚相关的地方。

　　作为盟主，陆不弃也不避讳什么，直接先把洞天稳定的大局拿出来推敲。其中他跟郗原等人商讨过的决定，拿了出来。

　　一开始，陆不弃还做好了有人反对的准备，毕竟这样一来，受到合欢情阁无条件拥护的龙门等于是一尊独大，几乎占据了整个洞天的半壁江山。

　　可是多少有些出乎他意料的是，他这个提议一提出来，竟然没有一个人表示反对。

　　不仅没有人反对，而且诸人还表现出一幅理所应当的味道。

　　这个时候，陆不弃才真正意识到，如今的他，在这些人的眼里到底是摆放在什么地位的人了。

　　在这个实力为尊的世界，陆不弃如今的实力，不说能够完全为所欲为，但是只要不出格，他要做的事情是不会有谁会愚蠢到跟他对着干的，那样除非是不想活了。

　　而陆不弃提到的人类跟通灵的兽族和魔怪一族共处的设想，虽然没有得到所有人的赞同，但是在修圣夫妇、苍咆和阴暗书生四人的鼎力支持下，而成为了一则非强制性的条例。但是日后，有人若是跟兽族、魔怪一组发生冲突，那么破狱同盟绝对不会偏袒人类这一方。

　　当然一些规矩和禁制不是一日之间就能彻底制定，还需要日后实践的进一步完善，诸人也没有在这方面争论太久。

　　而在宴会散去后，陆不弃留了下来，找到了邱改命。

　　“盟主，请问还有何事吩咐？”邱改命倒是很进入角色，狗头军师的头衔让他真的有点狗腿子的味道。

　　陆不弃轻笑：“我可不敢随便吩咐你，要不然一不小心得罪你的话，估计我什么糗事都会被你暴出去。”

　　“噢……这是提醒了我，看起来我还有些方式能够威胁到你嘛！”邱改命一脸的怪笑，不过这份怪笑下却也有处理正事的能力：“有事？”

　　“当然，我们之间还有约定没完成吧？”陆不弃若有所指地看着邱改命。

　　“约定？你是说九转回天丹么？”邱改命眼睛一亮：“你成功了？”

　　陆不弃点头：“当然，如果不成功，我恐怕短时间内没有心思过来这边。正因为成功了，所以我才不急着这一时片刻回去故云隐市。”

　　“我以为你还没找到合适的时机炼制出来呢，因为在我看来，如果炼制出九转回天丹，你应该回先去救你的女人的。”邱改命眼中满是揶揄。

　　陆不弃坦言：“我是迫不及待，但是我对她的另外一份承诺也还在进行中，也就不急着这段时间了。再者，这边离出口要近一些，省得我来回跑不是？”


第147章 最大的秘密

　　“你做事的分寸感，总是让人觉得你少说也活了个四五十年的样子。”邱改命啧啧称奇地看着陆不弃。

　　“或许我偷偷跑到你不知道的空间活了百八十年呢！”陆不弃开玩笑道，心头却是想着前世那二十多年的光景。

　　却没想邱改命却是信以为真：“你在别的空间活了百八十年呢？不同的空间，时间比例不一样也是有可能的……你曾经被易苍山杀过一次，消失了两年，莫不是那两年你却是在其他的空间？”

　　陆不弃愕然：“财神爷，你的想象力还真丰富。你觉得我可能在其他空间活了百八十年，回来的时候，才刚修出法力？”

　　邱改命眨巴了下眼睛：“也对，以你的天赋，百八十年，恐怕已经打到神魂出窍的境界了。看来你真是开玩笑了……对了，九转回天丹炼制了多少枚？”邱改命眼睛越发的亮。

　　即便是天下最富有的人，在说起这九转回天丹时，那份欣喜和兴奋也是暴露无遗的。

　　“五枚！”陆不弃说道：“除了给云琴的一枚外，我自己要留下两枚，另外两枚就按照当初跟二哥的约定，给你。”

　　“其实你完全可以说你只炼制出一枚来，这样你就无需把这么贵重的丹药给我了。”邱改命表情很是兴奋：“毕竟我也不是什么都知道，至少就算我用我囚徒一脉的感知能力去推算这件事，也是得不出答案的。”

　　陆不弃怪笑道：“这话你怎么不早说？要不然我收回我刚才的话？其实我只炼制出一枚，得用来唤醒云琴？”

　　“别别别，堂堂破狱同盟盟主，怎么可能做这种事情呢？”邱改命连连摆手：“快给我见识一下。”

　　“看你这好奇的样子，还真不像什么都知道的财神！”说话间，陆不弃将丹药取出，递给邱改命。

　　接过丹药，邱改命打开来看了一眼，啧啧称叹：“你可不知道，这九转回天丹，我也仅仅是在意志传承中见识过。今日才算是真正亲眼得见，果然不愧为天地间第一救命圣药，单单这股气息都有一种无限接近法则力量的感觉。真难想象，你年纪轻轻，凭借聚顶期的修为，竟然就能炼制出此等神丹。”

　　陆不弃轻轻一笑：“其实单凭我自己的能力还真很难炼制出来，就如同当年的丹皇一样，至少还要借助阵法和一些客观事物的帮助。”

　　邱改命点头道：“这也非常不错了，毕竟人活在世上，懂得合理利用外物客观事，也是一种能力的体现。我想丹皇池中麟要是知道你这个传承者，真的达成了他所没能达成的事情，他一定会很高兴的。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“可是财神爷的约定，却是让我只能收起这种能力。”

　　“这事我只能说抱歉，然后表示感谢！”邱改命笑得很憨厚。

　　“我自己做的决定，是狗屎我都会把它给吃了。”陆不弃耸了耸肩：“我也不会让你收回对我的要求，我只是觉得，我们的约定，似乎还有另外一点，你可不能不负责任的说你忘记了。”

　　邱改命笑道：“你是说对我囚徒一脉这禁锢的具体事宜吧？”

　　陆不弃点头道：“是的，我想看看你们的故事能不能给我一些启发，但是我看你的笑容似乎不太自然。”

　　邱改命苦笑：“因为有些事说起来，并不是让人愉快的事。其实让我自己痛苦一点都没什么，可是让他的意志跟着痛苦，那才是你所看到的不一样笑容中的含义。”

　　“虽然我很抱歉会让你想起一些不开心的往事，但我却不得不做一些揭伤疤的事，还请谅解。”陆不弃说道：“就如同你不想你们囚徒一脉无止境地被禁锢下去一样，我也有足够的理由不能让自己困守在这小小的铁狱洞天之中。”

　　邱改命点头道：“这样吧，明天我带你去一处地方，会更有说服力一点！”

　　“好的，那明天见。”陆不弃懂得怎么给人留空间，恐怕有些事情要坦诚，也是要有心理准备的吧？

　　在陆不弃离开后，不知从哪里，又钻出他的老搭档天机老人来：“这陆不弃，真的是个很特别的人。”

　　“是啊，你我虽然能够看到不少别人看不到的事情，可是却还是得承认，他身上全是迷。”邱改命轻轻感慨着。

　　“别的不说，我到现在都很好奇，他为什么在那么小的年龄就能创造那种暗合天机理数的拳法？”天机老人看着邱改命：“难道说，他跟你一样？也传承了神之意志？”

　　邱改命摇头道：“不可能的，一个神造洞天是不可能能容纳两个神的意志，天地会崩毁的！”

　　“那从你给我的那些典籍中，可无法找到答案！”天机老人摊了摊手。

　　邱改命无所谓地点了点头：“找不到就不找了，现在这种情况，我已经很满意了。”

　　“也对，我们的狗头军师，如今这局面这应该是你最乐见的情况吧！”

　　邱改命哈哈一笑：“当然，原本我还以为要帮陆不弃做很多铺垫呢，现在看来他完全有能力进入这个角色。尤其让我高兴的是，现在因为陆不弃的承诺，整个破狱同盟都将会为我们囚徒一脉解除禁锢而努力。”

　　“是啊，我都没有想到，仅凭己力突破到神婴期，竟然可以跟洞天的未来发展扯上关系。要是早知道这一点，恐怕会有更多人愿意为你做这件事呢。”

　　邱改命摇了摇头：“人不在多，而在于适合。陆不弃无疑是最适合的人，如果这次都不能成功的话，那我囚徒一脉恐怕真的就会被这身禁给彻底禁锢在这小小的铁狱洞天了。”

　　而陆不弃回到龙门办事处后，带着惒儿公主到处各种玩的不离不悔姐妹已经在那等候着他。

　　“干爹，你真的太棒了，我能感觉到这里每一个人对你的敬畏之心。她们都说，你是整个洞天最强大的人，我能当你的干女儿，是这世界上最幸福的女孩。”好不容易能逮住陆不弃，惒儿拉住他的手不放：“而且你们人类世界实在太好玩了，跟你们这里一比，我们鳕人国真的太单调了……”

　　能让干女儿因为自己而感觉到骄傲，陆不弃心头有一股叫自豪的心态缓缓浮起：“好玩就在这里好好玩，想玩多久都可以。”

　　“恩啊！”惒儿公主兴奋地连连点头：“就是可惜干爹没有时间陪我玩……”

　　陆不弃刚想表示抱歉，惒儿公主却是自己说道：“可是没关系的，不离姐姐说，干爹是属于整个洞天的，我们不能自私地占有你所有的时间。干爹没有时间，我就自己去玩，反正有不离和不悔姐姐她们都在陪我，也好开心的。”

　　“真乖！”陆不弃轻抚了下惒儿公主那白金色的卷发，眼睛从她身上放到龙不离身上，也只有龙不离这么善解人意的心思，才能如此好的传递给惒儿公主。

　　陆不弃一个眼神，龙不离已经能心领神会：“怎么样？在邱改命那可有收获？”

　　“两枚九转回天丹，换一个明天跟他去一处地方，这算不算是收获呢？”陆不弃轻笑。

　　龙不离扁了扁嘴：“要不是说本就该给他，那这真是亏大发了。”

　　龙不悔点了点头：“就是，明明是不弃大哥在帮他，他却什么事还藏着掖着，真不厚道。”

　　“要是厚道，他就不会成为天下第一富人了，你看看老何那奸商坯子，跟这邱大奸商相比，那就是小巫见大巫了。”

　　陆不弃哈哈一笑道：“其实，如果想到囚徒一脉可能是这个洞天最大的秘密，那两枚九转回天丹或许也算是物有所值了。”

　　“那倒也是！”龙不离重重点头：“那我们是继续在这里等你？”

　　陆不弃点头：“你们带着惒儿好好玩玩，待我从财神那得到了答案，我们就会故云隐市。对了，无言那边可来了消息？”

　　龙不离点头道：“刚从飞信堂的弟子带过来了，无言说一切已经准备就绪，就等琴笛合鸣的一日了。”


第148章 神之国度

　　翌日，陆不弃带着一缕淡淡的疲惫出了龙门办事处。

　　“你看起来精神不佳，我的主人。”在龙门办事处正门对着的湖边白玉围栏上，剑魔胡澜正很是休闲地坐在那，水银色的头发低垂着，幽蓝的眸光看向陆不弃。

　　“如果你一口气把十几二十个人的修炼经验都装到脑子里，你的精神也好不到哪里去。”陆不弃淡淡一笑。

　　胡澜剑眉轻挑，水银色长发轻甩：“喝了那么多酒，你没有好好休息，却是在研究我们的修炼心得？难怪年纪轻轻就能拥有傲视天下的资本。”

　　“你不也同样的努力，从你身上那散而未消的冰炎双重五行气息来看，你这一晚上应该也是在潜修中度过的吧？”陆不弃淡淡一笑。

　　“听你这话，我却感觉你这是在说我的天赋不够高，怎么努力也不可能超越你么？”胡澜眼中的锐气重新回来了。

　　陆不弃嘴角轻翘：“我可没有这个想法，反正你就算超越了我，你不还是我的忠仆么？或者说你我主仆的关系只适用于你比我更弱的时候？”

　　胡澜摇了摇头，从围栏上轻跃了下来：“你放心，我胡澜虽不是什么好人，但是说话算话，就算是我能成神，我也会是你忠实的仆从的。”

　　陆不弃笑了：“所以，你一大早就在这候着我？”

　　“仆人不跟着主子，这算哪门子仆人？你昨天没有安排我做什么，我看你跟军师他们有私事，我也不便打扰你，今天自然得来请示一下，你是怎么安排我的？”

　　陆不弃心中一动：“既然你如此入角色，那不若就给我的人当一下保镖？”

　　胡澜眉头微皱：“保护谁？”

　　“我的女人跟我的女儿！”陆不弃轻笑：“昨天你应该见过的。”

　　“她们需要我保护么？”胡澜皱眉道：“堂堂破狱同盟盟主，天下第一门派门主，天下第一高手陆不弃的女人和女儿，谁敢惹？”

　　“如果我知道这个问题的答案，那我一定会将他们都灭杀得一干二净。”陆不弃轻笑：“可是我不知道这个问题的答案，所以你这个保镖的存在也是有必要的。再者，除了这个，我还真不知道该安排什么工作给你。”

　　胡澜摊了摊手：“好吧，不过我不太喜欢跟女人打交道，所以我就远远地跟着她们就好！”

　　陆不弃点头道：“怎样保护是你的事，我相信你能做好。”

　　“行，看来你似乎还有事情要处理，那你去吧，我继续在这里等。”胡澜重重点头，重新坐回围栏之上。

　　陆不弃也没有再理会胡澜，他脑海中还在分析那些个人聚丹成婴失败的经验，当然，更多的分析是烈焚在做。这个超级器灵的脑子的好用程度，再次让陆不弃瞠目结舌。

　　可其实烈焚并不想去做这些事，因为在昨天晚上，他就已经得出了一个结论，那就是这些人的失败经验，真的很难孕育出成功……噢，他的原话是，根本无法孕育出成功。

　　无论是神经侠侣和苍咆这些散修的经验，还是霸王宗和日咫寺这些门派数代传承的经验中，其实归根结底，就只能得出一个结论，那就是他们无论找到了多好的感悟，可一旦准备聚丹成婴，那种感悟就会莫名的消失。

　　连感悟都没有，意念无法控制体内三丹三脉做出有效的变化，如何聚丹成婴？

　　与其说，这么多人留下的经验是聚丹成婴的失败经验，还不如说她们压根就么有开始过。连失败都算不上的经验，如何孕育成功？

　　这法则禁锢也足够狠，直接将可能性抹杀在开始之前，让铁狱洞天所有的修士根本不可能有机会仅凭己力突破到神婴期。

　　陆不弃似乎是走了一步臭棋，很臭很臭的棋，如果今天囚徒一脉的秘密，无法让他得到更有效的信息的话。

　　跟陆不弃相同的是，邱改命这一晚上似乎也没有休息好，不过他脸上那招牌的和气笑容却是依然存在。

　　天机老人不在，云里也不在，青玉先生也不在，但是地默老怪在。

　　陆不弃明白，在邱改命的心头，地默老怪才是他真正完全信任的接班人。

　　在邱改命的带领下，三人离开了乾隆隐市，一路西行。

　　原本陆不弃以为会是一个颇为遥远的地方，可是在出了乾隆隐市后不远，邱改命和地默老怪就落了下来。

　　看着这不过是一处平常的山地，草木稀松，地形无奇，感应之下，神识深入地底数十丈，也没有任何发现，陆不弃很是有些诧异：“这是什么地方？”

　　“就如同你所见的，一处稀松平常的地方。”邱改命笑了笑。

　　陆不弃皱眉：“你带我来这种地方，能给我什么样的答案？”

　　“陆门主，你莫急！”地默老怪说道：“我第一次也觉得很奇怪，等下你就知道答案了。”

　　在陆不弃越发的疑惑间，邱改命轻笑：“这里除了稀松平常外，还有一个特点，那就是方圆十里之内，都鲜有人生活。”

　　然后就在陆不弃剑眉轻扬间，邱改命取出了一颗上窄下宽，如水滴形的金钻，这颗金钻在阳光下闪着让人着迷的光芒。

　　陆不弃自认没有队这枚一看就是价值不菲的金钻有任何非分之想，但是却依然不可避免那自然的着迷感，只消看一眼，眼睛就不可能离得开。

　　邱改命唇角蠕动间，防腐在念叨着什么咒文，然后陆不弃就感觉到一股完全不可能抵抗得了的力量突然降临，笼罩到了他的身上。

　　接着斗转星移间，陆不弃只感觉眼神在强光下很难视物，当他不自然地闭上眼睛，在感觉到力量有了一定的变化而睁开眼睛时，他忍不住大吃一惊。

　　陆不弃三人都被金光笼罩着，而在他们身周，无数的沙石、树木在疯狂到让人战栗的风暴中被剿成了齑粉。

　　而且随着暴风的增强，陆不弃能感受到暴风中出现的那种异与自然的狂雷和冰火，暴虐而恐怖，防腐整个世界都进入了末日。

　　陆不弃相信，如果他没有金光守护，恐怕在这要将世界重新归于无寂的力量下，坚持不到一秒钟，就会被彻底撕裂，或许随风之势都没有用。

　　这种世界末日般的暴风持续了不长不短的时间，在陆不弃无比震惊间，一扇金光闪闪，如同华夏传说中的南天门一般的天庭之门出现在眼前。

　　而陆不弃发现，他所处的地方仿佛被刮了一层果皮，所有稀松平常的草木石块都消失不见，只剩下一层平坦如被砂纸摩挲了一片的苍凉大地。

　　这片大地延伸得好远好远，陆不弃神识放出去感应了下，脸色再变。

　　“我的力量根本无法开启神之国度，只能借助外力，这样会抽离方圆十里范围内所有的五行能量，在这区域内的生灵，除非掌握了五行融合的能力修士，否则也会被直接当成能量给分解了的。”邱改命在旁解释着。

　　“神之国度？”陆不弃骇然，看着眼前这扇让他感觉到渺小无比的巨门：“这里面便是？”

　　就连烈焚这个时候也被震慑到了：“我听说过了到了神这个境界，体内的伪洞天就会变成一个能够真正容纳生灵，宛若一个全新世界的国度，形成一个新的洞天，就被称为神之国度，以前我对此一直表示怀疑……”

　　而当陆不弃被领进金色的巨门之内，眼前遥远之处那座金光闪闪的巨山，和那最顶上那光华大盛的雄伟宫殿，亮瞎了他的眼睛。

　　陆不弃脚下，是芳草青青的湖畔，身边是碧波万顷的巨大湖泊，耳边能听到不远处哗啦巨响的瀑布之声。

　　蓝天白云，山川清风……在遥远的天际，一样还有一颗璀璨的太阳……

　　陆不弃回眸，他已经看不到那扇巨大的金门，一步踏过来，就仿佛从地狱踏入了天堂。一切的一切都是那样的真实自然，陆不弃没有去怀疑，这里就是一个真实的世界。


第149章 遥不可及的世界

　　烈焚这个时候也是瞠目结舌，它再也没有去怀疑，神真的拥有神之国度这种神奇的事了，他也终于明白，为什么狂神那么强大的人，在神威面前依然是显得那样的弱小。

　　“这怎么可能？”虽然内心有准备，可是感受到这份天地变迁的神奇，陆不弃依然震惊无比，尤其是在知道这神之国度，其实是神凭借自己的能力创造出来的，在这一刻，无论心智多么坚定，疑惑都会是自然的产物。

　　“是啊，这怎么可能？当我没有传承神之意志之前，第一次走进这里，也是这种感觉。”邱改命应道：“跟我来吧！”

　　邱改命说完，飞身而起，朝金光闪烁的金色宫殿飞去，地默老怪紧紧跟在后面，而陆不弃这个时候惊愕的发现，两人的速度突然变得无比的快，跟陆不弃的森罗风云变全力施为一般快。

　　当陆不弃紧跟了过去时，邱改命仿佛知道陆不弃的想法：“在这神之国度，作为神之意志的传承者，我们可以随时出现在任何地方，速度什么都是浮云。”

　　陆不弃恍然，两人的速度无疑是在迁就他。

　　当陆不弃越发的接近那金光闪烁的宫殿时，陆不弃才发现，原来这并非仅仅是一座宫殿，而像是一个都城。是的，一座建造在金色高原上的都城。

　　这座都城的建筑风格很古朴厚重，并不算特别的美观，倒有些像西方中世纪的要塞之城，连绵无穷，一道道厚重的城墙和一条开阔的石道和阶梯让整个都城显得是那样的壮观，给人一种无法攻破之感。

　　不过让陆不弃惊疑的是，他在这座都城里看到了许多人，许许多多的人，就他乍一估计，约莫有数十万人，可是陆不弃却知道，绝不仅仅这么多人，因为这座连绵无穷的城市，如果没有边际的话，那么容纳数百万，数千万甚至数亿人也可能。

　　这些人无论男人老少，统一身着简单的白色服饰，正各自做着自己的事情，有些在行走，有些在奔跑，有些在跟人打招呼，有些在做着手工活……

　　但是有一点，却是让人有种毛骨悚然的感觉，那就是她们都定格在了这一刻，失去了呼吸，失去了下个动作，但是眼神中的光彩却是没有失去。

　　“这些都是神之信徒，而且是核心信徒。当神因为缔约之战的原因陷入沉寂时，整个神之国度的时空会被凝结，直到神之国度的主人重新恢复力量。”邱改命的身形落在了整刚刚都城最高点，那是一座神殿，一座气势恢宏的神殿。

　　这座神殿，单单一扇门窗就足有十丈高下，而抬头望去，错落有致，亭台飞椽无数的神殿，这种门窗恐怕不下万千。

　　可以说，单单这座神殿，就足可容纳数万人很舒服的生活，一个人要想将整个神殿逛遍，恐怕也要耗费不少时日。

　　踏入神殿，那股渺小感再次充斥着陆不弃的内心。

　　要多么强大的人，才配拥有这样宏伟的神殿，才配拥有这么多虔诚的信徒？

　　这样的神殿，原本是应该有许多强大的守卫所守护，可是三人进去，却是空荡荡，偶尔穿行的一些巨大的回廊里，还能见到一些身着华丽衣物，拥有高贵并强大气息的人，不过同样，她们也都跟整个时空凝结了。

　　跟这样的人物擦肩而过，陆不弃真正感觉到了“过客”的苍白含义。

　　跟着表情肃穆的邱改命和地默老怪二人默默地前行了许久许久，穿过了许多条回廊，经过数十个殿堂，却是来到神殿后面，临着万丈金崖的一处悬空平台上。

　　强烈的高空飓风掠过，陆不弃脑海中竟然浮起一个念头，那就是他有些“弱不禁风”。

　　其实也无怪陆不弃有这个念头，他一路过来，所见的人有数百，虽然这些人都无法动弹，但是她们所散发的气息却赤裸裸地告知陆不弃，她们每一个都比陆不弃要强，强太多太多，当然，几个还在襁褓中的婴孩除外。

　　其中先后有数个人，都让陆不弃以为是他们这行的终点，因为那几个人的强大，让陆不弃有种想要匍匐膜拜的冲动。

　　可是邱改命和地默老怪并没有停止，甚至连正眼都没去看她们，继续前行。

　　而这一路上，在陆不弃的识海中，烈焚和魔魂鱼肠却是炸开了锅，尤其是烈焚，他很笃定地告诉陆不弃，他所见到的那几个强者，每一个都拥有不弱于狂神的实力。

　　如此实力的神之国度，竟然说被凝结就被凝结，这缔约之战到底是什么玩意？竟然有如此强大的神奇力量？

　　可是当陆不弃看到眼前这一幕时，陆不弃心头更是骇然。

　　并非是说眼前这一幕有多震惊，相反，在陆不弃眼前，只是一个单膝跪地，宛若身负重压的男子。

　　这个男子身着金色战甲，金发飞扬，手中杵着一并有着裂痕的剑，那被无形的力量压着的头颅，眼中却是闪着不服输的光芒，这份光芒落在平台地面上，仿佛能折射向天。

　　看到这个金甲金发男子，除了感受到那股澎湃间让人忍不住要膜拜的力量外，陆不弃却是仿佛看到了自己，看到了当初那个同样面对命运而不甘，面对力量压制而不屈的自己。

　　“神……这就是神？如果狂神知道，我见到的第一个神，竟然是在这种低等卫面碰上的，他肯定会笑掉大牙的。”烈焚的声音有着压抑的激动，还有疑惑。

　　陆不弃心头也有疑惑，因为当他转过一个角度时，他看到了这个金甲金发男子的右脸下延伸如颈项中，有一道狰狞的刀伤，上面隐约还要向外渗血，不过这当然是假象，因为一切都凝结了，血液的循环恐怕都已经停止了。

　　可是什么人才能伤到神？

　　这是一个很好的问题，因为，连狂神都死在屠神之途，那么神应该是这个世界上最强大的存在。而陆不弃受前世的观念所影响，更会认为这神应该是无所不能的，还有什么能伤害到她们么？

　　在陆不弃疑惑的目光看过去时，邱改命脸上没有了和气生财的笑，眼神很是复杂，陆不弃从中读到了凝重和哀伤。

　　陆不弃没有开口问，都到这里了，他相信邱改命会适时地告诉他一些东西。

　　“这里就是我们囚徒一脉的源头，而他，才是真正意义上的财神！”邱改命说道：“陆门主，你此刻恐怕有许多疑惑吧？”

　　陆不弃点头：“当然，对于这里的一切，我都是疑惑。这里到底发生了什么事？你之前提到的缔约之战又是怎么回事？”

　　“其实这些事情，原本不该跟你说的，这涉及到神的世界，而你……距离这个世界太遥远了。”这个时候，邱改命看向陆不弃的眼中多少有些轻视之感。

　　陆不弃淡淡一笑：“我知道，如果这个神之国度是正常状态，神殿中随便一个人都可以将我灭杀千百次。但是……这么遥远的差距，却是或许因为宿命的原因，而让你们不得不将之拉进。”

　　“我其实没有看不起你的意思，只不过神之意志在作祟，在这种地方，就算我再如何去克制，这股意志也会让我变得骄傲，变得目中无人。”邱改命口中解释着，他的气场却依然给人一种高高在上的味道。

　　陆不弃心头却是释然：“虽然不是很懂，但是大体能够理解，不过我现在在期待，神的世界到底会发生一些什么样匪夷所思的事。”


第150章 缔约破禁之法

　　“神的世界，其实是更残酷的世界！在那里，相对彼此来说，每个人都是孤独的……”邱改命双目微眯：“你只能守着你所珍视的人，死死地守护着，守护着这些在其他的神眼中，只是力量源泉的蝼蚁，动辄就只有孤注一掷的战局。”

　　陆不弃剑眉轻扬，看起来成神似乎也不是那么让人愉快的一件事，不过就单从这么几句话中，也无法形象地知晓神的世界，到底又是个什么样的世界。

　　“财神是一个新晋神，在神的世界中，他是许多备受世界考验的人中的一员。无论是为了更好的成长还是生存，跟其他的神发生矛盾是在所难免的。”邱改命喃喃道：“成神都不容易，而且强大的力量赋予神更强大的生命。因此在神的世界，却也鲜少会拼个你死我活的局面，毕竟一个困兽之斗的神绝对是恐怖的，所以一种叫做缔约之战的方式，用来解决神与神之间的大矛盾。”

　　“所谓缔约之战，就是两个神双方以神之缔约，定好战斗的方式及胜负后的筹码。财神和阳神的缔约之战，是负者要被抽光储备能源，封印神之国度。封印期限，为神之意志传承者，重新修炼到洞天筑之境界之时。”

　　陆不弃愕然：“那这个时间岂不是很长很长？”

　　“一般来说，拥有神之意志的传承者，修炼起来是比其他的人要快得多的。因为他们不缺功法，不缺丹药，不缺法宝，也不缺修炼经验。快者一两百年也就达到内筑洞天的境界，而慢者，有个三五百年也绝对能够达成。”

　　感受到陆不弃眼中的诧异，邱改命耸了耸肩：“如果你知道怎么修炼都不可能度过聚顶期大圆满这个坎，你天赋再高也不会想要修炼的。再说，拥有使用和平法则之力能力的我，这洞天没有任何一个人能够伤害到我，我又不想杀谁，为什么要修炼呢？”

　　顿了顿，邱改命一脸的无奈：“你要知道，我从来没有修炼过一天，可是我现在也有朝元境的修为，而且我要凝结成丹，一个念头的事情。”

　　陆不弃恍然，他的确有些疑惑，为什么邱改命继承了神之意志，实力却不强。原因却是出在这，不过设身处地想一想，还真是那么回事。

　　陆不弃继续问道：“那法则禁锢是怎么回事？缔约中的内容么？”

　　“不是！”邱改命眼中闪着无穷的怨愤：“缔约之战有一点内容，是需要胜方有责任在封印负方神之国度后，有义务做一件保障负方神之国度的事情。那个卑鄙的阳神，却是将我财神一脉的神之国度放到了一个废弃洞天中，然后设置了法则守护，无论修为多高之人，进入洞天，都只能发挥出神婴期以下的修为实力。”

　　陆不弃恍然，这也就是厉天的血灵化身到这个洞天来后，明明拥有出窍期以上的修为，却也只能憋屈地用聚顶期大圆满的修为战斗。

　　“可这其实是为了防止我财神爷一脉东山再起所施加的卑劣手段。”邱改命愤愤不平道：“他在法则守护之中，额外附加的扰神禁锢，也就是任何人在铁狱洞天中企图聚丹成婴，法则都会干扰他的神识，让其功亏一篑。他的解释，是为了防止有外来的强者在进入洞天后重新找到方法恢复修为，一样会威胁到我财神一脉被封印的神之国度。没想到，他这种自圆其说，却是符合缔约规则，竟然成功缔结了天地法则约定。”

　　陆不弃再次恍然：“难怪你会将这个洞天命名为铁狱洞天，原来这就是用来囚禁你们财神一脉的洞天啊！”

　　“所以我们又自称为囚徒一脉，这是要激励我们不论付出多少努力，耗费多少时间等待，都要破禁重生。”邱改命表情坚定地应话，这份坚定，让陆不弃能感觉到跟单膝跪地的财神极其吻合。

　　“我愿意相信任何事情都不会是绝对的，残缺和漏洞这本就是万物生存的一个重要因素。”陆不弃心中感慨间却是疑问再起：“那这缔约之战应该给你们呢也留有机会吧？”

　　邱改命点头：“当然，任何法则，都有其生克之道，任何禁锢都有其破禁之法。缔约之所以能结成，是因为阳神布下的禁锢并非是死局。而在缔约结成的那一刻，就已经给我们财神一脉留下明确的破禁之法，那就是我要求你做到的，仅凭己力突破到聚丹成婴。而我们财神一脉，因为神之意志的原因，怎么也不算是仅凭己力，因此我们只能寄希望于铁狱洞天其他的天才。”

　　陆不弃皱眉道：“我怎么感觉哪里不对呢，既然扰神禁锢，能够做到让铁狱洞天中任何一个人想要聚丹成婴，都会被干扰而功亏一篑。却又让我仅凭己力聚丹成婴，这应该是完全对立矛盾的啊，这禁锢跟破禁之法怎么可能完全对立呢？”

　　邱改命皱眉：“陆门主，我都带你到这来了，你还怀疑我么？”

　　陆不弃摇头道：“财神爷，你不要气恼，我可没有这个意思。我只是觉得，你能否把缔约之中提到的破禁之法的原话跟我说一下？”

　　邱改命点头道：“缔约之中的原话是：当一个仅凭己力修出神婴者，通过洞天传送阵离开铁狱洞天，法则禁锢将自动解除。”

　　“当一个仅凭己力修出神婴者，通过洞天传送阵离开洞天，法则禁锢将自动解除。”陆不弃重复了这么一句话，却是默默无言。

　　当然，陆不弃不是没有反应，他在跟烈焚交流着。

　　邱改命说道：“洞天传送阵，是能够让人自由穿梭于洞天与洞天之间的阵法，而想要运用洞天传送阵，能够承受住传送过程中的高压，至少得拥有神婴期的实力。所以归根结底，还是需要有人仅凭己力聚丹成婴。”

　　这样的话，烈焚也跟陆不弃说了，陆不弃开始对自己的推测动摇了信心。

　　不过陆不弃却并非彻底放弃了希望：“既然这缔约的形成，是符合天地法则规律的，那么它应该不会有废话。如果仅仅是有人凭借己力聚丹成婴，那么破禁之法完全可以言及此就可打住了，为何还要提通过洞天传送阵离开洞天？”

　　邱改命微微有些错愕：“陆门主，你这话是什么意思？”

　　陆不弃吧唧了下嘴，眼中也带着几分困惑：“我是想从缔约破禁之法中寻找缔约给我们留下的生机，因为我昨天晚上一晚没睡，研究了大家给我的聚丹成婴的失败经验，再次得出一个结论，那就是在这铁狱洞天，想要仅凭己力，去对抗扰神禁锢，聚丹成婴，那是不可能的。法则力量的强大，这洞天恐怕没有谁比你更了解。”

　　邱改命嘴角抽动下了：“的确，让你去对抗法则之力，去破这禁制，的确有些难为你的。可是我们也没办法，几千年来，我们寻找到可能拥有这样能力的天才也有数十个之多了，可是却没有一人能完成。”

　　“这一点，你不说我也能想得到，毕竟你们财神一脉在这个洞天传承数千年，怎么可能只找我和徐心宝两人呢？我之所以会答应你的要求，更并非我就觉得我比历代天才的天赋都更高，而是我怀疑这数千年来你们努力的方向出了错，这也是我执着的要求你把真相全盘托出的原因。”

　　邱改命愕然：“我们努力的方向出了错？”


第151章 书海无涯

　　陆不弃重重点头道：“虽然我现在不知道到底错在哪里，但是我敢肯定，一定有错。我相信你没有错漏一个字，但我依然不相信，一个破禁之法会跟扰神禁锢完全矛盾，因为天地法则可不是阳神定的，他卑鄙，天地法则总不会跟着卑鄙，他只是偷巧找了法则的漏洞。但是……”

　　顿了顿，陆不弃剑眉轻扬：“万能的法则怎么可能被阳神如此算计而无计可施？所以缔约破禁之法，绝对是可行的，如果数千年来无数天才都无计可施，我只能说绝对不是她们太差劲，可是她们所选择的本就是一条死胡同。”

　　邱改命皱眉道：“如果说仅凭己力聚丹成婴这个努力方向是错的，那什么方向是对的？通过传送阵传送出洞天，这里有什么可说道的么？”

　　陆不弃摇了摇头：“我对这个并不了解，但是为什么不能有说道之处呢？我有个建议，过了今日财神爷你不若在这方面研究一下，看能不能有什么办法，让我以现在的修为通过传送阵离开洞天？”

　　邱改命愕然：“这……你的意思是？”

　　陆不弃轻轻耸肩：“我们将缔约破禁之法分成两步，这两步可有明确规定先后顺序？”

　　“没有……”邱改命眼睛骤然大亮：“我明白了，你是说……先离开铁狱洞天，再以己力突破到神婴期？”

　　陆不弃重重点头：“既然没有先后之分，那么这样做不是也符合缔约破禁之法的要求么？反正在其他的洞天可没有这种扰神禁锢，那样我要仅凭己力聚丹成婴绝非难事。”

　　地默老改表情很是精彩：“神父，我觉得陆门主这话很有道理啊！”

　　邱改命表情也分外的激动：“陆门主，你的这个提议……虽然还没有去实践，但是却很有可能啊……我的天啊，为什么数千年来，没有一个人这样去想过呢？”

　　陆不弃轻笑：“因为你们财神一脉历代传承者，是不会去质疑你们的神父的。而你们找到的那些天才，恐怕都在想办法凭借己力聚丹成婴，压根没有去琢磨方法对不对的问题。而且问题遗留越久，就越会形成一个条件反射的定性，到最后哪怕一点点怀疑也变成了亵渎。”

　　“好好好……不说这个了……”邱改命搓着手：“我马上就去查询典籍，看看有没有什么办法能够让你不突破到神婴期也能离开这个洞天。”

　　陆不弃点头道：“如果不介意的话，我跟你一起去查吧？”

　　陆不弃会提出这个提议，自然是希望自己能跟着邱改命，多学到一些东西。

　　这里是什么地方？神之国度啊，虽然整个国度的人都被封印了，但是这里的财富却是实打实的，那些典籍什么的，其中的价值就是整个洞天所有的点击加在一起也恐怕还不值这里的万一。

　　邱改命轻轻一笑：“好的，不过到时请不要乱翻，我会给你找来可能对我们有帮助的典籍。”

　　陆不弃会心一笑：“这我懂得的！”

　　从殿后这风云平台离开后，陆不弃跟着邱改命和地默老怪又穿行了多出回廊和大殿，最后来到一处藏书室。

　　一进入这藏书室，陆不弃不由倒吸了一口凉气，就他所目见的那一大排整齐高大的金色木雕书架，就恐怕不下三十个，每一个高达三丈有余，长约十丈开外，光这一个书架藏书就至少数万本。

　　陆不弃很喜欢收藏书，也很喜欢看书。像寻常击杀一些高手，战利品中，得到一些修炼经验和功法之类的，都是陆不弃颇为高兴的，因为这样，龙门的藏书储备就会提上去。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉的话可不是虚的。陆不弃认为，一个门派的底蕴，并不在于他有多少个高手，而在于他有多少知识储备。人是会死的，可是知识却是百代传承，不会磨灭的。

　　除了陆不弃，地默老怪也是骇然出声，显然他也是第一次到这边来。

　　“是不是很惊叹？”邱改命嘴角轻翘：“这里的藏书已经超过百万，不能说每本财神都读完了，但是几乎每本他都看过。”

　　陆不弃啧啧称叹道：“站在这里，才是真正能感受到一个神应该拥有多少底蕴的财富。”

　　邱改命眼睛微亮：“是啊，数千年来，这里的藏书不过增加了寥寥几百本而已，毕竟不是什么样的书都能收纳到此处……每每到了这里，我就越发感觉到我在铁狱洞天赚取到的财富是多么的微不足道。”

　　的确，在铁狱洞天这样的洞天，赚取再多的财富，不过也是浮于表面，对于神之国度的财富标准来说，提升得价值是微乎其微。

　　如果说书籍这方面，数千年也不过增加几百本，那么丹药方便，恐怕也就只有九转回天丹这样的丹药，能达到神之国度的收藏级别吧？

　　“关于洞天、天际、星宇研究的书籍，在第十七个书架，我们就到那里去寻求答案吧！”邱改命说话间，人已经朝藏书室里走去。

　　一路上，陆不弃也好奇地打量了一下这些藏书，他发现一些技艺、功法、心得之类的修炼典籍的确不少。可是真正多的是一些游记和杂集，比如说陆不弃瞄到了一部精装的典籍，书名叫《天外陨矿总札》。

　　“人崽子，不要眼馋，等到轩乾洞天，我带你去狂神的一处洞府，他的藏书虽然比不上这里，却也不少，足够让你看上百八十年的。”

　　烈焚的声音却并没有让陆不弃收起那强烈的求知欲，他依然忍不住让目光被那琳琅满目的书籍所吸引。

　　陆不弃是这么回答的：“我还不知道什么时候才能到轩乾洞天去呢，可是现在，这浩瀚的知识就堆积在我的眼前。”

　　“可是这小气的财神传承者，却不会让你随便阅读这里的书籍。”烈焚轻哼了下。

　　陆不弃轻耸了耸肩：“这可不一定呢？如果我们能找到解决问题的办法，说不定他一高兴，就会让我在这里尽情的阅读呢？”

　　“别指望了！虽然这是我第一次接触神之国度，可是在轩乾洞天，我可听过有人这么描绘神。都说神最不容许别人随意进入的，除了他女人的寝宫外，就是他的藏宝室了。其中这藏宝室可就包括藏书阁的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“可是我现在已经进来了……”

　　“就是这了！”在陆不弃跟烈焚两人交流着的时候，三人来到了第十七个书架。

　　然后随着邱改命的神识引导，数百部书哗啦啦摞了一层摞到陆不弃身前，接着分别两摞书籍摞到了他跟地默老怪二人身前：“我们就先看这一部分吧，有可能用上的理论就拿出来讨论一下。如果没有，再放回去，我就不相信这么多书中会找不到一种让你使用传送阵安然离开这洞天的办法。”

　　这一句话，让三人在藏书阁中呆了两个月……

　　这两个月中，陆不弃看了最多的就是关于这个宇宙的形成，世界的多元化，各种对这个世界稀奇古怪，乱七八糟的定义。

　　比如说有几个主流思想，一是洞天论，也就是整个世界由无数单独存在又互相联系的洞天形成，这些洞天甚至不在同一个平行空间。

　　一是星际论，这种理论跟陆不弃前世的世界观相似，是把整个世界以视觉效果来论述，分为一个个星球，一个个星系，不过这些理论一般都没有提到平行空间和里世界之类的情况。

　　还有一种是物质论，就是每一个侠义空间，其实都只是某件物质中的一份子。有些文明会用“沙漠中的一粒沙”来形容它们所处的世界，有些文明会用“一个生命体中的一个细胞”来形容。

　　当然，这些都是翻译过来之后的内容，毕竟绝大多数文明中都没有细胞这种概念。


第152章 多有记挂

　　可以说，这两个月，差点没把陆不弃的世界观搞成一片混乱。不过有一点陆不弃是清晰，那就是这个世界真的是浩瀚无边的。

　　而且可以肯定的是，世界之外还有无数个不同的空间，适合各种不同的生物所生存，以为内无论是星球论、洞天论还是物质论，都有对这方面的证实，而没有证实的，也有对这方面的猜测。

　　这两月，也让陆不弃变成了这方面的专家，如果把他丢到前世华夏国去，他准能在物理空间，或者天文方面拿个诺贝尔奖。

　　一开始，陆不弃对于这些理论都很是好奇，看得津津有味，可后来，他看到这些类型的书，都是草草地翻阅一下，然后直接扔了。

　　因为陆不弃不会忘记，他在这阅读不是为了成为一个某方面的专家，而是要找到一种合适的方法，让他这么一个没有达到神婴期的修士能够传送离开铁狱洞天。

　　可是或许是因为财神的藏书不够多，也或许是这个方法实用性实在不高，两个月了，三人少说也翻阅了五六千本这类的书籍，却依然没有找到一种明确记载的合适方式。

　　这日，三人依然没有找到一合适的办法，陆不弃有些蛋疼了。

　　邱改命也算是个察言观色的好手，感觉到了陆不弃的心思波动：“陆门主？有些不耐了？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不是不耐烦，而是我心头还记挂着事。毕竟这里的工作量恐怕还且需要一些时间，我想去处理了一点私事，再回来。”

　　邱改命会心一笑：“你指的是唤醒云泽国长公主云琴吧？”

　　“没错，早点唤醒她，这样她也能早日适应环境，选择她想做的事情。再者，离开之时没有想过会耽搁这么长的时间，没个交代，家人朋友们会担心。回去处理掉那些事，届时我也就无需有负担，专心来这边研究方法了！”

　　理解地点了点头：“说得也是，是我疏忽了，你跟我们不一样，你可是一个门派的主心骨，甚至如今可说是整个洞天的主心骨，突然消失这么长时间，都不太好。那你先行离去吧，说不定我和地默找到了方法，到时候会直接带消息给你的。”

　　陆不弃宽心一笑：“谢谢理解，那么，财神爷，先送我离去吧。”

　　邱改命点头，放下手中的书，再次取出他胸口的那颗金钻。陆不弃只觉眼前金光大闪，他人已经重新回到了进入神之国度金光之门的地方。

　　金光之门已经不见，一个人站在这，陆不弃感受到了一股难言的荒凉。这片荒地因为贫瘠而变成了一片沙土荒原，大地干燥龟裂，触目惊心。

　　收起了那份悲悯之心，陆不弃回到了乾隆隐市。

　　作为破狱同盟的盟主，如今的陆不弃绝对是到了“天下谁人不识君”的地步，到每个地方，都必然吸引无数的注目礼，而且都是敬畏的样子。

　　回到龙门办事处，龙不离不龙不悔她们并不在，原来在这等了陆不弃半个月后，龙不离她们就离开了，去故云隐市了。

　　在龙不离看来，陆不弃肯定是临时碰到事了，一旦解决了事肯定会去故云隐市，因为云琴在那呢。

　　而就在陆不准备离开乾隆隐市，去故云隐市时，有人过来拜访。

　　陆不弃的回归，最先反应过来的自然是乾隆隐市的执法队，而这个时候，青玉先生和云里第一时间赶了过来。

　　因为，让他们颇为好奇的是，邱改命为什么没有跟陆不弃一起过来。

　　陆不弃也没有细细解释，只是坦言邱改命和地默老怪还在寻找破禁之法。

　　倒是让陆不弃有些诧异却也颇为高兴的是，司空念也在这乾隆隐市，是跟云里一起过来的。

　　似乎有些担心陆不弃会误会什么，司空念第一时间说道：“我这次过来，是把家族炼制的一些武器和法器带过来换购些材料的，云里很热诚，在帮我……”

　　云里也有些难为情，对着陆不弃的笑容都有些尴尬。

　　倒是陆不弃是最释然的一个人：“要我看，二哥可不能仅仅是帮你，他师父有的是钱，让他无限期包揽了你们司空家铸剑需要的材料就是了。”

　　云里哈哈一笑：“我没有意见，这事我就可以做主了。”

　　“谁稀罕啊？”司空念剑眉轻扬：“你该给的优惠给点就是了，我们司空家靠自己就行……”

　　“真是个有骨气丫头啊。”青玉先生感叹了下后，又朝云里会心一笑，这无疑是在说，云里的眼光不错，没有看错人。

　　司空念装作没看见青玉先生的眼色，看向陆不弃：“听说你把血沙狂魔厉天给杀了，还成了破狱同盟的盟主，恭喜你啊！”

　　“可我不觉得这对于我这个懒人来说，是什么值得高兴的事，想到以后又有更多事要做，我会头大的！”陆不弃笑了笑。

　　“说自己懒的人，往往比谁都勤快。”司空念扁了扁嘴：“听说你成功炼制九转回天丹，云琴她可醒过来了？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“丹药还在我手中呢，我正准备过去故云隐市。”

　　“我跟你一起去吧？”司空念眼睛一亮：“我跟云琴虽不是什么多要好的朋友，可也算认识，在她醒来的时候，能多看到一个熟人，感觉应该要好一些吧？”

　　云里在旁笑道：“我也去吧，我还是云琴的堂哥呢，说起来我才是她最亲的人吧？”

　　陆不弃轻笑：“你们想去就去咯，不过如果你们手头上还有事就不用刻意为之，反正回头云琴醒过来，我会给她庆生的，到时候肯定会把你请过来的。”

　　“这样啊……”司空念会意地点了点头：“那我跟云里先处理掉一些琐事，然后届时一起过去故云隐市。”

　　云里也应道：“恩，就这样定了！”

　　“盟主，这份名单，是经过筛选后，第一批进入破狱同盟的人员名单，我们已经将其通过区分主要活动区域划分好了，便于管理和发号施令，请您过目。”青玉先生把一个花名册交给了陆不弃。

　　“恩，我会认真看一下的，不过我说过，这方面事情，还得请军师多看顾一下。”陆不弃轻轻耸肩，并摊了摊手。

　　青玉先生哈哈一笑：“放心吧盟主，这些个人员管理的琐事不会让您操心的，也就是让您过目一下。至少，你这个盟主应该知道同盟发展得如何了不是？”

　　想到自己多少有些推卸责任的味道，陆不弃颇难为情地笑了笑：“那行，青玉先生，二哥，司空念……我先走了。”

　　跟司空念对视一眼，云里点了点头：“那我们等你的好消息。”

　　陆不弃当即颌首离去。

　　好消息，自然就是云琴成功苏醒了。

　　虽说当初已经确认，云琴那种情况，只有九转回天丹能够解决问题，而如今又拥有九转回天丹，可是丹药用下去，云琴是否能苏醒，还要看实际情况。

　　毕竟任何丹药都不是万能的，谁也无法保证就不会有其他的情况发生。

　　不过从信心上，陆不弃还是攒足的，因为这么些年，云琴的身体各方面机能都保持得非常好。而且陆不弃也相信，他又没做什么昧着良心的事，不至于会招这种不好的报应。

　　所以，到达故云隐市后，陆不弃的心情并没有太惴惴。

　　带着惒儿公主的龙不离和龙不悔的确就在故云隐市，剑魔胡澜也在。

　　看到陆不弃回来，龙不离心头松了口气。

　　虽说陆不弃如今是天下第一高手，是铁狱洞天的无冕之王，可是陆不弃却是跟着这洞天最神奇的人离开的，一去就是两个多月杳无音讯的，除非是不记挂陆不弃的人，否则焉能不担心？


第153章 新城旧梦

　　玄武会馆，玄武广场，玄武大将军雕像。

　　这是云泽国京都的标志。

　　而玄武大将军雕像对着的方向，是云泽国皇宫，在那里，玄武九重塔代表着云泽国皇室最神圣的权威。

　　这些东西，原本早已经消失不见，因为战乱，因为国破。

　　在云泽国国破，沦为新齐天国的时候，玄武会馆还在，但是却变成了齐天会馆，玄武广场也还在，却变成的齐天秘营演武场，而玄武大将军的雕像，却是被砸成了稀巴烂，拉去给新建的上国使馆当地基碎石了。

　　至于象征着云泽国皇室最高权威的玄武九重塔，也在破国的那一天，就被推倒了。

　　可是当云家诸人和刃心、解千愁等人过来这里的时候，却发现，玄武大将军雕像重新屹立在那，而且雕像显得崭新的，仿佛满血复活了一般。

　　而玄武大将军雕像所对着的皇宫方面，一座更加雄伟挺拔的九重宝塔如同一把出鞘的利剑，直指苍穹。在这座宝塔上，依稀还能找到当初云泽国玄武九重塔的影子，仔细对比下恐怕也有七成相似。

　　不过这玄武九重塔显然也今非昔比。当初的玄武九重塔，顶部是密封的，云琴想要让琴声飘扬出去，都还得让陆不弃用鱼肠剑将整个塔顶给割裂，掀翻。

　　而现在，这个玄武九重塔顶部却是如同一颗黑莲一样绽放了开来。

　　在顶部，有一张鎏金古朴的琴台。一个身形挺拔，身着黑衣，剑眉星目，表情刚毅的男子正拥着一个一身素衣，黑发垂地的绝色女子坐在一张琴台之前。

　　而在二人身后，一个微微有些驼背的耄耋老者正一脸肃穆地站在那，身形有些轻微的摇晃，彰显着他的风烛残年。

　　如果有心人会发现，这个老者竟然就是当初为云泽国看守了一辈子玄武九重塔的那个老者，他竟然活到了现在。

　　此刻，这个老者正眸光复杂地看着眼前这对男女，心中感慨万千。

　　当一个自称是长公主云琴的师兄，叫殷无言的男子找到他，告诉他，让他继续为云泽国皇室看守九重宝塔时，他哭了。要知道即便是这几年，他过着猪狗不如的苦日子，他都没有哭。

　　到死之前，能重新找到自己生存的价值，这种感觉，非亲身经历，无法言喻。

　　而且他也绝对没有想到，当初被灭国的云泽国，竟然能在几年后的现在，只不过在短短的几个月时间内，就复辟成功，而且据说当初救走长公主云琴的年轻人，如今已经成为了天下第一人。

　　作为一个普通老者，他不知道天下第一人到底是什么样的人物，但是至少他明白，一个这么年轻的人成为天下第一人那绝对是非常厉害的。

　　更让他想不太明白的是，长公主云琴不是在国破那日就已经死掉了么？可为什么现在看来，却依然如同一朵娇艳欲滴的兰花？

　　是的，云琴此刻虽然还没醒，可是闭目靠在陆不弃肩上的她，一副安详静好的样子，肤色白里透红，精气神都显得非常棒。

　　其实，一把从温寒玉床中抱起云琴时，陆不弃也是吃了一惊，因为那份温软的感觉，比几千年抱着云琴时，还更好。

　　可以说，解千愁给云琴研制的维持肌体的方法真的非常不错。当然这也跟陆柳和陆竹这姐妹俩没有偷一点的懒，有极大的关系。

　　“云琴，我希望你醒过来的时候，能第一时间看到对于你来说，最大的美好！”陆不弃轻语间，取出了九转回天丹，纳入了云琴的口中。

　　从九转回天丹一进入云琴的口中，陆不弃的神识就感应到一股神奇温和的力量从云琴喉口一路蔓延了下下去，彻底落入胃中后，其实许多能量已经晕染了开去，通过云琴那本就没有了丝毫损伤的三脉迅速滋养着她的身体，修复着一些即便是神识也勘探不到的伤痕。

　　随着九转回天丹的药效彻底释放开来，一道晶莹的光芒彻底包裹住了云琴，而陆不弃感受到一股盎然生机的同时，他感觉自己好像是抱着一团轻柔的棉絮。

　　看着眼前这神奇的一幕，陆不弃身后那耄耋老者眼睛是直了。

　　随着时间的推移，云琴身上流转的晶莹光芒渐渐消失，或者说是渐渐没入了云琴的体内。然后陆不弃感觉到云琴的头颅在他身上摩挲了下，选择了一处更舒适的地方靠着。

　　陆不弃心中一喜：“云琴，你醒了？”

　　云琴嘤咛了一声，睫毛轻轻颤动，但是却没有睁开眼睛来。

　　这个时候，烈焚忍不住开声了：“她已经睡得够久了，别让她再睡下去了。人崽子，快跟她说话，或者动一动她，要是药效过去了，她还没醒，那么这辈子她恐怕也醒不过来了。”

　　陆不弃心头一紧，连忙将声音提高了一点：“醒了就赶紧睁开眼睛哦，再睡下去，可不会成为睡美人，倒是为变成大肥猪的。”

　　可是云琴嘴角拉动了下，却是依然没有醒过来。

　　想到在前世医学下对于那些做了大手术的病人也有肢体触碰唤醒的情况，当下也伸手轻拍了下云琴的脸颊和肩膀：“云琴，醒一醒，再不醒来我可要占你便宜了哦！”

　　看着云琴那娇艳欲滴的双唇，感受着那近在咫尺的鼻息，陆不弃的确有种想吻下去的感觉。

　　云琴的嘴角彻底翘起，睫毛轻轻抖动，宛若在做一场美梦，在梦中期待陆不弃亲下来。

　　可是陆不弃显然就是那么一说，虽然云琴依然没醒，而且脑海中烈焚和魔魂鱼肠不停地怂恿他，他却也没有吻下去。

　　陆不弃始终不愿意做这种“趁人之危”的事，他继续用言语刺激着云琴，而肢体动作则也仅限于轻拍她的香肩和脸颊。

　　“虽然不知道你这个时候在做什么样的美梦，但是请相信我，你不会后悔醒来的……”

　　“齐家已经被灭族了，云泽国已经重新屹立在这世界上，而且如果你醒过来后，只要你愿意，完全可以执掌朝政，成为一代女皇。而且你不是想要成为一名飒爽的女将军么？这东西两侧，海陆各处，可以任你征战驰骋……”

　　“云琴，别睡了，快醒来吧！”感受到那股晶莹的光芒逐渐消失不见，陆不弃心头有些焦急，声音变得大了一些，并相对剧烈地摇晃着云琴的身子：“快醒来……你不是问我么？如果你以江山为陪，嫁于我，我会不会愿意为你抗下所有的压力，为你遮风挡雨？我现在可以给你答案……”

　　“嗯……？”宛若被吵醒的梦中人，云琴突然条件反射地应承了一声，然后那白玉雕砌般的手臂缓缓抬起，轻柔地捏而来捏眉角。

　　在耄耋老者和陆不弃惊喜的目光中，云琴那翘起的睫毛剧烈抖动了下，骤然睁开了眼睛，那如水的眸光第一时间锁定住了陆不弃那激动间带着温润光泽的双目：“你真是坏死了，你就知道这样的答案……我一定得清醒着听着的……”

　　“我也想等你清醒的时候，再告诉你的！”陆不弃笑了：“因为这是我欠你的！”

　　“好吧，我答应你，我一定坚持到听完这句话……那告诉我吧，答案是什么？”云琴重新将头靠着陆不弃的肩膀，目光有些复杂地投射向远处，她有些愕然的发现，她所看到的这个城市有些陌生，就连那玄武大将军雕像也有些变化。


第154章 梦醒时分

　　陆不弃长呼了一口气：“其实在收到你最后那封信的时候，我就有了答案，我就想，如果老天会给我机会，让我能见到你最后一面，我一定会告诉你答案。”

　　“现在你有机会了，说呀！”云琴坐直了身子，她感觉到肢体有些不习惯，动作微微有些僵硬，可能这就是人之将死的情况？

　　迎着云琴那期待的目光，陆不弃轻笑：“答案就是……我愿意！”

　　云琴身子一颤，泪如泉涌：“真的么？”

　　陆不弃重重点头，将云琴拥入怀中：“当然是真的，以后你无需故作坚强，你有什么不想承受的东西，都可以往我这边丢。不论是什么，我都会为你抗下来的。”

　　“不弃，谢谢你……今生有你，我真的好开心……我真的希望能好好陪在你身边，能给你生个孩子，能跟你一起无忧无虑地生活……”云琴泪流满面：“可是造物弄人……”

　　“造物是弄人，可是云琴，老天就是要你好好陪在我身边，给我生一大群孩子，跟着我一起过着无忧无虑的生活。好好睁大你的眼睛，用心去看看这个世界……”陆不弃说话间，拉着云琴，缓缓站了起来：“看吧，你已经没有濒死的虚弱感了，再看看这座我为你重建的九重宝塔吧，它的塔顶可不需要用蛮力就能打开了！”

　　云琴的双目从茫然逐渐变亮，那是一种恍然的表现，然后当她目光所及，那皇宫外的闹事上，车水马龙，完全是一派祥和的景象，她的眼睛越发的明亮，回眸看向陆不弃：“这……这是怎么回事？”

　　“长公主……”守塔老者在陆不弃的眼神示意下，招呼了一声：“您难道没发现老奴我老了不少么？”

　　手被陆不弃的手拉着，云琴心头大定：“是啊，是亡国的伤痛导致你衰老的，还是……”

　　“是时间。”守塔老者躬身应道：“距离长公主塔顶抚琴跟我们道别，已经过了六年有余了，老奴都九十有三了！”

　　云琴愕然，她感受了下自己的身体，确实发现自己好得不能再好了，再看向周围的环境，她也发现，脚下踩着的也是新锻造出来的金属底基，而那如黑色莲瓣一样展开的塔壁更飞玄武九重塔原有的产物。

　　“云琴……别着急去想发生了什么事，你只要相信，你的伤势已经痊愈，你的国家也已经重新屹立就好……”陆不弃将云琴拉过，重新坐在琴台前，然后把她的双手至于琴弦之上：“沉睡了这么多年……可还记得你我琴笛合奏之音？”

　　云琴恍惚回神，点了点头：“当然……就算这六年时光在我的记忆中留下了什么印记，也不会让我忘记这梅花三弄……”

　　陆不弃轻笑间，取出云琴送他的银螭笛：“那我们再合奏一曲，让期待已久的她们听一听长公主的绝妙琴音？”

　　云琴深吸了口气，摒弃了心头的杂念，熟练地拨动了第一根琴弦。

　　而在云琴眸光飘飞，看向一旁陆不弃之际，陆不弃起身间，迎着和风也吹响了第一个音符。

　　一时间，琴笛合鸣的绝美曲调，随着飞扬的天风飘荡了开去，传遍了整个京都之城。

　　耳畔传来这美妙熟悉的旋律，刃心、殷无言这两个铁打的汉子，身子一颤，激动得热泪盈眶。

　　而其余众人，也瞬间反应过来了，忍不住欢呼出声。

　　“噇……”的一声巨响，玄武广场上的战钟被敲响，然后一道道中气十足的吆喝声从皇宫中传递了开去。

　　“斗战女皇云琴重生咯……”

　　“斗战女皇云琴重生咯……”

　　斗战女皇，这是云泽国国民给云琴取的一个响亮的名号，为了纪念她在云泽国最后关头，团结整个京都的人们，身着银袍，淤血抗敌，击杀敌军三十余万，并击杀黑海羌国三皇子车振的英勇事迹。

　　王臣尊云坤为皇，所组建的复辟军，都经常以此故事来激励军队士气，复辟军一路是势如破竹地将新齐天国的党羽悉数剪除，在短短几个月时间，就还云泽国一片熟悉的云天。

　　云琴并没有听到民众们的呼唤，她全身心都沉醉于跟陆不弃的合奏之中。

　　梅花一弄戏风高，薄袄轻罗自在飘。半点含羞遮绿叶，三分暗喜映红袍。

　　梅花二弄迎春曲，瑞雪溶成冰玉肌。郎有情来妾有意，红尘一梦笑谁痴。

　　梅花三弄唤琴生，雾绕云蒸万民喧。钟鼓振奋彻地响，琴笛音鸣九重天。

　　三弄过后，云琴缓缓收起双手，站起身来，情不自禁地投入陆不弃那宽厚的怀抱：“不弃……我这是在做梦么？”

　　亲吻了下云琴那侧起的额头，陆不弃也是心潮起伏：“能感受到我的吻是温热的吧？”

　　“你再吻一次……”云琴娇羞地摩挲了下陆不弃的胸脯。

　　受到鼓励的陆不弃托起了云琴的下巴，在守塔老人欣慰的偷瞄中，深深地吻了上去。

　　这一吻，绽放了彼此原本含苞的情感之花；这一吻，激荡了彼此原本压抑的爱情浪潮；这一吻，穿越了时空，拽住了命运，将两人爱的心绪，伴随着回荡的余音，在这九重宝塔上彻底解放了开来。

　　久久，唇分，余音犹在耳畔。

　　抱着云琴那越发柔软的身子，陆不弃嘴角扬起一个漂亮的弧度：“这下能感受到了吧？”

　　“能……”云琴感觉自己全身的力气都被抽光了，仿佛那种濒死感又出现了，可是这个时候，她却反而彻底明悟过来，她真的获得了新生。

　　“那你就不是在梦中。”陆不弃轻拥着玉人在怀：“云琴，我知道你内心很多疑惑，你且听我慢慢跟你讲来……”

　　“六年前，我从京都将你带走，知道因为八转返照丹和我千年阳阙之血的原因，让你一直留有一线生机，而且传说中的九转回天丹能救你。我当时就下了决心，不论多么的艰难，我也一定要炼制出或者找到九转回天丹，让你苏醒过来……”

　　当陆不弃说起这些事的时候，不仅仅云琴认真地听着，连守塔老人都竖起了耳朵，能听到天下第一人陆不弃和斗战女皇之间的传奇故事，此生足矣。

　　“九转回天丹，即便是几百年前，人称丹皇的绝顶炼丹师池中麟，都没能炼制成功。这样的丹药要想得到一颗，无疑难如登天。如果不做点什么，不等我把丹药找回来，你的肌体恐怕已经损毁……”

　　陆不弃长话短说，却也颇为详尽地将解千愁献计，制定长期维持云琴肌体功能的计划，并付诸于行动，一直坚持了六年的事情说与了云琴听。

　　至于陆不弃本人寻找九转回天丹的过程，他却没有多说，只是一笔带过。

　　“好在，天公作美，在云里他师父财神的帮助下，我炼制出了九转回天丹。而这九转回天丹也不愧为天下第一神药，的确成功将你唤醒……”

　　云琴秀美轻扬：“云里还活着呢？”

　　陆不弃点头道：“没错，他还活着，而且活得挺滋润的。另外要跟你说一下的是，我跟他成为了结拜兄弟……”

　　“是么？”云琴颇为惊诧，却也嫣然一笑：“我们云家一脉，到我们这一代，也就他还像个人物。以前父皇就说过，他能成大器……”

　　“是啊，他如今可是财神高徒，坐镇乾隆隐市，财大气粗。像我们脚下下玄武九重塔，就是他帮忙筹备的材料，并雇请的鬼斧神工来建造的。”

　　云琴愕然：“这宝塔是重新建造的？”

　　陆不弃点头道：“以前的宝塔被齐家给毁了……而我不是答应过你么？会为你建造一道九重宝塔。”

　　“谢谢……”云琴眼中微润，脸上满是溢出的幸福。

　　陆不弃轻笑：“你我之间再说这些都显得矫情了……”

　　“嗯，以后我不说谢了，都记在心里。”云琴重重点头：“真的不可思议……我昏睡了六年，竟然重新活过来了……而且看来我错过了很多好戏……齐家应该被你灭了吧？”

　　“这些都是小事，先不说了，回头我慢慢给你讲来……”陆不弃轻笑：“我其实很好奇，这六年来，你的梦是什么样的，是否美好？”


第155章 心声

　　“我的梦……”云琴微微仰头，看向无云的天空，深吸了口气：“不精彩，但是因为有你，而变得格外的美好！”

　　陆不弃心头一动，紧了紧拥着云琴腰间的手，在她尖叫间，骤然从高达数十丈的玄武九重塔上飞跃了出去。

　　在陆不弃跃出的那一瞬间，云琴真的吓得心都跳出来了，不过她很快就不怕了，一是对于她来说，这大梦方醒，还不是很真实；二是她突然发现，两人并没有做让人心悸的自由落体运动，而是在……飞翔。

　　云琴并非没有飞过，她师父范弼就曾经多次带着她体验飞翔的感觉。

　　“不弃……你修出了法力！？”云琴惊异出声。

　　陆不弃哈哈一笑：“当然，不过现在你别去想这些，尽情地享受飞翔的美好吧……”

　　虽然陆不弃如此说，云琴依然会去想。只过了六年，陆不弃竟然就修出了法力，二十三四岁的元修者，这样的天才世间少有吧？

　　可是随着陆不弃带着她在京都飞行了一段时间，云琴那有些不踏实的心却是彻底放松的时候，她突然发现，身边陆不弃的气息，比她师父范弼还要强大许多。

　　尤其是当陆不弃带着她，以随风之势施展出森罗风云变，感受到那种彻底融入风中，飘逸出尘的感觉，远不是她师父范弼带她飞翔的那种感觉。就如同，乘坐老式飞机跟新型飞机一样，感官差异之大，是那样的明显。

　　想到灭她云泽国的敌人，是黑海羌国那种级别的对手，单单修出法力似乎还不足以扭转乾坤，云琴就忍不住开口了：“不弃，你如今的实力，到底有多强？”

　　陆不弃轻轻一笑：“这并不重要，重要的是……你看看这里是什么地方。”

　　“我的长公主府，我在这里长大的，怎么可能会不认识？”云琴四下打量了下：“没想到……它竟然没有毁在战火之中。”

　　“齐家的底蕴在三百年前就被毁得差不多了，京都当初百万民众，几乎伤亡殆尽。如今的京都子民多数都是从外地迁来了。这样大的宅子，她们可以直接给王孙贵族住，如何舍得破坏掉？”

　　说话间，陆不弃引着云琴朝里走去。

　　对于自己的居所，云琴自然分外熟悉，跟在陆不弃身后，她已经明白陆不弃这是要带她去哪。

　　走过一片荷塘，穿过一处拱门，是一片竹林。

　　白天的星梦园没有太梦幻的感觉，但是占地约近千平米的草地，只有一条黑白双色的石子路一路延伸到草地中间一处六角竹亭，这种感觉依然让人有种别样的感觉。

　　“这里……跟六年前，还是一个样！”云琴眼中满是笑意。

　　陆不弃轻笑：“鸠占鹊巢在这的人，还不算太没品位，把这里打理得还不错，或许她们也明白，有一天要物归原主吧。”

　　走到竹亭中，云琴凭栏而坐：“我还记得，那天晚上，我就是在这问你的。”

　　嘴角上扬，陆不弃说：“那个时候我其实就心动了，虽然理智告诉我，你那番话可能参杂其他的用意，可我直觉却觉得，你其实是发自内心的。”

　　云琴笑了：“那个时候，我不知道自己到底有多爱你，但是至少，我是真的希望你是那个能够为我挡风遮雨的男人。”

　　缓缓站起来，云琴伸手拉住了陆不弃有力的手：“而当你独自一人，闯过千军万马，来见我最后一面时，我的爱已经深入灵魂……那个时候，真的觉得，死在你的怀里，已经是世界上最幸福的事了。”

　　将云琴拥入怀中，陆不弃轻吁了口气：“可我不觉得死在爱人的怀中是多么幸福的事……”

　　“不……你没经历过……你不会知道的……”云琴摩挲着陆不弃的胸口：“那个时候，即便全身已经开始发寒，但是在你的怀中，却是十分的温暖……”

　　“我经历过的！”陆不弃想到了他的心被掏空，躺在王双巧怀中的那一刻。

　　“啊？”感受到陆不弃身子微抖，云琴这个冰雪聪明的女人意识到了些什么：“不弃，能告诉我，你经历的是什么吗？”

　　陆不弃点了点头：“在这里……我觉得我跟你说什么话，都没有任何负担……”

　　是啊，当初，两个人就是在这里，就着雷光虫辉映星光的光芒，互诉衷肠。

　　“我有个未婚妻……是我在这个世界第一个爱上的姑娘……”陆不弃看向云琴：“不知道我这么说，你会不会生气？”

　　云琴连连摇头：“我可不是那种小女人……你能如此对我，我已经很知足了……你说的未婚妻，是司空家的大小姐司空念么？”

　　陆不弃摇头道：“不是……我对她只有手足般的情谊，而且如果不出意外的话，她会成为你的嫂子的……”

　　云琴愕然：“我的嫂子……你是说云里？”

　　陆不弃笑了笑：“是的……不过她们的事以后你可以用眼睛自己去看……现在，我似乎应该告诉你，我和巧儿丫头的故事。”

　　“她叫巧儿？”云琴的确不知道，在陆不弃身边还有这样一个女人，他对陆不弃的研究，也还没深入到果槛镇。

　　“她叫王双巧……在战争爆发前，我太疏忽，没有第一时间把她带到洪山郡，这是我这辈子到目前为止，最最后悔的一件事……”

　　陆不弃眼中满是悲哀，开始缓缓地倾诉他对王双巧的愧疚、思念和……爱。

　　当云琴听到说，王双巧被培育成九阴尸傀丹体时，就忍不住泪眼盈眶，而当无意识的王双巧将陆不弃杀了的那一刻，她更是惊呼出声。

　　而当云琴知道，王双巧在最后一刻却是恢复了神智，然后让烈焚将她炼制成先天纯银无极丹，救活陆不弃时，她早已是泣不成声。

　　“倒在巧儿怀中的那一刻，绝对没有幸福感。当然，我肯定不恨她，有的只是一种冰冷的解脱，还有浓烈的不甘。我唤醒了她的神智，却要无情地离她远去。”陆不弃眼角滑落一行英雄泪：“明明是我有负于她，却让她最后要承受杀我的痛……我知道，那一天她一定非常痛苦……”

　　是啊，陆不弃最大的内疚，不仅仅是因为当初的疏忽，让他没有及时带走王双巧。还因为他跟王双巧的感情，并没有给王双巧带去多少幸福，到头来却让她承受无数的痛苦。

　　那些痛苦，都应该由他陆不弃来承担的啊，念及此，陆不弃忍不住仰天长叹：“老天爷，你瞎了眼吧，这事处理得是何其不公？”

　　“不弃……那个神奇的烈焚前辈呢？他能救你的命，难道就不能救巧儿么？”云琴泪眼朦胧：“她……她就算是身体炼制成了丹药，可是她的灵魂……一定有办法是不是？”

　　陆不弃点了点头：“是……烈焚大叔将巧儿丫头的先天之魂给收纳了起来，如果我能找到掌握跟复活相关法则力量的神，就能复活她了。”

　　“太好了……”云琴眼睛一亮，可是她骤然反应过来：“这个世界……有神么？你说掌握法则力量……那应该是有，可要如何去哪找呢？”

　　陆不弃深吸了口气：“遥远的世界……这比炼制九转回天丹要难上许多，不过就如同为你炼制九转回天丹一样，我会用我的余生，来为之奋斗，我愿意相信，有一天，我能够把她复活，让她能拥有真正意义的幸福，能时刻绽放像你之前脸上那种笑容。”

　　“她应该比我得到更多！”云琴郑重地说道：“她付出了那么多……跟她的爱相比，我对你的爱根本不算什么。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“爱是不分贵贱的，在我心中，只要真诚的爱，都是值得珍惜的。巧儿丫头为我是付出了许多，可是在我心头，你们都一样……”

　　这话倒不是假的！陆不弃的恋爱观本就是爱了，就会豁出全力，对每个女人，每份爱，他都豁出一切。轻重缓急，也只有就事而论。

　　云琴郑重说道：“不弃，请允许我跟你一起努力。如果没有她在你身边，我给予你再多，恐怕你也不会真的幸福。”


第156章 斗战女皇

　　“你不需要有负担的！”感受到云琴的真心，陆不弃欣慰地笑了笑间表情变得严肃了些：“而且其实还有事情，我要跟你坦诚。”

　　云琴微愕：“什么事啊？这么慎重？”

　　陆不弃长呼了口气：“在我心中，除了你和巧儿外，还有另外几个女人，你能接受么？”

　　云琴表情微变，不过转瞬却是莞尔一笑：“我还以为什么事呢，就这个？”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“难道这不算事么？”

　　“这算什么事啊？”云琴耸了耸肩：“虽然我并不赞成，一个男人是否优秀，要用他拥有多少女人来衡量。但是一个真正优秀的男人，本就不会只有一个女人。像我父皇，他就拥有十六个皇妃……”

　　陆不弃心头微松了口气，看来在不同的文明背景下，有些事情还真是完全不一样。

　　就连云琴这种出身皇室，而且尊为长公主，都不介意与人共事一夫，可见在这种文明体制下的社会形态，还真不能用前世华夏国的文明标准去衡量……当然，其实也可以用的，那就是用华夏国封建社会的文明标准，也就可以了。

　　“只不过他最爱的却也只有那么两三个而已……他说过，一个人的爱其实是有限度的，爱太泛滥了，就可能会贬值的……你还有多少个女人？都什么样的啊？”

　　云琴的话，显然让陆不弃明悟了一个道理，那就是不论是在什么文明形态下，女人终归还是女人，她们终归不会希望自己的男人爱上太多的女人，要不然庸俗点说，这爱人的占有率也就太低了些吧？

　　陆不弃相信，除了云琴会有这种想法外，曼珠纱、楚笛她们肯定也会多少有这点想法。估计没有这种想法的，如今也就是龙不离和龙不悔这两姐妹吧？

　　陆不弃应道：“还有四个……其中两个是你见过的！”

　　“我见过的……不离和不悔？”云琴秀眉一挑：“我明白了，她们跟你朝夕相处，出生入死，有感情很正常。”

　　“可是关于她们两个，有件事你还得知道，那就是……”陆不弃双目轻眨：“她们俩都不是人类，而是绯云螭，噢……现在是绯云灵蛟，她们已经突破到灵兽阶段了。”

　　“啊？”云琴显得很是惊愕：“抱歉……我不是觉得你不能爱上两个灵兽，我相信真正的爱是应该可以跨越一切障碍的。只不过在我的印象中，好像只听过说不悔是你的守护玄兽，没想到不离她也是……不过现在想来，既然她们是孪生姐妹，不悔事，那不离也应该是……”

　　“她们是姐妹，不过不是孪生姐妹罢了，关于她们的故事……如果你有兴趣，我可以讲与你听……”

　　云琴重重点头：“当然……日后我们还要经常相处呢，多了解下她们的禁忌和喜好，也是我应该做的。”

　　云琴的成熟和懂事，让陆不弃很是欣慰。

　　将跟不离不悔姐妹两人的缘分，从大洪山讲到了现在……云琴听了，却是连连感叹：“我真羡慕她们……都跟你经历了这么多的事……而我，却不过跟你几次见面，几次合奏，一封书信罢了……”

　　“你还跟我经历了一场比赛，和一次战争！”陆不弃轻笑：“最关键的是，你以后肯定还会陪着我做很多很多的事情……”

　　“是啊……”云琴也是个比较豁达的人，马上也从这种状态中解脱了出来：“还有两个姐妹呢？”

　　“她们叫曼珠纱和楚笛……”陆不弃轻笑：“珠纱是合欢情阁的弟子……而楚笛是故宋国南理侯的孙女……”

　　当听了曼珠纱和楚笛二人分别跟陆不弃发生的故事后，云琴总算找到了些许平衡。毕竟曼珠纱跟楚笛二女，跟陆不弃之间的感情经历，同样无法跟王双巧和不离不悔姐妹相提并论。

　　“虽然我没有见过她们几个，可是听了她们的故事，我知道她们都是非常优秀的女孩，绝对值得你爱。”云琴轻轻挽住陆不弃的手臂：“尤其是不离和不悔，她们虽然是兽类，但是她们对你，那是连生命都可以牺牲的，对你的爱绝对不亚于巧儿丫头，你一定要好好珍惜她们。”

　　陆不弃笑了，他今天会跟云琴说这么多，一是他作为一个男人，秉承着对云琴负责的根本，有些事情必须说清楚。而且陆不弃其实也想看看云琴的反应，这样以便安排这些个女人日后的相处问题。

　　倒不是说对于云琴不信任，毕竟云琴是个长公主，刚开始认识的时候，那股子恃尊而骄，霸道任性的习性，的确让人头大。

　　不过回想跟云琴认识的点滴，陆不弃会发现，他的担心其实是多余的。

　　除了一开始有冲突时的脾性外，后来的云琴一直在变化……

　　在鸥腀大会上豪爽大气，快意恩仇的率直，就足以让人忘记她的娇蛮霸道；后来玄武大会的聪慧理智，更是让陆不弃印象大改；而真正让陆不弃真正认识云琴的，无疑是在京都相会，相约夜下星梦园的那日，那一分埋藏在内心深处的天真感性，却是让陆不弃明白，这才是真实的云琴。

　　再到后来，绝音传书，表露心声，却是彻底敲开了陆不弃的心门……

　　有时候，女人多，其实是一件非常头疼的事情，没有亲身经历，是不足以感受到其中的烦扰的。

　　好在，云琴的性格在沉睡六年之后，不会回归娇蛮，而是越发豁达，这是陆不弃非常高兴看到的事情。

　　或许应该说，当一个女人真正爱上一个男人的时候。不管发生什么事情，其实不用男人去找理由，她都会帮你找好的。

　　“其实你不知道的是，这几年里，知道你一个人在沉睡，她们都有时常去看你的。尤其是不离，她一有空就会找你，跟你说说话，给你按摩下身子。”陆不弃适时地说出这个事实。

　　云琴闻言，十分感动：“她们现在在哪？我真的好想现在就见到她们。”

　　“如你所愿！”陆不弃话音落下，法力放出，再次带着云琴掠空而起。

　　不过几个闪身，两人重新出现在了玄武九重塔之下。

　　在这里，不仅仅龙不离、龙不悔、曼珠纱和楚笛四女在此等候已久，还有许多人已经在此候着，等待给云琴庆生。

　　虽说在琴笛合鸣之时，大家都已经知道云琴醒了过来，而后也看到了陆不弃带着云琴飞向长公主府。但是真的看到云琴活生生地站在面前，在场的每一个人都不有喜笑颜开。

　　刃心和殷无言二人无疑都是最激动的人之中的一员，毕竟两人不仅仅是云琴的师兄，同时还都是云琴的爱慕者。

　　当然，刃心和殷无言知道云琴爱着陆不弃，两人心头都不会有什么非分之想，但是感情就是感情，压抑着也是感情。

　　而不狭隘的感觉，是不会在得不到后诅咒对方不得好死，只会希望对方真正获得幸福。

　　看着眼前这些或是熟悉或是陌生的脸孔，云琴激动得泪流满面。

　　相拥了每一个真诚待她的人，云琴更加真切感受到了重生的真实。

　　这一日，京都举城同欢。

　　也就在这日晚，京都的民众接到了一个消息，那就是在明日，与玄武广场，就是新皇登基大典。

　　云泽国的女皇，这个洞天历史上第一位真正意义上的女皇，就是陆不弃送给云琴的礼物。

　　原本云琴是要推脱的，因为她觉得，她的新生不应该是为了玩弄权力的。

　　可是陆不弃告诉她说，无论她是将之当成一种经历，一场游戏，还是一个使命，她都可以放松去玩，待到她不想玩了，再把皇位禅让出去，也无愧于她曾经接过云家皇权之杖的经历。

　　然后在其他人你一言我一语间，她隐约明白，原来云泽国下一步的扩展计划都早已经形成，新的玄武大元帅王臣已经整装待命，就等着一统原大乾国势力范围所有的国土。

　　大乾国，这可是数十倍与云泽国的超级大国，加上骤变的附属国，疆域之广，几乎是云泽国的百倍之大，可是在如今这些人看来，统一就如同纸上谈兵般容易。

　　甚至于，曼珠纱还笑着说，如果云琴还想继续玩下去，那么她还可以将版图继续扩成，跨洋过海，将大申国，大玄国这两个超级大国也通通囊括到版图中，也不会有人说什么。

　　云琴终于忍不住，当着众人的面，问陆不弃：“不弃，这六年来，你到底成长成一个什么样的人了？”

　　当时，所有的人都异口同声地高喝：“世界第一人！”

　　云琴震惊了，然后她释然了，最后她笑了。

　　云琴应承了下来，她把斗战女皇的金冠彻底扣实在自己脑袋上。因为她突然觉得，成为这个洞天第一个女皇，而且是扩充版图空前之大的女皇，跟天下第一人应该更加的般配吧？


第十三卷 通天之路


第1章 睡美人

　　这一日，注定是属于云琴的日子，不仅仅是国家、国民属于她，就连陆不弃，也是属于她的。

　　曼珠纱、龙不离诸女在这一刻，都不约而同的会有各自的私事要处理，比如说……生理期。

　　云琴知道，这是几位姐妹在给她们创造条件呢。

　　而在晚宴之后，云琴和陆不弃二人，也很自然地一起回到了长公主府。

　　当半靠在陆不弃身上，两人一起坐在星梦园竹亭中的时候，目光从那星星点点的雷光虫，一直延续到星汉灿烂的夜空，云琴脸上浮起一个绝美的笑容：“活着真好……”

　　在这梦幻般的地方，陆不弃心头也很是放松，环臂将云琴搂在怀中，陆不弃轻笑：“你今日似乎颇多感触啊！”

　　“怎么可能不多？”云琴唇线微翘：“我从来没有想过自己能死而复生，最让我开心的是，一梦醒过来，还没有物是人非。刃心和无言两位师兄、云里、守塔老人他们都在，我用生命守护的皇朝也还在……最关键的是，你在，而且我能感觉到，你的心离我更近了。要不是答应你说不再言谢，我又忍不住要想谢谢你……”

　　陆不弃轻笑：“其实你本就是老天都会眷顾而不忍放弃的女人，而我做的这些，只不过是在顺应天命罢了……别忘了，到了明日，你可就是铁狱洞天第一个女皇，而且是唯一一个。”

　　“真要说我的天命，那肯定就是你！”云琴翘首，脸颊摩擦了下陆不弃的下巴，那上面细密的胡茬会带给她一点点酥麻微痒的感觉，她喜欢这种感觉：“不弃，为什么我沉睡了这么几年，你非但没有把我遗忘，反而对我的感情更深了呢？”

　　陆不弃笑了：“可能是因为你在昏迷的这段时间，我已经不知不觉地把你当成我的女人了。当然，还有可能，是因为你的睡态太迷人……”

　　想到自己睡觉一直被陆不弃火热的目光盯着，两坨红云爬上了云琴双颊，不过她脸上的笑容却是更加的迷人：“那你没有因为我迷人而偷亲我么？”

　　陆不弃连连摇头：“没有……天地良心，我真没有……”

　　“谁让你问天地良心了，真是的。”云琴很有些恼怒：“那你说我睡姿迷人，那就是假话。”

　　陆不弃连忙再次摇头：“天地良心，真不是假话。”

　　“那你为什么不亲？反正这两句话总有一句是假的！”云琴心头在偷笑，虽然因为背靠着陆不弃，她看不到陆不弃的表情，但是她相信，陆不弃这个时候一定是半脸的无奈，还有一半是无辜。

　　“其实我是想亲来着，因为我曾经听过一个叫‘睡美人’的故事……”

　　“睡美人的故事？”云琴眼睛一亮：“能说给我听一听么？”

　　“当然……这个故事说的也是一个公主……”陆不弃将地球人耳熟能详的睡美人故事讲给了云琴听。

　　“这是一位一出生，就非常得国王和王后喜欢的公主，或许是因为她像你一样，也是个长公主的原因。国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会。他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀来了几乎所有的女祭司，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿。”

　　在陆不弃微顿之际，云琴眼睛闪着聪慧的亮光：“几乎所有？那是有其他的女祭司没有被请来？”

　　陆不弃点头道：“你真聪明，在这个王国里一共有十三个女祭司，而国王用来招待最尊贵的客人的金盘子只有十二个。所以他只邀请了十二个女祭司，而留下一个没有邀请。就是这第十三个女祭司，她因为嫉恨，把诅咒当成了礼物，送给了这位公主。”

　　“啊？”或许是陆不弃将童话里的公主也说成长公主的原因，让云琴十分有代入感，听到这，她忍不住惊呼出声。

　　“是的，为了感谢国王和王后的招待，女祭司们纷纷为公主送上祝福。有的送给她美德，有的送给了她美貌，还有的送给了她长寿，等等等等……她们想把把世人所希望的，世上所有的优点和期盼都送给了她。可会死当第十一个女祭司刚刚为她祝福之后，第十三个女祭司，也就是那个没有被邀请的女祭司不请自到！”

　　“她到底下了什么诅咒？”云琴疑惑问道。

　　“这个心肠歹毒的女祭司说，公主虽然美丽、贤德、甚至本该长寿，但是会有一劫，那就是在她二十二岁的时候会被一个纺锤弄伤，最后死去。”

　　“二十二岁？”云琴愕然：“这么巧？”

　　“是啊，好巧！”陆不弃脸上浮起一分怪笑：“不过故事里的人，却没人觉得巧合。所有在场的人都大惊失色，毕竟女祭司的话可都是很灵验的，而且这女祭司的诅咒却没有浮于其表，国王和王后虽然内心震怒，却也不能对她怎么样。”

　　“那怎么办？”云琴眼中浮起担忧间，却是眼睛再亮：“对了，不是请了十二个女祭司么？”

　　“你的观察力真强。”陆不弃感慨了下，继续他的故事：“没错，第十二个女祭司之前还来得及献上她的祝福。见此情此景，便走上前来说，第十三个女祭司所说的这个劫难的确存在，但公主能化险为夷，她不会死去，而只是昏睡过去，而且这一睡是带着她的世界一起沉睡。”

　　云琴恍然：“这就是睡美人的由来？她要睡多久？这样的诅咒应该能够化解吧？”

　　“你且听下去就知道了。”陆不弃轻笑：“国王为了不使他的女儿遭到那种不幸，命令将王国里的所有纺锤都收上来，又把它们全部销毁。而随着时间的流逝，女祭司们的所有祝福都在公主身上应验了：她聪明美丽，性格大方，举止优雅，人见人爱，就像你一样。”

　　“许多人都几乎忘却了那个诅咒，但恰恰在她二十二岁生日那一天，国王和王后却因为国事而不在，公主一个人为了庆生，自己出宫去玩，来到了一个古老的塔楼。她因为好奇而进入了塔楼，她见到了这辈子都没见过的有趣的事，那就是看到一个老太婆坐在里面在忙着纺纱。”

　　“啊……”云琴再次惊呼出声：“诅咒的预言来了……”

　　“是的，公主觉得有趣，上前也想拿起纺锤纺纱，但她刚一碰到它，立即就倒在地上失去了知觉。然而，她并没有死，只是倒在那里沉沉地睡去了。伴随着沉睡的，还有她的世界。”

　　“国王和王后也沉睡了，就连马厩里的马，院子里的狗，屋顶上的鸽子，墙上的苍蝇，一切活在公主认知世界里的人和事物，也都跟着睡着了，甚至连火炉里的火也停止燃烧入睡了；烧烤的肉不炸响了；所有的一切都不动了，全都沉沉地睡去。”

　　“不久，王宫的四周长出了一道蒺藜组成的大篱笆，年复一年，它们越长越高，越长越茂密，最后竟将整座宫殿遮得严严实实，变得就像是一丛巨大的荆棘林。”

　　“随着时间的变迁，关于这个王国流传开了这样一个传说，一个漂亮的正在睡觉的公主的传说，说如果有人能唤醒公主，那他就能得到无穷的财富，无上的权力和最美的女人。”

　　“从那以后，无数年轻男子来探险，他们有为财富而来，有位权力而来，也有为美色而来。他们都很勇武，劈荆斩棘想穿过树篱到王宫里去，但都没有成功，不是被蒺藜缠住就是被树丛跘倒在里面，就像是有无数只手牢牢地抓住他们，让他们难以脱身，最终都痛苦地死在了荆棘林中。”

　　“直到许多年过去了，一个梦见过公主这个传说的王子，带着完全只是想要解救公主的心情，来到了这里。说也奇怪，那些杀死无数探险者的荆棘却是为之却步，甚至那些灌木都开出了千年难得一见的花朵。”

　　听到这里，云琴笑道：“这应该就是真心的力量，这个王子他不像其他的人一样，是为了权力、财富和美色而来，他是真正爱这个公主的人。”

　　“当第一次听到这个故事时，我也是这么想的。”陆不弃笑道：“真正神奇的是，当他找到公主的时候，公主睡得正香，而且奇特的是，没有人给她睡温寒玉棺材，没有人给她按摩，没有人为她养颜，她却还是那么美丽动人，比梦中的人儿更美。”

　　云琴咯咯笑道：“那王子可有忍住没有亲公主？”

　　“他没忍住，他俯下身去吻了她一下。就这一吻，公主苏醒过来，而还有一点让神奇的是，那公主竟然没有给他一耳光，而是仿佛是遇见老相好一样地随他占便宜……”

　　笑声持续，云琴挣出陆不弃怀抱：“你没偷亲我，莫不是就是怕我被你亲醒了，然后骂你耍流氓？”

　　“这我倒不怕……我只是害怕失去了，我怕我这一吻吵醒了你，却因为没有九转回天丹，而让你失去生命。”陆不弃也站了起来，重新搂住云琴：“而且我觉得，这样的美好，应该是让你清醒着的时候，不是么？”

　　话音落下，陆不弃低头，吻向了云琴那樱红的粉嫩……

　　云琴遏止不住那狂跳的心，只能紧张地闭上了眼睛，感受着那迅速接近的雄性气息，准备再一次感受那濒死般的无力感。


第2章 帝皇之道

　　软，软绵绵，全身软绵绵。

　　云琴感觉自己彻底融化在了陆不弃那温热有力的怀抱中。

　　她只感觉陆不弃的身体就像是一个高热的烘炉，那炙热的气息，彻底要将她烘干。

　　然后，云琴平生第一次感受到一种奇妙的感觉，这种感觉叫做饥渴……不是对食物的饥渴，而是对于性的饥渴。

　　是的，性饥渴，一种会让人身体燥热、烦躁，然后情绪亢奋又充满期待的渴望。

　　在云泽国国破之前，云琴已经二十二了，虽还是个处子之身，可对于男女之事，并非全然不知，在性教育这一块，皇室和贵族总是要比平民来得先进一些。

　　可是，那些苍白的文字和语言，是怎么也无法形容这一时刻的奇异感觉的。

　　所以，当陆不弃就在这竹亭里褪下了她的白纱，让她的胴体暴露在了皎洁的月光下时，她都还迷失在那份紧张得有些亢奋的小期许之中。

　　因为沉睡而酝酿了多年的爱，在这处梦幻的园子里，就如同陈酿了多年的酒香，随着云琴的娇喘，彻底飘散了开来。

　　云琴的身体条件很好，即便是在破瓜之后，她也能很快适应，在二人温存了一会后，感受到陆不弃那份执着的坚挺，一个眼神，梅开二度。

　　而在这梅开二度以陆不弃在上，彻底释放了他的激情为结束时，陆不弃突然露出一个十足坏的笑容：“琴，你可还记得你当年在这里，跟我提到的一个传言么？天地逆转……”

　　感觉到身子都要散架了，可是云琴的双腿却还是有力地箍住了陆不弃的腿，脸上带着满足的笑：“记得啊，这种时候，你怎么突然提到这个啊。”

　　“云为天，陆为地，云天倾塌，陆地升空！”陆不弃哈哈一笑：“你看看现在……不是你在地上，我在你天上么？这可就是天地逆转啊？哈哈……”

　　“……”云琴彻底无语了，忍不住在陆不弃的肩膀上重重地咬了一口，然后歪着脖子傻傻地笑着。

　　将沾着一朵如盛开玫瑰般血渍的白纱衣收起，云琴忍不住开声问道：“不弃，你为什么没有把那什么大自在欢喜术教给我？”

　　陆不弃微微一笑：“第一次你不想自然一些么？修习了那种双修术法后，这种事多少有些不纯粹了，反正你想要更高的修为实力，我有更好的方式给你。再说，我觉得或许你为我生个孩子，也的确是个不错的选择呢！”

　　云琴闻言，眼睛微亮，轻抚了下小腹：“也不知道会不会真的这么巧，一次就能怀上。”

　　“哪是一次，明明是两次。”陆不弃依然坏笑：“如果你想要，我不介意来第三次……那也就是梅花三弄了……”

　　“别……”云琴嗔骂了一声：“还有，你怎么把梅花三弄跟这事扯到一块去，以后我弹这首曲子不就得老想着这个事啊？”

　　“这有什么不好么？或许会弹出别样的风味呢。”陆不弃哈哈一笑：“本来这男女欢好又不是什么下流的事，而是繁衍之大计，我们根本不必用亵渎的目光去看待这些事嘛。”

　　陆不弃说得没错，又不是男盗女娼，有感情的男欢女爱，甚至是为了生儿育女的欢爱，不说是伟大的，那也是顺应天道的行为，真正会诟病其意的人，恐怕才是一路子恶心思想的人。

　　云琴闻言，倒是有了一丝明悟。

　　当夜，两人就在星梦园以草地为床，以穹天为背，和衣相拥而眠。

　　次日登基大典，也异常的隆重，这模式自然还是延续以前传统一些仪式，不过当初在提起这个想法时，陆不弃却是提出了一些华夏国历史上一些的传统当点子，对于这个世界来说，还是颇为新颖的。

　　比如说设祭坛祭天，在祭天之时，宣读登基诏书，昭告天地，为云琴加冕。

　　而云琴作为第一女皇，陆不弃还早早就让殷无言着人定制了斗战女皇那不失英武的华贵凤袍。

　　登基大典，持续了整整九天，这九天里，云琴除了接受百官朝拜，各族朝贺外，跟以往的各国皇帝登基都有不同的是，她收到了来自修行界各方巨臂亲自送来的贺礼。

　　除了代表龙门和破狱同盟的陆不弃外，比较有代表性的是代表天下最智慧的人天机老人，代表财神一脉的青玉先生，霸王宗宗主梁霆，日咫寺新方丈博古，神经侠侣和雪轻尘等人。

　　整个破狱同盟，这些个大佬，即便是确有他事的人，也会着人送来礼数和祝福。就连鳕人国国主艾尔玛，知道这个消息，竟然也着人送来了礼数，还表示如非不能离开，她真的想来见识一下。

　　修行界最强大的一些人，来给一个帝皇登基送礼，这在铁狱洞天数千年的历史上也从来没有过。

　　毕竟在这个洞天阶级构成中，在世俗世界中，高高在上的皇族和贵族，在修行者的眼力那就是什么都不是。一个皇帝登基，顶多会有坐镇当地的修行门派派上几个人意思一下，那也是监视的意味比道贺还重。

　　哪像如今，云琴一介女流登基为皇，这种算是彻底颠覆男尊权威的事情，不但没有受到各方指责，相反却还受到了几乎所有人的支持。而且斗战女皇之名，在极短的时间里，就传遍了整个洞天。

　　谁都知道，这完完全全是因为陆不弃天下第一人的威名，当然，还因为他掌握着三丹强者聚丹成婴的唯一希望。

　　而在云琴登基之后，她下达了这样几个诏令：

　　一是大赦天下，并承诺日后云泽国国民全都是白身，彻底取消奴隶制度，以强权催动社会改革，成为了铁狱洞天进入封建制的标志。

　　二是颁布科举和武举招贤机制，告之天下，不限出身，只要努力的人，有智和有武的人都可以依靠自己的能力改变人生。

　　三是向汶舟国、故宋国这些关系还算平和的国家提出招降的意愿；并同时向黑海羌国、大玄国等原本就是云泽国敌对国家宣战。

　　斗战女皇这三道命令一出，天下哗然。

　　纵观历史数千年，哪个君王敢用强权推动文明的进步？哪个君王谁能有真正举贤而不避出身的气度？而哪个君王又有魄力，敢同时向多个国家下达战书，告诉他们不降就等着挨打？

　　这样的诏令一处，要触动多少人的权益？要受到多大的压力？这些事情云琴想过，但是她一点都不怕，当陆不弃告诉她，要以人的尊严和自由，给世人带去信仰的立国之策时，她突然发现，她做这个斗战女皇还是很有意义的。

　　如果说一开始，她还真的带着一点敷衍和玩闹的心态来当这个女皇的，那么在那一刻，那些心态已经彻底封存了。

　　也就在云琴高高在上的那一刻，云琴深情地凝望着站在人堆中默默看着她的陆不弃，眼神传递的是坚定。

　　感受到云琴这种眼神，陆不弃笑了，他明白云琴是找到了她的位置了。

　　这个位置，虽然有陆不弃给她铸就的嫌疑，但是要找到一个合适的姿势坐着，还是要看云琴她自己。

　　而陆不弃，对于找到位置的云琴，他的确也抱有厚望。

　　在登基大典之前，陆不弃跟云琴还有过这样一段对话。

　　“你觉得帝皇到底是什么？”问题是陆不弃问的。

　　“帝皇，一国之君，万民之主。”云琴是这样回答的。

　　“你说得没错，可是什么样的人才能当之无愧为君，才能有其能为民之主？”陆不弃继续反问：“就因为他有让万民胆颤的力量，还是因为他有让百姓心惊的霸道？”

　　云琴微愣：“不是这样么？”


第3章 旧日足迹

　　“我不知道，但我觉得不应该是这样。”陆不弃说道：“皇为天，帝为地，帝皇就是天地，百姓仰其鼻息之人。而百姓却是国之根本，那要成为一个好的帝皇，是否至少应该知道，百姓因何而生，赖何而生，又为何而生吧？”

　　“因何而生，赖何而生，为何而生？”云琴完全茫然。

　　“想一想，如果你不是生在帝王之家，如果你的父母是奴隶，或是白身……你因何而生，赖何而生，为何而生？”

　　云琴依然摇头：“很难想象，不弃，你就细细跟我说一下，我感觉你的思维方式很奇特，你告知我的，肯定会是我的世界里很难出现的一些概念。”

　　陆不弃轻笑：“我觉得，无论什么人，都是因为希望而生，因为每一个赤裸裸地来到这个世界的人，带着的只有父母长辈的希望，甚至是整个种族延续的无数希望中的一点……”

　　“那既然是这样，那么这个世界，就应该给与他希望，如果出生就要为奴，即便是努力了，也还要饱受饥饿、疾病和乱战的威胁，这是多么黑暗的一个世界？”

　　云琴微微恍然：“我好像有些明白了，所有的人都因为希望而生，那又赖何而生呢？”

　　“生存之道！”陆不弃笑应道：“一种能让人从出生很快融入社会，迅速掌握且行之有效的生存之道，能够让她们付出了努力，而能得到相应回报的生存之道。”

　　云琴更加明白：“因为这是生之希望，人们所依赖的就是能给她们带去希望的生存之道。”

　　陆不弃重重点头：“至于为何而生，其实即便是能够好好活着，很多人也想不明白。但是至少，每个人都会有欲望，都会有目标。我觉得，让人有更好地活下去的动力和信念，让她们更加明白，活着是为了什么，这样的国度应该会永远不失活力吧。”

　　云琴的心，也就是在那一刻被彻底点亮：“那是不是说，一个好的帝皇，应该懂得以人为本，为国民创造一个充满希望的世界，并赋予国民美好的信仰，是吧？”

　　陆不弃当时是这样回应的：“我没有当过帝皇，无法成为你这一段帝皇人生的考官，但我觉得，你要以这种心态去当这个女皇的话，一定会是一个非常受欢迎的女皇的。”

　　也就是在这样一段对话之后，云琴调整了一个还算不错的心态登基。

　　在云琴登基后，她开始变得很忙很忙，即便有陆不弃让殷无言从其他国家用各种手段挖来的一些治国良才，也无法让她解放出来。

　　毕竟新皇登基，如今的云泽国也算是新国成立，百废待兴。即便是有财神一脉和龙门无条件地鼎力帮助，云琴这个尽心尽力的帝皇，也是脱不开身。

　　直到有一天，陆不弃很果断地将权力放给殷无言几天，才算将云琴从繁杂的事务中解救了出来。

　　当云琴卸下凤袍，身着相对简单一些的衣饰跟着陆不弃离开京都时，也是一副如释重负的感觉。

　　“看着你现在这个样子，我突然有些觉得，让你当这个女皇可能是一个错误。”陆不弃有些心疼地看着云琴。

　　云琴却是摇了摇头：“不弃，你别担心，我现在好得很，我挺喜欢这种感觉的，很充实。真的，我终于明白，父皇为什么会那么兢兢业业地再做着一些事，因为这种感觉并不糟糕。”

　　陆不弃轻笑：“竟然你这么说，那我也只能表示支持了。但是回头我得给你想办法组建一个理事团，协助你做一些决定，只留下一些最重要的决定给你，把你的精力解放出一些来。我可不希望把你累垮了……”

　　云琴点头笑道：“都听你了……对了，这次死活都要把我拉出来，是想要干什么呢？”

　　“给你灌顶！”陆不弃笑应道：“堂堂斗战女皇，好歹得拥有法力吧？早点给你打好基础，回头能早点突破到聚顶期，可是能较大弧度提升寿元，并达到不错的驻颜效果，这是很有必要的。”

　　云琴开心应道：“我忙得都快要把这茬给忘了，那开始吧……”

　　虬须灌顶，本来是陆不弃一个人就能搞定的事，如今烈焚又在，更是一件非常简单的事情。

　　加之云琴的天赋极高，不过几个时辰的时间，就将玄通期气引境的云琴提升到了元始期朝元境。

　　在云琴肆意地感受着依靠自己的强大法力飞行的快感时，陆不弃提醒道：“这次，让你出来，提升修为并不是最主要的目的。”

　　“嗯？”云琴很是有些错愕。

　　“我们前进的方向，是我刚刚来到这个世界的地方。”陆不弃目光看向前方，那里是果槛密林的方向。

　　云琴恍然，她眼睛一亮，也不会想到陆不弃的话中还有别的含义：“你出生的地方，果槛密林？”

　　陆不弃点头道：“是的，我时常告诉自己，不要因为走得太远，而忘了自己当初是为什么出发。而西北户，总会是我寻找真我的第一个地点。”

　　云琴心头微甜：“我很开心你会带我一起去回味你成长的步伐么？”

　　“你要愿意去西北户一看，也可以，那里现在还是我龙门白龙演武堂一处培训弟子的分部。”陆不弃轻笑：“不过我带你来的目的，却是让你体验一次微服出巡的乐趣，同时帮我完成我当初一个愿望。”

　　云琴惊诧的同时却是连连点头：“不管你要做什么，我都愿意陪着你。”

　　“我曾经答应过这么一批人，许诺会让她们通通恢复白身，并过上好日子。曾经我也尝试着去兑现承诺，可是因为战乱的原因，我陆家都是泥菩萨过江，自身难保，这个承诺还没真正兑现，就已经胎死腹中。”

　　陆不弃说的，自然就是对于果槛密林那些泽奴，西图、安顺和严明她们。

　　对于这些人，陆不弃内心一直是带着感激之情，还带着几分负疚之心。

　　其实，要说以陆不弃的能力，要想帮助这些人，其实是一件很简单的事。不过因为陆不弃一直都很忙，不可开交，所以一直也没有处理。

　　再者，陆不弃并不认为，有些给予的方式会是很适合这些人的。

　　比如说，陆不弃将西图、安顺和严明他们这些个更有感情的人，就一个个都灌顶成为玄修者或者元修者，让他们倒修行界来混，这会是最适合他们的么？

　　答案应该是否定的，毕竟在这些人的心目中，她们的希望，其实就是陆不弃跟云琴所说的，一个人最基本的尊严和信仰的问题。

　　“西图老管事，又在跟小辈们说你当初的光辉事迹和识人之明啊？”在如今，繁华更盛当初的果槛镇街道上，一个壮汉挑着东西走过，朝一边打趣着。

　　在那，却是被一群都还没成人的小子丫头们围坐着的老者，正是当初西北户的老户头西图。

　　西图干笑了下：“是啊……不过大光，我怎么听你这话中，好像有讥讽的味道啊……”

　　“哪敢啊！”大光态度轻飘地笑道：“你们西北户可是出了个世家子弟，还是个雄霸一方的世家的嫡系大少爷……这个大少爷人品是不错，发达了还能记着我们这些努力，可惜啊，他就是没有点自知之明，根本不能让我们都成为白身，却还给我们瞎许诺……”

　　西图表情有些不悦：“那不是战乱原因么？如果没有别国打过来，如果还是云泽国，我们到了洪山郡，如今不说大富大贵的，至少都是白身，都有个尊姓大名了。”

　　“活着哪来那么多如果？要说如果，如果不是他的许诺，大家也不会从林子里跑出来，出来的时候还死伤了那么多人，最后却落了个还得继续当奴的下场……”


第4章 喜出望外

　　“出来当农奴，可总是活得比林子里好一些吧？”瞪了大光一眼，西图没好气地说道：“再说，我相信等到不弃他要是把自己拾掇好了，肯定会来拉我们一把的，他说出的话一定会兑现的。”

　　“切，我可不信……说不定他觉得当初那样表示了已经仁至义尽了，早把你们给忘了……”大光一脸的不屑。

　　“大光叔，我听过西图爷爷跟我们讲那陆家大少爷的事，在陆家因为战乱都躲起来后，他不还是着人跟西图爷爷她们打了招呼么，肯定不是你说的那种人……”说话的是一个估摸有十一二岁的小子，他这么一说，倒是有不少小孩附和着。

　　孩子们单纯的心，其实看待问题倒是看得最清楚。

　　“一群小屁孩儿，懂个屁，你们再不懂事，总不会看不到那些个白身看待我们的嘴脸吧？”大光一脸对世界不公平的怨愤：“就别说是贵族了，那些人自命高贵，根本不把我们当人看，能偶尔记住我们一次，都算是不错了，你们就等着吧，等到老管事老死恐怕他也不会出现的。”

　　“哇……那是什么？”这个时候，一个小女孩眼尖，却是看到晚霞满天的西边，有两个人，身上闪着美丽的光芒，宛若现身一般，踏空而来。

　　众人纷纷看过去，都是惊疑出声，一个个好奇地站了起来，看着那迅速接近的两人，却发现那是一男一女。

　　西图的脸上绽放出了最欣慰的笑容，虽然隔着很远，可是那如枪一般挺拔的身影，那身着黑衣的精神头，那身边从来不缺仙女相伴的潇洒，除了他心目中的不弃大户头之外，还能有谁？

　　在陆不弃和云琴落下来之前，西图看向大光：“你不觉得，你应该抽自己一个耳光么？”

　　那大光有些懵地放下了肩上的挑子，当他看到在那混沌光芒中那张还依稀认识的脸，愕然反应过来，然后真地抽了自己一耳光。

　　清脆的耳光声引起了部分小孩好奇的目光，然后在这些小孩自得其乐的咯咯笑声中，那大光脸上却露出无比的兴奋，朝果槛镇南边跑去，边跑边大吼道：“不弃大户头回来了，不弃大户头飞回来了！”

　　虽然大光因为阶级对抗的原因，怀疑陆不弃不会再兑现他的承诺，但是当他看到陆不弃时，却无疑看到了他脱离奴隶之身，成为白身，迎接美好新生活的可能。

　　和云琴一落下来，当云琴开心地接受着那些孩子们纯洁的称赞时，陆不弃深深地看着眼前这个比印象中衰老了不少的老人：“老户头，你老了……瘦了……”

　　西图咧嘴一笑：“大户头，你是又高了点，还更匀称了些，真的长大了啊！”

　　的确，跟几年前相比，现在的陆不弃脸上已经彻底失去了稚气，完全是一个极其有魅力的男人了。

　　“大家可好？”陆不弃轻笑。

　　“你等下就知道了！”西图笑应道：“她们知道你回来了，就算是在拉屎的，也会第一时间提着裤子过来的。”

　　别说，还真有在拉屎的，听到大光那破锣嗓门一喊，也懒得用旁边的枯草擦屁股了，裤子一提就往外跑。

　　陆不弃哈哈大笑着：“那我岂不是要准备好驱臭的法术？”

　　“我就知道不弃你是最棒的，这么年轻就达到了传说中法力无边的境界，连守护玄兽都不用，靠自己就能飞行。”西图眼中满是惊奇和兴奋的光芒：“不过这位仙女儿又是谁啊，以前都没见过啊。”

　　在云琴闻言看过来之际，陆不弃轻笑：“她叫云琴，我要告诉你说，她是你们如今所在国度的女皇，你相信么？”

　　“啊？女皇？”西图大吃一惊，这的确震到他了，毕竟女皇这种概念绝对不该出现在铁狱洞天的人的词典里。

　　不过西图却也很快反应过来了：“你说她是，我就信。我也听说以前阳泽郡王家，在辅佐云家组建了复国军，难道这就打下来了？”

　　“是的，云泽国复国成功！”陆不弃轻轻一笑：“这消息恐怕还得过几天才能正式传到你们这，原代政女皇云琴在早些日子刚刚登基，而你们再也无须做亡国奴。”

　　“那真是太好了！”西图眼睛笑得眯成了一条深邃的缝，咧着他的大黄牙：“不弃大户头，其实刚才，我和孩子们还说起你来着……”

　　“是么？那真是巧啊！”陆不弃看着眼前这群孩子，目光落在最高的那个男孩身上，心头微动：“想当年，我爹为我偷肉，被安泽捉住的时候，我就那么大吧？”

　　西图点了点头，感慨道：“是啊，你没有修炼力诀，却敢挑战安泽，那个时候我都替你捏了把汗，好在你把安泽给杀了，还从王家少爷手中为自己争取到离开果槛密林的机会，要是你一直在林子里，恐怕真就把你给毁了。”

　　“我不会一直在林子里的！”陆不弃目光淡然。

　　的确，如果时光倒流，陆康没有去偷肉，那么时机合适的时候，陆不弃一样会挑战安泽，因为那个时候的陆不弃，绝对是不甘平庸的。

　　离开果槛密林，去见识这个世界，是那个时候陆不弃必然会去做的事情。那么有些细节剧情会改写，可是最终结局恐怕依然如此。

　　毕竟只要陆不弃能够拥有一定的实力，那么自然会回归陆家，也自然会牵扯到云泽国的国战之中……

　　也就在陆不弃和西图二人感慨间，许多人如潮水般地涌了过来。而这些泽奴的反常举动，无疑也惊动了果槛镇其他的居民，也纷纷过来凑热闹。

　　然后这些果槛阵的居民，在惊艳于云琴的美丽的同时，却是惊奇地发现，原来这个黑衣男子，竟然是她们认识的陆不弃。

　　跟安顺和严明等人寒暄了一阵，陆不弃也得知，如今果槛镇的管事并不是王应福，而王礼青和王礼红也跟着王应福随着当初的王家一路西迁。

　　陆不弃心头也恍然，如果在西迁的途中，没有出现意外的话，如今他们应该还跟在王臣身后，做得力干将吧？回头跟王臣打声招呼，让他多照拂一下这些个人。

　　同时，陆不弃也想起了龙门总部隐居在西北户的时候，曾经来过一个新的管事，那个长得很像王应福的胖子兰辉。

　　不过陆不弃并没有在人群中见到兰辉，恐怕在王臣组建复国军的时候，不会再让新齐天国安排的人在这后方大本营任职吧？没有杀掉恐怕已经算是仁慈的了。

　　“不弃兄弟，你这次来，是路过来看看我们，还是……”严明说这话的时候，眼中满是希冀的光芒。

　　这种希冀的光芒，在安顺和安风等人眼中都有，甚至可以说，在所有的泽奴眼中都能看到。

　　陆不弃正容道：“不是路过，我是专程来找你们的。当初我答应过带大家去获得更美好的生活，可是因为战乱的原因，计划搁浅了，搞得大家只能留在果槛镇，继续为奴，于心不安啊。”

　　西图朗笑道：“不弃你言重了，大家又不是瞎子，几年前是个什么情况，大家都知道，你们陆家自己也不容易，连偌大的家业都放弃了。”

　　严明也是重重点头：“就是，不弃兄弟如今是人上之人，还能记得我们，这份情，已是重如山。”

　　“说恩情什么就见外了，毕竟西图老户头，严明大哥，你们对我也有恩情。这次过来呢，一是为了给大家报喜……”陆不弃环视了越围越多的人群：“在大元帅王臣的辅佐下，云泽国复国成功，早些日子，斗战女皇云琴已经在万众瞩目间登临大宝。”

　　众人不由欢呼出声，毕竟这对于云泽国原住民来说，无疑是一件大喜事。

　　“更好的消息，是斗战女皇，已经颁布诏令，解放云泽国境内所有的，让你们恢复自由之身。”陆不弃继续说道：“所有的人都能被赐予姓名，所有的人都将拥有务农、买卖、修炼力诀、参军、科举……等等等等的权力。”

　　欢呼雷动，不过这些欢呼却是只属于这些泽奴的，原本的白身户不但没有高兴起来，相反，她们议论间却是对这个政策颇有微词。


第5章 难分难舍

　　在云琴微微皱眉间，陆不弃心头却是明了，他轻声对云琴说道：“这种心态不平衡的情况，在阶级矛盾的改变是，出现是很正常的，毕竟这种政策无疑是剥夺了白身的先天优越感，而且以后，面临着她们即便想要用仆人，那也是需要更高昂的雇佣费用了。”

　　“陆不弃，那什么女皇云琴是哪里冒出来的，复国大元帅王臣辅佐的帝皇，不是云坤么？”这个时候，有人提出了这个问题，而西图在旁提醒道：“说话的，是果槛镇的新管事王飞武。”

　　“王管事，我可不是冒出来的，我是云泽国帝皇云狮的亲姐姐，曾经的代政女皇。”云琴傲然道：“至于云坤，那是我堂弟，如今的他，只是坐镇一方的复国侯。”

　　“啊……”在众皆哗然之际，王飞武惊呼出声：“你就是斗战女皇云琴？”

　　云琴轻笑：“怎么，还需要我拿玉玺给你看看么？”

　　王飞武身子一颤，哪敢提这个要求，当下跪拜了下来：“王飞武拜见女皇陛下，愿我云泽国千秋万代，昌盛不衰。”

　　王飞武这么一拜，让在场所有人如梦方醒，顿时感受到一股空前的压力，纷纷跪拜了下去。

　　刚才那一丝不舒服的感觉，因为万民臣服，也消失了。云琴点了点头，轻轻抬手：“都起来吧，我来这里可不是为了接受你们的朝拜的。我来这里，是为了陪不弃来兑现他当初对她们的承诺来的。”

　　在数千人惶恐加激动地起身时，云琴继续说道：“云泽国破而后立，一定会成为一个不同寻常的国度，会给大家带来一个完全不一样的全新的世界。在这个世界里，人人都有自由，人人都有捍卫自己尊严的权力。”

　　在众泽奴最为兴奋间，云琴说道：“这果槛镇，除了执行全国通行的改革制度外，因为曾经孕育不弃这样最优秀的人物，我决定将这里定位全国试点城镇。在这里，所有的人，只要愿意，都可被赐予国姓‘云’或者‘陆’，并免除十年赋税。”

　　“赐国姓”“免除十年赋税”这话一出，又是迎来的一轮疯狂的欢呼声，这次金牛连那些本就是白身户的脸上也露出了兴奋的表情。不说赐国姓是一种莫大的荣耀，这免去十年赋税，那可是一笔庞大的财富，这样多少能弥补奴隶的流失，和那种不平衡的心态。

　　“同时管事和一应官员，将由全镇百姓民主选举。”云琴继续说道：“具体的细节，将会以公文的形式下达，届时希望代理管事王飞武能够秉公办理。”

　　虽然一下子管事的头衔变成了代理管事，可是王飞武却还是不敢表露半分的不满，以一副接受了无比神圣的使命一边的表情应道：“请女皇陛下放心，我定当不负重托。”

　　这些事情，其实都是陆不弃在来时的路上跟云琴说好的，而他本人，则在驱散了众人后，单独跟西图、严明等人交谈了。

　　交谈的主要内容，是询问这些人的需求，对他们的要求做到一应满足。而无论是西图、安顺还是严明，他们都没有离开果槛镇的打算，陆不弃给了他们足够用的财富，也就没有去干涉他们的生活。

　　在陪着西图等人玩了一顿篝火烧烤，喝了一次酒后，陆不弃带着离别的淡淡忧伤，离开了果槛镇。

　　陆不弃知道，他这次一走，不出意外的话，这辈子恐怕都不会再回到这里来了。

　　西图他们显然也是知道这个可能，所以在送走陆不弃和云琴后，他们这群大老爷们喝得是烂醉如泥，醉着的时候眼角还含着泪。

　　“有什么感觉？”陆不弃看向云琴：“这应该算是你这个女皇第一次微服出巡了，还跟这个国家刚刚变成白身的一群泽奴喝酒吃烤肉。”

　　云琴轻轻一笑：“感觉就是更加明白这些普通人想要什么了，也更加明确要想成为一个好帝皇的努力方向了。”

　　“那就好，毕竟我带着你来这里，可不是为了显摆的。”陆不弃轻笑：“你会有这种感悟，说明你的确有成为一个好帝皇的潜质。接下来的一段时间，恐怕我就不能在你的身边呆着了。”

　　“啊……”云琴有些错愕：“你要去哪？”

　　陆不弃笑应道：“龙门重组的会议搁置了那么些天，也该召开了，另外财神爷还等着我跟他一起寻找破禁之法。你这边趋于稳定，又有王臣和无言他们辅佐你，我也没什么好担心的。”

　　“噢……那你什么时候走啊？”云琴努力克制着内心的哀伤，虽然她知道陆不弃不可能一直陪着她，可真到这个时候是不可避免的要伤心的。

　　拉着云琴的手，陆不弃回应道：“送你回京都，我和不离她们可就先回故云隐市。”

　　“那我一定会好想你的。”云琴眉头轻皱：“我突然发现，像不离和不悔她们那样，可以随时跟着你，那才是最幸福的。”

　　在这一刻，云琴突然有些后悔她成为一个女皇了，这样把一个国家肩负在自己身上，可就剥夺了她许多的自由。

　　对于如今的云琴来说，陆不弃可是她热恋的对象，而且这些日子食髓知味，日后独守空房的感觉，可就难受极了。

　　这种小女人的心态，陆不弃还是能够理解，就连曼珠纱和龙不离这两个可以说是大女人，在跟他离别时那种不舍却也是溢于言表。

　　可是人这种离别是不可避免的，尤其是陆不弃这种女人多的男人更是，就算是生活在一起，陆不弃也不可能天天陪着云琴不是？

　　这段时间那是比较特殊，龙不离她们都不会跟云琴来争，可要是陆不弃只知道守着云琴，即便其他几个女人不会有意见，看官都要看不过去了。

　　四日之后，龙门高层几乎齐聚故云隐市。

　　这一日，烟老直接翘着脚丫子睡大觉，在他看来，这洞天最强大的门派在这故云隐市开会，对这故云隐市的安全，他还要操哪门子心？

　　当然，其实他也要操心的，因为他得防备龙门突然贼性大发，要把故云隐市掠夺一空，那他还得执行他的守卫之责。

　　可是，如果龙门真的要做这种大不韪的事情，单靠烟老，还真无法阻挡龙门。

　　所以，烟老依然睡得着，睡得安心。

　　龙门会做这种事情么？答案自然是否定的，毕竟如今的龙门又不缺什么，真要缺什么，陆不弃去跟邱改命说一声，比抢什么隐市都要来得给力吧？

　　这一刻的龙门诸人，都只是带着对陆不弃如何改组的好奇心，等着会议的正式开始。

　　陆不弃坐在首位上，左侧是郗原，右侧是龙不离，身后站着个胡澜。而龙门众人一应排开，而曼珠纱、云濡和苏诗沫却是添居末位。

　　在破狱同盟成立之后，她们三人加上云歌笑和木小希一家三口，就比较明确地从龙门被分离出去了。当然，在根本上，龙门却依然把她们当成自己人，这也是会让她们参加龙门的核心会议的原因。

　　“人都到齐了……”陆不弃的目光缓缓扫过诸人，看着诸多丹修者和元修者，他心头多少有些意兴风发的感觉。

　　在七年前，有谁能够想到云泽国这么一个破败的国家中一个小小的家族陆家，竟然会在短短的几年光景之后，发展成为整个洞天最强大的一股势力？

　　这一切，可以说都是因为陆不弃，作为龙门的核心人物，陆不弃的确值得骄傲一下。


第6章 新的组织结构

　　“在会议之前，先总结一下我们龙门这段时日的任务完全情况。”陆不弃脸上带着淡淡的笑意：“这个情况应该说算是很喜人的……”

　　众人都会心大笑，什么叫“算是喜人”？既定目标全部达成，而且可以说是超出意料之外的顺利达成，这样的情况应该说是非常喜人。

　　“厉天伏诛，虽然只是个血灵化身，可也算是彻底解决了我们龙门最大的威胁。”对于自己的功绩，陆不弃一笔带过：“霸王宗、凌霄殿和日咫寺，又第一时间低头示好，也算是解决了我龙门可能存在的负面受敌的问题。这一点，要表扬下郗原师父和洛观妙，你们处理得很好。”

　　郗原轻笑：“换了别人一样能做好，毕竟龙门声势起来了，五人敢捋龙威。”

　　陆不弃微微一笑：“话虽如此说，不过我想作为使者，如果没有足够强大的实力和魄力，也不足以震慑凌霄殿和日咫寺。”

　　“我们也已经得到过门主你的表扬和奖励了，就无须再说了。”郗原说道：“倒是她们，不辞辛劳，四下奔走，清除玄魔傲日教、魂飞谷余孽，收服腾兽门，那才是劳苦功高。”

　　陆不弃也看向楚笛等人：“的确，这份苦差事，大家完成得不错，回头自会论功行赏。”

　　顿了顿，陆不弃右手除拇指外四个指头轻松地敲打了下桌面：“现在，我们龙门已经被誉为铁狱洞天第一门派，而我龙门的实力，也的确今非昔比，当初龙门初建的组织机构已经不足以最好的应付门派在稳定中扩充的任务。加之我如今也兼任破狱同盟的盟主，能顾及门派的时间将会更少，因为迫切需要重新整合龙门组织机构，让龙门成为一个更具有凝聚力，更具有适应力，更具有机动力的门派。”

　　再次顿了顿，陆不弃微微一笑：“当然，还有一个原因，是因为过些时日或者过几年，我必然会离开这个洞天，我至少要确保，龙门有我没我，都应该能很好地运转，那样我才会放心。”

　　气氛陡然一凝，不过没有人问陆不弃为什么要离开这种废话。谁都知道，陆不弃答应了邱改命的要求，一旦找到破禁之法，他自然会离开。而且为了复活王双巧，为了彻底击杀厉天，真正达到报仇的目的，都必须要离开这个洞天，去向轩乾洞天。

　　“门主，你有什么想法就说出来吧，大家对于你的组织安排能力可算是心服口服啊。”解千愁在旁说道，这方面他的确最有话语权，毕竟龙门初建时，他就是元老。

　　众人纷纷应和，龙门的强大，可不仅仅是如今高手众多，就连各堂部的发展那也是日新月异的。尤其像天龙飞信堂、银龙聚贤堂、白龙演武堂和火龙狂战堂这四个堂部，发展得最为迅猛。

　　据银龙聚贤堂堂主陆康在会前给陆不弃汇报的数据，如今的龙门，内门精英弟子达到了三千人的样子，而外门弟子，更是多达七万余众。

　　之所以有这种发展速度，完全是因为陆不弃将原华夏国地下党发展成员和传销组织发展人员的手段都告诉给了陆康。

　　结合了传销组织发展人员的速度和地下党发展成员所的质量，银龙聚贤堂发展人员的方式简直就像是滚雪球。

　　对于这种情况，陆不弃只是提醒他们，内门和外门一定要区分清楚，有任何一点不“精忠”的表现，都不要吸收入内门。

　　而这一点，银龙聚贤堂无疑把握得很好，毕竟所有龙门弟子都把龙门当成一个大家庭，没有人愿意将老鼠屎一样的人物吸收进来，坏了整个家庭的氛围。

　　见大家都如此拥护和支持自己，陆不弃颇为欣慰地点了点头：“大家想必也知道，我在破狱同盟，要到了大乾、大申和大玄这三个国家为我龙门和合欢情阁的势力版图。届时是让云泽国将三块版图之内所有的国家都吞并统一还是如何，我们暂且不谈。”

　　“我要说的是，合欢情阁依然固守大申国缘由疆域，也就意味着，我龙门的势力版图将会被此分划两块，郗原师父曾经表示了疑虑，但我想说的是，这样正好。”

　　陆不弃看向曼珠纱：“在我们龙门的前后守护下，要肩负起振兴合欢情阁重担的你们，就无须考虑防御的问题了。龙门在负责物资和人力支援合欢情阁的同时，还能为她们抵御来自四方的任何敌意。”

　　回应陆不弃的，是曼珠纱那甜甜的笑：“别人想要欺负我们合欢情阁，就要过龙门这一关。”

　　“可眼下数百年之内，不虞有人连龙门都敢惹，三弟啊，那我们会不会太没有压力？”苏诗沫也是满脸的笑意。

　　云濡却是连连颌首：“这样挺好，我们合欢情阁的择徒条件跟其他门派不一样，耗时耗力，还真没有心思这样也可以安心培养下一代了。只不过这样一来，龙门在管理和资源调度方面成本可就要增多许多。”

　　“这也就是我要说的组织机构调整的症结所在了。”陆不弃说道：“我决定将龙门分成华夏两部，华部以星云峰为总部，坐镇以黑海为界的大乾国疆域；夏部以原玄魔傲日教总坛为总部，坐镇大玄国疆域。两部就如同我龙门双子，互为依托，却又相互竞争。”

　　众人愣然，没有人想过，陆不弃的重组，竟然会如此干脆地将龙门分成两部分。

　　陆风皱眉道：“门主，那我们这些个堂部怎么办？难不成我天龙飞信堂也要分成两个堂部？”

　　“是啊，难道我银龙聚贤堂也要分成两处？”陆康也一时没想到这算是怎么回事。

　　“分，为什么不分？”陆不弃轻笑：“有竞争才有成长，除了守护神兽堂、供奉客和客卿堂不分，直接隶属总部外，其余堂部皆分成华部分堂和夏部分堂。”

　　解千愁轻捏了下眉心：“门主的意思是除了华部和夏部，在上还有总部？”

　　陆不弃点头道：“当然，龙门是一个门派，自然会有它的首脑机构，分成两部也只不过是为便于管理。龙门再设内、外、密三大总部基地。”

　　众人再次愕然，纷纷提出疑问，这未免有些复杂了些。

　　“三大总部基地，机能不一样！”陆不弃说道：“内基地是龙门最核心机密所在地，同时也是统战基地，设于绝望魔境，不过不在紫极山，而在腾翼的老窝旋风谷。至于紫极山，可以作为一个内基地的外壳基地，就当是一件蒙蔽他人的外衣。”

　　“而外基地，设于希望之城，用来处理龙门跟外部门派具体事宜，是日常统筹基地。寻常非战时期，理事会成员多在外基地活动，两部的交流事宜也在外基地进行。”

　　“至于隐秘基地，也是备用基地，同时也是最核心弟子的培育基地，就设于药王谷。作为隐秘基地，当然要对外保密，不过药王谷曾经出现过被围的情况，因此要修建好转移通道，同时机关设施可以进一步加强。”

　　郗原啧啧称叹：“虽然前期建设会有些麻烦，但是我觉得这是未雨绸缪的一个好点子，如此一来，就算是碰上突变，遭遇再强大的冲击，龙门也是进退自如。”

　　狡兔三窟，陆不弃这种多基地的做法，一说清楚，是个明白人都会支持。

　　“至于华部和夏部两部并存，各自选出一位部首。”陆不弃继续说道：“平日里都是部首对自己所辖部负责，各自管理，各自经营发展。每半年，要向总部基地的理事会报备一次，而一些极其重大的决议，也需要届时上报理事会决定。”


第7章 新领导班子

　　“各堂部总堂主，直接进入理事会，拥有参与理事会和重策决定投票权。而下设两位分部堂主，华堂堂主负责华部该堂的所有事宜，夏堂堂主负责夏部所有事宜，而两部堂主之下，再分别设立两位副堂主，以协助管理各堂部事宜。”

　　说到这，陆不弃的新组织机构的整体构设也就算是说出来了。

　　至此，众皆恍然，纷纷思索着陆不弃这种组织调整的优点和实用性。

　　其实陆不弃之所以要将龙门分成两个部分，最重要的原因，是受前世暗部的组织机构影响。

　　作为华夏第一隐秘组织，暗部分为四个部分，暗麒麟部、暗黑龙部、暗火鸟部和暗玄武部。每一部由一天级屠者任职部首，负责该部的屠者筛选、培训、任务交接等工作。

　　这样的分部，让暗部内部的竞争氛围非常的强，也只有在这种强烈的竞争氛围中，那些优秀的屠者才有可能更迅速地变得更优秀。

　　竞争铸就人才，这句话可不是虚的。既然龙门成为了铁狱洞天第一门派，陆不弃就不会愿意这种第一是有时限的。

　　虽说，国无恒强，门派也一样，可是只要能够控制得好，发展得好，成为万年巨头，也不是不可能。

　　而对于陆不弃的安排，有人提出疑问，但都是对细节不解的疑问，在陆不弃一一解释之后，都明悟过来，也纷纷表示支持陆不弃这个提议。

　　既然提议通过，那么接下来就是人员调整的情况了。

　　首先面临的，就是华夏两部的部首之选。

　　论实力，如今龙门出去陆不弃这个门主不说，有四大超级强者。

　　其中忘情和腾翼没有参加会议，他们因为种族原因并不适合当领导者，还是当门神比较好。

　　另外两人，就是郗原和胡澜了，一个是陆不弃的师父，一个是陆不弃新收的忠仆。两人都属于相对较晚加入龙门核心圈的人物，虽然实力较高，但是威望不够，而且两人的心性无疑都不适合做领导者。

　　那就不能单纯用实力来衡量，作为部首，这样的人物，绝对应该是个管理上的全面人才，在统筹分析后，众人投票推举出陆扬和陆康二人。

　　陆不弃原本还要避嫌，认为华夏两部的部首一个是他父亲，一个是他大爷，这似乎有些不太对劲。可是在这件事上，却没有人有异议，毕竟在九大堂主中，陆扬、陆康和陆风三人的管理能力是最突出的。

　　不过陆风在天龙飞信堂的表现实在是太抢眼了，倒是不好将他抽离天龙飞信堂；而且他还稍显得年轻了一些，也就没有把他提名。

　　举贤不避亲，这有时候也是一种正直的表现，陆不弃也就没有什么负担，就任命陆康为华部部首，而陆扬为夏部部首。

　　陆康和陆扬这一调动，银龙聚贤堂和地龙知礼堂总堂主之位就虚位以待，二人各自举荐之下，蓦远行接任银龙聚贤堂总堂主之位，而洛观妙则接任地龙知礼堂总堂主之位。

　　也就在众人讨论的重点罗在九大堂总堂主的问题时，陆安、陆平和陆焰三人齐齐提出，认为他们的能力不足以持续担任一堂总堂主之职，要求换人。

　　陆不弃其实也不认为陆家诸人把龙门所有要职都占据是一件什么好的事情，当初是龙门初建，人手不足，才会那样安排，如今龙门人才济济，像陆安、陆平和陆焰三人，的确显得有些平庸。

　　经过研究，金龙聚宝堂则由原本是副堂主的何京州出任总堂主，这算是众望所归，而何京州也没有丝毫的推辞。至于陆安则依然是堂主，但只是华部堂主。

　　雷龙战备堂的总堂主则由石陇鹰出任，石头人虽然不是很灵活，但是已经凝出幽精人丹的他，当站备堂的总堂主也完全能够胜任。陆平也算是降了半级，成为华部分堂主。

　　白龙演武堂的总堂主，最后让毛遂自荐的简明拿去了，作为门主的二弟子，他任此职，也算是实至名归。陆焰同样依然担任一部的分堂主，至于是去华部，还是夏部，还待定。

　　至于黑龙执法堂，陆不弃直接点名交给了陆毅。一是因为解千愁另有他用，二是因为这几年来，陆毅这个黑龙执法堂副堂主，做得的确不错，几乎把整个执法堂的大事都包揽了，让乐得清闲的解千愁笑开了怀。

　　而天龙飞信堂、火龙狂杀堂和水龙隐袭堂三大堂部的堂主，陆风、陆彰和陆泰三人都算是能力出众，这些年把三个堂部也算是经营得风生水起，他们非常适合这个岗位，自然毫无疑义地提升为该堂的总堂主。

　　九大总堂主的人选定下来了，至于分堂堂主，除了已经定下的之外，其他的则由各堂总堂主择人上报候选。

　　除了九大总堂主，将会成为理事会成员，拥有重策决定投票权外，守护神兽堂的负责人龙不离也成为理事会成员，同样有这个权利。

　　接着，陆不弃就提出了总部基地总长这样的新颖职务，让诸人很是有些诧异，不过却也很快反应过来，这种职务的确需要。

　　内基地，在平常事情最少，但却是非常重要的地方。内基地总长之职，陆不弃将之丢给了解千愁，没有谁比这个一心就想着炼丹制药的家伙更适合这个职务。

　　外基地，却是平常门派发展过程中最热闹的地方，也是在外人看来龙门的最高权威机构，而且是对外窗口，这个总长之职却是让楚笛出任。

　　说起来，楚笛还真是不错的人选，她身为门主夫人，实力又不错，是龙门原基础人员中最先凝结人丹的丹修者。而且她心性温和，好学，可塑性强，在外基地多加锻炼，不出几年，一定会成为独当一面的人物。

　　反正暂时没有任重职的叶清遥和蓦然二人，表示会尽可能辅助楚笛，这样一样，更是让人芳心。

　　而隐秘基地总长，陆不弃让沉默寡言的刃心来担任，这是出乎刃心意料之外的。不过他在水龙隐袭堂呆过，同时实力强劲，资格足够，来担任该职，也的确是颇为合适的。

　　就这样，龙门全新的核心圈子也就定下来了，具体的细节，像分堂主的任命，就是日常的琐碎事，也就不繁复综述。

　　解决了这个问题后，陆不弃在督促华夏两部各自迅速开始建设分部后，就提出他要去找邱改命，研究破禁之法，短时间之内恐怕不会照拂门派之事。

　　这个时候，龙不离都不有打趣陆不弃：“原来不弃你这么费尽心机地研究如此完美的组织体系，目的就是为了把你自己的精力都腾出来，你这个甩手掌柜还真是做出了水平了。”

　　也就是这一句话，让诸人在畅快的笑声中，结束了这次会议。

　　龙不离也没有说错，陆不弃之所以会如此上紧地安排好新的核心领导班子，的确是为了解放出他自己来。就如同他一开始说，如此一来，有他没他，龙门都能很好地运行下去，这样有些事，他也就颇为放心地去做了。

　　这会议一结束，众人都忙活了起来，也就剩下龙不离和龙不悔相对显得更闲了，她们除了经常打趣熔岩和涟漪，让她们早日为绯云螭一族添丁延续血脉外，也就没什么别的事了。

　　因此，陆不弃决定将二女带去财神国度，让她们见识一下神之国度，并增进些知识面的同时，也想让她们帮衬着寻找破禁之法。

　　陆不弃愿意相信，邱改命不会是那么小气的家伙，会不同意他带二女进去。

　　也许有人会问，惒儿公主呢？

　　惒儿公主，如今有陆不弃的亲传大弟子徐承志在陪着，又有剑魔胡澜保护安全，有的是事情做，玩得开心得很，根本无需龙不离和龙不悔这两个明明算起来是姨，却要当姐姐的家伙陪着了。


第8章 破禁之法风险大

　　可是邱改命却是这么小气的人，他似乎算到了陆不弃会把神之国度当旅游胜地，带着心爱的女人去游玩，所以他早早地从神之国度出来了。

　　就在陆不弃、龙不离和龙不悔三人决定动身的当日，就收到邱改命传来的消息，告诉她们，他已经找到了如何可能让陆不弃不修出神婴离开洞天的办法了。

　　陆不弃自然是第一时间就赶到了乾隆隐市，龙不离和龙不悔依然跟在他身边。

　　“什么办法，可能能让我不修出神婴使用传送阵？”见到邱改命，陆不弃开门见山。

　　邱改命将一本薄薄的羊皮册子丢给了陆不弃：“这上面，有说为什么要修出神婴才能使用传送阵进行洞天传送，你可以先看看。”

　　陆不弃当下认真的翻阅了起来。

　　原来，所谓的拥有神婴期的实力，才能使用洞天传送阵，并不是单纯是要依靠实力去抵挡传送中的压力。最关键的是，在洞天与洞天的传送通道中，除了强烈的罡风和高压外，还有就是天外戾魔的存在。

　　这种天外戾魔，专门以修士之神识为引，而伺机潜入修士的体内，夺舍修士的身体。只有到了神婴期，才有可能彻底控制神识不自然外泄，而且神识本源才会真的守到婴体的内在保护，而有更大的可能抵御天外戾魔。

　　是的，更大可能！

　　即便是神婴期的修士，在进行洞天传送的时候，其实一样会有风险。体内神婴越强大，这种风险也就越小，要想完全杜绝这种风险，修为达到出窍期吧，这样神识强大到，随便分离一点也可以把天外戾魔给逼退，就不用担心这个了。

　　也就是说，要想使用传送阵进行洞天传送，并不是说一定就要达到神婴期这个修为层次，而是说要能对付罡风、高压和天外戾魔。

　　这罡风，是高速传送，空间裂变和摩擦形成的。一般来说，传送阵的护送能量就能够抵挡这罡风的攻击，但是护送能量是死东西，它也有不稳定的情况，它经常会有漏洞，而罡风是无孔不入。

　　在不经意间，就有罡风裂刃钻过漏洞，攻击护送能量罩内的修士。这种罡风裂刃的攻击强度，最弱的也相当于神婴期脱胎境元神修士的法术攻击。至于最强的，如果护送能量罩被击破，那直接作用在修士身上的罡风，几乎相当于出窍期的攻击，实力低下的修士，就别指望活了。

　　不过像这种情况一般不会出现，因为护送能量罩的强度，在开启传送阵的时候就已经决定了，能量不足，传送阵也不会启动，就是为了这个基本安全考虑。

　　这一点，陆不弃自诩只要运气不是特别糟糕，还是能应付过去的，因为一般这洞天传送时间不会太长，只要不是太遥远的洞天，一般不会超过两个时辰。

　　第二个就是高压了，这个高压是强高速运行下形成的，是无时无刻不在，从传送通道开启的那一刻就在了。

　　这个就需要靠修士本人自己抵抗了，压力强度也视护送能量罩的完整程度和运气来看，一般来说，这个也同样需要神婴期的实力，还能勉强过关。

　　这方面，如果有烈焚的灵识之能帮助一下，陆不弃估计，爆元状态下的自己也能对付过来。

　　但是第三个方面，那就是天外戾魔了，这是陆不弃目前根本不可能对付得了的。这种玩意肉眼几乎不可见，比罡风裂刃还无孔不入，可能因为你一个眼神和一个念想，不经意外露的一点点神识，就被它逮住了，然后顺藤摸瓜，就溜到你识海之中。

　　当你能通过幻觉见到天外戾魔的样子时，基本上你也就废了，它会迅速占据你的识海，吞噬你的神识，然后吞噬你的意识，最后让你成为一个魔化的天外怪物。

　　看到这里，陆不弃恍然间看向邱改命：“那现在，我们要做的，是如何在传送过程中，保护我不被罡风、高压和天外戾魔所影响？”

　　邱改命重重点头：“是的，而我也找到一种方法，正式现在能用的，只不过却有很大的风险。”

　　“人每活一天，都存在风险，因为你根本不知道下一刻会发生什么，谁也不知道第二天会不会就是世界末日。”陆不弃轻笑：“说吧，什么办法！”

　　“这要用到你得到了先天灵胎胚盘！”邱改命应道。

　　陆不弃剑眉轻扬，很是错愕：“先天灵胎胚盘？”

　　“是的，先天灵胎胚盘，拥有强大的屏障防御能力，它不仅仅能够用来躲避法则窥探，同时也能用来躲避天外戾魔的发现。至于高压和罡风的危险，你的修为，加上一些强大的防御法宝，应该能应付。”

　　“那岂不是说，这就可以了？风险在哪？”陆不弃错愕地看着邱改命。

　　邱改命苦笑道：“先天灵胎胚盘也不是万能的，就算是你把它炼制成融灵道器，想要用来进行洞天传送，它也无法在高压和罡风裂刃的双重威胁下支持过长时间的，在我估摸来，它顶多坚持到一个时辰，就有彻底损毁的危险。”

　　陆不弃愕然：“这可不能损毁，徐心宝留在先天灵胎胚上的附身血誓咒说了，我必须将先天灵胎胚盘放回原处。虽然没说时限，没有限制我不能带到其他地方去，可是要损坏了，那血誓咒肯定要找我的麻烦，那我这辈子也就完了。”

　　邱改命长叹了口气：“我也知道这一点，所以你即便要用先天灵胎胚盘，那你也只能用上七刻钟的样子，想要完成一次去轩乾洞天的传送，这点时间显然是不够的，除非你愿意我给你定位一个传送时间在七刻钟之内能到达的洞天。”

　　“你是说不去轩乾洞天，让我去其他的洞天？”陆不弃眉头轻挑。

　　邱改命应道：“你可以到那个洞天修炼一段时间，再传送到轩乾洞天去……只是在洞天星宇图中，即便找到那样的洞天，我也无法保证那里是否安全，这也就是我说的风险了。”

　　烈焚适时提醒道：“人崽子，可别听他忽悠，有些洞天生存的都是非人类，或者压根不适合人类生存，你要误闯过去，死都不知道怎么死的。”

　　陆不弃心头凛然，看向邱改命：“这个风险太大了，你可有已知较为安全的洞天，传送距离在七刻钟之内的么？”

　　邱改命摇头道：“我已知比较安全的洞天中，最近的是白兰洞天，传送标记理数为毕宿月乌、斗宿木獬，可是也至少要一个时辰零一刻钟的样子……”

　　陆不弃皱眉：“去轩乾洞天要多久？”

　　“估计是两个时辰出头。”邱改命应道：“这个时间也是一个参考，毕竟洞天并非是固定在这个苍茫天宇内的，都在运动着。”

　　陆不弃嘴角轻撇：“这多出两刻钟，跟多出一个多时辰，有区别么？”

　　“没有！”烈焚的回答跟邱改命一样。

　　不过烈焚还附带了补充说明：“就从你现在得到的资料来分析，如果以你的修为，一旦先天灵胎胚盘被收起或者被毁掉，那么不需半刻钟，你肯定会被天外戾魔给魔化，到时除非神出手，否则没人救得了你。”

　　陆不弃将这话用问话的形式问邱改命，邱改命深以为然地点头：“所以这个方法看似有用，但是因为风险太大，也变成了没用。”

　　“这可不一定！”烈焚的话，让陆不弃心头一动：“烈焚大叔，你有别的办法？”


第9章 靠自己

　　“你不能完全依靠外力来达到成功传送的目的，你得靠你自己！”烈焚应道。

　　陆不弃心头一动：“靠自己？怎么靠？”

　　“是的。”烈焚继续道：“靠你自己，据我所知，在洞天传送阵开启之后，你进入传送通道，可以说就已经脱离了铁狱洞天的范围。”

　　“脱离了铁狱洞天范围……”陆不弃心头大动：“烈焚大叔，你是说铁狱洞天的法则禁锢对我来说就没用了么？”

　　“理论上来说绝对是这样的，在那种时候，你完全可以聚丹成婴。”

　　陆不弃剑眉微凝：“我明白你的意思，只要我在七刻钟之内成功聚丹成婴，那我就完全可以平安地完成一次洞天传送。可是，七刻钟，这儿短的时间里，能够让我聚丹成婴么？”

　　“为什么不能？”烈焚说道：“轩乾洞天的历史上，不乏一个时辰左右就成功聚丹成婴的人。当然，这些人都是拥有绝顶修炼天赋的人，你这个洞天第一天才，不是自诩修炼天赋很高么？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“我可没有这样自诩过，都是你们在这么说好不好？”

　　烈焚哈哈一笑：“的确，都是别人在说你的天赋好，不过说实在话，你的修炼天赋的确非常不错，至少不比狂神差多少。狂神聚丹成婴也不过花了两个时辰的样子，那个时候我还没在他身边呢，如果有我帮他，他也完全可以把时间压缩到一个时辰。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“烈焚大叔，你还能帮人聚丹成婴？”

　　“当然可以……”烈焚应道：“修为突破，最耗费时间的是能量质变转换的过程，而我森罗木狱中的虬须灌顶之法可不仅仅能用来给人传功，用来帮你处理基础的能量转换还是很轻松的，这方面，就丹修者这个层次，你们人类恐怕还没有比得上我的吧？”

　　“那是自然！”陆不弃连连点头，这烈焚的思维逻辑灵活度，数据运算能力，那简直就是堪比电脑，哪是人脑跟得上的？

　　当然，陆不弃也明白，随着修为的提高，人在某些方便来说，其实也会变聪明，至少一个丹修者去学数理化，绝对要比他修炼之前快得多。

　　“不过有你帮我，那我还算是依靠自己的能力聚丹成婴么？”

　　“当然算了，这点你也根本不用担心。在洞天传送通道中，因为超越寻常的高速空间置换环境的原因，时间法则和空间法则都已经出现混乱，在这种情况下无论你做什么，其实原本作用在你身上任何法则之力都将失去效用。”烈焚是这样回答的。

　　陆不弃心下恍然间，却也觉得这无疑是一个比较不错的方法。

　　“盟主？你怎么了？”见陆不弃似乎在走神，邱改命忍不住提高声音提醒着。

　　陆不弃脸上绽放出一分笑容：“我想到了一种风险稍微要低一些的可能。”

　　就在陆不弃跟邱改命提及烈焚给他的建议时，他并不知道的是，烈焚跟魔魂鱼肠有了这样一段对话。

　　“烈焚老大？你对洞天传送也这么有研究，我对你的佩服真是犹如滔滔江水，那个连绵不绝啊……”

　　烈焚却是嘿嘿一笑：“研究是有研究，不过法则之力在洞天传送过程中会失去效用，那纯属是我瞎猜的。”

　　“啊？”魔魂鱼肠很是诧异：“什么时候，你竟然会撒谎？”

　　“这用人类的话来说，是善意的谎言。”烈焚怪笑着应道：“你觉得如果我说，那样也不算是单靠他自己的能力聚丹成婴，你觉得人崽子会怎么做？”

　　魔魂鱼肠应道：“主人是个做事十分有原则的人，跟他承诺他人的事情相悖的，他肯定不会去做的。”

　　“就是啊，人崽子这点脾性，实在是让人没辙。”烈焚说道：“本来他完全可以聚丹成婴，早日去到轩乾洞天，然后可就是天高海阔任他发展了。可是因为答应这个什么财神意志的传承者，搞得自己进退维谷。如果我不用这个善意的谎言，他可能一辈子都只能困在这铁狱洞天。”

　　“不对吧，如果有别人在这个洞天仅凭己力聚丹成婴并离开了这个洞天，那主人也不用被这要求所束缚啊。”

　　横了魔魂鱼肠一眼，烈焚嗤笑道：“小魔啊，你知道你跟我最大的区别在哪么？”

　　“不知道……”魔魂鱼肠应道：“反正我知道我很多地方比不上烈焚老大。”

　　“你还挺有自知之明的，其实你跟我最大的区别是，你的脑子光想一些没用的事。”烈焚说道：“你觉得如果要等到这个洞天有别人能过做到这一点，人崽子还要等多久？他这辈子还有屠神的机会？”

　　魔魂鱼肠愕然：“也是哦，他又不是我们器灵，只要不出现什么意外就能永久存在，如果他修为不能提升，撑死活个三百年也就玩完了。”

　　“他要玩完了，如果我们没被交代出去，说不定要跟他陪葬。”烈焚说道：“而且这修为，可是越早越好，如果在一百岁之前他都无法达到出窍期，他也别指望踏上屠神之路了。所以，不管是为了他本人，还是为了我们自己，都必须让他先离开这受法则禁锢的旮旯洞天。”

　　魔魂鱼肠恍然，然后发自内心地对烈焚表示了他的叹服，不过他那副样子，怎么都透着一股狗腿子嘴脸的味道。

　　这段对话陆不弃是不知道的了，他自然也不会跟邱改命提及烈焚要帮他的事，毕竟他不觉得把他这最大的底牌透露对他有什么好处。

　　听了陆不弃的提议，邱改命却是有些惊异：“在传送通道中，的确算是已经出了这个洞天，的确不会再受到扰神禁锢的影响了。可是在七刻钟的时间里聚丹成婴，这可能么？”

　　陆不弃轻轻摇头：“我也不知道，可至少我们有可以努力的方向不是？不如财神爷再带我们进一趟神之国度的藏书阁，在那找找快速聚丹成婴的方法？”

　　看了眼陆不弃身后那对眼睛发光的可人儿，邱改命微微苦笑：“你要带上她们？”

　　“让她们见识一下呗？”陆不弃微微耸肩：“如果不是她们的师父，或许先天灵胎胚盘都得不到，那我们恐怕真就一点机会都没有了。”

　　“好吧……说起来这两小螭蛇的师父还真是个能人，恐怕他早就预料到了你要用上这玩意，才会绘制那样一张藏宝图吧？”邱改命若有所思道。

　　陆不弃点头道：“可能的确是在这等着我呢，要知道当初我也以为我就用不上这先天灵胎胚盘了呢，没想到还真离不开它。”

　　“你得好好保护它，这洞天恐怕也只能找到这么一件先天灵胎胚盘了。”邱改命郑重说道。

　　“嗯，这是自然的，我可不敢让它有半点闪失，回头我还得放回原处。”陆不弃笑道：“那财神爷，我们什么时候再入神之国度？”

　　“神之国度也不是能随便开启的，上月刚刚开启过一次，下次想要开启进入还需要等到差不多一年之后。”

　　“一年？”陆不弃剑眉轻扬：“也好，一年时间过得也快，正好我还有时间借鉴一下聚丹成婴到底是怎么回事。”

　　邱改命眼皮子大跳：“听你的意思，你似乎打算让人实践一下聚丹成婴？”

　　“为什么不呢？”陆不弃轻笑：“我龙门两大门神都已经成功达到了新的修为层次。虽说无论是我们人类突破到神婴期脱胎境，还是说灵兽和魔王突破到新的灵道和魔道，所能发挥出的实力依然没有太大的改变。可至少，他们的修为的确更高了。如果洞天有什么变动，他们所能发挥出的应变实力，至少能高出许多来吧？”


第10章 任你欺负

　　陆不弃说的洞天的变动，指的是什么，邱改命自然能听得明白：“你不愧为我们破狱同盟的盟主，想得的确周到。你也放心，如果你离开洞天后，这个洞天的法则禁锢得以解除，那么在你回来之前，我财神一脉定当尽全力，保这洞天无忧。”

　　“这算是你对我的承诺了？”陆不弃欣慰一笑。

　　“这样，你不就更无负担地去做这件事了？”邱改命哈哈一笑：“你应该知道的，我终归还是个商人。”

　　“是啊，不见兔子不撒鹰啊！”陆不弃也是哈哈一笑，但是他却能感受到邱改命的诚意，其实有时候跟精明一点的商人合作也没有什么不好，至少真正的商人信誉是可能没有问题的。

　　那么有神之遗脉的承诺，陆不弃还真不用担心如果他暂时离开这个洞天，龙门、云泽国和鳕人国的安危问题了。

　　虽然没能马上跟着陆不弃去神之国度见识见识，但是得到了邱改命的承诺，龙不离和龙不悔还是非常开心的。

　　“其实，聚丹成婴的资料，也并非只有神之国度才有。在这洞天里，虽然鲜少能找到，但至少还是有的。”邱改命补充道。

　　陆不弃会心一笑：“恐怕这些也是你们财神一脉有意留出来的吧？”

　　“你眼中还真是揉不进沙子，没错，这个洞天数千年来，除了像徐心宝这种通过其他方式聚丹成婴的外，还真没有人聚丹成婴过。而徐心宝这些人离去后，可能都死在外面了，却没有一个人回来过。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“她们恐怕是在这里没有什么挂牵了，要不然铁定还会回来的。”

　　“是的，据我所知，像徐心宝这么年轻突破到神婴期的绝无仅有，而他却也是身世离奇，独来独往，在这洞天的确没有什么牵挂。”邱改命淡淡一笑：“我也就不没点道德地诅咒他们了，毕竟是我们铁狱洞天出去的人，总该走远点，才算对得起我们这些父老乡亲啊。我想在我们进神之国度前，可以先找到这些来给你看看。”

　　陆不弃点头：“除非了六大门派肯定有这方面的藏书外，修圣老哥和胡澜她们这些巅峰散修应该也有。我的狗头军师，就以助她们聚丹成婴为由，让她们带着她们手中聚丹成婴的资料，到鳕人国来找我吧！”

　　“遵命，我的盟主大人！”邱改命会心躬身，嘴角扬起一个好看的笑。

　　在跟云里这个二哥打了声招呼，打趣让他早点把司空念拿下后，带着龙不离和龙不悔，陆不弃离开了乾隆隐市。

　　不过他并没有直接去鳕人国，而是去了药王谷。

　　药王谷，这处曾经为陆家躲避战乱提供了良好庇护的地方，在新齐天国被灭之后，就被龙门彻底收回来了。

　　鸦风潭下的水也被清理干净，机关也被制造玄武九重塔的鬼斧神工机关师们重新给修理维护并增加了。

　　这一刻，除了地面建设的翻新，农田药田的恢复使用外，药王谷的机关建设依然还在进行。甚至说为了让药王谷不再成为一个绝地，而是成为一个进可攻，退可守，再退可以轻易逃走的全面基地，鬼斧神工承接的任务是在药王谷之下挖掘建造一处集迷宫和无数机关于一体的地下建筑。

　　这处地下建筑的目的，一是用来培训龙门自己的机关师，二则是用来当做最后的退路，而去是一条可以很好阻挡敌人的退路。

　　在这里，对于见识寡薄的惒儿公主来说，那又是一个增长见识的天堂。

　　作为陆不弃的干女儿，惒儿公主在龙门势力范围内的任何一个地方，那都是拥有无上的权力。而由于她天生有那种让人很愿意亲近的纯真感，对于机关布置当成秘密的鬼斧神工机关师群，竟然也不介意她屁颠屁颠跟在后面好奇地观看，反正在她们看来，这么一个异族少女，不可能单凭看，就能学会这么复杂的机关术的。

　　而这些机关师也绝对没有想到，其实惒儿公主对于人类的一些基础知识掌握得比铁狱洞天许多人类都要多。因为鳕人国家学院里的学习环境，绝对比铁狱洞天的什么世家和门派要好得多。

　　更关键的是，鳕人族的生活环境就比较单纯，她们的智商和悟性平均水平绝对也比人类更高。也就是说，惒儿公主在跟着这些机关师看了好几天后，已经不知不觉中掌握了不少装置和拆卸机关的能力。

　　不过今天，惒儿公主并没有继续在地下去观看如果建造机关，因为她的好朋友徐承志今天要给她表演他的锻造术。

　　虽说惒儿并不觉得拿把铸造锤在那一阵敲打的有什么好看，但是看在徐承志这些天陪她玩得挺开心的份上，她还是把她颇为宝贵的时间空出来来看一看。

　　徐承志，这个在陆不弃十六岁的时候救下的小奴隶，如今也已经十六岁的。

　　十六岁的他，长得已经快有陆不弃一边高了，身高足有一米八，体型甚至比陆不弃还要魁梧一些，或许是因为他着重练了熊拳的原因。

　　徐承志依然蓄着个光头，但是眉清目秀的他，还没有完全脱离稚气的脸虽然肤色有些黑，却依然给人很阳光的感觉。

　　这个大个子小男孩，脸上带着一抹跟陆不弃十分神似的淡笑，正提着一把有些粗糙的铸造锤，站在一个器墩前。

　　在器墩上，一块还冒着氤氲热气的坯料在那放着，而身旁那烘炉上的火焰也燃烧得正欢。

　　“光头志，你站那傻笑什么，快打啊，我还想看看你要打成什么样的武器呢。”惒儿公主如今跟徐承志很是熟络，给徐承志取了个外号……光头志。

　　徐承志咧了咧嘴，原本并不傻的笑容瞬间变形，变得很是有些傻劲，不过就在这种笑容微微一收之际，他动了。

　　徐承志一动，惒儿公主马上就发现了，徐承志今天铸造跟以前完全不一样了。

　　是的，在徐承志的铸造锤砸下的时候，旁边烘炉里的火焰突然被什么东西往下一压一样，向上腾烧的烈焰突然平平地射了开来，然后部分被徐承志手中的铸造锤一带，变成一团如虎首一般的爆裂火焰。

　　接着在无比迅捷的敲击中，一团团虎首一样的火焰光芒被敲入器坯之中。

　　惊奇地看着眼前这一幕，惒儿公主觉得徐承志就如一头巨熊一样站在那，加上一点点自己的想象，就仿佛看到了一头巨熊，从火中揪出一头一头的火虎，然后将它们一个个锤扁。

　　“好玩好玩……”惒儿公主拍手叫好：“光头志，你这是什么戏法啊？”

　　火光恢复正常，徐承志收住了势头，脸上也不无兴奋：“这不是戏法，这叫念动火转。”

　　“啊？你就能控制火焰了，这在你们人类世界不是说要修炼出法力才有可能达成么？可你不是连你们人类的玄通期都还达到么？”惒儿公主一脸的疑惑和诧异，她怎么也想不到，怎么她才看几天机关布置，这徐承志就变得这么厉害了，那她修为上的这点优势岂不是就没了？

　　“法力算什么？只要给我时间，我肯定能修炼出来的。”徐承志傲然道：“而这念动火转可是锻造术的一种非常难得的境界，整个洞天都没有几个铸剑师能达到，要不是师父传授的一些经验给我，我也恐怕炼不出来。”

　　“这么厉害？”惒儿公主眨巴着眼睛：“那我不是要打不过你，不能欺负你了？”

　　“不啊……这念动火转用不能用来战斗，以你现在的实力，还是一样可以欺负我的。”徐承志一脸的傻笑：“再说，就算哪天我的实力比你更强，你也一样可以欺负我，我保证打不还手，骂不还口。”

　　“真的么？”惒儿公主表露幸福状。

　　徐承志重重点头：“当然，你是师父的干女儿嘛。”


第11章 回报谢意之法

　　“傻小子，你这句话还不如不说！”这个声音，却是龙不离的。

　　和龙不离一起过来的，自然还有陆不弃和龙不悔。

　　徐承志这个单纯的小子，怎么会想到他刚才的话已经犯了泡妞大忌，只是看到了师父的惊喜：“师母好……师父，你来了啊？”

　　这边惒儿公主也蹦跳着窜了过来：“干爹好，两位姐姐好……”

　　“惒儿，在这药王谷玩得开心不？”龙不离轻捏了下惒儿公主的小脸蛋，很嫩，很滑，很舒服。

　　惒儿公主连连点头：“好玩呀，我感觉自己每天都能学习到好多东西呢，像那些机关术，我以后也可以在鳕人国四周布置许多机关，那样就不怕那些怪物来攻打我们了。”

　　“原来惒儿对机关有兴趣，那回头我找人来教你，正好我也可以和你一起学点新东西。”龙不离眼睛微亮，仿佛发现了一个好苗子。

　　在龙不离跟惒儿公主聊着的当口，陆不弃走了过来，轻拍了下眼前这个已经长成大小伙的乖徒儿，很是欣慰地说道：“远远的，就看见你的铸造锤掠动火焰的场景，能够在修出玄通前掌握念动火转，做得不错。”

　　得到陆不弃一句表扬，徐承志倒是显得有几分局促：“我就怕自己太笨，掌握不了……”

　　“不用担心，我说过你是最棒的，这不是掌握了么？”陆不弃这下重重拍打了下徐承志的肩膀：“接下来，你该是你厚积薄发，突破玄通的时候，我对你有信心。”

　　徐承志眼睛大亮，重重点头：“是，我一定不负师父期望。”

　　“如果你什么时候想要让我帮你灌顶提升修为，好让你能更好的去报仇，随时可以找我。”陆不弃深深地看着徐承志。

　　徐承志却是摇了摇头：“我要凭借自己的能力突破玄通，修出法力。我相信师父你说的，依靠自己的能力修炼，速度或许会慢点，但以后肯定会有好处。至于报仇，我都已经等了这么多年了，不在乎让她们再活几年。”

　　陆不弃欣慰颌首：“这倒像我陆不弃的弟子，那你就加油，这个给你。”

　　说话间，陆不弃将一套铸造锤和器墩取了出来：“这是我最近抽空打造的，都是中品元器级的，不仅可以用来铸造炼器，还能用来攻防。至于名字，既然是为你打造的，就叫承志锤和承志墩了。”

　　在徐承志眼睛大亮间，陆不弃轻笑道：“本来我还担心你会太依赖器物，打算晚一些再给你，但是你能凭借自己的毅力和悟性摸索出念动火转，我想你也会用你的智慧驾驭外物。我会教你如何用念力外放，来让元器认主。”

　　“谢师父赐宝！”徐承志自然是欣喜无比，单膝跪地接下了这一对宝物。

　　“起来吧……”接着陆不弃看向一边：“惒儿，你想不想你娘亲，明儿我会去你们鳕人国一趟，你要不要跟我一起回去？”

　　这也正是陆不弃打算过来一趟这边的主要原因，当然顺带过来督促一下这个隐秘基地的加强建设也是他这个门主应该做的事情。

　　“想呀，我每天睡前都会想她的。”惒儿公主点头道：“可我还没有玩够……噢，是还没有学够东西呢，干爹，你跟娘亲说，等我学到一些能给我们鳕人族带去许多好处的大本事后，就会回去的。”

　　陆不弃微微一笑：“也好，那你就跟着承志和不离她们，有什么想学的就学，她们会给你找最好的老师的。”

　　“听你的意思，这次去冰渊魔境不要我们姐妹俩陪着咯？”龙不离警觉地看向陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“这次过去，主要的目的，也就是帮助郗原师父她们聚丹成婴，我顺便在旁学习点经验。搞这些研究都很枯燥，你们俩跟着，也没有什么好玩的。”

　　“我不管，你好歹也是有六个女人的男人，不能连一个人都没有，陪在你身边。巧丫头虽说在五狱焚神炉中一直陪着你，但她终归只是灵魂状态。”龙不离说道：“这样吧，让不悔跟着你，你累了她还能给你捶捶背，泡泡澡的。我就留在这，带着惒儿学习一下机关术，也顺带保护她们。”

　　龙不悔连连点头：“就是呀，不弃大哥，我不怕枯燥，就让我陪在你身边吧。”

　　在陆不弃的女人之中，龙不离无疑是大姐大，即便是曼珠纱和云琴二人，对于她也是颇为尊重，而楚笛和龙不悔更是对她言听计从，于是乎，在某些时候，她说的话，做出的一些安排，总有一些后宫之主的味道。

　　陆不弃点了点头：“也好，那我就带着不悔吧，你就辛苦点，在这里守着吧。”

　　不过陆不弃从药王谷离开的时候，却不是只带着个龙不悔，还跟着个银发蓝眸的家伙，剑魔胡澜。

　　这个家伙，倒的确光棍，跟陆不弃赌斗赌输了之后，这个忠仆当得还真的很敬业。

　　陆不弃要他做什么，他就做什么。当了两个月的保姆，也是尽心尽职，没有半分懈怠，更关键的是，他还懂得分寸，不会让受他保护的人有什么不舒服的监视感。

　　通过这两个月的观察，陆不弃也越发的相信，这胡澜还真是一个一口唾沫一个钉的人物，所以这次打算运用生命根源守护和先天灵胎胚盘的聚丹成婴活动，陆不弃也打算带上他。

　　当胡澜听到说陆不弃要帮他聚丹成婴时，他愣了下，然后重重点头，道了声谢。

　　“不用谢！你不是我的第一忠仆么？你实力越高，对我岂不是越有利？”

　　“可是有些主子，却会时刻提防着下面的人，怕下面的人功高震主。我胡澜可不是什么善男信女，你的信任，值得我一谢。”

　　“真要谢，那你可就给力点，聚丹成婴成功后，把成功的经验和感受一五一十地告诉我。”陆不弃目光带着几分激将：“怎么样？能做到么？”

　　胡澜笑了，那股子如出鞘神剑般的锐意再次彰显无遗：“你就等着吧！”

　　三人在轻车熟路的陆不弃带领下，没有费什么功夫，就来到了鳕人族。

　　当胡澜见到忘情和腾翼时，瞳孔收缩了下，他能感受到忘情和腾翼身上那股子强者的气息，这股强者的气息甚至比陆不弃给他的还要来得厚重。

　　胡澜自然是知道忘情和腾翼的来历和身份，同时他也明白，这一灵兽一魔王原本实力恐怕比他还差一分，可正是因为先天灵胎胚盘和生命根源守护的原因，而成功突破到新的灵道和魔道，如今修为相当于神婴期脱胎境的高手。

　　而当陆不弃把胡澜介绍给忘情和腾翼时，二怪显得颇为兴奋。

　　用忘情的话来说就是：“那群没用的魔怪和玄兽被打怕了，不敢来了，我们俩都要闲出鸟来了。”

　　“就是，又不好找艾尔玛这女人来过招，搞得天天跟鬼虎这家伙打，好像又回答了几百年前，好没劲。”腾翼也是附和忘情的话：“剑魔，要不然跟我们玩玩？”

　　胡澜本身就是一个战斗疯子，闻言，当下应道：“只要主子没有意见，我随时奉陪。”

　　陆不弃哈哈一笑：“我没什么意见，不过我建议你先聚丹成婴，突破到神婴期后，你再跟她们玩。”

　　胡澜轻轻点头：“听主子你的。”

　　“好好好……我们等着，哈哈……”腾翼和忘情相视一笑，兴奋无比。

　　而当陆不弃将惒儿公主的意思，传递给艾尔玛时，这个非常了解自己女儿的母亲笑了笑：“她能有这样的想法的确是好，不过我知道，她这是还没玩够呢，怕回来后，我就不让她再出去了。”


第12章 聚丹成婴

　　陆不弃会心一笑：“其实她挺想你的，下回我跟她说，让她知道你是个根本不会干涉她自由的母亲。这样她恐怕就会愿意时常回来看看你，也好缓解你们母女彼此的思念之情。”

　　“谢谢！”阿尔玛由衷地看着陆不弃。

　　陆不弃摇头道：“你我之间就不用这些客套吧，这次我过来也需要你帮忙的。这段时间，会有陆续的人类高手到这来，我们会有比较长的一段时间需要用到生命根源守护。”

　　“用吧，你作为我鳕人族的神之使者，有这个权力的。”艾尔玛轻轻一笑。

　　“你放心吧，这些人类高手都将会动用到先天灵胎胚盘，那样她们都将受到附身血誓咒的影响，有她们的保护，鳕人族的安全根本不用担心了。”

　　“其实，有你在我就已经不担心了。”艾尔玛深深地看着陆不弃。

　　这种信任的眼神，让陆不弃内心暖暖的。

　　胡澜被陆不弃先行带进了生命根源守护，而这一次，他跟胡澜一起进入了先天灵胎胚盘之中。

　　进入先天灵胎胚盘，陆不弃有种进入弥天气运之地加上五狱空间的感觉，周围也是氤氲之光，不过这种光芒你感受不到其明显的颜色，因为仿佛无时无刻不在变化。

　　另外最大的感受，那就是陆不弃能感觉到强大的生命力。

　　“主子，这真的是个神奇的地方……”胡澜似乎也颇为感触：“我感觉到很温暖。”

　　陆不弃轻笑：“这是孕育天地间最早的一批生命的神物，作为生命体，我们能感受到温暖那是再正常不过的。”

　　“在这里聚丹成婴，就能够成功？”胡澜眼中还有些不确定，换做任何一个人，都会有这种不确定的，毕竟他们已经被扰神禁锢害得太惨了。

　　陆不弃微微耸了耸肩：“在外面两个家伙就是在这里突破成功的，所以说，等下如果你失败了，可别以这个为借口。”

　　胡澜嘴角轻翘：“我明白了，那我开始了！”

　　陆不弃点头道：“你开始吧，我的神识会一直感应着你的身体状态，我只是想知道聚丹成婴的全过程，不会对你怎么样的，你不用有心理负担。”

　　胡澜轻松一笑：“这个我还真不担心。”

　　就这样，胡澜盘坐了下来，开始了他聚丹成婴的关键时刻。

　　陆不弃的神识进入了胡澜的身体，仔细观察着胡澜的三丹和三脉。

　　这一观察，陆不弃会发现，胡澜的三脉和三丹跟他的有些不一样，比较明显不一样的，要属气脉和幽精人丹。这气脉，似乎是因为胡澜修炼了寒冰魔涷诀的原因，整体变得有一丝幽蓝。

　　而幽精人丹，就在陆不弃感觉有些不对的时候，烈焚开口道：“这家伙的幽精人丹有损耗，你看上面一条条干瘪的沟壑，那是后天透支血精的一种体现。这家伙修炼的功法，是有损血精的，以这种血丹聚丹成婴，怎么可能成功？”

　　“我怀疑他跟我战斗时使用的那种血气蒸腾的秘法，有可能就是在透支他幽精人丹的根本……”陆不弃正打算提醒胡澜，可是胡澜这边已经开始了。

　　一股霞光骤然在胡澜体内出现，是从天庭罩了下来，陆不弃的神识连忙规避，因为这是胡澜的天丹胎光。这是聚丹成婴的第一步，天丹扫描肌体，破邪除魔。

　　自己的幽精人丹有缺陷，胡澜肯定比陆不弃更为清楚，但是他却毅然地打算聚丹成婴。

　　聚丹成婴，可不是一件闹着玩的事。

　　这可不是从朝元境突破到聚顶期的凝丹阶段可以相提并论的，那个时候，凝丹就算失败，那也不过是身体进入个几年的虚弱期，缓过来之后还有机会。

　　可是聚丹成婴，如果进入了地丹化胎茧，天人双丹融合化婴体的地步，一旦失败，那可不能还原，也就是说，聚丹成婴只有一次机会。

　　当然，失败并不等于就死亡，化婴的过程有几个阶段，如果是早中期阶段失败，那么婴体机能未通，那么就只有强行排出体内，这种阶段，用陆不弃的概念来说，那就是“流产”。

　　“流产”后的修士，等于是将三丹都彻底排除了体外，实力将大损，只剩下朝元境的修为，而且是很难恢复修为，基本上这种修士，一辈子也就完了，即便是轩乾洞天，这种修士能重新东山再起的百不存一。

　　如果是在后期阶段失败，婴体机能已通，只是可能因为能量理数控制错误或者心魔等等的原因，那么这样的修士的修为一样能够提高，只不过他所成神婴是畸形婴。

　　畸形婴一成，能让修士拥有脱胎境神婴修士的实力，但是此生再无长进，因为神婴先天不足，无法成长。而这种神婴修士，又被称为残婴修士。

　　在轩乾洞天，这种残婴修士非常常见，不少门派的基层执事都是这种修士。她们此生再无长进，但因为实力已经跻身神婴期，倒也在门派组织中有一席之地。

　　或许有人会觉得，那聚丹成婴最困难的应该是神婴成体，准备脱胎的那一刻了。其实不然，最困难的，其实是爽灵地丹化为胎茧和胎光天丹和幽精人丹融合成婴的时刻。

　　这个阶段，胎茧和婴体的形成，要遵循自然法则之理，两者必须齐头并进。如果胎茧形成的速度跟不上婴体的速度，那么婴体就容易出现能量流失和心魔入侵的情况。

　　而如果胎茧形成的速度太快，婴体形成的速度跟不上，那也会因为爽灵地丹的能量不足，而出现胎茧功能提前老化，从而让婴体失去胎茧庇护，而不得不提前进入脱胎阶段。而这种情况，用陆不弃的话来说那就是“早产”。

　　太早脱胎，也就是“早产”，就如同女人生孩子一样，不仅代表着危险，还代表着婴孩的先天不足。

　　有些修士，底蕴雄浑，这种时候还能通过丹药和一些外力的帮助，稳定神婴，那样也算是成功了。但是不少修士，面临早产，一筹莫展，只能苦逼哈哈得看着自己进入残婴期。

　　这些资讯，都是烈焚在分析了胡澜手中的一本典籍，总结后灌输给陆不弃的，陆不弃刚接触这些资讯的时候，不由感慨，造物真的是神奇的。原来无论是男女，在某种意义上来说，体内都是可以孕育生命的。

　　当然，终归还是女人更伟大，她们能够孕育繁衍生息的生命体，而男人，即便到了这个地步，孕育的也只不过是神婴之体。

　　因为胡澜有幽精人丹受损的情况，陆不弃没有丝毫的大意，一直紧紧地盯着胡澜体内的变化。就连烈焚也在陆不弃的请求下，动用了九阴组神木，随时监控胡澜的情况。

　　胡澜的爽灵地丹很健康，在胎光的指引下，它从气府中剥离，慢慢变化成一个抽象的气球模样，缓缓朝神府上升，球体向上，而那如一条细绳一样的尾巴则刺入了幽精人丹的体内。

　　原本有些迟钝的幽精人丹，在被这如脐带一样的东西刺激后，震荡起了一片血光，然后下迅速上升。

　　在陆不弃有些紧张的情况下，血丹后发而先至，先一步进入了神府，开始如同打到一个碗里的蛋黄一样，向如同一盏明灯一样散发着光芒的胎光天丹靠拢。

　　金色的胎光天丹和血色的幽精人丹开始融合，变成一团橙红色的球体，不过球体在蠕动着，仿佛在发生什么神奇的化学反应。

　　而这个时候，爽灵地丹化成的银色胎茧已经差不多成型，胎茧开始如一片叶子一样，卷住了橙红色的蠕动球体。

　　这也就进入了神婴孕育期，到这一步来说，胡澜还算是颇为顺利的。

　　陆不弃估摸了下时间，这就已经过了将近一个时辰，也就是说，如果是以胡澜这种速度聚丹成婴，陆不弃直接不用尝试，九成九会死在传送通道中。


第13章 神婴破茧

　　不过陆不弃虽然没能自己尝试，但是自认这一步应该不至于花这么多时间。

　　看到胡澜的天人双丹成功合体，而地丹化成的胎茧也很自然地裹住了双丹，从那跟脐带一般的连接带的颤抖和蠕动的情况来看，胎茧能量供给的情况也颇为正常，陆不弃心头微松了口气。

　　“人崽子，你放松得未免太早了，你难道没发现，婴体的成长情况有些不对劲么？”

　　烈焚的感知能力比陆不弃强，这一点陆不弃从来不会去争辩，他当下心里一紧：“怎么了？烈焚大叔？”

　　“是他幽精人丹缺陷的原因，血精强度不够，婴体血脉的成长受限，胎茧输送的能量，一半被婴体神脉形成吸收，另外一半只被婴体血脉吸收了部分，还有部分出现了残留……”

　　“残留？”陆不弃心头一惊：“这回有什么影响？”

　　“影响大了！”烈焚应道：“神婴的能量，是人体内修炼最接近先天纯净的能量，这种残留一丝也不能有，这会影响到神婴的完美形成的。”

　　“那我们该怎么提醒胡澜？”陆不弃皱眉，他和烈焚现在只是旁观者，这种时候的胡澜是不能被打扰的。

　　“不用提醒，他自己肯定也已经意识到了，你没发现他的血脉搏动的频率明显要超过神脉和气脉么？而气脉的搏动开始变缓了一些……”烈焚说道：“他很厉害，对于能两个把控能力非常的强，而且能够一心三用……这样一来，的确可以让他暂缓地丹供给能量残留的问题，可是他最大的问题，不是三丹能量融合的速率问题，而是他的幽精人丹缺陷的问题。”

　　陆不弃心下明了：“也就是说，他如今是亡羊补牢，已经晚了？”

　　“亡羊补牢么？有点这种味道。”烈焚说到：“他的幽精人丹的缺陷，其实一开始就注定会有这种情况发生。”

　　陆不弃皱眉：“如果任由这种情况发展下去，会是个什么情况？”

　　烈焚应道：“两种情况，一种比较乐观的局面，是他的幽精人丹的损耗并没有我们想象的那么大，那么还能让他以这种三丹三脉平衡的方式，在地丹胎茧能量耗光之前，成功孕育出一个还能凑合用的神婴，这样就算面临提前脱胎，他也还有机会。”

　　“不乐观的情况呢？”陆不弃问道。

　　“不乐观的情况，那就是成为残婴修士了，不过在这个洞天，这种情况似乎也没什么不乐观的，反正洞天禁锢之下他也很难再有什么长进。”

　　陆不弃摇了摇头：“如果我们的计划成功了，也就破除了洞天禁锢，那这乐观和不乐观就区别大了。”

　　“噢……也是啊……”烈焚吧唧了下嘴，他总不能说，就算陆不弃的计划成功了，八成也不能解除洞天禁锢。

　　“坐看着不是我的风格，烈焚大叔，我们应该能做点什么吧？你都能帮助我聚丹成婴，那这个时候帮帮胡澜总也可以吧？”

　　烈焚反问：“你确定要帮他，这家伙生性好强斗狠，你确定他会一直追随你，当你的忠仆？”

　　“我不确定，但是我要是担心这个，我就不会将他从药王谷带到这来了。”陆不弃轻笑：“我要是能帮忙而不出手，那就是我负他，他日他要负我，我也没脾气。可是我没负他，他要负我的话，那至少我有足够的理由杀了他”

　　烈焚明了：“那好，不过单靠我不行，用来合体成婴的血精能量要是血丹中的根源能量，而不是普通的血能。”

　　陆不弃恍然：“我明白了，需要我的血丹中的根源能量要帮主他是吧？”

　　“恩，虽然这对你的身体会有一定的损伤，不过我们有足够的血丹，只要给你时间，就能修复你的血丹，这点你不用担心。”

　　陆不弃轻笑：“我可不担心，如果真的对我有什么大影响，你也不可能让我去做的。”

　　“臭人崽子，你比谁都鬼精。”烈焚畅快一笑：“那就开始吧，你要做的就是让你血丹中的能量保持活跃状态，能量的疏导和供给的事我会来做，循序渐进的，这样才不会惊扰到他。”

　　按照烈焚的提示，陆不弃开始调整血脉运转能量频率，让血丹的血精能量处于最活跃状态，然后在九阴组神木的树尖如同华夏古代针灸术一般，刺入陆不弃的某处窍穴，陆不弃能感觉到血丹一阵抽搐，能感觉到能量之库开出了一条小沟渠，开始向外引流血精能量。

　　烈焚依靠九阴组神木强大的能量过渡能力，稳定地过渡着这些血精，然后分成数个窍穴细腻平缓地输入到胡澜凝变的胎茧之内。

　　作为受术者，胡澜并没有察觉有什么异样，只是突然感觉到凭空多出几道细微的血精能量，帮助他一起融合爽灵地丹胎茧所供给的能量。

　　而且，这股生力军呈现着循序加强的感觉，胡澜尝试着加大地丹胎茧的能量供给，他发现，那几股凭空出现的血精也稳定增加，仿佛精确地计算了胎茧和婴体变化的每一分能量变化。

　　这一情况，让胡澜心中大喜，那股深深的担忧被抛诸脑后。他开始趁着这个机会，加快婴体的孕育变化。

　　随着时间一点点过去，陆不弃幽精人丹中的血精估摸损失了两成的时候，九阴组神木一阵轻颤，然后陆不弃感觉到一股雄浑的血能回流。

　　陆不弃心中一动：“搞定了？”

　　“恩，他的婴体基本上成熟了，脱胎成功与否就看他自己了，这方面没有人能帮上他。”烈焚应道：“你可以不用管他了，吸收血能，尽早弥补你受损的血精，否则你的幽精人丹认定了这种损失为永久损失，那你日后就会出现胡澜这种情况。”

　　陆不弃重重点头：“这点我明白，不过我都期待了这么久了，可不能错过这神婴脱胎的关键时刻。”

　　“也对，这个对你也有帮助。”烈焚应道：“那就先让你的幽精人丹自主吸收一些血能吧。”

　　然后就在陆不弃期待中，胡澜进入了聚丹成婴的最后一步，那就是神婴脱胎。

　　这个时候，那地丹胎茧跟刚开始那时候相比，已经失去了许多饱满的光泽，只剩下一层灰银色光芒。

　　这种光芒在包裹中不停地鼓动下，隐约有龟裂的迹象。

　　而随着第一道裂缝，出现在卷曲着如同一个蚕茧的灰银胎茧上时，胎茧迅速萎缩，同事在胡澜体内霞光大作，一个遍体生白，如同生活在卡通动画中的人参娃儿一样的婴孩灵动伸展了下那如莲藕般的四肢。

　　仿佛感受到了陆不弃那窥探的神识，这个婴孩突然咧嘴一笑，神态酷似胡澜。

　　然后在陆不弃诧异间，这个婴孩开始循着胡澜的三脉，在胡澜体内游动，仿佛把三脉当成了他的赛道，在进行一场一个人的游泳比赛。

　　三脉游走一周天，先后在胡澜的血府、气府做了小片刻的停留，将两处最后残留的一些能量当成食物给吞服了，然后露出了一副满足的味道，重新回到了胡澜的神府。

　　“地丹化为胎茧温床，天人双丹合体成胚，三丹凝聚育胚成婴。待神婴破茧，霞光满室，遍体生白，神游体内，下宫知己，中宫明心，上宫见性，避离宫阴神，迎天宫阳神，此达元神大周天。”

　　陆不弃做下如此总结，然后闭目，开始聚精会神地修复自己受损的幽精人丹。


第14章 主仆对

　　当陆不弃从入定状态恢复过来时，他体内受损的幽精人丹从能量强度上来说是恢复了，但是彻底恢复如初还要一点时间。然后他看到了蓝芒渐消，眸光清正的胡澜。

　　“怎么样了？”陆不弃嘴角轻翘，虽然他清晰地见证了这一切，但是他还是希望能从胡澜的口中得到一些更有用的东西。

　　“谢谢！”胡澜却是深深地看着陆不弃。

　　陆不弃剑眉轻扬：“我怎么发现，你的眼睛没有那么蓝了，少了一点妖邪，却多了几分撩人的情绪呢？”

　　“真的非常感谢！”胡澜说话间，坐姿的他突然变成了跪姿。

　　陆不弃愕然：“你这是干什么？”

　　如果换作其他人，陆不弃可以用强大的法力将之托起，可是现在的胡澜，已经不是陆不弃能够托得起来的了。

　　“剑魔胡澜在此发誓，此生必死心塌地跟随着主子，就算背叛全世界，对主子你也永不背叛！”胡澜郑重说着，水银色的长发披散，表情刚毅。

　　陆不弃嘴角轻翘：“你不是已经发过一次誓么？难不成上一次有水分啊？”

　　胡澜耿直道：“那是因为赌输而被迫认主为仆，可是今日，胡澜是真心愿意永远追随主子。”

　　陆不弃笑了笑：“就因为我提供这种条件让你聚丹成婴。”

　　“不仅仅是这个！”胡澜应道：“我知道，我的血丹是有问题的，想要聚丹成婴成功率不超过三成。我在稳定三丹融合也是出现问题了的，虽然主子你没说，但是我知道，那是你在帮我。如果没有你及时提供的血精能量，我这次肯定无法成功突破到神婴期的。”

　　烈焚肯定是不会说出去的了，陆不弃微微错愕：“你怎么知道是去帮了你呢？”

　　“虽然这先天灵胎胚和生命根源守护颇为神奇，但它们也不至于能够那么人性化地以精准的手法帮我梳理能量。能量不会凭空出现，除了你别无他人。”胡澜应道：“再者，我胡澜眼睛虽是蓝的，可不是瞎子……”

　　“在我成功突破后，发现主子你的气色不太好，略微感应，也能感觉到你体内血气蒸腾，这定然是血精消耗过大，而在恢复受损的血精。”胡澜眼中再无那种锐意，完全是温暖的气息：“主子，你总不能否认吧？”

　　陆不弃轻笑：“好吧，我也没必要否认，能真正获得你的忠心相随，我也一样很高兴。现在……跟我说说，你聚丹成婴全过程的感觉吧，如果再给你一次聚丹成婴的机会，你觉得哪些方面可能会提高成功率和速度？是的，关键是要速度……”

　　“速度……一般都在求稳了，我还真没有考虑这个问题。”胡澜皱眉道。

　　“那你就现在想想，虽然我一直都观测着你聚丹成婴的过程，可有些东西，你真正经历的人应该比我更加了解。”

　　“等我回味一下……”半晌，胡澜说道：“如果真要说速度，有两个方面应该是可以加快的，一是对于三丹分工之后的融合，其实可以把它们的分完全看成合来应对。像爽灵地丹的化胎茧，其实也是一种融合的方式，它连接地丹的脐带其实也就是间接连接天丹所用……”

　　“似乎分其实是合，一开始就这个理念的话，对于神识分化工作方面的压力也就会更少一些，的确应该是可以提高速度的。”陆不弃轻笑：“还有一个方面呢？”

　　“那就是三丹能量融合的阶段，如果真的有那种大无畏的胆量，有精细到极致的能量控制，那么完全可以将三丹能量转换的融合速度提升到极致，那样应该能缩短很长一段时间。不过那样风险也大，毕竟一个人的精力有限，谁也确保不了不出现任何纰漏。”胡澜应道：“所以，我觉得还是稳定最重要，速度慢点就慢点，反正只要修为达到，不出现其他意外情况的话，这能量不足的问题还是不会出现的。”

　　“我也认为稳定最重要了！”陆不弃摊了摊手：“可是有时候，必须跟时间赛跑，你也没有办法不是？”

　　胡澜也不笨，剑眉轻扬：“你跟邱改命琢磨出的破禁之法需要让你在极短的时间里聚丹成婴？”

　　陆不弃点头道：“没错，这也是我要观瞻你们聚丹成婴的原因。至少，我可以缩短摸索的时间！”

　　“多短的时间？”胡澜好奇问道。

　　“七刻钟吧！”陆不弃应道。

　　“七刻钟？开玩笑吧？”胡澜皱眉：“这怎么可能，我虽然不是什么最快的，可也应该不算慢吧？我也花了六七个时辰啊！”

　　“可能需要更短的时间，越短越好！”陆不弃轻笑：“七刻钟只是一个估摸的安全临界点，越短越安全！”

　　胡澜眉头皱得更紧：“如果你没能在那么短的时间里聚丹成婴，会出现什么状况？残婴还是修为直降？”

　　陆不弃摇了摇头：“死亡！”

　　胡澜脸皮子剧烈抽搐了下：“这风险未免太大了啊，你为什么要去做这么件事呢？”

　　“因为承诺啊！”陆不弃怪笑：“谁叫我没有传说中的一代奇侠徐心宝那么聪明呢？”

　　“一诺千金！”胡澜敬佩地看着陆不弃：“主子，我胡澜还真是没看错人。”

　　陆不弃脆笑：“别往你脸上贴金了，刚开始你不也看错了，才会泥足深陷，因为一个承诺，堂堂剑魔变成了我陆不弃的忠仆！”

　　胡澜哈哈一笑：“我那次瞎眼瞎得挺合适的……如果我没有因为挑战你失败，成为你的忠仆，恐怕我也会像老张头那个死要面子的家伙一样，忿然离场，然后都没有今天这样的机会了。即便有一天洞天禁锢被你破了，我这辈子也要止步于此了。”

　　“所以说，你这家伙运气不错！”陆不弃轻笑：“阴差阳错的，你反而成为的第一个聚丹成婴的家伙。不过你也别因为高兴而忘了一些事情，比如说附身血誓咒！”

　　胡澜无所谓地耸了耸肩：“反正我都跟随着主子，除非主子不打算守护者鳕人族，否则我就会一直跟在你后面，守护者鳕人族不过是举手之劳罢了，不是么？”

　　陆不弃点头：“你倒是挺会自我安慰。”

　　“那是必须的！”胡澜轻快应道。

　　陆不弃话锋一转：“对了，你之前跟我对战，那浑身泌出血丝，提升你战斗力的秘法叫什么？”

　　“逆魔热血术！”胡澜应道：“是通过激发血丹里的能量，通过半爆丹的能量运转方式，来激发强大的能量，需要忍受一定的痛楚，但是只要控制得好，能够在短时间内提高自身战斗力六七倍的样子。如果主子你有兴趣，我可以将修炼施展之法写下来。”

　　“这倒不用！”陆不弃轻摇了摇头。

　　胡澜恍然：“也对，主子你那紫雷闪烁之秘法，比我的逆魔热血术强大太多，又何须学我这种二流秘法呢。”

　　陆不弃再次摇头：“我不想学，不是看不起你的法术，你能依靠自己的能力研究出这种法术，不愧为让天下人闻之色变的人物。只不过你这逆魔热血术是一门伤人伤己之法，我并不建议你继续使用，或者说，除非万不得已，才能使用。”

　　胡澜剑眉大扬：“主子，你的意思是我的幽精人丹的损伤就是因为施展了这逆魔热血术？”

　　陆不弃点头道：“原本我不敢肯定，但是你刚说了逆魔热血术的原理我就知道了，你这是舍本逐末。血精乃人之根本，你如果继续这样挥霍下去，你修出神婴现在看似正常，有一天也会变成残婴，那么你悔之晚矣。”

　　胡澜宛若大梦方醒：“其实我也有过这样的怀疑……那看来我以后真的不能施展着逆魔热血术了！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“也不是完全不能使用，要少用，而且用过之后，一定要用丹药或者功法及时修补体内缺失的血精。就像刚才，我为了助你聚丹成婴，耗费了根源血精，如果不及时修复，也就会像你一样，让幽精人丹留下不可修复的损伤，而影响日后的修炼。”

　　胡澜重重点头：“我明白了，多谢主子提点。”

　　陆不弃轻笑：“不用谢，你活长点，厉害点，对我只会有好处，不是么？”


第15章 色即是空

　　胡澜的成功，无疑让等待在外的忘情和郗原十分的高兴，因为这样一来，他们总算能多一个切磋的对手了。

　　三人一一比对了下来，没有施展逆魔热血术的胡澜，依然比忘情和腾翼二人强上半筹。

　　如果生死斗，那么胡澜绝对有机会击杀二人中的任何一个，因为到了生死斗的地步，胡澜必然会施展逆魔热血术。

　　虽然就烈焚的推断，这逆魔热血术在神婴期的效果肯定会降低，但是能提高两三倍的实力，也足以产生压倒性的实力。

　　烈焚做出那样的推断时，陆不弃也忍不住问道：“那我的狂雷爆元之术呢？”

　　“你的狂雷爆元的能力，同样来至于幽精人丹，那么在聚丹成婴后，这种能力肯定会出现变化。可是到底是变强还是变弱，我也不太清楚，不过你吸收过先天祖神灵气，这狂雷爆元之术，恐怕多半还能给你带来点惊喜。”

　　烈焚的分析，让陆不弃心头大定：“我也不指望它能变得更加强大，能保持现在这种情况，我已经非常满足了。”

　　陆不弃如今的狂雷爆元术，绝对算得上是最顶尖的加成法术，没有分毫负状态，能够将实力提升九倍，那无疑是让陆不弃达到了同阶无敌的地步，甚至拥有了越阶对敌的可能。

　　然后因为要等待其他的三丹高手过来，而接下来的几天时间里，陆不弃和艾尔玛因为有些无聊，也加入了三大强者的切磋之中。

　　在洞天法则禁锢之下，五大强者对战，陆不弃依然是其中翘楚。即便是胡澜，依然没能压制陆不弃，陆不弃因为基础得天独厚的扎实，所以即便是聚顶期大圆满，单单算修为强度，他就比四人中任何一个都强。

　　而艾尔玛，则无疑成为了五人之中最弱的，但是用艾尔玛的话来说，那就是她还有成长的可能，毕竟他还没完全达到剑子圣者的实力。

　　似乎是觉得自己垫底，激发了艾尔玛的好胜心，她开始天天缠着陆不弃双修。

　　是的，双修！不过想歪的，自己面壁思过去。

　　在艾尔玛的意识中，她和陆不弃的双修，是真正非常纯洁的双修，那种虽然赤身裸体，但是隔着垂纱，仅仅是依靠神识和能量交流修炼的方式。

　　而且关键的是，如今烈焚拥有先天祖神木，已经不需要猥琐的魔魂鱼肠来做这种好事了。

　　不过艾尔玛一些不分场合说的话，倒是让胡澜、忘情和腾翼每每这个时候都露出那种男人都知道的表情。至于龙不悔，更是很是错愕，不知道陆不弃什么时候跟艾尔玛有一腿。

　　然后在一天，龙不悔跟陆不弃泡澡按摩的时候，她不由说道：“看来我要跟姐姐说，艾尔玛姐姐才是我们姐妹中最大的，以后什么事都要听艾尔玛姐姐的……”

　　陆不弃这才意识到什么，连忙解释给了龙不悔听。

　　龙不悔听得是咯咯直笑，用她的话来说就是：“不弃大哥，你怕什么啊，你就是跟艾尔玛姐姐发生了那种事，那也正常啊。我和诸位姐妹又不会有意见。”

　　“不行，有些事情不是你们没有意见就一定要去做的！”陆不弃正容道：“我要对得起我自己的感情。有你们这几个，我已经不知道是哪世修来的福分。”

　　因为有这种原则所在，陆不弃虽然再三跟艾尔玛双修，可都是在烈焚当中间人的时候进行的。对于艾尔玛那若隐若现的美妙胴体，陆不弃每次都是眼观鼻，鼻观心的绝对不产生一丝欲望。

　　似乎这种“色即是空”的心态，还比较适合修炼，陆不弃发现，他的基础修为隐约又有了一点提升。

　　这原本几乎是不可能的，可是陆不弃却是真切地感受到了他的修为有一定的提升。

　　就连烈焚也发现了这一点，然后它忍不住猜测到，是不是法则禁锢对陆不弃没有效果？

　　然后这个时候，陆不弃也陡然想起，他从来也没有试过聚丹成婴，这一发现，让他自己都吓了一跳。

　　如果说灵魂重生是一种很奇妙的可能，那么陆不弃自认，他不受法则禁锢，可以聚丹成婴也是可能的。

　　这种想法，让陆不弃心猿意马。

　　然后陆不弃就在神像祭坛上，开始聚丹成婴。

　　可是事实证明，陆不弃在这一件事上，并没有如此大的特舒性。他尝试到了无数修炼心得上失败的经验一样的经历，那就是一想要调动三丹，脑子突然被放空，所有的悟性所有的想法，甚至神识都开始跳跃。

　　陆不弃一样会受到扰神禁锢的影响，那么烈焚就只能用另外一种解释了，那就是陆不弃的修炼方式跟其他人多少有些不同，这让他的修为可塑性比别人强。

　　所谓修为可塑性，其实就是说同样是聚顶期大圆满这汪湖水，一般人的平均水平是一百吨水，可是陆不弃，他可能达到一百二十吨。

　　也就是说，陆不弃其实一直就还没有达到真正的聚顶期大圆满，所以他还能有一定的成长。

　　没有其他更合理的解释，陆不弃也就只能权且这么认为。

　　毕竟，这不是什么坏事，然后陆不弃突然发现，这一年的时间里，他能做的事情又多了一件，这样一想，这也就成为一件让人高兴的事情。

　　白天跟艾尔玛“双修”，然后跟几个战斗疯子切磋，晚上跟龙不悔双修的悠闲日子，陆不弃过了没几天，陆不弃这次免费提供聚丹成婴服务的活动，赢来了第二个和第三个客人。

　　神经侠侣，修圣和隐辰。

　　两人一到，先是对陆不弃一种海夸，从私到公，夸得陆不弃天上少有，地下绝无仅有。

　　其实两人就算是不夸陆不弃，陆不弃也会尽心帮助她们，毕竟三人私交已经算是不错了。

　　然后陆不弃就很用心地陪着二人进入了生命根源守护，再窜进了先天灵胎胚盘中。

　　修圣和隐辰没有修炼逆魔热血术这样的术法，她们的三丹都相当的健康，所以说，不出意外的话，她们在三丹化胎茧合体成婴体的过程应该不会出现什么纰漏。

　　可是，让陆不弃意想不到的是，修圣和隐辰两人竟然在聚丹成婴的过程中，双双出现了胎茧早衰的情况。

　　也就是说，修圣和隐辰两人都将面临“早产”的情况。

　　作为“妇产科医生”，陆不弃必须出手，如果他不出手，修圣和隐辰二人很有可能就能让陆不弃见识一下，什么是残婴期了。

　　陆不弃出手，是要依靠烈焚，将他爽灵地丹的气精过渡给修圣和隐辰二人。

　　烈焚着重得提醒了陆不弃，他的爽灵地丹的基础，可没有他幽精人丹那样扎实。

　　陆不弃的血脉是受了千年阳阙跟先天纯阴无极丹的影响，导致他的幽精人丹也分外强大。而陆不弃的爽灵地丹，虽然比一般的聚顶修士要强上一些，可却比不上幽精人丹。

　　同时帮助两个人，那这次亏损可能会导致爽灵地丹亏损过半，他自己都有可能会面临丹火熄灭的可能。

　　陆不弃咬了咬牙：“如果她们不是我的老哥和老嫂子，我不救也就是了，可是如果今天我不出手，我会责备我自己一辈子的。”

　　“好吧，谁让我能理解这种羁绊了呢？”烈焚没辙，只能应承下来：“不过我得说明，在我心中，你比她们可更重要，所以如果你消耗了爽灵地丹四成的能量还不能帮上她们，我也会放弃的。”

　　陆不弃知道这个时候不能跟烈焚讨价还价，当下应承了下来。


第16章 “护”产科医生

　　在陆不弃的奉献下，修圣和隐辰的胎茧早衰的情况得到了稳定。

　　而当陆不弃的爽灵地丹所蕴含的气精被消耗到四成的时候，烈焚果断地取消了能量疏导。

　　陆不弃嘴角抽动了下，却也没有说什么，他此刻完全是有气无力的状态。虽然不至于说不出一句话来，但是身体状态却是让他不想说话。

　　无论是幽精人丹的血精消耗，还爽灵地丹的气精消耗，这可不是常规意义上的法力和体力的消耗，那是身体机能的亏损。

　　这其中的差别，就像是被抽血休克和运动后的虚脱之间的差别一样。

　　如果说幽精人丹抽离两成，可以比作人体被抽走上千毫升的血，那么爽灵地丹的气精消耗四成，那就相当于把人体的肾元给抽离掉一半。

　　华夏国中医中提到，气乃人之根本，损之折寿。这里面的气多是指肾元之气，所以人开始衰老的标志，就是肾功能开始出现问题。

　　用烈焚的话来说，陆不弃幽精人丹的血精，就算是亏损七成，他都不会怎么样，看是爽灵地丹的气精要是亏损超过五成，陆不弃就会有地丹丹火熄灭的危险，地丹丹火熄灭，这种情况，对于陆不弃绝对是不可逆转的损伤。

　　烈焚绝对不允许这种损伤出现，所以他要将这种情况控制在可弥补范围内。

　　不过也算是天公作美，虽然陆不弃的四成气精，分成两部分，不足以完全为修圣和隐辰保驾护航，两人一样出现了“早产”的情况，可是终归是让陆不弃护送到了一个安全阶段。

　　就如同生儿育女一样，早产有时候也是可以存活的，比如说已经怀胎七八个月了，存活的几率还是比较高的。

　　修圣和隐辰虽然依然没有避免胎茧早衰，爽灵地丹能量不足，但是她们的婴体还算是成功凝聚了，拜托了残婴的危险。

　　修圣和隐辰二人从聚丹成婴的状态中回神过来后，看着气息沉抑的陆不弃的，她们自然也明白是怎么回事，内心自是感激不尽。

　　两个人一句话都没有说，但是在接下来的二十天的时间里，两人是寸步不离在生命根源守护中的陆不弃。

　　当然，寸步不离的，还有剑魔胡澜。

　　至于忘情和腾翼，两人则是分了些心思在保护艾尔玛和鳕人族上面，毕竟陆续过来的高手，还是极其有威胁性的。

　　是的，陆不弃这一次的气精亏损，足足潜心修炼了二十天，消耗了两百多万瓶百草丹，才算是彻底恢复了全盛时的状态。

　　而在这二十天里，所有被邱改命通知到位的三丹修士都到了鳕人国。

　　除了本就在胡澜和神经侠侣三人外，兽尊苍咆、梁霆、博古、雪轻尘、阴暗书生、花仙婆和郗原等人都来了。

　　而且兽尊苍咆还带着一头实力不弱于腾翼多少的灵兽—震天独角象。

　　可以说，铁狱洞天的巅峰高手，八成都已经到了这里，如果这个时候冰渊魔境的那些怪物要来攻打鳕人城的话，那真的是来找死了。

　　这些天，这些后来人知道了胡澜、神经侠侣都成功聚丹成婴的好消息时，同时也都听到了陆不弃舍己为人的仁义之举。

　　当陆不弃从这次烈焚都全力相助的小闭关中出来时，迎来的是这些人发自内心地感慨和称赞。

　　什么侠肝义胆，侠骨仁心，大仁大义之类的赞誉那是一摞摞的。

　　面对这些并不虚假的称赞，陆不弃只是淡淡一笑：“我是破狱同盟的盟主，这些也是我应该做的，何况，我也得到了我所要的。至少我每帮你们聚丹成婴一次，不论成功还是失败，我都能得到一次很好的经验不是？”

　　“不弃老弟，你总是这样居功不傲，可是老哥我心里明白，这次我们老两口不是因为你的话，绝对不可能成功修出神婴的。”

　　修圣话音刚落下，隐辰就接上：“是啊，不弃，我们老两口子什么效忠卖命的话就不说了，不过以后不管你做什么，我们两口子那肯定是不会有任何疑议的支持。”

　　“这可别！”陆不弃重重摇头：“未来的路还远着，我可不知道我以后什么时候会不会心性大变，要是我一不小心入个魔什么的，做出一些天怒人怨的事。老哥和老嫂子你们还得肩负起除魔的责任呢。”

　　“不弃老弟，你说笑呢吧？你如此心怀大义，怎么会入魔呢？”修圣哈哈一笑：“就算你入魔，恐怕也很快就会清醒过来了。”

　　梁霆也是哈哈大笑道：“在我看来，盟主大义在身，那是万魔不侵。”

　　“反正我是不管这些！”胡澜冷声道：“我是主子的仆人，主子要是入魔，我就跟着入魔。”

　　“胡澜，你这小子有魄力。”修圣错愕地看了一眼胡澜：“我们老两口子可不能被你比下去了，今儿我也就把话撂在这。别说不弃老弟他不可能入魔，如果真有一天，他入魔了，他要杀我，我保证连手都不还的。”

　　“这大好的日子，说这些做什么？”博古肃容道：“盟主和军师召集我们大家，是为了给大家一次聚丹成婴的机会，同时还要为盟主提供一些聚丹成婴的经验，我这里带来了两部关于聚丹成婴的典籍，请盟主过目。”

　　博古这一说正事，众人纷纷反应过来，先将各自收集的一些关于聚丹成婴的修炼功法和典籍拿给了陆不弃。

　　陆不弃也没有推辞，通通收了下来，然后环视了众人一眼：“鉴于胡澜和修圣老哥、隐辰老嫂子她们聚丹成婴都出现过问题，我觉得其余诸位在聚丹成婴之前，还是先听听三位的总结，做好万全的准备再开始。毕竟就算我在身旁，也不是所有的问题都能帮助大家解决，我可不希望出现不好的情况给大家添堵！”

　　陆不弃的提议，无疑得到了所有人的同意。

　　虽然胡澜和神经侠侣都成功聚丹成婴，突破到了神婴期，这种成功率现在来看是百分百，可是各种的凶险，却是人尽皆知。

　　如果不是陆不弃在，成功率百分百那就变成了失败率百分百。

　　在陆不弃的引导下，众高手接受了一次非常有效的进修，虽然只是短短的三天时间，可是一些模拟演练，和胡澜三人的成功经验，让众人对于聚丹成婴都有一个十分全面的认知。

　　就是在这种状态下，诸人陆续在陆不弃的看护下进行了她们追求了一辈子的事。

　　因为担心再次出现神经侠侣这种双双出现问题的情况，陆不弃定下的规矩，也是一个一个来。

　　陆不弃并没有刻意避嫌，他还是很坦然地让郗原最先来，毕竟这是自己的师父，必须有些照顾。

　　而郗原，不愧为是个天赋奇佳、破而后立的强者，当然也不排除是因为功课做得好，很轻松地就一举聚丹成婴，没有出现任何纰漏。

　　郗原的成功，无疑激励了众人。

　　接着，在梁霆以为是要轮到他时，陆不弃却表示女士优先，然后长幼有序，就让花仙婆先来。

　　花仙婆的情况，一开始也都很是乐观，一路未出现什么状况，可是到神婴破茧时，却是出现被心魔入侵的情况。

　　如果说，在聚丹成婴的过程中，最困难的是三丹分而融合的过程，那么最危险，却是心魔入侵这一种情况。

　　因为这种情况是聚丹成婴过程中，唯一一种可能导致修士入魔甚至死亡的情况。


第17章 求知的风险

　　聚丹成婴，被誉为成神之途的第一分水岭，也是修炼过程中第一道最有可能出纰漏的阶段。

　　除了三丹融合可能出现能量不均而失败的情况，并且可能出现胎茧早衰的情况，还可能出现心魔入侵的情况。

　　所谓心魔入侵，就是自己一些情绪和欲望在作祟。比如说仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念，这些都属于心魔。心魔其实一直存在，平常练功也可能出现走火入魔的情况，而在神婴脱胎的时候，会更容易趁虚而入，这又被称为心魔劫。

　　其实每个人都会碰到这种情况，这种情况，最容易度过的人往往是那些很有自知之明人，知道自己的优缺点，知道自己心中的一些羁绊，心性坚定的人。

　　反之，如果对自己存在一叶障目不见泰山的情况，心性又不够坚定，那就很难做到明心见性。

　　无法明心见性，那就容易迷失自己。

　　花仙婆就迷失了自己，似乎是因为年轻时候的感情问题，虽然最后她在陆不弃的几声大喝中恢复了神智，可是她的神婴却因为这个而变成了残婴。

　　陆不弃感应过花仙婆的残婴，看起来跟胡澜等人的神婴并没有太大的区别，毕竟她的也属于“发育良好型”，但是花仙婆的残婴却是失去了重现三花，进军莲养的能力。

　　花仙婆虽然很是沮丧，但是在众人的开解中，却也释怀了一些。毕竟残婴期，并非是最难接受的情况，而且心魔入侵还没有真正入魔，已经算是不幸中的万幸，要知道有些人因为聚丹成丹时心魔入侵，而直接变成了失去人性的疯魔。

　　可是，在陆不弃看来，花仙婆真正释怀的原因，是因为对让她出现心魔的事情的不释怀。

　　花仙婆的失败无疑让后面的雪轻尘多了一分无形的压力，虽然她表现得很轻松，可是谁也知道这种压力绝对是挥之不去的。

　　不过雪轻尘聚丹成婴的过程却是很顺利，像郗原一样没有出现什么纰漏，没有需要陆不弃这个“妇产科医生”帮忙接生。

　　在雪轻尘之后，总算轮到了梁霆。

　　自信满满的梁霆，却是成为了这次聚丹成婴最大的悲剧。他在爽灵地丹化胎茧，牵引幽精人丹上升泥丸宫，去跟胎光天丹融合的时候，却是出了问题，幽精人丹的血精竟然先行一步流向了胎茧。

　　三丹融合的方式，是气精为媒，分别引神精和血精相融合，可是梁霆却不知什么地方出了纰漏，竟然让血精跟气精先行出现了融合。

　　这样一来，胎光天丹竟然被排斥在外，一系列的反应过后，当梁霆想要扭转这种局面也不可得。而陆不弃在旁也有些束手无策，只能眼睁睁看着梁霆的三丹在体内开始出现不良的反应。

　　在梁霆的整个身体开始因为能量爆发而变得膨胀的情况下，陆不弃只能在烈焚的提醒下，帮梁霆将三丹的能量彻底驱出体外。

　　这样一来，梁霆就算是“流产”了，他的三丹直接被剥离，而且剥离后的三丹因为能量不稳定，而在体外发生了剧烈的爆炸，如果不是陆不弃护着梁霆，恐怕梁霆还要面临被自己三丹给炸死的情况。

　　碰到这种情况，梁霆万念俱灰，真的想死的心都有了。

　　不过在陆不弃的引导下，梁霆还是缓过神来，跟众人解释了下他会出现这种情况的根本原因。

　　用梁霆的话来说，就是不要轻信自己一时之间的跳脱感悟，不要轻易尝试前人没有尝试过的一些方式。放松归放松，千万不要盲目相信自己的能量就一定会听自己的。

　　“其实我想帮你，想尝试一下怎么快速聚丹成婴……”梁霆看向陆不弃：“可是我意念中‘合’的念头，却是导致了爽灵地丹化胎茧的稳定能量遭受到了幽精人丹血精的融合，一步错，步步错，胎茧还没趋于成熟，整个能量体系就彻底破坏了……”

　　“在没控制好三丹能量走向之前，不要轻易用意念下达指令。”陆不弃朝梁霆鞠了一躬：“谢谢你，梁宗主，我一定会谨记你的提醒……”

　　“呼……”梁霆长呼了一口浊气：“如果真的能帮上盟主你，助我们洞天破禁成功，那我这次失败也算是败得其所……你们不用宽慰我，虽然修为急降，三丹全失，可我梁霆还不至于就真的连活着的勇气都没有，我还辅佐我许师弟，把霸王宗打理好……”

　　梁霆这话，无疑是告诉大家，他会将霸王宗宗主之位传给许泽雷。

　　陆不弃重重点头：“放心吧，梁宗主，虽然你没能突破到神婴期，但是霸王宗在洞天的地位，绝对不会降低分毫，你的功绩定然会记在破狱同盟的历史之上。”

　　“谢谢盟主！”梁霆深深地看了陆不弃一眼，心头宽慰了许多。

　　有了梁霆的前车之鉴，接下来兽尊苍咆、博古和阴阳书生三人都不敢掉以轻心，更不会为了帮陆不弃证明什么，而去做一些可能会让自己抱憾终生的实验。

　　可是阴阳书生依然出了问题，他的问题在于他的胎光天丹本身是有点问题的，不过这种问题在烈焚当时看来，并不算什么大问题。

　　事实证明，烈焚有时候也不是万能的，他说没有什么大问题的情况，却是依然出了问题。

　　不过阴阳书生还算很坚挺，竟然生生将问题拖到了神婴破茧的那一刻，不过破茧出来的神婴并不健全，但是却好歹让他进入了残婴期，比“流产”的梁霆自然是要好很多。

　　胡澜、神经侠侣、郗原、花仙婆、雪轻尘、梁霆、兽尊苍咆、阴阳书生和博古，十个人聚丹成婴，成功七个人，两个进入了残婴期，彻底失败的只有梁霆一个人。

　　这种成功率已经非常的高了，要知道在轩乾洞天的成功聚丹成婴的概率一般只能保持在四成的样子，三成的残婴率，三成的丹毁率。

　　当然，如果没有陆不弃在身边，胡澜和神经侠侣八成都要失败，前者估计要进入残婴期，而后两者可能会因为过早破茧而丹毁，这样的话，成功率就很相近了。

　　至此，铁狱洞天这个受到法则禁锢的世界，却是拥有了七个神婴期脱胎境和两个残婴期的修士，虽然这些人依然只能发挥出聚顶期大圆满的修为，可这也算是一种洞天巨大进步的表现了。

　　陆不弃在这些天的“接生”经历，的确也算是收获颇丰，至少，即便是这些聚丹成婴成功的修士，也不会比陆不弃更了解整个聚丹成婴的过程。

　　虽不能说让陆不弃自己来，他就能百分百聚丹成婴成功，可是陆不弃却已经摸索出了一些地方，可以提高速率的地方。

　　用烈焚的话来说，那就是陆不弃如果这个时候聚丹成婴，它估计证陆不弃的聚丹成婴时间能压缩到两个时辰之内，甚至是可能一个半时辰就能达成。

　　一个半时辰，这已经是非常短的时间了，毕竟这一群人中最短的时间是雪轻尘创造的，她也花了三个半时辰，才搞定。

　　可是一个半时辰，跟陆不弃这次传送行为要求的七刻钟，足足还多出了五刻种。


第18章 喜讯

　　光靠陆不弃和烈焚两个人来钻死理，那是不可能能钻出来的，陆不弃还得寄希望于，十个月之后，再入神之国度，能否在前任的经验中找到一些提速的可能。

　　因为每一个聚丹成婴的人，无论成功与否，都有接触使用到先天灵胎胚盘，陆不弃再次提醒诸人，她们身上可是有附身血誓咒，要记住她们被动许下的誓言，要不然哪天不小心神婴爆体，元神不归，那可是有泪都没处哭。

　　没有人会愿意拿自己的性命开玩笑，为了多少表现一下自己守护鳕人族的意愿，众人纷纷约好，每两人作伴守护三年，这样轮流坐镇鳕人族，守护鳕人族安危。

　　而阴暗书生更是提议，直接把这冰渊魔境其他的魔怪和玄兽一族赶尽杀绝，那不就能让鳕人族平安无事么？

　　不过这个提议却是得到了陆不弃的强力反对。

　　作为一个曾经的地球人，陆不弃明白一个世界的生态平衡被破坏，会带来什么。不过陆不弃也不能去跟大家解释什么是生态链，什么是生态平衡，他只能把这些魔怪和玄兽当成资源的角度，用竭泽而渔的危害性为理由，杜绝这种绝灭计划的实施。

　　就连艾尔玛也不同意阴暗书生这种提议，在她看来，鳕人族能够独占生命之树在这个魔境生存，都已经是莫大的福分，她并不希望这种福分却是要毁灭其他种族才能得以延续，这一点恐怕冰原之神都不会乐见的。

　　盟主陆不弃和鳕人国国主艾尔玛都发话了，这种计划自然不能得以实施。

　　陆不弃甚至将一个前提放到了破狱同盟的规矩中，那就是守护鳕人族应该是在符合冰渊魔境自然发展规律之下的被动守护，不应该为了杜绝危机，而彻底抹杀冰原魔境其他种族的生存发展。

　　原本陆不弃还打算让聚丹成婴的众人继续留在鳕人国，大家一起研究研究聚丹成婴过程各方面提速的可能，刃心和龙不离的来到，却是带来了一个让陆不弃振奋不已，欢喜不已的消息。

　　“云琴怀孕了！？”陆不弃听到这个消息时，只觉得整个色泽单调的冰原都突然变得多姿多彩来了。

　　龙不离重重点头道：“我也给她看了下，是有宝宝了，不过还好小好小，但是我能感觉到，生命力很旺盛。”

　　任何一个掌握法力的人，在检查身体这一块，都绝对可以当非常优秀的医生。与其让一个大夫去号脉，还不如让元修者用神识一探，什么都明白了。

　　“恭喜盟主，这可真是一个好消息啊！”陆不弃得到这个消息的时候，诸人都在身旁，一起听到这么一个让人喜悦的消息，纷纷道贺。

　　陆不弃自然是喜笑颜开地回应诸人的祝贺和祝福。

　　“我要当爹了！”陆不弃在内心不停地咀嚼着这句话，越咀嚼心海就越荡漾，波澜起伏。

　　“可是我们的斗战女皇，此刻却还在御驾亲征呢！”龙不离这话一出，陆不弃差点没跳将起来：“什么？她还在御驾亲征？”

　　刃心应道：“是的，汶舟国小小弹丸岛国不服王化，师妹怎能容忍卧榻之侧，有这么一个不开眼的存在呢？”

　　“可是这怀了孩子，激烈的运动会有危险的啊！”想到自己的孩子很有可能有危险，陆不弃有点火烧屁股的味道。

　　“瞧你这样子，还真有点像当爹的味道……不弃，你就放心吧，我们离开的时候，药王还在云琴旁边守着，他肯定给会寸步不离的。”龙不离脆笑道：“而且这汶舟国之战不过是牛刀小试，根本也无需云琴动手，要不然我们架也会把她给架回去的。”

　　想到前世华夏国那么多女人动则流产的情况，而且这些日子，他刚碰到梁霆这倒霉催的家伙“流产”事件，陆不弃依然十分紧张：“你们就应该把她架走，再小菜一碟的对手，那也是对手啊。狮子搏兔尚且尽全力，云琴要是没怀着孩子还好，可这怀着孩子……我怎么能放心？”

　　“看吧，我就说了不弃你肯定就光想着孩子了，你就不想想云琴，她这怀上了孩子后休息得好不好啊？”龙不离怪笑着看着陆不弃：“要是以后我怀上你的孩子了，你就光想着孩子，说不定我会吃孩子的醋哦。”

　　众人轰然大笑，却是都能理解龙不离这种女人心态，不过多有些想法的人就会想，龙不离是绯云灵蛟，陆不弃是人类，她们的结合，会生出什么样的孩子来？

　　陆不弃连连摇头：“什么叫光想着孩子了，这不是孩子恐怕才蚕豆大小，他脆弱……我才担心嘛。在我心里，孩子跟他妈我肯定都是担心的啊……不行，我得马上去把她拽回去，让她老老实实在皇宫给我养胎去。”

　　无论陆不弃如今有多强大，地位有多高，可是在知道自己要当爹的这一刻，开心激动之余，他想到的就是自己那还没出生的孩子的安全问题。

　　按照诸人的约定，腾翼和忘情继续完成它们的守护工作，两年多以后，将由花仙婆和阴暗书生来接手。

　　归心似箭的陆不弃自然是第一时间出了冰渊魔境。

　　当陆不弃见到云琴的时候，汶舟国这个小小的岛国已经被打了下来，应该说是被吓到投降的。

　　汶舟国之所以敢坚挺的不服王化，是因为他们还以为云泽国是好不容易复辟的国家，认为云泽国向这么多国家宣战是很愚昧的选择。

　　可是当他们发现，云泽国的海军还没来，就已经有数十个元修者，甚至有几个丹修者来他们国家做客时，汶舟国皇族就彻底明白，如今的云泽国还真不是有骨气就能对抗的国家。

　　“你没事吧？没累着吧？”陆不弃上下打量着云琴，目光最后定焦在她那依然还平坦的肚子上：“孩子没事吧？”

　　甜甜地笑了下，云琴重重点头：“好着呢，你别瞎担心。”

　　“云琴，你可不知道，我从来没有见过不弃这样失了分寸的时候。就算是当初要去救不悔和珠纱两个人的时候，他都没有这样。”龙不离感慨的同时，眼角闪过一抹向往。

　　“我能理解，这就是无法很好驾驭的父性！”云琴轻笑：“我听我母后说过，我父亲第一次听说母后怀了我的时候，也是这样，根本失去了往日的冷静很稳重。”

　　“这绝对是上天赐予最好的礼物……”陆不弃心情依然激动，轻轻抚摸了下云琴的小肚子，神识探入云琴体内，陆不弃能清晰地感觉到那一小团甚至还没完全着床的小胚胎，那种强有力的生命力，让陆不弃相信，这小不点必将发育成为一个十分健康的孩子。

　　云琴重重点头：“我也觉得，他就是上苍为我们的爱打过烙印而送来的馈赠。”

　　深情地看着云琴，不自禁地轻抚了下她的秀发，陆不弃滑落的手拉住了云琴的手：“那接下来，国家的事你都交给无言和王臣他们去办就是，你给我安心地在皇宫养胎。”

　　“不用这么夸张的，我问过御医了，母亲不能因为有了孩子而就把自己当成易碎的瓷娃娃一样，那样对孩子的生长发育其实并不好。”云琴轻笑：“我可不想从现在开始，就成天安安静静地呆着，不做点什么，那样我会觉得自己肯定要变笨的，甚至会生个笨小孩出来哦。”

　　陆不弃微微皱眉：“怎么？你还要继续日理万机？”


第19章 大喜

　　“现在哪有万机给我理会啊？无言听你的命令，组建了一个理事团，把很多事都分担了出去，我需要做的事情并不多，就当是活跃下我自己的身体和思维了。”云琴说道：“而且药王也说了，我们元修者有法力傍身，怀孩子会比许多普通的孩子安全得多。你放心，我一定不会让他出事的。”

　　听云琴这么一说，陆不弃却也反应过来，自己似乎有些过于担心，谁让他虽然活了两辈子，可是面临当爹，这还是第一次呢？

　　“那行吧，你想做什么就先跟我说，这段时间我就守在你身边吧！”陆不弃最后依然还是决定，让自己成为了一个如履薄冰的准爸爸：“反正，这些日子，我也要等待神之国度的再次开启，除了研究聚丹成婴的提速问题，也没有什么其他要紧的事情。”

　　云琴心头一喜，不过想到还有好几个姐妹，却是也不好意思独占陆不弃：“用不了这么夸张，你只要隔三岔五能过来看看我们娘两就好了。至于寻常时间，你多去陪陪其他姐妹，如果她们能跟我差不多时候生宝宝，那样孩子以后也更有伴，不是么？”

　　这个时候，一旁的陆康也是哈哈大笑道：“不弃，你奶奶也是这样想的，既然要当爹，你就当他个三四五六面，这样岂不爽快？”

　　陆不弃忍俊不住笑道：“奶奶真以为这是生小猪崽呢？”

　　也难怪张海之会这么说，她可是期待这曾孙子期待已久，尤其是陆不弃的孩子，她早就希望能抱上了。

　　“自己的曾孙儿，就算是猪崽儿也喜欢！”陆康哈哈笑着：“不过你奶奶说了，云琴都已经怀了孩子，又是一国女皇，怎么也得给她一个名分，要不然这算是怎么回事呢？”

　　云琴轻笑：“爹，没关系的，只要不弃认我和孩子，什么名分不名分的都是虚的。”

　　陆康摇头道：“不行，这不是我们陆家的风格，再说，这么大的好事，也该跟他爷爷报个喜。所以，我们商量后，觉得尽快让不弃把你……噢，是把你们都娶进门，告慰列祖列宗的同时，也算是告示全天下，你们就是我陆家的人了。”

　　陆不弃剑眉一扬：“爹，你是说我这就把她们都迎娶过门？”

　　陆康重重点头，虎煞面具闪着亮光：“怎么，你还不乐意啊？”

　　“我没什么不乐意的，只不过我希望等复活了巧儿再……”说起王双巧，陆不弃眼中又多了一抹悲伤。

　　“不弃，我们也跟你一样，心疼巧儿那丫头。我们也都支持你一定要努力复活巧儿，可是那必将是一件漫长的事情，你不能因为这件事情，而把这么些个好女孩的事都耽搁了。”陆康应道：“这次我虽然是一个人先过来，可是你奶奶她们的意见可都在我脑子里呢。”

　　陆不弃强笑了下：“那你们的意思是？”

　　“我们建议，婚礼依然是得举行的，而你迎娶这些女孩过门的时候，邀请各方来宾的请柬上把巧儿丫头的名字也加进去，咱们陆家自然也要先给巧儿一个名分，这样应该也不算有负巧儿丫头吧？”

　　一旁的解千愁笑道：“门主，这样其实也挺好，心诚就好，你不是给巧儿雕了一尊栩栩如生的雕像么？依我看，到时你完全可以用法力牵引着雕像跟你完成拜堂过门之礼，这样他日巧儿复活了，知道这一事恐怕也会很感动的吧？”

　　“药王，义父，你们都不要逼不弃，他的性格怎样你们又不是不知道。”龙不离说道：“我们也支持他这个原则，反正不管有没有名分，我们这些个姐妹都会守在他身边，他需要我们的时候我们随时会到，不需要我们的时候我们就老实在一旁呆着。”

　　“是啊，只要知道他心里有我们，这就够了。”云琴说话间，脸上带着清婉的笑容看着陆不弃：“不弃，我相信你一定能复活巧儿，我愿意等到那一天，你再补我们一个百年婚礼甚至千年婚礼，也不迟！”

　　“不……还是听爹她们的提议吧！”陆不弃却是长呼了口气：“我不能这么自私，为了内心的安宁而让你们如此苦等。药王说得没错，心诚就好，只要在我心中，在我陆家眼中，巧儿已经是我的妻子，那么她就算之剩下先天之魂，她也是我的妻子。”

　　见儿子难得的愿意放下他的原则，陆康大喜：“太好了，好儿子，那你说这婚礼放到什么时候，在哪举行？”

　　陆不弃微微思索了下笑道：“两个月之后，在希望之城吧。同时我也希望，云泽国在这两个月的时间里，彻底拿下大乾国，这样希望之城才算是真正意义上的背依自己的地盘吧？”

　　“那一天，必然会是个普天同庆的日子！”陆康兴奋异常，估摸比他自己结婚的时候都要更开心：“我要把这个好消息第一时间告诉你娘和你奶奶她们，她们一定会乐疯的。”

　　的确，当陆不弃决定在两个月之后的一个很好的日子里，迎娶五位美娇娘的消息，传到张海之等人耳中时，陆家所有的人都彻底忙碌了起来。

　　而在准备得差不多之后，请柬也在云里的帮助下，发给了整个洞天各方有头有脸的人手中。

　　跟陆不弃的婚礼喜讯一样，传遍整个洞天的，还有破狱同盟一干修士七人成功聚丹成婴的消息。

　　如此一来，有几个修为同样达到三丹，但是并没见过陆不弃，更没有加盟破狱同盟的巅峰高手再也坐不住了。

　　于是乎，在当日，龙门收到的几份分外贵重的礼物，出处就好追溯了。

　　其中一份礼物，是三枚恋世丹。要说这恋世丹，可是铁狱洞天用来增加寿元的最高级的丹药，一颗能增加人二十年的寿元。

　　当然，如同寿元果和其他的添寿丹药一样，每个人一生只能使用一次。所以这类丹药，越高级的越受欢迎，而这恋世丹的贵重程度，也就可见一斑。

　　陆不弃传承了丹皇经验，对于丹药自然多有了解，连丹皇的丹药遗产中，恋世丹的数目都只有寥寥两颗，就可以看出，这种丹药的确来之不易。

　　送这三枚恋世丹的人，却是陆不弃认识的人，张绝音。

　　张绝音此举，毫无疑问是服软的表现。

　　当这份假天机老人之收送上来的贺礼到了陆不弃手上时，他也没有再计较当初的那点小别扭，直接坦言：“如果张老愿意为洞天尽一份绵力的话，破狱同盟欢迎他。”

　　“那你当初说的话？”天机老人受张绝音所托，却也不得不旧事重提。

　　陆不弃知道，天机老人这是指，他当初说过就算他懂得一些特殊的办法聚丹成婴，他也不会给张绝音这样的人使用。

　　在这种好日子，陆不弃自然也不介意将这种话意稍微修改一下：“其实我那天少说了一句来着……如果她们不是那样的人，那么自然是可以使用的。”

　　这话一出，躲在后面的张绝音是感激涕零，连连对陆不弃大人不记小人过的高风亮节表示叹服。

　　有了张绝音这个因为意气用事差点错过此生聚丹成婴机会的家伙试水，其余几位原本也对破狱同盟不他感冒的三丹强者，却也放下了自己所谓的面子，向陆不弃献上了她们的贺礼，和她们甚至带上一点点谄媚的祝贺。

　　如果说因为利益的原因，能让整个洞天变成铁板一块，感受到一点点虚伪，陆不弃也不会在乎的。

　　如此一来，破狱同盟在陆不弃大婚在日，再次扩充，可以说彻底将整个铁狱洞天的巅峰高手一网打尽。

　　而陆不弃，却也在这一日，彻彻底底成为了整个天底下最让人羡慕的男人。

　　身为整个洞天最权威同盟的盟主，又是天下第一门派的门主，本人更是当之无愧的天下第一人。自己年纪轻轻不错，却有六大绝世美女爱慕他。

　　虽说其中有一个为了救他而身死，但是这种凄美的爱情在这件大喜上做点缀，除了淡淡的伤感外，却也让所有的男人都更加的羡慕陆不弃。

　　毕竟有这样的女子如此深爱着自己，夫复何求？


第20章 似乎完满的人生

　　当天的陆不弃，是开心的。

　　可当晚的陆不弃，在月下默默注视着王双巧的雕塑时，深情地告诉她，他今天把她娶回家来时，却依然止不住潸然泪下。

　　全部披红戴彩的五女一齐默默地站在身后，眼角都噙着泪水，直到陆不弃收起了王双桥的雕塑，五女互相望了下，单单眼神交流下，如今身份显得最独特的云琴被推举成为跟陆不弃交流的对象。

　　“不弃……夫君，不要太伤心，我相信巧儿妹子即便是只剩下先天之魂，肯定也能感受到你对她的爱的。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“没事的，我只是担心她会孤单而已。”

　　云琴目光纯粹：“有你的爱陪着，如果我是她，绝对不会感觉到孤单，就如同我沉睡的时候一样，我一点都不觉得孤单。你该记得你给我讲的那个没好的‘睡美人’的故事吧，如今的巧儿，她肯定正做着美梦等着你唤醒她。”

　　陆不弃重重点头：“就让巧儿先做着美梦，我期待着那一天的到来……”

　　云琴轻笑：“我们也都相信，夫君你肯定能复活她，就像你会唤醒我一样。而到那个时候，我们可以再补一个绝世婚礼给她，让她成为最美的新娘，到时候我们五姐妹一起跟她当伴娘。”

　　诸女纷纷点头：“对，我们给她做伴娘……”

　　“好……那可记得你们说的话。”陆不弃颇为欣慰地颌首：“现在，大家去休息吧。”

　　“那今天，夫君你打算宠幸谁呢？”龙不离一脸坏笑地看着陆不弃。

　　陆不弃微愕，却是哂然一笑：“今天可是我们大婚之日，自然不能厚此薄彼，反正床足够大，这洞房花烛夜，就请诸位娘子跟我一床同眠吧！”

　　在这一刻，陆不弃没有丝毫的邪念，他只是觉得这一日，就应该这样，这才像是一个家，一个团结的家庭。

　　时间过得很快。

　　在陆不弃的绝世婚礼过后两个月，云里和司空念在乾隆隐市举行了婚礼。

　　她们的婚礼没有陆不弃的影响那么大，但是在奢华上，却是比希望之城那一场有过之而无不及。

　　陆不弃携五女，以及龙门和陆家的几位代表，参加了这次婚礼。

　　在婚礼上，司空念很大咧咧地搭着陆不弃的肩：“要不是你那还没出生的孩子，我肯定就在你娶之前把自己嫁了。”

　　“听起来你似乎怨念很深！”陆不弃怪笑着。

　　司空念重重点头：“是啊，这让我有一种什么都没你能耐的感觉。而且还会让人觉得，我是不是心里不平衡，才要嫁给你二哥的！”

　　陆不弃愕然：“还会有人这样感觉么？”

　　“有，我那该死的弟弟都这么以为。”司空念咬牙切齿间，一把揽过半醉的云里，重重地吧唧了一口：“他却不知道，我是真的爱上这个大坏蛋了……比当初爱你，更强一百倍。”

　　在云里幸福的傻笑中，陆不弃哈哈一笑：“瞧你那傻样，一百倍哪够？她当初就爱我那么一点点，只有半分的样子，一百倍也才五十分！”

　　“那就是两百倍！”司空念说话间又吧唧了云里一口：“反正我是一百分的爱他，才嫁给他，现在我，反正是半分都不爱你了……你会不会有点小伤心呢？”

　　司空念这问题，都是当着自己老公和陆不弃五大老婆问出来的。

　　然后在众人各种笑脸之下，陆不弃吧嗒了下嘴：“看在你们今天大婚的份上，我就勉为其难地配合一下，告诉你，我还真有一点点小伤心好了！”

　　“去你的！”司空念咬了咬牙，直接给了陆不弃一脚。

　　陆不弃也没有躲，硬受了这一脚后，举起手中的酒坛子：“为了这点小伤心，我们敬二哥和二嫂……祝你们也早生贵子！”

　　“敬二哥和二嫂！”龙不离等人咯咯大笑间，也举起了酒盅，不过云琴作为一个孕妇，她喝的是果浆。

　　“早生贵子！”而这个祝福，在云琴这个准妈咪的口中说出来，显得更有力量。

　　不得不又感慨时间过得真快。

　　转眼，距离陆不弃大婚之日过了五个多月，距离云里大婚之日则过了三个多月。陆家、龙门、破狱同盟甚至可以说是整个铁狱洞天再次迎来一个好消息。

　　那就是云琴在春意盎然，百花齐放的日子产下一子。

　　用陆不弃原地球人的心态，他让人称了下这儿子的体重，六斤四两，算是一个颇为健康的体重。

　　这小娃儿生下来就能睁开一双灵动的眼睛，茫然而又新奇地看着这个世界，而且哭声洪亮，谁都说日后必成大器。

　　以铁狱洞天的规矩，像破狱同盟盟主陆不弃和斗战女皇云琴这样身份的人，她们的儿子必然要取单名。陆不弃琢磨了下后，给儿子取了个“珺”字。

　　珺，蕴意为美玉，同时字面上还有君王之意。

　　陆珺，作为斗战女皇云琴之子，如果没有因为父母强大而变成一个纨绔的话，那么要成为一个君王无疑不是一件难事。

　　作为陆不弃长子的降生，各方来贺无疑又是一件极其正常的事情，无人来贺才是不正常的。

　　而在云琴怀胎的这段时间，被陆不弃帮助着成功突破到神婴期的张绝音等人，更是第一时间就过来了。

　　贺礼之多，足可让陆珺从小到老修炼和用度所需都不用陆不弃再琢磨什么了，要丹药有丹药，要法宝有法宝，说句玩笑话，那就是陆珺从小把丹药当糖丸嗑，把元器当玩具玩都可以的。

　　在该结婚的年龄结婚了，然后在该当爹的年龄当爹了，这样的人已经是让人羡慕的了。而在该结婚的时候取六个老婆，在该当爹的时候，抱到了儿子又听到了第二老婆怀孕的消息，就会让人羡慕嫉妒恨到无语问苍天的。

　　是的，楚笛怀孕了，其实在早几日她自己就发现了，但是她却还是忍到了这一天才告诉给陆不弃，目的就是让陆不弃享受一把双喜临门的感觉。

　　陆不弃是高兴了，陆家是高兴了，整个龙门和破狱同盟是高兴了，可是有人高兴不起来了。

　　高兴不起来的是烈焚，他向魔魂鱼肠提出了一个问题：“如果你有这么多美娇娘在旁边陪着你，又有了刚出现的几个娃儿，你还会有心思离开这个洞天，冒险去其他地方么？”

　　魔魂鱼肠不明所以，他只是以他的想法回答问题：“为什么不呢？在这个洞天没有长进啊，只有出去才可能得到更强大的力量啊。”

　　烈焚无语了，他发现，自从他懂得什么是羁绊，什么是感情后，他就悲哀的发现，他跟魔魂鱼肠完全没有共同语言了。

　　跟烈焚有同样担心的，还有邱改命和天机老人。

　　问题是天机老人问的：“财神，陆不弃似乎沉浸在妻妾成群，家庭和睦，子孙满堂的天伦之乐中了。他还会可能离开这个洞天去其他洞天么？”

　　“是啊，这洞天传送可不是飞跃一重高山，横跨一片大洋这么简单。”邱改命脸上没有了笑脸：“何况它还拥有极大的风险，如果我是陆不弃，我是恐怕没有勇气离开现在的生活。”

　　天机老人点头道：“是啊，在铁狱洞天多好，他拥有最高的威望，最强的实力，最幸福的生活。人生已是如此，他还追求什么呢？”

　　“可是其实我的那点特殊能力，却是告诉我不用担心。”邱改命又笑了，很开心：“陆不弃他一定会离开这个洞天，而且不会让我等太长时间。”

　　“我的眼睛也告诉我，他会经历更多，这种看似是巅峰的日子，对他来说不过只是个起步。”天机老人也轻轻一笑：“可是你不是常说的一句话么？我看到的，你听到的，都不一定就会是真的。”

　　邱改命嘴角轻翘：“可很多时候，它们又能证明，这都是真的。”

　　“你最近越来越乐观了。”天机老人怪笑着看着邱改命。

　　“难道我以前就不乐观？”

　　“你觉得的呢？不过恐怕也就只有我知道，你是假乐观吧？”

　　“这么说我现在的乐观不是假的了？”邱改命脸上也浮起一分怪笑：“这真的是个奇怪的现象哦？”

　　“是有点奇怪，不过是好现象！”天机老人如此应道。


第21章 超级奶爸的负担

　　在接下来的几个月的时间里，陆不弃成为了一个超级称职的奶爸。

　　除了一些必要处理的事情，陆不弃会偶尔离开一下去办，他几乎天天陪到陆珺的身边。

　　这个世界没有什么奶粉之类的，陆不弃不用给孩子弄奶粉喂奶，但是像把尿，带着玩之类的事情，只要有机会，他就上手了，对于陆珺，那种喜欢那是溢于言表的。

　　当然，陆不弃其实很多时候是插不进手的，甚至云琴都除了喂奶和带着睡觉的时候，都很难抱到孩子。

　　张海之、罗慧、楚笛这三人就不说了，隔三岔五来的陆康和龙不离等人，都足以让陆珺这小子无论是清醒着还是睡着，身边都有人。

　　虽然知道这样肯定会带出一个娇生惯养的小子来，可是陆不弃却是依然不舍得离开半步。

　　倒不是陆不弃真就是一个喜欢带儿子喜欢到魔障的男人，而是因为，在他内心却沉甸甸地记挂着一件事。

　　连烈焚、天机老人和邱改命他们都会意识到的问题，陆不弃自己会意识不到？这是不可能的。

　　陆不弃早就想过，如果他要去其他的洞天，这里的家人，这个洞天已经完全属于他的世界，又该怎么办？

　　洞天传送，就如同星际旅行一般，即便能够达成，那绝对都不是一件很简单的事情。

　　虽然还没有跟邱改命商量着传送阵启动的能源问题，但是陆不弃用大脚趾也能想明白，这洞天传送绝对需要耗费庞大的能量。

　　高成本，也就将意味着，即便陆不弃有能力了，这洞天传送也不能随便用。

　　那也就是说，陆不弃如果成功到了其他的洞天，陆不弃也不会轻易地选择回来。

　　至少，陆不弃应该是会选择在其他的洞天混上一些年月，自己有所成长，再找一个合适的契机回来。

　　可是在陆不弃上一次进神之国度看到的那么多关于洞天传送的书籍中，有多部典籍提到，不同的洞天因为时空的诧异，这时间概念会不一样，最大的差距可能达到百倍以上。

　　简言之，陆不弃在其他洞天生存一年，铁狱洞天可能已经过去了百年。

　　当然，据烈焚所说，轩乾洞天跟铁狱洞天的时间比例并不离谱，甚至轩乾洞天的时间还稍微要慢一些。用烈焚估摸的换算来计算，陆不弃在轩乾洞天度过十年，这铁狱洞天可能才过九年的样子。

　　但是，洞天传送是有不小的几率出现意外的，这种意外有时候不仅仅只有死路，还有可能是混淆目的地，或者被放逐等特殊情况。

　　不管怎么分析，陆不弃一旦选择了去做这么一件事，那就表明，他有一定的几率要很长时间才能看到他的亲人、爱人、朋友还有他刚刚获得的孩子们，再说狠一点，那就是甚至有一定的几率永远看不到她们。

　　因此，在有限的时间，多带带孩子。这样即便他日，孩子长大的过程中，看不到他，云琴也可以很有底气地告诉孩子，告诉他，他的父亲是多么的爱他，在他出生后那是爱不释手。如果不是有些事情要去做，他父亲一定会将一个父亲对孩子最好的爱全部奉献出来的。

　　到底什么事，值得陆不弃冒这样大的风险去做？

　　是梦皇的嘱托，是财神一脉的要求，还是跟厉天的仇怨，亦或者是为了复活王双巧？

　　陆不弃每一天都在问自己，其实除了这四个大原因，他内心深处还有一个很重很重的执念，在他越发了解这个世界的神奇后，不自然从灵魂深处浮起的执念，可以说是上辈子的执念。

　　这些，却是让功成名就，家庭完满的陆不弃，甚至是手中抱着可爱的儿子的陆不弃，都内心没有丝毫的动摇。

　　在时间到的时候，陆不弃将睁着懵懂眼珠子乱转的陆珺交给了云琴，带着龙不离和龙不悔动身了。

　　这一次，陆不弃走的还算是没什么负担，毕竟她们这次，并不是就要进行洞天传送，而是去神之国度。

　　带领路边不弃的，还是邱改命和地默老怪两个人。

　　虽然答应了陆不弃带着龙不离和龙不悔进神之国度，可是邱改命绝对不会为了更快地找到可能存在的答案，而叫更多人进神之国度。

　　即便现在的铁狱洞天看起来是铁板一块，邱改命也没有要把财神一脉的秘密公诸于世的意思。

　　甚至于，邱改命早就要求陆不弃不要轻易将财神一脉的事情说出去，毕竟一个在缔约之战中败下来的神，并不会让人感受到什么荣誉。

　　只有当财神一脉真的崛起的那一刻，邱改命才会以傲然之姿，告诉世人，有一个不服输的神，跟他们一样，默默奋斗着，就等着麒鸣九天的一刻。

　　陆不弃三人被带到了一年多以前同样的地方，这处被抽空了五行之力的区域，如今因为生态再生的能力，恢复了生机。

　　当然，这一片区域，注定是没有成片的林木，有的只有郁郁葱葱的杂草，和一些还很年轻的木苗。

　　而在这一片区域，可以肯定的是，绝对不会有人类生存了，因为这一片早已经有天劫之地的邪名远扬了。

　　邱改命再次取出了那颗让人迷离的巨大金钻。

　　不等邱改命驱动金钻打开神之国度之门，陆不弃忍不住问道：“财神爷，其实我一直很奇特，这么大的金钻戴在你颈脖上，为什么平日看不出来呢？”

　　“其实如果我告诉你，它在我心里，你会不会觉得我在开玩笑？”邱改命脸上带着神秘的笑。

　　“虽然我不知道这是什么，但是我相信它对你来说肯定是神圣的，所以我知道你这不会是开玩笑。”陆不弃嘴角轻翘。

　　龙不离这个宝藏猎人眼睛贼亮贼亮：“财神爷，这到底是什么宝贝啊？”

　　“不留点秘密，我以后在你们面前装逼也就没有底气了，所以我决定不告诉你们。”邱改命打了个哈哈：“你们就当它是开启神之国度的钥匙就是了！”

　　“小气！”龙不离甩了甩手，龙不悔也是跟着甩了甩手：“就是，小气鬼！”

　　陆不弃哈哈一笑：“每个人都应该有属于他的秘密，财神爷能让我带着你们来这神之国度，已经非常大方了，就让他留点小秘密吧。”

　　“还是盟主善解人意。”邱改命干笑了下：“好了，神之国度即将开启！”

　　很快，陆不弃再一次被金光笼罩着，同样待遇的自然还有龙不离和龙不悔。

　　跟陆不弃当初一样，而女看着金光罩子外，无数的沙石和树木在宛若世界末日到来，疯狂到让人战栗的风暴中被剿成了齑粉时，都不由骇然色变。

　　而当一扇金光闪闪，如同天庭之门的巨大金门出现在眼前时。龙不离和龙不悔眼中除了震惊，还有十足的兴奋。

　　“不弃，虽然听过你口述，可是亲身经历，这种感觉却是更加的震撼。”龙不离啧啧感叹，在自家中，亲昵的时候，叫上几声夫君还没什么，可外人面前，龙不离也是不习惯叫陆不弃夫君。

　　龙不悔更是从来不叫陆不弃夫君，陆不弃的形象在她心头似乎永远都是大哥：“是啊，不弃大哥，真难想象这个世界还有这么恐怖的力量……这就是神的力量么？”

　　整个世界，再一次变成如被砂纸摩挲了一片的苍凉大地。

　　陆不弃嘴角微翘：“等真正进入了神之国度，你们就会知道，什么是神的力量了。”


第22章 见鬼的名字

　　的的确确，当龙不离和龙不悔二女进入神之国度后，跟陆不弃当初进入时如出一辙，对于神之国度这完全是一个巨大的新世界的宏伟和壮观，感到深深地震撼。

　　“这样一个巨大的世界，都随身携带着么？”龙不悔瞠目结舌。

　　邱改命应道：“不仅如此，神之国度甚至还是一件堪比神器的法宝，神和神之间的战斗，有时候就取决于谁的神之国度更加强大。”

　　以前邱改命可是鲜少提到神的世界的事的，陆不弃颇为诧异：“财神爷，难得你会愿意透露这样的东西出来啊。”

　　“更多的我也透露不出来，虽然我是神之意志的传承者，可是我并非什么都知道。”邱改命轻轻一笑。

　　陆不弃不置可否的笑了笑，他更愿意相信，这是邱改命的借口，一个不用被缠着问十万个为什么的借口。

　　一路上龙不离和龙不悔对神之国度内的一些细节无疑都是十分好奇的，龙不离还好，从邱改命之前的话语中听出了他的意味，不过龙不悔却是没有这么多心机，她是一碰到疑惑的地方就会忍不住问出来。

　　比如说神之国度的神殿中养着神所重视的人可以理解，可为什么还养着那么多其他的信徒？

　　又比如说如果神之国度被神带在身边，那神之国度中的这些人，她们要想出去玩什么的，又怎么办呢？

　　林林总总的问题，邱改命却没有再认真的回答。

　　他真的不清楚么？陆不弃心头可不这么认为，可是他把这归为商人的小气，这样就更能理解他这种行为了。

　　当然，陆不弃虽然心头也好奇这些问题，可是陆不弃没有去打算去问，毕竟这些问题的答案他现在即便知道，也没有什么用处。

　　神的世界，离他还太遥远。

　　虽然陆不弃的目标，必然是要进入这个世界，成神或者不成神倒没什么，他至少要认识一些神，这样他才可能达成复活王双巧的目的。

　　但是至少现在，他还是好好解决眼前的问题，要不然离不开这个洞天，没能破开洞天禁锢，他的人生将会止步于此了。

　　藏书阁的恢弘，再次震到了龙不离和龙不悔。

　　“这么多书呢，这让我想到了当初死鬼老师逼着我学习你们人类知识的日子。”龙不离心有感慨。

　　“我们的目的，是来寻找如何提高聚丹成婴的时间。”邱改命将地默老怪和陆不弃三人带到藏书阁的一处地方，神识指引下，选出了数百本典籍：“这些都是跟聚丹成婴有关的秘典，有不少是异于常规的秘法，我想应该能找到提速的办法。”

　　陆不弃点了点头：“如果在这里找不到办法，那我会很郁闷的。”

　　“不弃大哥，你放心吧，我们一定会很认真的看书，帮你找出最有用的方法来的。”龙不悔乖巧地看向陆不弃。

　　陆不弃欣慰地笑了笑：“恩，也别太辛苦了，累了就在一旁睡一会，我想相信让财神爷改变一下这里的温度，给你找个阴凉些的地方还是没有问题的。”

　　邱改命轻轻一笑：“这是小问题，盟主，你还真是细心的男人啊，难怪这么受女人欢迎。”

　　陆不弃嘴角轻翘，却是将话题一转：“财神爷，就让不离不悔和地默她们在这里先翻阅这些，麻烦你带我再回到上一次我们阅读的那一个区域，我印象中好像见过一部典籍，有提到过如果传送通道中的时间异动的情况，我估计这可能对我会有帮助。”

　　邱改命眉头轻扬：“我也好像看到过类似的观念，行……那我们就兵分两处，她们负责找聚丹成婴的提速方法，我们再研究一下传送通道，双管齐下，务必寻找到一个最佳方案。”

　　虽然有些不舍跟陆不弃分开，可是龙不离和龙不悔二女在这种时候，还是很乖巧地留在原地，一本本认真地翻阅着眼前这些典籍。

　　而陆不弃和邱改命则重新来到了上次寻求答案的地方。

　　看书，本是一件让人愉悦的事情，如果是看到一些能愉悦自己的作品，或者说是能充实自己，让自己成长的作品。可是如果是在茫茫书海中寻求一点点枯燥的知识，这就是一件非常耗时耗力，还是让人蛋疼的一件事。

　　至少，在这种时候，陆不弃会怀念前世地球上的计算机。

　　有时候，一个搜索软件，能够缩短许多的时间。

　　怀念归怀念，陆不弃可不会因为是个重生者，就能制造出计算机这种神奇的科技产物，这时候他依然只能靠自己的眼睛和大脑，来帮助自己寻求答案。

　　好在作为一个聚顶期大圆满的修士，拥有神识感应的能力，阅读速度和寻找答案的速度要比普通人不知道快多少遍，再加上还有烈焚和魔魂鱼肠在帮忙，陆不弃的效率还是很高的。

　　但是陆不弃也足足花了将近十天的时间，才重新找到当初他有过一点印象的那部典籍，可是那部典籍并不能帮助陆不弃。

　　那个典籍提到的是一个“时间膨胀”的问题，其实这个问题在陆不弃前世也有听说过。

　　时间并不是永远以人们感受到的现在的这种速度进行的，它也会发生变化。它一般是和速度有关的。速度越快，越接近于极限速度，时间就会越慢。

　　这里提到的极限速度，在陆不弃原来的宇宙中地球科技认知中，是指光速，但并不是所有的宇宙其极限速度都是光速，可能更快，也可能更慢。

　　举个设想的例子说吧，假如有一个人一分钟的心跳是六十下，当他高速运动时，如果速度足够大，他的心跳可能会变成四十下，二十下，甚至更慢。因为随速度的增加，他的时间变慢了，他自身的新陈代谢也随之变慢。这样，相对于他的时间就发生了膨胀。

　　陆不弃对于这个理论参详了许久，并跟烈焚产生了剧烈的辩论，最后因为提到参照物的原因，而最后发现，即便这种理论是真理，陆不弃也在这个理论上得不到任何帮助。

　　两人辩论的“参照物”，说的就是先天灵胎胚盘，陆不弃和先天灵胎胚盘是个整体，甚至于跟整个传送能量罩都是个整体，它们这个整体符合这个时间膨胀的规律，那就是它们这个整体的时间会变得更多了。

　　陆不弃在传送洞天中度过一个时辰，很有可能在铁狱洞天已经度过了一年甚至更长的时间，可这并不能帮助到陆不弃聚丹成婴的想对时间。

　　也就在陆不弃跟烈焚剧烈讨论之际，邱改命也找到了类似的一种时空传送的理论，并拿过来给陆不弃看。

　　“光的速度有多快？”这个问题是邱改命将手中的典籍递给陆不弃的时候说的：“这是一个异于我们洞天的理论，我有些不明白，但是感觉有那么点味道。”

　　“光速？应该……很快吧！”陆不弃愕然，毕竟刚才他的脑海中刚想到光速这个概念，这边邱改命又碰巧遇见了这个概念？

　　然后陆不弃拿过那本典籍，看到了上面一句颇为熟悉的话：“当以光速进行移动时，时间就会静止，而当以超过光速的速度行进时间，时间就会倒流，也就能回到过去。”

　　这句话之所以熟悉，是因为这是陆不弃前世地球物理学上许多物理学家致力研究的一个课题，也是一个猜想。

　　不过以陆不弃身死的那个时期，地球上的科技还不足以让什么东西达到光速，也就无法证实这个猜想。

　　陆不弃继续阅读下去，他突然看到一个神奇的名字，阿尔伯特·爱因斯坦。

　　陆不弃被吓了一哆嗦，差点没把这本书给丢出去。


第23章 简单的方法

　　邱改命正好注视着陆不弃，如何看不到陆不弃见鬼般的表情，当时极其诧异：“盟主，怎么了？有什么不妥么？”

　　“没……”陆不弃第一时间，条件反射地选择了掩饰：“我只是觉得这书中的理念实在是……太匪夷所思了。”

　　邱改命虽然有些疑惑，可却也接受了陆不弃这种解释：“那不知道对你这次洞天传送有什么帮助没？”

　　“我得好好看看……”以这为遮掩后陆不弃带着微微颤抖的内心，有些魔障地看了下这部书的书名，心头更是大吃一惊。

　　这书的书名，叫《相对论下的空间法度》。

　　这本书陆不弃没有听过，可是《相对论》这书，就算陆不弃前世是个文盲，他也可能听过，何况陆不弃前世作为学生来说，他开还是个硕士研究生。

　　可以肯定的是，陆不弃此刻手中拿着的这部书就是他前世地球上的书籍。

　　当然，这部书籍上的文字和制作这部书籍的材料，或许不是出自地球，但是上面的内容，绝对是地球上的知识。

　　陆不弃又翻阅了一下，上面一个个熟悉的名字，像牛顿、伽利略之类的，更加证明了这一点。

　　“我重生的这个世界，跟地球是存在空间上的联系！”陆不弃心头大颤。

　　这个发现，让陆不弃无比的激动。

　　因为，这样的话，陆不弃如果能达到复活王双巧的地步，那么他要回到地球，恐怕也不是不可能的事。

　　只不过，随着“2735”这样的数字出现在陆不弃眼前时，他的脸色变得非常的难看。

　　这个数字，是个年份，不是公元前，而是公元后。

　　也就是说，这部书的著作，是在公元2735年之后的事，跟陆不弃重生的时间相比，已经过了几百年。

　　烈焚也感觉到了陆不弃的不对劲：“人崽子，我看你看的这些内容，似乎跟洞天传送关系不大。这本书中的内容，除了一些空间方面的认知细致得很有些匪夷所思外，其他的理论都太落后了。”

　　“多少有些关系吧？我们洞天传送，求的不也是一个空间变换的平稳过渡么？”陆不弃自圆其说地应话，同时看向邱改命：“财神爷，我有一个不情之请！”

　　邱改命正在翻阅其他书籍，微愕间回问：“什么请求，你说。”

　　“这部书上面提到的一些空间理论，跟我的一种修炼方式有很多地方有共通之处，这是一种漫长的方式，所以我希望这部书能送给我。”

　　“这样么？”邱改命饶有兴趣地重新看了眼陆不弃手中的书，若有所思地说道：“听说你能施展一些匪夷所思的空间法术，看来是真的……不过神之国度的东西，即便是神之意志的传承者，我也不能随便动用。”

　　陆不弃眉头微皱：“可是这部书对我的确很有用。”

　　“这样吧，我用神笔给你重新抄录一本。”邱改命说话间伸出手。

　　陆不弃心头恍然间将《相对论下的空间法度》这书重新递回了邱改命，然后邱改命就拿着该书行到一边。

　　没过一会，邱改命就回来了，手中拿着两本《相对论下的空间法度》。

　　陆不弃愕然：“这么快？”

　　“神笔，可是神器级别的辅助器具，用来抄录典籍，也就是片刻的时间。”邱改命淡淡一笑：“神所用的一些东西，说起来总是会让人觉得有些不可思议。”

　　“倒没有什么太不可思议。”陆不弃轻笑：“如果你能找到一件神器，能帮我压缩这一半的时间，那我倒是可以勉为其难的不可思议一下。”

　　“就算有这样的神器，我也不会给你啊。”邱改命很耿直地应道：“你可是需要不借助任何外力聚丹成婴的，如果我把这样的法宝给你，那岂不是瞎忙活么？”

　　陆不弃也不介意地笑了笑：“也对，就算真有这样的神器，我还没办法用，在这偌大奇妙的神之国度中，我能寄予希望的也就是这庞大的知识了。”

　　“知识有时候总是能给人带来足够的奇迹。”邱改命眼中还颇有自信。

　　不过如果看官能够站在这浩瀚的书海中，恐怕也会有这种底气。

　　陆不弃之所以会极力要求要邱改命将《相对论下的空间法度》这书给他，自然不是说要修炼什么空间法术，即便是要修炼，这本物理性质的书中的理论也恐怕无法帮上他。

　　陆不弃要这书，是因为这是他重生后碰到的离“故乡”最为接近的事物，这书对他的意义非凡，甚至可以算是一种证明他曾经存在过的证据。

　　当然，陆不弃这边回答烈焚，却是说他觉得这书对烈焚的五狱空间之术可能有帮助。

　　烈焚似乎也想到了什么可能，然后深以为然，在表示他会时常研究研究上面的理论。

　　转眼，时间在五人的认真钻研中又过去了一个半月的时间。

　　在这一天，陆不弃终归还是等到了好消息，那就是龙不离翻阅到了一部典籍，上面有记录一个修士成功在一个半时辰内聚丹成婴的经验。

　　乍一听，似乎好像没什么用，毕竟一个半时辰，陆不弃现在基本上也就能达到了。

　　可是仔细一想，那个家伙可不一定有五狱焚神炉这样的聚顶融灵道器在身。

　　这种聚丹成婴的办法，名字很简单，叫做“双管齐下”。

　　“双管齐下”之法很形象的，说的就是在爽灵地丹化成胎茧时，那幻化出如脐带的能量管道变成两根。

　　这个办法是一个被追杀到绝地的修士，躲在一处结界内受到生死的威胁而创造出来的。

　　这个道理也很简单，那就是一条管道的能量供给量只有这么多，那么多一条无疑就是加速能量供给。

　　可是如此简单的道理，却是需要无比强大的底蕴才可能达成。至少修士需要更加精细和强大的能量控制能量，因为三丹能量融合时一旦出现太多不及时融合的能量垃圾的话，很有可能会导致丹毁的。

　　陆不弃知道这个方法之后，先是眼睛一亮，不过转而有些自嘲地笑了笑，因为他发现这的确并非是一个很难想到的点子，但绝对不是一件很容易达到的方式。

　　“创造这个方法的修士，一定是个在一心多用上有相当天赋的人。”邱改命也看出了这种方法的困难之处：“这聚丹成婴，本身就需要至少能达到一心两用的地步，而且能够一心三用更好。可是如果使用‘双管齐下’之法，那恐怕在这方面的要求也要翻倍，那么恐怕至少要做到一心四用！”

　　“一心四用……”龙不离骇然道：“我现在也只能勉强做到一心两用，一心三用都做不到。”

　　“这一心多用，是神婴期日后突破到出窍期必然需要修炼的技巧。”邱改命肃容道：“可是在神婴期之前，却是鲜少能有人做到一心三用，更别说一心四用。”

　　陆不弃心中一动，笑了笑：“胡澜就能做到一心三用，当初在聚丹成婴的时候，他才能更好地处理他在聚丹成婴时出现的问题。”

　　“剑魔胡澜算是悟性和天赋各方面都很强的人了。”邱改命微微感慨，同时问向陆不弃：“盟主，我估摸你也能做到一心三用，可是一心四用呢？”

　　“没试过，不知道！”陆不弃轻笑：“不过以前修炼和炼器的时候，一心两用倒是很寻常的事情，一心三用应该也不难达到，所以……可以试试看！”

　　“这个怎么试？”邱改命皱眉：“你总不可能这个时候来尝试聚丹成婴吧？”


第24章 一心多用

　　“方法很多……”陆不弃微微摊手：“你们这不是四个人么，四个人站我不同的方向，以不同的五行基础法术攻击我，看我能否在同一时间，用克制你们的五行术法，反攻你们！”

　　“这个方法不错！”龙不离重重点头。

　　邱改命也是连连感慨：“还是盟主你的思维活跃，那我们试下？”

　　一心多用，其实陆不弃在前世就已经做过这样的训练。武侠小说中曾经提到的左右互搏这样的神奇武功，在陆不弃十四岁的时候就已经掌握了，这也是陆不弃师父鹤仙人比较拿手的本领。

　　鹤仙人之所以会练习这个左右互搏，并不真如武侠小说中，这种方式能够如何增强战斗力。当然，掌握左右互搏能够让战斗方式相对奇异一些，多少出人意料一点倒是有的，但是最大的功效，却是锻炼一个武者的反应力和控制力非常有效果。

　　用左右互搏练习五禽仿生拳，更能领悟五禽仿生拳双形合一的真谛。

　　邱改命话音落下，他胸口金光闪烁了一下，在无人身处之地旁，这藏书阁一边突然多出了一片巨大的空地。

　　陆不弃自然明白，邱改命这是担心几人的法术伤害到这些书籍，当下人也一个闪身到了那空地中心。

　　四人四下围定，跟陆不弃都相聚三十丈的距离，如果距离太近，四人就算不施展全力，法术成型的速度太快，恐怕也无法达到测试一心四用的目的。

　　“我准备好了！”陆不弃双目微眯，他的神识开始霸控全场。

　　邱改命四人相互交流了个眼色，邱改命开口道：“我数三个数……第三个数时一起出手！”

　　“三……二……一！”

　　邱改命话音落下，他随意击出一掌，一道发出噼啪声响的雷球射向陆不弃；地默老怪则是脚下一跺，一道裂地土锥刃直朝陆不弃冲去。

　　而龙不离则是轻喝一声，一道巨大的火球从天而落，砸向陆不弃；龙不悔笑着挥了挥手，则是一道冰箭射向陆不弃。

　　四个人，雷、土、火、冰四种基础法术同时攻击陆不弃。

　　要说陆不弃要抵挡四人的攻击，最简单的方法那就是什么都不用做，单靠玄罡护体丹气，就足以让他高枕无忧，但是现在陆不弃要做的却不是这么简单的事。

　　陆不弃同样没有任何动作，只不过黑袍衣袂翻动了下，混沌法力分化四色，火柱、风刃、水球、土盾四种基础五行法术同时生成，而且非常准确地分别将雷球、土锥刃、火球和冰箭挡了下来。

　　掌声响起，邱改命表情很是精彩：“太棒了，盟主看起来游刃有余啊！”

　　地默老怪也是感叹地看着陆不弃：“是啊，不仅仅同时施展四种不同的五行法术，还能够在如此短的时间里，精确地使用相克的法术对付我们的攻击，太不可思议了，我是完全做不到。”

　　就连烈焚也在惊叹：“人崽子，真没想到你还有这么一手，不过也对，狂神诀也有挖掘这方面能力的功效，你好歹了也修炼了这么几年了。”

　　就这么几句，烈焚把陆不弃能够一心四用的功劳就揽过去了。

　　“其实这个结果我自己都有些诧异。”陆不弃颇为高兴：“再试一次，别用你们自己擅长的那一系法术，这样有我预判的嫌疑。”

　　邱改命重重点头：“那好，再来一次，三……二……一！”

　　这一次，四人施展的法术虽然同样是简单的五行术法，但却是三风一火。

　　陆不弃这一次，依然很轻易地施展出三种不同的雷属法术和一种水属法术，将四人的攻击给接了下来。

　　“太棒了，盟主，你能够一心四用，那你应该就能够使用‘双管齐下’之法了。”邱改命十分的兴奋：“那样你聚丹成婴的时间完全有可能缩短一半，完全可能在七刻钟之内聚丹成婴。”

　　“理论上是可以的了！”陆不弃重重点头：“不过……真要做这件事，我还要承担许多风险。就单单这双管齐下之法，一心四用也只是最低要求……这样吧，你们再帮我测试一下，我的极限在哪。”

　　在四人疑惑地看过来之际，陆不弃轻笑：“不离，你不是能够一心二用么，你施展两种不同的法术吧，这样你们四人就用五种法术攻击我。”

　　四人茅塞顿开，然后帮助陆不弃测试他一心多用的极限。

　　最后，陆不弃发现，他突然只是单纯的施展法术，那么他能做到同时施展七种不同的法术。但是如果是应战，现在他却只能够同时应对六种法术的攻击。

　　应变总是比简单的施展难度要增加不少。

　　有这种对自己的认知，陆不弃心中也更有底了，烈焚也给他分析模拟后得出了一个结论：“人崽子，用上双管齐下，你聚丹成婴的时间完全有可能压缩到七刻种之内。”

　　陆不弃心中一动：“失败的可能性有多高？”

　　“不超过三成！”烈焚应道。

　　陆不弃皱眉：“那就是高于两成！”

　　“没办法，即便你如今是神婴期的修为，进行洞天传送也有一成的死亡率；再者，先天灵胎胚盘的可承受时间，和你聚丹成婴过程中可能出现的纰漏都是不可控的因素，不超过三成都是因为我们做了足够准备的原因。”

　　的确，为了这次冒险的洞天传送，陆不弃两入神之国度，几人阅读了无数这方面的书籍，陆不弃更是亲自为多个聚顶期大圆满的强者“接生”，对于聚丹成婴的过程可谓是了如指掌了。

　　陆不弃嘴角微翘：“那就是说可以进行洞天传送了？”

　　这个问题，同时也是邱改命问出的，眼中满是期待。

　　“我依然不建议你做这件事，最稳妥的办法就是你先聚丹成婴，那样你进行洞天传送的失败率才能降到最低。”这是烈焚的话语：“可我知道你肯定不会放弃你的承诺，所以就你必须在如今修为阶段进行洞天传送来说，这应该是最佳方案了。”

　　陆不弃刚想回答邱改命的时候，龙不离却是适时地开口道：“财神爷，我怎么觉得你们财神一脉怎么也应该再有所表示吧？”

　　陆不弃心头一动间，就见邱改命揣着明白装糊涂地看着龙不离：“不知道不离姑娘这话什么意思。”

　　龙不离笑道：“我夫君为了兑现对你财神一脉的承诺，可谓是费尽心力，跟是打算冒着生命危险去做一件前所未有的事情。虽说你们财神一脉不能给予一些帮助不弃聚丹成婴的法宝，但是你不觉得应该为不弃的安危做点什么吗？”

　　邱改命轻轻一笑：“我们这不是在做么？”

　　“就开放个图书馆，帮忙找点资料？”龙不离嗤笑了下：“您还真是帮了个大忙……”

　　龙不悔也是讥笑道：“堂堂神之传承者，偌大的神之国度，就没有什么法宝能帮助不弃大哥抵挡一下罡风、高压或者天外戾魔？”

　　对于二女的质问，邱改命嘴角抽动了下，却还是强笑道：“你们的意思，是说我该送给盟主一件保护他的法宝？”

　　“一件？什么级别的啊？不会是什么纯阳宝器吧？这种东西我夫君自己都能炼制一堆了。”龙不离怪笑道。

　　邱改命苦笑道：“当然不会，在那种盟主不能分心的时候能帮上忙的，至少也是融灵道器级别的。”

　　龙不离的笑容变得好看了一些：“融灵道器啊……就一件？你好意思送出手？”

　　龙不悔也附和道：“就是，你们可是真正的神啊，你们财富的恐怖我们这些小人物简直不敢想象，不说让你给件什么神器，这融灵道器怎么也要多给几件吧？”


第25章 敲诈

　　邱改命脸色如土：“多给几件，你以为融灵道器是纯阳宝器一般，可以量产的么？就算是神，也不会有太多融灵道器的。”

　　“不会有太多，这点我相信，可怎么也有一般多吧？”龙不离狡黠一笑：“看起来，我夫君在财神爷心中，只值一件融灵道器啊。可是在我们姐妹几个心头，那可是无价之宝……回头我跟云琴和楚笛她们一说，她们要是知道财神一脉对夫君的安危如此不上心，她们一定不会同意夫君去做这么一件事的。”

　　龙不悔点头道：“就是，到时候我们就以死相逼，也不会让不弃大哥去冒险。”

　　龙不离继续接过话来，这次是看向陆不弃：“夫君，你就算是再怎么重信守诺，也不会眼睁睁看着我们还有你的儿子去寻死吧？”

　　陆不弃嘴角抽动了下，虽说他明白这是龙不离跟邱改命讨价还价的手段，可是听到这个，心中都剧烈抽出了一下。

　　初为人父的陆不弃，心中毫无疑问是更多牵挂。如果云琴她们真的拿她们的性命跟孩子的性命一起威胁他，他虽然会不舒服，但是也必然会放弃自己的原则的。

　　陆不弃的表情，无疑看在邱改命的眼里，心头是已经把这对姐妹当成了敲诈犯。但是邱改命还不好表露出来，只好眼中露出几分苦涩：“那我送两件好吧？”

　　“什么品级的啊？”龙不离柳眉双扬：“我可知道，这融灵道器品阶相差一点，功效都相差甚远。你可别因为我们姐妹要多点，你就把原本预期的上品融灵道器换成两件下品融灵道器啊。”

　　“你这……”邱改命突然发现，这龙不离比他这个自诩为奸商的还要奸，他当下说道：“融灵道器哪分什么上品下品的，完全要看器灵的强大与否。”

　　陆不弃在旁补充道：“是啊，无论是融灵道器还是魔魂器，材质都不会差到哪去，一般都比较器灵或者魔魂，器灵越强，融灵道器也就越强。而一般用器灵的档次来衡量融灵道器的优劣，这器灵的档次分为普通级、卓越级、超凡级和入圣级。”

　　邱改命很是有些错愕道：“盟主，你这对融灵道器也有研究啊？”

　　陆不弃轻笑了下：“多看了点书，多少能学习到一些东西。”

　　龙不离俏笑：“那我的意思是，财神爷你送出的融灵道器，别说什么入圣级，至少也要是超凡级吧？”

　　“你还是把我杀了吧！”邱改命一副引颈就戮的样子：“我能给盟主的，只有卓越级的！”

　　“才卓越级的？”龙不离扁了扁嘴：“也难怪以前人徐心宝不乐意给你们做事了，太小气了……人家徐心宝靠自己都拥有上古魔神器，你们财神一脉不送神器就算了，连超凡级的融灵道器都不舍得送……”

　　邱改命彻底无奈的：“我的姑奶奶，您就说吧，我到底要怎样做，才能让诸位高抬贵手？”

　　龙不离嘴角轻翘：“要不两件超凡级的融灵道器，要不就四件卓越级的融灵道器！这样我想云琴和楚笛这两个当娘的，才会觉得孩子他爹的安危有所保障。”

　　“不是我不愿意答应，可是我根本没有这样配备的法宝。”邱改命苦涩道：“这样，我给盟主一件超凡级的融灵道器，和一件卓越级的融灵道器，而且两件都是防御型的，对盟主洞天传送的安全更能提供帮助。你看怎么样？”

　　龙不离轻哼了声：“不怎么样？”

　　龙不悔皱眉：“我不弃大哥的生命要是被威胁的时候，可没人帮他讨价还价。”

　　陆不弃却是接收到了龙不离的眼神，这个时候适时开口道：“不离不悔，你们不要为难财神爷了，他早就答应过在这方面会给我一定的帮助。融灵道器的确非常难得，他能给我两件，已经算是十分大方了。”

　　龙不离扁了扁嘴：“如果你愿意答应我们不去冒险，我才不稀罕他的法宝呢！”

　　“就是，在我看来，就是十件融灵道器，也比不上不弃大哥你的半根手指头。”龙不悔瞪了邱改命一眼：“你要连这么点都不舍得，就不要谈了，我不准我不弃大哥去冒这个险了。”

　　“得得得……真拿你们没办法，一件超凡级加两件卓越级，三件融灵道器，我答应你们了！”邱改命无奈地笑了笑。

　　龙不离和龙不悔相视间，两人开心的笑了，龙不离抬了抬手：“那就谢谢财神爷了。”

　　龙不悔也连连笑道：“我就说嘛，财神爷怎么可能那么小气呢？”

　　“你们啊……”邱改命摇头苦笑间朝旁说道：“地默，你陪盟主她们在这呆一会，我去去就来。”

　　“是，神父！”地默老怪应诺了一声。

　　金光闪烁间，邱改命消失在原地，同时五人做测试用的空旷空间也恢复了原貌。

　　在龙不离和龙不悔两人开心的眼神中，陆不弃给她们回以赞许的笑容，然后看向地默老怪：“地默，这段时间，我可以自由地看看这里的书么？”

　　地默老怪脸色有些为难，但还是点了点头：“不过神光区的点击不能看，其他的，你就看一看吧。”

　　“谢了！”陆不弃轻轻一笑，他这个时候比较有兴趣的，其实也就是后续修炼的一些基本理论和方法。

　　虽说烈焚见多识广，在这方面能够给予一定的指点，但是他毕竟不是一个修炼过的人类，有些方面，他也很有可能会忽略，无法做到事无巨细地教导陆不弃。

　　这样的典籍很好找到，陆不弃随便翻了两三本，先粗略对照了下后，选择了其中一本比较深入浅出的开始研读。

　　“洞天生灵，种类万千，修炼之法各异。但是类人族，无论如何将修炼体系概念化，修炼模式都是相仿。整个世界比较常用的，是洞天体系修炼理论。”

　　当然，陆不弃愿意相信，这句话肯定是洞天体系的人说的。如果换做其他不用洞天体系修炼理论的人来说，他估计又是另外一种说法了。

　　“洞天修炼体系，是凡人修炼通天成神的必由之路，分为八个时期二十四个境界。”

　　“八个时期分别为：炼体期、玄通期、元始期、聚顶期、神婴期、出窍期、玉身期和洞天期。”

　　“炼体期，锻炼血脉，是只能运用自身血肉之力的武者，三个境界为勇力境、骨鸣境和热血境……”

　　“玄通期，被称为玄修者，开辟了气脉，除了能够运用自身血肉之力之外，还能运用玄气的能力，其三个境界为气引境、袅渡境和府成境……”

　　“元始期，被称为元修者，开辟了神脉，除非能够运用血肉之力和玄气外，还能运用法力。其三个境界为心动境、凝神境和朝元境……”

　　“聚顶期，被称为丹修者，这个时候，三脉通过化丹来改变修士施展法术所运用的能量。通过所凝华内丹的数量和种类，分为幽精人丹境、爽灵地丹境和胎光天丹境……”

　　这前面的四个时期，陆不弃一路磕磕盼盼已经亲身经历了，对过程自然是十分了解，直接略过。

　　而之后的四个时期，陆不弃就很是认真地琢磨了……

　　“神婴期，作为通天之途第一个最大的分水岭，因为通过修炼，体内发生了翻天覆地的变化，三脉变得虚化，三丹融合成神婴。这样的修士被称为元神修士，因为神婴的别名，又叫元神婴体。”

　　“到了这个时期的修士，一般都能拥有超过三百年的寿命，长的甚至能活出五六百年。神婴期，又分为三个境界：脱胎境，莲养境和婴成境。”

　　“脱胎境，三丹凝聚化胎成婴，脱离胎茧，神游体内。此神婴初成，能够化元神而在体内行走大周天。这个时候的元神修士，初步掌握使用真正的融合精气神三元之力的元神力量。”

　　“莲养境，在聚顶期就能施展的三花聚顶，莲焰焚烧的能量根源，三丹丹花，将从神婴中剥离出来，形成莲台。此莲台，将成为神婴之温养守护之用，同时还是神婴加强自我保护之倚仗。这个境界的元神修士，对于元神力量的运用要更加强大，神婴强度增强许多。”

　　“婴成境，此乃神婴大成的境界。神婴彻底养育健全，冉冉而出天门，旋而又回。至此有形若无形，无形即有形的神婴形成。这个境界的元神修士，会有半神之体所称。因为神婴已经很是强大，强度也极高，即便是肉体被毁，神婴也拥有肚子存活的能力，并且能够通过夺舍、附体等法门寻求恢复真身的能力。”

　　陆不弃是看得心神荡漾，在这一刻，神婴期的强大，他越发的有概念。

　　尤其是婴成境，半神之体的强大，让人心驰神往。

　　对于神婴期各个境界修炼的注意事项，陆不弃更是认真地翻阅。

　　就在这个时候，邱改命回来了，看到陆不弃等人还在阅读，疑惑地看了眼地默老怪，却是爽朗一笑：“盟主，你还是真是好学啊，这么一会也不忘记学习，难怪见识广博，让人诧异。”

　　陆不弃轻笑间，也没合起书本：“财神爷不笑话我未经你允许，偷空翻阅这些书籍就好。”


第26章 奇葩迭出

　　“这种小事，财神爷肯定不会笑话的。”龙不悔掩嘴而笑。

　　龙不离更是咯咯笑道：“就是，说不定财神爷还会将这书送给你呢，反正他神笔一点，就来了一本。您说是吧，财神爷！”

　　邱改命脸皮子剧烈抽动了下，眼睛瞟了眼陆不弃手中的书，估算了下价值，并不属于孤本秘本之类的，也就点头道：“既然盟主喜欢，我就送你吧，不过两位姑奶奶可就别再夸我了，我再大方，也总不能把神之国度送给你们不是？”

　　能有一本比较详尽的修炼典籍在手，又有烈焚这样的“过来人”从旁指点，日后修炼的事基本上就无需迷茫摸索了。

　　陆不弃哈哈一笑，合起了手中的书，将之递给邱改命：“那就多谢财神爷了。”

　　“你先看看这三件宝贝吧，一并说谢好了！”邱改命说话当口，三件奇异的法宝一字排开，漂浮在陆不弃身前，闪烁着各自的光彩。

　　一顶紫金色的头盔，一把混沌光泽的古朴玉伞，一只赤金色的剑齿狼雕塑。这三件法宝，除了紫金头盔看起来像是一件比较实用的法宝，另外两件如果撇开那彰显着融灵宝器灵动气息的光芒，那就像两件工艺品。

　　朝邱改命点了点头，陆不弃先将那顶紫金色的头盔收过，直接点出一点鲜血，就以神识进入头盔的灵源空间，立即感受到了这紫金战盔的器灵，一个紫金色的猪头。

　　是的，看到这个威猛之势并不弱的猪头，陆不弃第一时间想到了猪八戒，但却忍住了笑。

　　同样感受到带着认主血引的陆不弃的神识，那猪头器灵审视着地看着陆不弃：“你是我的新主人？”

　　“如果你睡醒了的话！”比较诧异这器灵的声音有些像女人的同时，陆不弃轻笑，也没有急着认主，决定先交流交流：“我是陆不弃，怎么称呼你？”

　　“第一个主人叫我纯情妹，你可以叫我纯情。”

　　陆不弃愕然，他实在没有在这张越发觉得像猪头的脸上看到任何跟纯情有关的因素。

　　陆不弃耿直地说道：“那我依然叫你纯情妹吧，我想我的器灵家族中的烈焚大叔和鱼肠他们，一定会很高兴认识你的。”

　　陆不弃很想得开，或许这个融灵道器的第一个主人是一个兽族也说不定，相比一些威猛狰狞的猛兽来说，猪的形态的确十分的纯情。

　　“有伴啊？那来吧，主人，弄好了我好找他们玩去。”纯情妹显得颇为高兴。

　　其实像这种早早被抹去了旧主神识的融灵道器，绝大部分其实都是非常期待新主人出现的，毕竟宝物无用武之地，会跟没落英雄，一样悲哀。

　　没有丝毫反抗，陆不弃轻松让这紫金战盔认主了，烈焚和魔魂鱼肠早就期待着新成员的加入，一时间你一言我一语地跟纯情妹聊了起来。

　　紫金战盔又称为紫云瑞兽盔，的确是某个洞天的一个兽族强者培育出来的。是一件防御类型的融灵道器，这纯情妹最擅长的事，就是抵御精神方面的攻击，像天外戾魔这种东西，她就能过上几招，至于能过多少招，那就要看主子的神识强度了。

　　当然，除了擅长精神方面的防御，紫云瑞兽盔本身也是一件多方位的防御法器，并且还是一件不可多得的有反弹法术以达到更好防御功效的法宝。

　　陆不弃虽然还没有试验，但是他相信，作为卓越级融灵道器的，其防御能力绝非仙游鼎这样的纯阳宝器能够比拟的。

　　收服了一个融灵道器，陆不弃将目标放在了古玉伞上。

　　同样是以血为引，陆不弃的神识很快碰上了这古玉伞的器灵，在看到眼前这个器灵时，陆不弃眼睛不由一亮。

　　任何一个男人，一个成年男人，看到一个绝美的赤裸女人，看到那一对如同冰雪凝肌，坚挺俏立的美胸和平坦光滑，莹莹如玉的纤细腰肢，也绝对会这样的。

　　不过在纤腰之下，却没有下半身，而是一朵盛开的玉芙蓉，整个人飘在那，就如同华夏传说中的花仙子。

　　感受到这古玉伞器灵花仙子清澈的目光正看着自己，陆不弃连忙收起那一丝男人多少会有一些的亵渎情绪：“我是陆不弃，你新的主人。”

　　“对于我来说，没有新旧之分。”花仙器灵声音有些幽冷。

　　陆不弃微愣：“怎么说？”

　　“炼制这一器身给我栖身之地的人，并没有让我认主，就被人杀了。而后夺走我的那个人，又想将我送给他的儿子，可是他儿子又被人杀了。然后他找人报仇，又被人杀了……”花仙器灵的声音更显幽冷：“算来，也有不下二十个人得到了我，可是都没有让我认主，就死于非命……”

　　敢情这拥有漂亮器灵的古玉伞，是一个超级无敌大灾星，陆不弃怪笑道：“那我算是运气很好的了，至少我已经开始认主了，或许你这种厄运会在我这里终结呢。”

　　“我可不保证厄运会因为认主而变得更恐怖。”花仙器灵如此说道。

　　陆不弃轻笑：“有没有人是因为你这话而打过退堂鼓？”

　　“有……”花仙器灵应道：“他不缺法宝，所以他就选择将我闲置，打算去交易市场把给我卖了，可是他在去交易市场的路上被人劫杀了。”

　　陆不弃哈哈一笑：“那不就结了，不让你认主的人，都死了，那我只有让你认主这一条路了。”

　　“这么想倒也是，你的思维还挺特别……”花仙器灵眼中多了一分惊诧：“那来吧，我还不知道认主是个什么状态呢。”

　　在血引带着陆不弃的神识在花仙器灵的心口留下印记后，两人之间那种感应瞬时变得亲密无间。

　　这古玉伞，名为骨玉幽罗伞，而这花仙器灵叫……出水，虽然在形态上来说，意为出水芙蓉，可是陆不弃在知道这个名字时，眉头着实不经意地挑了一下。

　　这骨玉幽罗伞的主要功效，则是体现在能量防御上，当然，具体的功效，其实出水自己也说不出个所以然，毕竟她从来没被用于战斗中，日后陆不弃在实际运用的时候，自然会更加清楚。

　　也就在这个时候，烈焚、魔魂鱼肠和纯情妹纷纷跳将出来……

　　“这么美丽的一个器灵，竟然被人崽子夺去了第一次，还真是羡煞旁人啊……”烈焚大叔为老不尊。

　　而魔魂鱼肠那双眼是惊艳无比：“这身材，可不比那几个女主人差啊……”

　　然后，在陆不弃凌厉的目光汇总，魔魂鱼肠就被烈焚一巴掌抽得老远：“你这个傻逼，你不知道这样一说，人崽子会灭了你啊。”

　　魔魂鱼肠滴溜溜游了回来，一脸谄笑看着陆不弃：“主人，你可千万别生气，这不是在我眼里，那些女主人都穿着衣服嘛……要是脱了衣服，那肯定身材比这家伙强上许多……”

　　“你还想看女主人脱了衣服？”虽然心知这家伙平日里肯定没少偷窥，但是真要说起来，陆不弃还是有些恼火。

　　魔魂鱼肠连忙摇头：“不不不……绝不，给我一万个胆子我也不敢，连烈焚老大都不敢，是吧，烈焚老大？”

　　可是魔魂鱼肠这潜台词，无疑是说，烈焚要不帮他过这一关，他就把烈焚也托拉下水。

　　烈焚当下正容道：“这倒是，人崽子，我保证，自从上次你警告后，我们就都没有偷看了。”

　　“是么？”陆不弃一脸不相信。

　　“当然！”烈焚义正词严，可是在他思维中，却是在说：“我们是光明正大地看！”


第27章 噬灭兽

　　陆不弃自然也不会跟两人真的较劲下去，他笑着看向出水：“会不会跟你预想的有出入？”

　　出水唇线微翘：“我没想到你竟然拥有这么多的器灵追随……而且还有入圣级的器灵……”

　　吹水说的入圣级的器灵，自然是指烈焚。

　　“不过，我想知道这猪头在傻笑什么？”出水的语气在看到纯情妹时多了一分刻薄。

　　“你这个暴露狂，你才傻笑了呢，你妹我这叫纯情的笑。”纯情妹并不介意别人叫她猪头，因为她本就是猪头，但是她介意别人骂她傻。

　　“我有本钱，我才暴露，不想某些家伙，只有一个猪脑子，连身体都没有。”出水马上回击：“另外，我才没有你这样的妹妹……”

　　纯情妹眼睛瞪圆：“谁稀罕当你妹，我是叫纯情妹，你这个死花精。”

　　在两大新加入的器灵叽里呱啦地互相揶揄挤兑，而魔魂鱼肠和烈焚作壁上观的时候，陆不弃只能将这种情况归结为“同性相斥”。

　　陆不弃也暂且没有心思去管这两个“女人”，反正他相信作为最高级别的融灵道器器灵，烈焚有足够强大的能力，会将她们制得服服帖帖的。

　　这骨玉幽罗伞同样只是卓越级的融灵道器，这或许也是出水会跟纯情妹两人一见面就有水火不容味道的原因吧。

　　陆不弃将目光看向最后一件法宝，两件卓越级的法宝都已经收服了，剩下的这件法宝无疑就是超凡级的融灵道器了。

　　想到眼前这尊赤金色的剑齿狼竟然是仅比五狱焚神炉低一个档次的法宝，陆不弃内心多少有些激动。

　　陆不弃很期待，这样一件法宝到底有多么的强大，其中存在的器灵又到底是如何奇特的存在。

　　而当陆不弃的神识在血的引导下进入那赤金色剑齿狼的体内时，一股狂暴的凶煞之气骤然朝陆不弃扑了过来。

　　陆不弃神识一凝，只感觉一只巨大到爆的赤金色巨狼朝他扑了过来，那俩条巨长的獠牙，如一对死神的镰刀一般朝他扫了过来。

　　在这一刻，陆不弃就仿佛自己碰到了一个洪荒巨兽，心头一紧，他明白这是碰上那种狂躁的器灵了。这种器灵一般出现在魔魂器中，不会甘于认主，比如当初的魔魂鱼肠就是如此。

　　因为多少有些猝不及防，陆不弃还没彻底反应过来，血引连同先头阵的那一批神识被这剑齿狼给割裂吞噬了下去。

　　神识受损，对于聚顶期的修士来说，绝对不是一件很轻巧的事。陆不弃心神一种摇曳，剧烈的刺痛刺激着他的脑域，不过陆不弃却没有慌神。

　　他现在有两条路可以走，一是迅速退出这法宝的灵源空间，这样剑齿狼也没办法对他如何；二则是要以强大的神识压制剑齿狼，让他臣服。

　　陆不弃不是那种软弱怕事的人，他自然不会选择第一条路。

　　所以在剑齿狼带着噬血的狂态，兴奋地如同猫捉耗子一样朝陆不弃哪闪躲的神识追来时，陆不弃猛然怒吼一声，在狂神诀疯狂施展的同时，陆不弃的神识猛然幻化成一头冰蓝色的巨虎。

　　这就是狂神诀的强大之处，如果陆不弃不是本身神识方面有很好的天赋，并修炼狂神诀，那么在聚顶期的时候，神识绝对无法做到幻形为体战斗。

　　冰虎跃起，右前爪一巴掌狠狠抽在了剑齿狼那张着的血盆大口中，却没有发出任何声响。不过显然有些没有反应过来的剑齿狼，被这一巴掌给抽出老远。

　　器灵和神识幻体的碰撞，并非物质上的碰撞，但是其凶险程度，甚至远超于其。

　　剑齿狼的抗击打能力十分的强，并没有因为这一巴掌而受惊，相反它越发的狂暴，眼眸子闪着血色的光芒，在告诉运动中掠起两道血线，再次朝陆不弃扑腾而来。

　　“畜生，给我老实点！”陆不弃怒喝一声，以“虎跃山岗”之势，扑腾而过，带着狂霸的神势。

　　对付这种狂暴凶猛的器灵，只有比它更狂暴凶猛，才可能让他臣服。

　　剑齿狼十分的灵活，它竟然将陆不弃那狂霸的一扑躲过一半，然后那长长的剑齿，狠狠地刺入冰虎的左肩。

　　不过冰虎另外一半扑击，却是狠狠地将剑齿虎摁在了身下。

　　一时间虎吼狼啸，此起彼伏，厮打得难解难分。

　　不过打着打着，陆不弃发现，这样打下去他很吃苦。不是陆不弃的神识幻体压制不住剑齿狼，而是这剑齿狼在自己的灵源空间，主场作战优势更多。

　　陆不弃如果不能完完全全压制剑齿狼，那么休想让剑齿狼臣服。

　　如果说龙不离和龙不悔逼着邱改命送出了这么一件超凡级的法宝，可是陆不弃却没有办法让它认主，那真是丢人到家了。

　　想到这，陆不弃明白自己必须想出一个办法来解决现在的窘境。

　　而当陆不弃脑中一亮时，一件让噬灭兽久久难忘的事情发生了。

　　那就是跟它缠斗在一起的冰虎突然分裂了开去，然后一头黄色巨熊骤然出现在它一侧，然后咆哮间，一个背靠将它给顶飞了出去。

　　这还没完，在噬灭兽有些狐疑地看着那一股统一的神识却能同时化作一熊一虎时，它警觉地一个闪身，却依然没有躲过那突然从后方冲过来如同一颗巨树一样的鹿角。

　　噬灭兽第一次在自己的地盘感觉不到一点点安全感，因为它刚被挑飞后，一只紫金色的细脖子飞禽那尖锐无比的鸟喙狠狠地刺入了它的下腹。

　　噬灭兽挣扎着踩了那紫金飞鹤一脚，在划伤那飞禽的同时翻身一旁，却是被一头火红的巨猿一双有力的长臂一轮锤击，将它给砸到了五兽环伺的中间。

　　虽然在自己的灵源空间中，按强大的灵识之能能够迅速恢复着它的伤势，可是以一敌五的弱势心态却是让噬灭兽心下打鼓。

　　陆不弃神分五份，幻化五禽，成功压制噬灭兽，让他心头微喜。将原本比噬灭兽要强大的神识幻体分成五份，能够最大限度地释放陆不弃神识幻体最强的能量，造成最大的威压。

　　可是陆不弃却也知道，神识分五禽，那么每一个幻体的实力如果单打独斗都不会是噬灭兽的对手，所以他要抓住机会。

　　“臣服，和抹杀！”陆不弃声音冷厉：“你自己选择！”

　　“臣服？”噬灭兽声音带着难以抉择的犹豫。

　　“臣服，你将不由忍受孤寂，你将拥有许多战斗的机会，让你的勇悍有用武之地……”

　　陆不弃可以感受到，眼前这头剑齿狼在听到“许多战斗的机会”时，眼睛亮了：“你这个家伙……”

　　顿了顿，噬灭兽环视了一眼包围着他的五禽：“看起来有些不一样……或许，跟着你，不会像以前那娘皮一样，被无数人保护着，到死都没让我真正酣畅淋漓地战一场……”

　　陆不弃恍然，敢情这家伙以前跟了一个被许多人保护的女人，没有真正的战斗机会，又压抑了这么久，才会这么狂躁。

　　“当然，跟着我，甚至会有一天，让你拥有与天斗的机会，让你能彻底释放你的狂暴！”都说狂暴的家伙，就应该给与它更多的狂躁，这样它就会痛快。

　　果不其然，噬灭兽彻底心动了，长啸了一声：“那就来吧，希望你不会让我失望。”

　　陆不弃心头大喜，当下在噬灭兽打开的心扉中留下了血之印记。

　　至此，陆不弃的识海器灵世界再添一猛将。


第28章 传送的高昂成本

　　而噬灭兽的加入，无疑让原本就闹成一团的四器灵的圈子更加的热闹。

　　接连收下三个器灵，陆不弃脑海中那是上演了一幕接着一幕的闹剧。

　　好在陆不弃随时可以取消关注自己脑海中发生的那些事，要不然他估摸着自己肯定会疯了的。

　　以噬灭兽的性子，陆不弃用大脚趾也能想到，它必然会跟烈焚叫板，毕竟它可不是那种甘愿屈人之下的家伙。

　　不过陆不弃却没有关注这即将出现的闹剧，反正它们五个家伙再怎么闹，也不至于闹出个什么好歹来。

　　“盟主，你的神识还真是强大，竟然一气呵成地让三件融灵道器认主。”邱改命眼中有着意料之外的惊异。

　　陆不弃心头一动：“看起来，你应该知道这三件融灵道器不是那么容易认主的？”

　　邱改命点了点头：“融灵道器应该还好，不过那一件噬魂贪狼是一件魔灵道器，自然不会是很容易认主的，这一点盟主你拥有过一件魔灵道器，应该明白啊？这几件可是很不错的法宝啊，盟主。”

　　陆不弃怪笑道：“是啊，一件器灵是个猪头，一件是会给主子带去厄运的，还有一件器灵却是在灵源空间等着打我伏击。财神爷，您这是跟我开哪门子玩笑呢？”

　　邱改命表情愕然：“你以为是我有意而为之么？这怎么可能？我财神一脉的希望可都在你身上啊！”

　　“我当然不会这么认为。”陆不弃轻笑：“我只是觉得这次的经历很有意思，会让我很久都不会遗忘，谢谢你的赠宝。”

　　“不用，我也希望这些宝贝能在传送通道里能为你多提供一些保障。”邱改命真诚地看着陆不弃：“我可不希望我财神一脉最友善的朋友，出现什么意外。”

　　“不会的！”陆不弃淡然道：“给我一点时间，我调整好状态，肯定能够完成这次使命的。”

　　邱改命重重点头，眼中满是期待，同时递出一个芥环：“这里面，是足够支持两次洞天传送的洞晶石。”

　　“洞晶石？”陆不弃愕然，他这又是第一次接触的概念。

　　“是的，洞晶石，这是一种先天晶矿！”邱改命应道：“是世界上最纯净平衡的固体能量。一个洞天的能量级别，就取决于洞晶石的多寡。它能够用来辅助修士修炼，用来恢复修士的法力，还可以用来炼制法宝，炼丹等等等等，在这个世界任何需要能量的事情，都可以用上它……”

　　“吓……这么厉害？”陆不弃的确很是惊讶，但是他明白，跟先天扯上关系的，都不会有什么垃圾。

　　“就这么厉害！”烈焚似乎是忙里偷闲地给陆不弃扫一下盲：“我以前常说你们这个洞天是个没人要的旮旯洞天，就是因为在这里，我从来没有见过洞晶石。”

　　邱改命同时在回答陆不弃：“当然……只不过这个洞天的洞晶石在数千年前就已经被彻底用光了，要不然也不会被阳神用来禁锢我财神一脉。”

　　陆不弃恍然，他从芥环中取出一块洞晶石，这洞晶石很规则，是一块四方形的立方体，但是八个角却是仿佛被磨圆，看起来透亮，但是随着光线转动，能够看到一层层漂浮的淡云。

　　“洞晶石，在碧姬洞天和轩乾洞天，是最主流的货币，一块最低品的洞晶石都价值十万瓶谷元丹。”烈焚继续跟陆不弃扫盲。

　　陆不弃心头一动：“洞晶石还分品级？”

　　“当然，常见的分为十个品阶，云朵颜色越接近乳白，品级越高。当然如果你属于色盲，那么可以用神识感应其能量来区分，你现在手中这种只不过是七品洞晶石。”烈焚应道：“可是这价值也无疑相当于一枚十阶玄珠了。”

　　“只不过是七品？”陆不弃思维动得颇快：“十品最低，一品最高？”

　　“九品最低，神品最高！”烈焚应道：“每一品的基础价值比是十倍，但是绝大多数，低品换高品比例都会达到更大的比例。”

　　陆不弃心头明白，也就是高品的洞晶石更加的难得。

　　“六百块七品洞晶石，六十块六品洞晶石，十块五品洞晶石。这可相当于两千二百枚十阶玄珠，几百亿瓶的谷元丹……”陆不弃心头骇然，这是多么恐怖的一比财富。

　　可是这比财富却是用来进行洞天传送的，而且只能用来传送两次，如此高昂的传送费用，还真不是人能够承受得起的。

　　当陆不弃从震惊中缓过神来时，邱改命给他递过来两部书籍：“除了你需要的那部修炼总扎外，这本关于洞天传送阵法和传送标记理数研析的书也赠予你。”

　　虽然陆不弃在上一次数十天的阅读中，早已经把这些东西颇为清晰地记在脑中，可是对于邱改命送过来的书，他可是毫不犹豫地收了下来。

　　好记性尚且不如烂笔头，更别说一本实实在在的书了。

　　就这样，陆不弃、龙不离和龙不悔在邱改命的“欢送”下，离开了神之国度。

　　不过龙不离和龙不悔却显得不是很高兴，陆不弃心头一动：“你们俩这个表情，我想应该落在邱改命的脸上吧？他可是被我们敲诈了三件融灵道器啊！”

　　“我们不是说了么？要是你不去冒险，这三件法宝，我们一件都不要。”龙不离深深地看了眼陆不弃：“其实，在进神之国度的时候，我的心情好矛盾……既想帮你找到解决问题的方法，却又不想。”

　　陆不弃嘴角微翘：“因为找到了办法，我才可能解决身处的困境，可是一旦找到了办法，我却要去到其他的洞天，是吧？”

　　“是啊，我们实力低下，还无法跟随你去！”龙不悔眼睛都红了：“不弃大哥，你什么时候走啊？”

　　陆不弃轻笑：“还没想好呢……怎么也要让笛儿先把我们的孩子生下来再说，我可不希望我的孩子出生时没能见到我这当爹的。”

　　“不弃，你不知道么，你越是做得这样滴水不漏的，我们几个越是心慌。”龙不离表情十分苦涩：“因为这样，会有一种诀别的感觉……”

　　“傻东西……”陆不弃轻抚了下龙不离的脸：“我做那些只是想暂时对自己的感情做个交代，毕竟洞天传送会有许多变数。我倒不担心我的生死问题，我相信我一定不会有事，只不过我担心我回来的时候会是许多年之后，所以才……你明白么？”

　　深吸了口气，龙不离重重点头：“我们明白，可越是明白，我们就越会感觉到伤心……”

　　龙不悔也连连说道：“想到不弃大哥你要离开我们许久许久，还无法得到你的音讯，我就觉得心里好闷，好闷！”

　　“傻丫头！”轻揉龙不悔的颈脖，陆不弃柔笑道：“我这不是还没离开么？不说这些了，我们回家吧，我想珺宝了。”

　　“我也想了！”龙不离笑道：“再看到他，我想他都要能学走路说话了吧？”

　　带着这种期待，陆不弃三人回到了她们的家，云泽国皇宫。

　　当看到抱着粉雕玉琢的陆珺从房中出来相迎的云琴，还有她身边那腆着大肚子，依然是那样美丽的楚笛，陆不弃心头暖流涌动。

　　“看……爹爹回来了！”指着从空中落下来的陆不弃的，云琴朝手中的宝贝儿子说道。

　　陆珺瞪圆着好奇的眼珠子，看着一脸疼爱的陆不弃走了过来，伸出双手，要抱他的时候，他似乎突然认出了许多天未见的这个男人，就是他的父亲，竟然张口发出一声十分接近“爹爹”的声音。

　　只感觉到心弦儿剧烈颤抖了一下，陆不弃激动地抱起陆珺，哈哈笑道：“你们听见了么，我乖儿子叫我了，珺宝他叫我了！”

　　“是呀，我也听到了，我也听到了。”龙不悔也显得很激动，加入了逗陆珺的行列，见证一个孩子成长的感觉真的很棒。

　　而陆珺似乎也被陆不弃和龙不悔十足欣悦兴奋的心情所影响，笑得咯咯响。不过陆不弃再怎么逗他叫“爹”，他都不叫了。

　　就在陆不弃都要泄气的时候，陆珺突然又奶声奶气地叫了一声“爹爹”，还伸手抓了下陆不弃那高挺的鼻子。

　　在这一刻，陆不弃感觉简直比成为天下第一人还更畅快。

　　而看到这对父子其乐融融的样子，云琴和楚笛、龙不离相视间，流下了幸福的泪水。


第29章 小象祭亲

　　冰渊魔境，苍茫冰原上，一处冰岩峡谷，正刮着呜咽的狂风。

　　这种地方人迹罕至，甚至恐怕从来没有一个鳕人族到过这里，更别说人类了。

　　两大一小，三头骨骼健壮，身型高大的冰原猛犸象正缓缓地在这峡谷中往前走着。

　　一会，走在右边的那最健壮的冰原猛犸象发现一旁冰岩裂缝中有一株奇异的冰晶植物，它眼睛放光，同时长鼻一卷，一股强劲的吸力将那一株冰晶植物给吸了出来，然后将之递了身后那欢畅的小猛犸象。

　　这是再自然不过的一种冰原生物觅食画面，而且还是一家三口温馨觅食的画面……

　　可是这种温馨，却是在一声怪吼过后，如同一张摇曳的破画一样，瞬间被狂风撕裂！

　　只见一道黑影掠过，两头冰原猛犸象只来得及抬头翘鼻，就被巨大的力量压倒，哀嚎着被尖长的兽爪给刺穿了身体。

　　小猛犸象停止了口中的咀嚼，口水和着冰晶渣子从嘴角流了下来，看着眼前的这一幕，瞳孔剧烈收缩着。

　　如狂风般从空中扑下来，轻易击杀两头重约十余吨冰原猛犸象的，是一头拥有巨大如蝠翼的翅膀，身型如一头雪雕的豹子，前爪如刀，后爪如树根，又拥有细长如老鼠一般尾巴的巨大怪物。

　　这是冰原一霸，变异魔蝙豹，喜独行，实力强大无比，拥有让人不寒而栗的血盆大口，成年冰原猛犸象，被它一口就咬掉了五分之一的躯体。

　　就当着那小冰原猛犸象的面，变异魔蝙豹三下五除二地就将两头成年冰原猛犸象给吃了，骨头都不剩，只留下一对内脏污秽。

　　那小冰原猛犸象身子剧烈颤抖着，似乎这个时候才反应过来要逃跑，当下掉头朝来路奔去，不过它那笨拙的身子，根本无法跑多快。

　　冰原猛犸象，并不是适合跟死神赛跑的种族。

　　变异魔蝙豹飞跃了起来，可是它并没有扑击下去，却是身子震荡开一片冰风暴，身子骤然腾飞上空。

　　一道强大的血色剑气轰在了变异魔蝙豹进食的地方，激起一片碎冰岩，留下一个大坑，并蒸腾起一片热浪，而那些内脏污秽什么的估计也直接被蒸发了。

　　如果变异魔蝙豹反应慢点，它必然就会伤于如此恐怖的一剑之下。

　　变异魔蝙豹是个魔王级别的魔怪，实力虽然没有到顶，但却也颇为强大，在这广袤的区域内，绝对是王中王，从来没有什么东西能威胁它的生存。

　　可是当它看到空中那只赤金色的巨大剑齿狼，并看到在那剑齿狼的头上，站着一个身着黑衣，手提血剑的男子时，那强大的气势让它刚刚腾起的怒火顿时被浇熄。

　　不战而逃！

　　当看到那击杀自己父母的大魔头，竟然不战而逃时，小冰原猛犸象的眼中除了仇恨，还有不解。

　　“噬灭兽！你娱乐时间到了！”

　　陆不弃的声音，带着几分玩味。

　　“嗷……”

　　一声震天怒嚎，噬魂贪狼化作的噬灭兽从陆不弃脚下四足踏着气浪，朝变异魔蝙豹冲去。

　　变异魔蝙豹的速度很快，翅膀一个震荡，就滑翔出数十丈，如同一片被狂风卷走的落叶。可是噬灭兽的速度更快，它在简直就是离弦之箭，后发而先至，几次眨眼间就已经追上了变异魔蝙豹。

　　被追及，虽然内心十分畏惧，可是变异魔蝙豹却也不会束手待毙，身型骤然倒卷，在咧开獠牙和展开前爪，身型掠起冰蓝光芒，扑向噬灭兽的同时，那细长尖利的尾巴同时绷直如枪，直捅向噬灭兽。

　　在小冰原猛犸象极其好奇的目光中，依然飘在百丈开外的陆不弃眼睛目露精光，口中疾呼：“破魂爪！”

　　也就在陆不弃双臂曲掌如爪，如雄鹰展翅一般挥爪间，百丈开外的噬灭兽根本无视变异魔蝙豹的疯狂反击，双爪骤然裂开勾刃如银月一样的尖刺，然后带着一片光线分离的赤金色强光挥斩了出去。

　　“扑哧……嗷吼……”

　　刺穿并撕裂身体的声音，伴随着变异魔蝙豹的惨叫声，让整个天空奏响了绝杀的前奏。

　　“离魂噬！”

　　“绝魂杀！”

　　陆不弃再次接连轻喝，就见噬灭兽根本无视身上被变异魔蝙豹同样撕裂和刺穿的伤势，一阵阵强大的能量波震荡开去时，尖利的剑齿和双爪彻底将变异魔蝙豹的长尾跟左翅给生生撕裂。

　　然后在呼啸而至的嗜血魔剑带着无匹的剑气射击下，实力根本不亚于一个爽灵地丹境的变异魔蝙豹就这样被击杀了。

　　无比的干脆。

　　而就在变异魔蝙豹的身体下坠时，一团灰黑色的氤氲光芒被强行拉扯着，吸入了那抖动了下身子的噬灭兽口鼻中。

　　只见那噬灭兽高昂着狰狞的脑袋，完全一副陶醉样，就如同吸毒者一样。

　　噬魂贪狼，这就是噬灭兽的器身为什么叫这个名字的原因。

　　威猛强悍的噬灭兽，看起来仿佛是一头栩栩如生的魔兽，可是它并非生命体，它是法宝跟器灵融合的幻化体。

　　这个幻化体不仅仅需要耗费器灵的灵识之能，还需要陆不弃强大的法力支持，才能拥有如此超绝的战斗力。

　　而这种状态的噬灭兽，是不畏惧任何伤势的，只要陆不弃法力不断，它灵识之能不绝，就能持续战斗下去。

　　以伤易伤，无疑是最有效率的一种战斗方式。

　　在噬灭兽身上的伤痕迅速恢复的时候，陆不弃已经飞落了下去，在小冰原猛犸象狐疑的目光中，将变异魔蝙豹的身子很专业的肢解。

　　魔晶和一些骨材被陆不弃收走。

　　然后陆不弃就席地下来，吸收鱼肠剑带回来的血气。

　　这将近一年的时间里，除了隔三岔五地回去看看老婆孩子，陆不弃几乎一直泡在冰渊魔境，他的目的并非仅仅是为了来溜溜噬灭兽这不甘寂寞的战斗狂，还是为了他自己的修为。

　　是的，陆不弃在烈焚的致力倡议下，来勤修苦练。

　　陆不弃勤修苦练的目的，那就是彻底压榨自己的潜力，真正达到聚顶大圆满。

　　这个冰渊魔境的魔王和灵兽，在这一年中，被陆不弃找出来杀了不少。战斗的方式不尽相同，但是解决战斗的方式一定是嗜血魔剑出手。

　　在这一次吸收了变异魔蝙豹的血气后，陆不弃通过狂神诀将之转化成为神脉能够吸收的能量，在供给了一会给胎光天丹后，烈焚所说的那种胀满的感觉终于出现了。

　　挥掌，轻拍！

　　体内富余的能量轻巧催化出来，在化太极的原理下，化为强劲的混沌法力，纯粹而又强大，砸落在峡谷一侧。

　　冰岩震荡，数百米长的峡谷仿佛碰到了灾难级地震，稀里哗啦地倾倒了下来，将整条峡谷彻底填塞，仿佛成了那两头成年冰原猛犸象的坟墓。

　　“这才是真正的聚顶大圆满啊！”对于内丹之道，彻底圆融贯通的感觉，让陆不弃情不自禁地感慨。

　　现在的陆不弃，比一年前的他实力再进了一筹，比之一般的聚顶大圆满，陆不弃的实力足足能高处四成到五成的样子。

　　而这个时候的陆不弃，意味着他传送出洞天的准备已经彻底做好了。

　　“看来……到了跟珺宝和玥儿她们告别的时候了！”轻吐了口浊气，陆不弃眼中出现了浓烈的不舍。

　　就在陆不弃招呼当做飞行器功能的噬灭兽，准备离去时，一声悲吼声吸引了他的注意力。

　　陆不弃目光看过去，却正好看到一个差点被活埋的小冰原猛犸象，正屈膝蹲跪在那倾塌的冰岩堆边缘，鼻子挺起，发出一声声怪异的吼叫，仿佛在祭奠它死去的父母，又仿佛在害怕危险种种的未来。

　　陆不弃心中一动，手一招，一股浑厚却柔和的法力将那小冰原猛犸象卷了起来。


第30章 心目中的宝马

　　“再过六天，就是玥儿的一周岁的日子了，这头小冰原猛犸象，就当是送给她的礼物吧！”陆不弃在跟小冰原猛犸象交流了下后，发现这小家伙还颇具灵性。

　　虽然不像绯云螭那样在玄兽阶段就能化形人语，但是小冰原猛犸象却能很清晰地听懂陆不弃的话语并给予明确的反馈。

　　如果不是这样，陆不弃也不至于会把它救走，送给陆玥。

　　这个时候，应该有人能想到了，这陆玥就是楚笛为陆不弃生的女儿，一个从小就拥有迷死人不偿命的可爱外形，陆不弃每次都要说，像她母亲。

　　而楚笛却是每次都说，肯定会比她更漂亮。

　　当被命名为爱玥的小冰原猛犸象送给陆玥时，她小小的眼睛里满是好奇和欣喜的意味，连连鼓着肉肉的小手掌，表示着内心的欢悦。

　　而爱玥在经历过短暂的紧张后，也很快接受了他新的宿命，在原地舞动起了笨拙的舞蹈。

　　冰原猛犸象，即便是幼体，那也足有两米多高，一两吨重。才一周岁的陆玥坐在其宽厚的背上，就如同驾驭猛兽的一个小精灵。

　　“珺宝，你也上去玩一下？”陆不弃抱着陆珺，脸上满是笑容。

　　陆珺却是摇了摇头：“我不去。”

　　“为什么啊？”陆不弃有些诧异，平常这陆珺可是很喜欢跟妹妹在一起玩的，而且也颇懂得照顾和礼让妹妹。

　　“今天是她的生日，我不能跟她抢爹爹的礼物。”

　　陆珺的话语，让众人都颇为惊异，纷纷表示陆珺很聪明，这么小就能有这么明理的表现。

　　陆康和罗慧也是乐开了怀，连连说这像陆不弃，说陆不弃两三岁的时候都能模拟动物打拳了。

　　在众人纷纷应和间，陆不弃却是忍不住轻捏了下鼻子，在别人看他是有些谦虚，可是他自己却在想，他儿子比他厉害，因为如果他不是重生而来，他绝对没有父母所说的那么机灵。

　　“真乖！”挠了下宝贝儿子圆圆的脑袋瓜子，陆不弃哈哈一笑：“等你两岁生日时候，爹爹也一定给你找来一个可以陪伴你长大的伙伴。”

　　陆珺当下兴奋得手舞足蹈：“我要大马，我要大马！”

　　“云琴，现在看来，珺宝长大了会是个威风的骑士哦！”曼珠纱宠爱地看着陆不弃手中的陆珺，其实她也很想给陆不弃生一个孩子。如今除了龙不离和龙不悔这一对绯云灵蛟姐妹外，也就剩下她没有怀孕了。

　　云琴脸上满是骄傲：“嗯，他一定会是最帅气的骑士，会风靡整个云泽国。”

　　再过两个月，就是陆珺的两岁生日。

　　在庆祝了陆玥周岁生日之后，当天下午，陆不弃召开了家庭会议，坦言他经过将近一年的修炼，终于彻底打倒了修为圆满境界。如果不聚丹成婴的话，在这铁狱洞天，他将再无寸进。

　　“不弃，你这是表示，你准备离开了么？”龙不离的声音有些沉重，这一年来，大家尽可能少地提这个话题，因为她们怕一提，陆不弃会更早的动身。

　　咬了咬牙，深吸了口气，陆不弃点头道：“我打算过了珺宝的两岁生日，我就去……我怕越等待下去，我越没有勇气离开。”

　　每一个人心头都在说“那就不要离开”这样的话语，可是没有一个人会说出口。因为会说出这样的话的人，得有多自私？

　　人不为己天诛地灭，人是可以内心自私一下，但是别做出来，这样就不会成为卫道士口诛笔伐的对象。

　　“为了这件事，我准备了两年多的时间，甚至可以说整个铁狱洞天都期待了两年多的时间。”陆不弃淡淡地说道：“不谈什么大义，就为我自己的承诺，我自己的目标和希望，这事我都必须去做。”

　　顿了顿，陆不弃继续说道：“而早做比晚做好，如果失去了勇气、失去了感悟、失去了最合适的机会，那我失败的可能更大。”

　　“夫君，不用说了……”云琴开口道：“大家其实都早已做了心理准备，我们也愿意相信，你这不过是一次旅行，用不了多久，我们心目中的爱人，世人心目中的王者，会载誉归来。”

　　在这两个月的时间，陆不弃做的除了关心一下陆家、龙门和破狱同盟的事宜外，就是去给陆珺寻找一只，能够代表他这个父亲陪伴在陆珺身边一起成长的玄兽幼体。

　　陆珺喜欢马，陆不弃不可能就真的只给他找一匹普通的马。即便是优秀的千里马，在陆不弃眼中那都不值分毫。

　　陆不弃要找的是玄兽种的马类，甚至是灵兽种的。

　　通过龙门华部和夏部的天龙飞信堂的弟子各方收集，陆不弃最后将目标放在了双翼天马这种曾经多次出过灵兽的马类。

　　这种双翼天马，一般生存在木属或者水属魔境。一定要是山清水秀，拥有瀑布和各种宽敞狭道和石穴，美到让人流连忘返的地方。

　　就当是最后一次旅行了，除了两个孩子的母亲外，陆不弃带着龙不离、龙不悔和曼珠纱三女，进入了千涯魔境。

　　这千涯魔境，是一处很是奇特的魔境，整个魔境都被水覆盖，可是水陆面积却也不过才是三比一的面积，因为除了水外，是无数高耸的悬崖高山。

　　而双翼天马，就生活在这千涯魔境最广袤的一处连绵山崖的地方，在那里，水涧处处，飞瀑连连，还有类似于乾隆隐市那样的高原湖泊。

　　当然，在那里，除了双翼天马外，还生活着其他林林总总的玄兽群。

　　陆不弃一行四人一路欣赏着美好的风景，同时商量出了一个定计。

　　不豪夺，只巧取，这是四人的决定。

　　不豪夺，不是因为双翼天马族群太强大，更不是畏惧双翼天马族群可能存在的灵兽，而是不想生生拆散双翼天马的家庭。

　　是的，如果为了自己儿子的心愿，却让其他种族的儿子跟父母生生分离，陆不弃自认做不出这样的事情。

　　所以，为了良心上过得去，也为了日后双翼天马会全心全意地陪伴陆珺，陆不弃这个动物学家，决定顺着生物习性，在生物链的食物链环节中寻找机会。

　　虽然千涯魔境到处是水，可是可饮用的水却不是到处都有。水是万物之源，在这个世界一样通用。无论是精兽、玄兽和灵兽，都离不开水，毕竟它们不会炼丹术，炼制一些丹药中还浓缩了很多水元。

　　所以陆不弃四人决定就在双翼天马活动区域内最大的水源旁等待着。

　　成年双翼天马，大小比一般的马要大将近一倍，浑身是银白色的，显得高大俊逸。但是并非仅仅只有双翼，而是有两队四翼，两耳之上，头顶分鬃之处会有一对如天使的羽翼，也是主羽翼，能够用来给飞行创造主动力，同时可用来施展风系法术攻击敌人。

　　而在尾部根部和修长的后背连接处，会有另外一队如同小天使的羽翼一般，这是附羽翼，用来保持身体平衡，跟加强飞行时灵动所用。

　　而这些奇特的双翼天马，是群居生物，每日，马王会带领整个族群，在觅食游玩过后，每日集体过来饮用一次水。

　　这一次，双翼天马族群同往日一来，来到了这片湖泊外沿饮水。

　　一头身上的银鬃尾巴已经转成金色的双翼天马在半空中优雅地飞行着，作为族群中唯一的一头十阶玄兽，它就是马王，它的任务就是守护整个族群。


第31章 父爱的寄托

　　马王的眼睛每次看似轻飘飘，但实则犀利地盯着每一处水面，它最主要防范的是湖泊中的水族，这个湖泊里有一种冰鳄，拥有跟水光相差不多的颜色，躲在水中，很少有马能够发现。

　　而这种冰鳄的突袭能力很强，往往被锁定的双翼天马在饮水时是很难逃过它的突袭，往往会还来不及施法法术，就被咬断了脖子。

　　如果一群冰鳄突袭族群，那么双翼天马的损失将会是无比的严重。

　　所以马王时刻警惕着，他至少要保证，它们饮水的这一片区域不会蛰伏一大群冰鳄，如果只是一两只，那它也没办法，毕竟意外在生存中无时不存在着。

　　或许是因为马王的称职，这一次双翼天马饮水并没有出现什么意外。

　　而在族群都退了开去后，马王才独自优雅地飘落在湖泊，两队银羽金边的翅膀缓缓抖动着，四蹄丝毫都不陷入脚下松软的泥土中。

　　即便看似清闲优雅的饮水，其实马王依然没有放松警惕。

　　也就在马王在喝水的时候，一阵并不算剧烈的能量波动在主翅扇动间通过羽毛的颤动让它感应到了。

　　危险降临！

　　“咴儿咴儿~”

　　尖利的惊叫声打破了湖泊的宁静，甚至没有刻意形成的声波在湖面激荡起一片片涟漪。

　　双翼天马族群骤然出现凝重的紧张气氛，不过除了马王骤然飞到族群的身后之外，却没有一头双翼天马飞起来。

　　不是它们不会飞，每一个成年的双翼天马都是飞行健将，可是双翼天马的幼体都不会飞行，无论是主翼还是副翼，它们都还没发育好，它们只能奔跑。

　　“呜嗷……”

　　一阵带着狂躁和兴奋的嚎叫声响起，一片冰蓝色的兽群跃过湖泊一边的山坡上朝双翼天马群俯冲了过来。

　　那是陆不弃颇为熟悉的一个族群，冰翼狼。

　　上百头冰翼狼，从山坡上，如同一片蓝色的云一样，飞跃了下来。

　　“咴咴！”

　　马王再次叫唤了起来，部分双翼天马群开始朝它指引的方向逃窜，还有部分双翼天马开始腾空，组成战斗梯度，在马王的领导下，头顶主翼扇动间，一道道犀利的风刃朝冰翼狼攻去。

　　可是冰翼狼显然是有备而来，它们根本不理会这近百头双翼天马战斗生力军的阻截，它们以非常灵动和高速的冲击，分化成三股蓝色浪潮，跃过双翼天马的拦截群，朝仓惶逃窜的双翼天马族群冲去。

　　这群冰翼狼的目标，是双翼天马族群中的老幼病残，它们的目的并不是消灭马群，也不是跟马群战斗练功，它们的目的是食物。

　　原本双翼天马的速度根本不比冰翼狼慢，无论是奔跑速度还是飞行速度，都不比其慢。可是幼体的双翼天马就算是撒丫子狂奔，也不可能跑得过飞行的冰翼狼的。

　　阻击冰翼狼群的风刃群，八成落空，只有两成攻击到了部分冰翼狼，可一不过是让冰翼狼受伤。

　　可是冰翼狼一个冲锋，却将双翼天马的第二道防线都冲破。

　　一时间悲惨的嘶鸣声响彻湖泊边缘……

　　成年的双翼天马开始更加疯狂的反击，但是依然改变不了被冰翼狼突破防线，击杀数头成年双翼天马，在叼走它们尸体的同时，叼走了十数头还在挣扎着，却无能抗争命运的小马。

　　冰翼狼来的时候如潮，退的时候如浪，不一会儿就跑得无影无踪。

　　“咴儿咴儿！”马王悲鸣间，目光看向冰翼狼退却方向的天空中，那里似乎有四个怪异的生物，很是危险的怪异生物。

　　一些失去了孩子的双翼天马想要追击，可是在马王理智的指挥下，却是停了下来，只能保护着其他惊魂未定的幼马，带着部分伤残的天马离开了这处伤心地。

　　在马王眼中，很是危险的怪异生物，自然是陆不弃四人了，她们就在这等着这时常会发生的一刻。

　　在冰翼狼群退走，还没彻底跃过山坡时，噬灭兽这头比任何一头冰翼狼还更雄壮的大家伙，从天而降，在冰翼狼群还没搞明白是什么情况时候，那对尖利的剑齿已经刺穿了一头叼着幼马的冰翼狼的脖子。

　　喷涌的狼血将受伤的幼马冲到一边，而噬灭兽的身子却是开始半虚化，竟然在不压着那小双翼天马的情况下，将周围愤然反击的冰翼狼群的攻击都挡了下来。

　　不过当陆不弃四人飘身下来的时候，冰翼狼群却是如潮水般彻底退了开去。

　　噬灭兽在吸收了那头倒霉催的冰翼狼的魂力后，在那受伤的小双翼天马畏惧和好奇的目光中，退到了陆不弃身后。

　　龙不悔上前，以灵兽的气息配合治疗的手段，很快就俘虏了这小双翼天马的内心。

　　当陆不弃表示要将它带走时，小双翼天马回望了眼远处如同一片银白色的云层退去的族群后，却是点了点头，头顶那一对还没伸展成翅膀的肉角，显得十分的可爱。

　　玄兽的通灵性，远比精兽和野兽强大，小双翼天马自然明白眼前这一群奇怪的生物，是它的救命恩人，如果没有她们，它只有葬身狼腹这一条结局。

　　当被命名为“珺卫”的小双翼天马送给陆珺的时候，过生日的小家伙开心得咯咯直笑。

　　而陆玥则趴在爱玥那宽厚的背上，好奇地看着珺卫，她从来没见过这种头上长角屁股上又长角的怪物。当然，她还小，没见过的事物还有许多许多。

　　反正这一日，陆珺和陆玥兄妹俩都过得很开心，可是她们根本不知道，过了今日，她们的父亲，陆不弃就要去向远方，去向一个很有可能她们一辈子都可能去不了的地方。

　　即便是把这当成一种旅行，那么陆不弃要回来，恐怕也是若干年之后，而其中还有许多不确定因素。

　　当然，孩子们单纯的世界是不会有太多复杂的心绪的。不过有一天，当她们的母亲告诉她们，她们的父亲在什么时候离开的，不知道她们会不会有一丁点记忆。

　　就算没有丝毫的记忆了，或许看到珺卫和爱玥，她们也应该能感受到来自父亲的爱吧？

　　陆不弃进行洞天传送的传送阵，并非他在果槛密林发现的那一个，而是他曾经到过的一处地方，那就是通天柱。

　　不过这个洞天传送阵，并不是在通天柱顶的云台，而是在通天柱顶继续往上飞出百丈距离，在那里有一堆悬浮的锥形平台。

　　这些锥形平台大小不一，小的只能一人独立，大的却能在上面建造一座庄院，这才是铁狱洞天真正的通天云台。

　　而在这通天云台之上，陆不弃也见到了一个他也只见过一面的三丹强者。

　　这个三丹强者叫云飞，陆不弃之所以会跟他见面，都是因为有一天，邱改命带着他和另外两个三丹强者来见陆不弃，让陆不弃用先天灵胎胚盘帮她们聚丹成婴。

　　而这云飞几人显然天赋都不错，实力强劲，都颇为轻松地聚丹成婴成功，然后又消失不见。当然，在破狱同盟的高手报备中，这三人都是散修。

　　这个时候陆不弃才明白，原来她们三人都是财神一脉网罗的高手，而她们的任务，就是守护在这传送阵，一是不随便让人使用传送阵，二则是当铁狱洞天的哨探，以免出现有其他洞天入侵尚不知觉。

　　在这通天云台最宽敞的锥形平台上，一些深刻的奇怪图案，在中间的那个圆形阵法上星罗密布，那鲜少有人认识的图纹，彰显着它们的不平凡。


第32章 通天云台

　　或许是因为环境更为梦幻的原因，在这云遮雾绕的传送阵中，陆不弃隐约感觉，这传送阵跟他在果槛密林上见到的有所不同。

　　“的确是不同的！”烈焚是这么回答陆不弃的：“这个是双向传送阵，而你那个只是个用来接的单向传送阵。”

　　陆不弃愕然：“这传送阵还有这种差别？”

　　“当然，洞天传送阵中的单向传送者又分‘只送不接’和‘只接不送’两种，向果槛密林水道中那个，就是‘只接不送’，这种传送阵一般是在这洞天以前有种族通过祭祀引导她们心目中的神，其实就是其他洞天更强大的人到这个洞天来的一个通道。”

　　“除了这种差别外，这传送阵也有好坏之分的，一个好的传送阵，其所能产生的能量罩的强度和稳定性都更高。毕竟在最初修建的时候，所用的材料，刻这些传送符箓图纹的人修为高低，等等这些，都会影响一个传送阵的强大与否。”

　　“有个不好的消息是，眼前这个传送阵是我见过的最低级的双向传送阵。但好消息的是，我们计算成功率的条件都是以最低标准来算的，所以这对你这次洞天传送的成功率没有什么负面影响。”

　　听到这里，陆不弃苦笑：“却也没有什么正面影响是吧？”

　　烈焚没有再回答陆不弃的话，因为陆不弃也没有心思听他说话了。

　　除了早已经交代好了，却依然不舍地想跟他多说几句话的妻儿亲人之外，龙门诸人和破狱同盟那些骨干无一缺席，全在这通天云台上站着，任由寒风凛冽，就为了跟陆不弃道别。

　　“吉时已到！”天机老人的声音响起，他说的吉时，是他为陆不弃的命格算的一个最合适的时间。

　　用天机老人的话来说，在这个时间进行洞天传送，陆不弃必然会逢凶化吉。

　　而天机老人的声音一出，还想跟陆不弃多说几句话的罗慧等人，被身边龙不离等人带着退出了传送阵最外沿的那一道凹槽外面。

　　除了那一道圆形的凹槽外，里面任何一条刻痕和凹槽都塞满了洞晶石，而那几块五品的洞晶石，更是插在几处最重要的能量槽中。

　　朝最亲近的人们露出一个微笑，陆不弃长呼了一口气，单手果断下压，五指中射出五道色泽不同的光芒，落在了五块五品洞晶石上。

　　“嗡……”

　　一声震彻天地的声响炸起，原本还很是兴奋和好奇四下张望的陆珺和陆玥，似乎被吓到了，而齐声哇地哭出声来。

　　无数迷幻的光纹如万千蝴蝶一般从传送阵处飞起，一道混沌色的光柱直冲云霄，陆不弃的身影逐渐被遮掩。

　　而就在所有人开始为陆不弃祈祷的时候，龙不悔在跟龙不离说了几句话后，突然义无反顾地冲进了混沌光柱中。

　　就在所有人都大惊失色之际，混沌光柱骤然消失不见，随着光柱消失不见的还有陆不弃，他及时取出来的先天灵胎胚盘和梦皇的尸体，当然……还有突然冲进混沌光柱的龙不悔。

　　“搞什么名堂！？”邱改命怒喝着：“我不是说过么？在传送阵开启后，任何人都不要乱动，这会害死盟主的。”

　　所有的人在这一刻一轮纷纷，在邱改命严厉的目光中，曼珠纱看向龙不离：“不离，不悔她怎么了？”

　　“她……”龙不离眼中满是复杂：“怀孕了！”

　　“啊！？”所有的人还没从刚刚意外的情况中回过神来，又陷入了新的一轮的震惊。

　　原来，就在传送阵启动的那一刻，龙不悔突然感觉到体内有股小异常，仿佛生命脉搏中多了一道轻微但是有力的跳动。

　　龙不悔当下将这种感觉问龙不离：“姐，这是不是我们绯云螭一族怀孕的迹象？”

　　龙不离当时心头还在紧张陆不弃传送的事，只是条件反射地回了一句：“是！”

　　然后就见龙不悔窜进了混沌光柱中，留下一句：“连珺宝和玥儿都能得到不弃大哥的宠爱……”

　　其实，龙不悔还有后面半句话：“我不能让自己的孩子出生后却连父亲的祝福都没有……”

　　也许在这一刻，龙不悔是鲁莽的，甚至在很多人心头，已经开始骂她。

　　但是在这一刻，却又代表她成长了，她从一还很单纯的女孩突然就变成一个要为一个新生命负责的女人。

　　在所有的人都震惊于龙不悔怀孕，闯入传送阵中的情况时，陆不弃听到了那后面的半句话。

　　“不悔，你怀孕了？”陆不弃惊愕无比。

　　与此同时，烈焚警醒陆不弃：“人崽子，如果你不想让她死，赶紧带她进神之包衣！”

　　陆不弃心头一紧，却是没有丝毫犹豫地，将龙不悔给拽进了先天灵胎胚盘之中。

　　紧紧拥抱着陆不弃，龙不悔连连点头，十分喜悦：“是的……”

　　“你怎么不早说？”感受到传送阵已经彻底启动，陆不弃心头大紧，这个时候他就是想把龙不悔给送出传送阵，也不可能了。

　　此刻，陆不弃目力所及已经是氤氲的混沌光泽，还有透过混沌光泽之外，深邃的黑暗。

　　“我也是刚感受到的！”龙不悔冲动过后，也意识到了自己似乎做了一件不应该的事情：“我……是不是闯祸了？”

　　“人崽子，这丫头是闯祸了！如果你还沉醉儿女情长，而不开始聚丹成婴，你们一家三口就准备跟梦皇作伴吧！”

　　陆不弃咬了咬牙，将龙不悔拉在一旁：“你先乖乖地呆着，我全力聚丹成婴！”

　　咬着下嘴唇，龙不悔也没有再说话，她在懵懂地闯进来之后，就已经意识到了她和肚子里的孩子却是成为了陆不弃的负担了。

　　在陆不弃的计划中，他一启动传送阵，就全力聚丹成婴，所有的法宝和器灵都由烈焚负责指挥。

　　也就是说，即便是陆不弃在全力聚丹成婴，这些器灵也能凭借自身的灵识之能而发挥着防御的功效。这样做的举措，是为了在先天灵胎胚盘被破坏之后，还有可能为陆不弃争取一点时间。

　　好在陆不弃的心理素质极强，在这种情况下还能很快进入修炼状态，直接驱动三丹开始聚丹成婴。

　　爽灵地丹一动，在华为胎茧的时候，就很成功地分成了两条能量脐管。

　　双管齐下的方法，被陆不弃毅然决然地使用了出来。

　　两条脐管很自然地连接了幽精人丹，并迅速带着其沐浴在天丹神光之中，朝胎光天丹飞去。

　　这是一个很好的开始，陆不弃心无杂念地驱使着体内的能量以最快的速度运转着，转换着。跟烈焚模拟交流了无数次的聚丹成婴的过程，毫无失误地进行着。

　　如果时间足够，陆不弃自认聚丹成婴的成功率绝对会是百分之百。

　　可是先天灵胎胚盘的承受能力只能维持保守的七刻钟。

　　一个时辰八刻种，七刻钟，用陆不弃前世华夏国的计时来算，只不过是一百零五分钟，这点时间，还不够看一部电影的。

　　可是陆不弃，却要将能量放到一起，足够再炸一次世贸天阶的三丹聚合化成神婴之体。

　　这绝对是前无古人的创举。

　　陆不弃为之做了两年多的准备，为十数个三丹强者接生，观摩她们的经验，看了成百上千本书籍，寻找资料。

　　他能成功么？

　　更让人心悬起的是，因为龙不悔的临时加入，很有可能还会影响到先天灵胎胚盘的承压时间。


第33章 不稳定因素

　　人类，在碰到一些意外的时候，很有可能会焦虑不安，还有可能惶恐无比。可是这个世界上有种东西，是无论碰到什么事，都会恒定不变的，那就是“时间的流逝”。

　　在传送阵开启后的七刻钟里，先天灵胎胚盘内部空间，十分的安稳，可以说比坐飞机都稳，就仿佛没有发生事情，感觉不到丝毫的能量变化。

　　像什么罡风、高压和天外戾魔，在先天灵胎胚盘的保护下，都成为了浮云。

　　可是随着七刻钟的时间如同沙漏里的沙子一样迅速流走，越来越少时，龙不悔差点没把自己的下巴给咬断。

　　她后悔，又不后悔。

　　她后悔，是因为她担心自己鲁莽的行为会害了陆不弃；她不后悔是她在这里越发地能感觉到死神逼近的脚步，然后她能够陪着陆不弃一起创造奇迹或者等死，甚至一起死去。

　　她后悔，是因为她这个鲁莽，却是会让肚子里的小生命还没有出生就要经历这样的危险；她不后悔，是因为如果真的出现意外，至少有她陪着陆不弃，而陆不弃也知道他还有一个孩子。

　　一个人类跟绯云灵蛟的爱情所产生的结晶。

　　而无论龙不悔后悔不后悔，事情的发展都不会因为她的意愿而改变。

　　先天灵胎胚盘，在时间流逝掉六刻钟刚刚出头时，就出现了崩溃的迹象。烈焚虽然希望它能多支持一会，可是却也不得不收起了它。

　　先天灵胎胚盘如果毁了，受附身血誓咒的影响，陆不弃这一辈子也毁了，甚至整个铁狱洞天用过先天灵胎胚盘的那些人，都要跟陆不弃陪葬。

　　可这个时候，陆不弃聚丹成婴却还没有完成，还在期待胎茧的衰老，还没有正式进入脱胎环节。

　　其实烈焚很希望陆不弃能稍微“早产”一会，那样还能赌一赌陆不弃“早产”也不会残婴。

　　可是天不遂人愿，陆不弃没有出现“早产”，他的聚丹成婴的过程十分的顺利，如果能够用什么神奇的手法记录下来，那么这绝对是教科书级别的。

　　如果有七刻钟，陆不弃一定能成功！

　　可这世界没有那么多的如果。

　　先天灵胎胚盘一收起来，梦皇的尸体也跟着收了起来，但是龙不悔是生命体，她无法被收到陆不弃的芥环之中。

　　先天灵胎胚盘一消息，强大的压力骤然袭至，好在烈焚这个时候已经无需帮助陆不弃梳理能量，它在用灵识之能在陆不弃和龙不悔身周布下一层防护罩的同时，命令噬灭兽出动了。

　　噬灭兽这次出现，不是以类似生命体的形式出现，而是以完全虚体出现，将陆不弃和龙不悔笼罩其中。

　　强大无匹的压力，让噬灭兽感受到了一股极其痛苦的强压，有一种每一寸肌肤都如同紧绷的皮筋一样死命勒着它身体的感觉。

　　这还是因为有传送能量罩的原因，如果没有传送能量罩在，这高速穿梭的压力和罡风，会直接将陆不弃和龙不悔吹成齑粉。

　　可即便是这种情况下的高压也足够将不是神婴期之下的修士压成一块肉饼。这么强大的压力，即便是超凡级的融灵道器也很难抗，毕竟没有主人的法力支持，只凭借灵识之能，就是全盛时期的烈焚也不敢保证扛得住。

　　而噬灭兽却要抗住，因为它知道，如果它一放松，那么压力就会落在烈焚的灵识之能守护罩上。

　　虽然只跟着陆不弃一年的时间，不过陆不弃这一年来却是让噬灭兽很好地释放了它压抑的情绪，许多战斗都会让它上，虽说最后收尾全让魔魂鱼肠去，让噬灭兽有些不爽，但是整体来说，噬灭兽还是很欣赏陆不弃这么个主人的。

　　所以噬灭兽紧咬剑齿，就是为了给陆不弃多争取一点时间。

　　可是除了高压，还会出现透过能量防护而袭来的罡风裂刃，也就噬灭兽咬牙坚挺的时候，一道速度极快，快到肉眼都看不见轨迹的罡风裂刃飞袭过来。

　　不过运气好的是，这罡风裂刃的飞行方向，并不会攻击到陆不弃和龙不悔，所以算是有惊无险。

　　但是这种好运气不会总都有，很快又一道罡风裂刃飞射而来，这次是直迎着端坐着的陆不弃面门而来。

　　龙不悔也感受到了危险，虽然不知道是什么东西，可是她第一时间站在了陆不弃身前，用她薄弱的法力，在她和陆不弃身周布下了一层法力护罩。

　　不过真正挡下罡风裂刃的，却是骨玉幽罗伞，这是烈焚安排给出水的任务。

　　或许是因为觉得是自己给陆不弃带来了厄运，出水多少有些愧疚之感，她努力地用灵识之能控制着骨玉幽罗伞，挡住了罡风裂刃。

　　可是罡风裂刃的攻击强度实在是太高了，只挡住一下，出水的灵识之能就耗费了一大半，而且骨玉幽罗伞这件卓越级的融灵道器竟然就出现了一丝裂痕。

　　“暴露狂，我就说你只会吹牛皮，这么一道罡风裂刃都不能挡下来。”

　　会挤兑出水为暴露狂的，除了纯情妹，不会有别人。

　　要是以往，出水肯定第一时间用“蠢笨的猪头”还击，可是现在出水没有还击，她在努力恢复她的灵识之能，并思考到底用什么防御法术来抵挡下一次可能出现的罡风裂刃。

　　“纯情妹，你别分心，天外戾魔随时可能出现，你绝对不能让它影响到人崽子！”

　　“遵命，烈焚老大！”纯情妹那猪脑袋在这一刻变得十足有信心。

　　不过这份信心很快变形了，因为天外戾魔出现了。

　　没有人知道纯情妹经历了什么，只不过一个巨大的猪头光影，将陆不弃和龙不悔笼罩其中，而第一时间发现陆不弃和龙不悔的天外戾魔却是被她独特的精神防御法术给引走了。

　　“坚持住，再有半刻钟，人崽子就能成功脱胎了！”烈焚紧紧地审视着三方面，同时将他的部分灵识之能通过先天祖神木传给了噬灭兽。

　　压力最大的明显就是噬灭兽，毕竟它是负责高压这一块，无时无刻不承受着巨大的压力，这也是烈焚第一时间支持他的原因。

　　可是在强大的压力下，要想坚持半刻钟，也绝对是奢求。

　　“咔擦……”

　　骨玉幽罗伞骤然裂了开来，绝美的光滑却是成功挡住了同时出现的两道罡风裂刃。

　　“暴露狂！！”

　　刚刚抵挡住天外戾魔的纯情妹，悲呼出声，当她发现出水竟然为了抵挡罡风裂刃而器碎灵消时，不由心神震荡。

　　或许是在一个懂得了人之情感羁绊的老大的影响下，纯情妹和出水天天斗嘴，却是斗出了情感。

　　也或许是兔死狐悲，事态的严重，让纯情妹感觉到了巨大的压力。可这分心，却无疑让原本还没找到漏洞的天外戾魔找到了空洞，选择了更为弱小的龙不悔。

　　也就在这一刻，烈焚暗呼了一声不好。

　　因为整个传送能量护罩突然剧烈颤动了下，就如同高速行驶的动车突然出轨一般。虽然没有彻底崩溃，但是却让一股如同风卷般的罡风裂刃刮了进来。

　　两道小小的罡风裂刃，就能够击碎卓越级的融灵道器并让器灵都消失，何况如此强大的风卷？

　　噬灭兽没有作壁上观，它选择了挡上去；回过神来的纯情妹也没有逃避，也迎了上去；而烈焚更是做了许多许多的事情……

　　哗啦啦的响动间，罡风裂刃和骤然加高的压力摧枯拉朽地摧毁了三大器灵的联合防御。


第34章 消失和消亡

　　紫云瑞兽盔彻底破裂，擅长精神攻击防御的纯情妹，没能挡住天外戾魔，却是步入了骨玉幽罗伞的下场。

　　而稍微更强大的噬魂贪狼，在双重压力下，器身也开始龟裂，在器灵能量耗尽时缩回了陆不弃的体内。

　　然后在一阵密集的“啵嗤”声响间，烈焚的灵识之能如拉肚子一样一泻千里。

　　烈焚实在无奈，最后只能死马当成活马医的态度，带着陆不弃和一副视死如归的龙不悔施展出了“挪移乾坤”。

　　这次挪移乾坤，烈焚是用的近距离的挪移乾坤。

　　让烈焚心头大喜的是，它竟然用挪移乾坤躲过了那罡风裂刃风卷的攻击，可是烈焚马上就笑不出来，因为不明原因的传送能量罩的不稳定，突然在混沌光豪里出现了一股极强的吸扯力，将龙不悔给吸走了。

　　似乎是龙不悔那被强行吸走时不甘地呼喊声刺激了陆不弃，陆不弃在这一刻脱胎了！

　　可是变化再起，又是一股罡风裂刃风卷刮了过来，烈焚自认挡不住了，唯有阻止了跃跃欲试的魔魂鱼肠，长叹了一口浊气。

　　在罡风烈焚风卷这样强大的攻击下，陆不弃的身体不过稍微顿了顿，就被如同狂风中风化了的沙砾一样，被刮成了齑粉。

　　可是就在烈焚都放弃的时候，整个能量护罩突然消失，所有的压力和罡风也都骤然消失，有的只剩下一阵阵从没有听过的虫鸣，还有黑暗中迷茫的潮湿气息。

　　当然，烈焚现在并没有心思去管是什么环境，它在发现一个通体雪白，晶莹剔透的神婴体如同一个被抛弃的婴孩，茫然地端坐在黑暗中时，它忍不住高呼了一声：“该死的老天，你也能开一只眼啊？”

　　烈焚在脑海中的炸响，却是让陆不弃从“死亡”的浑噩感觉中骤然惊醒。

　　“这是什么情况？”陆不弃错愕发现，他的身体彻底消失，可是他那刚脱胎的神婴却是没有丝毫损伤，而他那藏在婴体里的神识也十分的稳定。

　　除了有种失去身体的古怪空虚感外，还有会感觉到一股透心凉外，陆不弃并没有其他不好的感觉。

　　烈焚应道：“情况就是……在罡风裂刃消灭了你的身体，而你脱胎成功的神婴本能地逃脱的这一刻，你已经到了目的地了，所以再没有什么高压、罡风和天外戾魔要你的命了。”

　　陆不弃古怪地看着自己只能算是能量体的身体：“也就是说我还活着？而不是在地狱？”

　　“当然！你现在身体被毁，只剩下个婴体，只要你能找个人夺舍了身体，你就相当于重新活过来了。”烈焚显得格外的轻松：“当然，或者你可以找个躯体附身，虽然一时间会有些不习惯，但是可以等待找到合适的人再夺舍……只可惜了，你那可是经过千年阳阕和先天纯阴无极丹阴阳调和过的身体……唯一值得欣慰的是，你的血脉好在已经融入了你的婴体，不算完全浪费了……”

　　“夺舍……附身……”陆不弃自然明白这其中的区别，毕竟财神送的那本修炼典籍他早就读通了。只要烈焚稍稍一提醒，他就能明白过来。

　　这夺舍，是面对活人和活物的，等于是要用神婴之体侵入别人的身体，驱逐别人的意念，吞噬他人的神识，鸠占鹊巢。这样夺舍者能完完全全占据被夺舍者的身体，打打灵肉融合，不会有什么瑕疵，就相当于自己的身体一样。

　　而附身，一般是指对死物，比如面对一具尸体或者一些特殊炼制的身体，需要一定的丹药或者阵法来激活躯体的活力，然后再以神婴之体进入这躯体，控制着躯体行动，这样的方式，一般都是元神修士偶尔临时用一下的办法。

　　不过在这一刻，陆不弃却是没有心思琢磨这个，他陡然意识到一个问题：“不悔呢！”

　　烈焚苦笑，想到了龙不悔被莫名的力量吸走的光景：“传送能量罩不稳定……在你身体被毁前，她被吸到了时空裂缝中！”

　　“什么？”陆不弃当时就懵了，半天没有回过神来。

　　“人崽子，出水、纯情妹都没了，她们的器身也彻底毁了，噬灭兽虽然还存在，但是也残了，比我当初的情况好不到哪里去……在那种情况，谁都没办法……”烈焚劝慰道：“你能活着，都是奇迹……我真的很难想象，你刚脱胎的神婴竟然懂得‘金蝉脱壳’之法。”

　　陆不弃的婴体因为悲伤的痛苦，蜷缩成了一团，无泪的啜泣着……

　　被吸入空间裂缝中，这是一个什么概念？

　　以龙不悔的那点实力，恐怕绝无活理吧？还有她肚子里的孩子，人类和绯云灵蛟的结晶，还没有人知道会是一个什么样的生灵呢，就这样没了？

　　“人崽子，你振作一点……对那条小螭蛇，你做不了什么……可是如果你不振作，你将可能再次失去你生存的机会，失去你复活巧儿丫头的机会，失去你完成对许许多多人承诺的机会……”

　　“人崽子，振作……你要知道，你现在是神婴离体状态，你的神婴之体不过是刚刚脱胎，最弱小的神婴，它的力量尚且不稳定，它的防护能力之弱，比你们人类真正的婴孩好不到哪去……”

　　“我现在灵识之能要空了，没有能力保护你，如果你不好好振作，想办法保护你，这世界恐怕有无数强者，愿意把你捉去炼丹或者炼器，甚至炼制成傀儡……”

　　在烈焚的激励下，陆不弃恍惚间回过神来：“是啊……事情已经发生了，我光忧伤有什么用……不悔……唉……”

　　如果龙不悔没有在传送能量护罩开启前的一刹那，冒失地闯进传送阵，她就不会遇见这种事情。

　　“可是……我怎么舍得怪你呢，我的爱人……还有我的孩子……”

　　陆不弃想长吐一口浊气，可是他已经不需要呼吸，这种怪异的感觉，让陆不弃心头更加空虚。

　　“烈焚大叔，这里就是轩乾洞天？”陆不弃四下扫去，虽然光线很暗，但是他还是能依稀看明白，这是一处极其隐蔽的洞穴，潮湿，腐败就是这里的代名词。

　　而且应该是无数年没有人来了，一些怪异的紫藓密布在脚下这传送阵上，没有一个地方能找到一点人气。

　　唯一能证明这里曾经来过人的，也就是陆不弃脚下这传送阵了。

　　“不是！”烈焚应得很干脆：“虽然我不知道这里是哪，但是这里绝对不是轩乾洞天，因为我们只传送了七刻钟的样子……”

　　“啊……”陆不弃愕然反应过来：“我们的目标不是轩乾洞天么？”

　　“在那条小螭蛇犯傻地冲进传送阵时，我就临时更改了传送标记理数，改成一个比白兰洞天还更近的未知洞天……”

　　陆不弃想皱眉，可惜他没了眉毛：“因为能量不够么？”

　　“你也明白，就邱改命给你的那一半洞晶石，也只够让你一个人传送到轩乾洞天，再加一个人，到一半那传送能量护罩也就消失了，那个时候就算你成功突破到神婴期，也必死无疑！”

　　陆不弃恍然：“烈焚大叔，你又救了我一命，如果不是你这个更改，恐怕我也彻底没了。”

　　“其实想来你不用感谢我，要感谢……”烈焚本来想说让陆不弃感谢老天爷的，可是想着老天爷让陆不弃失去了龙不悔，还有她们的孩子，他就说不出这样的话，而改成了：“谢你自己吧，你的气运，实在是太奇特了……”


第35章 伏魔

　　陆不弃的气运的确奇特，每次都是必死的局面，可他都能不死。

　　无论是易苍山和齐道合击之时；还是身为九阴尸傀丹体的王双巧的掏心之举；亦或者以聚顶期修为进行洞天传送，换了其他人，恐怕早已经死得不能再死了，可是陆不弃却依然活着。

　　当然，这些跟陆不弃重生相比来说，就有些小巫见大巫了。

　　难道，陆不弃的气运，就是不死？

　　陆不弃有时候会如此“窃以为”，但是他不敢去尝试，生命只有一次，还是珍惜些比较好。

　　当陆不弃看到裂痕密布的噬魂贪狼，而且感应不到丝毫噬灭兽的气息，他不由一阵感伤。而看到烈焚一时意动收起的紫云瑞兽盔碎片和骨玉幽罗伞的碎片，陆不弃不禁想到了已经彻底消亡了的纯情妹和出水。

　　虽然陆不弃那个时候完全是在专心致志地聚丹成婴，可是这一刻，他却仿佛看到了纯情妹、出水和噬灭兽三者为了保护他，拼尽全力！

　　那可爱的猪头，那有些刻薄的花仙子……

　　“纯情妹、出水……你们才跟了我一年的时间，就碰到这等命运，我对不起你们！”陆不弃苦涩地自语着：“原本我还担心出水你会把厄运带给我，可现在看来，是我把厄运带给了你……而你，却是给我带来了世间最大的幸运……”

　　喃喃自语间，陆不弃轻抚了下紫云瑞兽盔的碎片，然后连烈焚的料想不到的情况发生了。

　　只见原本失去功能的紫云瑞兽盔突然爆发出一团黑光，一团犹如黑色海星一样的灵体突然扑向了陆不弃。

　　“天外戾魔！”烈焚惊呼出声。

　　陆不弃惊愕无比，然后在感受到婴体的力量在流失，神智也开始有些模糊，不由心头一紧，先是怒喝了一声：“找死！”

　　这一声怒喝，不仅仅是在震慑这天外戾魔，同事也是唤醒自己。

　　“人崽子……”烈焚似乎想要提醒陆不弃一些什么，可是陆不弃脑海中一阵阵乱七八糟的东西浮现，就连前世在华夏国偶尔看过一眼的广告都跑出来了，压根没有听到烈焚在说什么。

　　陆不弃明白，这是天外戾魔的一种本领，迷惑他的神智，而它的身体则是不停地侵蚀陆不弃的神婴之体。

　　在之前做传送准备的时候，烈焚已经教过陆不弃对付天外戾魔的可行办法，可是如今陆不弃失去了身体，跟天外戾魔的对抗似乎不仅仅是精神层面的。

　　之所以这么认定，是因为陆不弃能感觉到婴体的“疼痛”感，是的，在失去了身体之后，连疼痛都变得很奇异。

　　“难不成我陆不弃几经生死，最后还会死在你这么一个天外戾魔手中？”陆不弃虽然有些无助，但是他却没有胆怯，他一边坚定己心，一边运转“狂神诀”。

　　陆不弃直觉认为，狂神诀这种能够修炼神识的法决，对于神魂层面的对抗肯定有所帮助。

　　事实证明，陆不弃的直觉没有错。

　　狂神诀一运转，陆不弃婴体的力量流失感明显就停了下来，而且疼痛感也消失了。相反，陆不弃还能感觉到原本流失的能量有回流的趋向。

　　同时，陆不弃听到一道尖利怪异的叫声，声音带着一丝不敢置信和一丝担忧。

　　陆不弃心头一亮，他明白，如果说坚定的意念是对抗天外戾魔的根本，那么陆不弃在站住脚后，狂神诀就是他战胜天外戾魔的武器。

　　有这种觉悟后，陆不弃更是加强了狂神诀的运转，而且大肆运用了狂神诀那窃天地之元力而用之的能力。

　　这样一来，原本那些能量是一丝丝欲拒还迎地被陆不弃拉回来，现在变成了趋之若鹜般超陆不弃婴体里钻。

　　或许是全力抵挡陆不弃这种吸收，天外戾魔放弃了对陆不弃神识的攻击，陆不弃的思维越发的清晰明了，然后听到烈焚在那咆哮：“人崽子，你的化太极功法别停，你不是天外戾魔，天外戾魔的魔灵能量如果过多，会让你崩溃的，你必须努力将之转化……”

　　陆不弃心头一凛，然后他也感觉到了那种膨胀感的不适，而且隐约感觉婴体内部在沸腾。

　　想到有狂神诀能够力胜天外戾魔，陆不弃心头笃定时，也暂缓了狂神诀的吸收，而加大了化太极的能量转化。

　　化太极，原本是融合五行转化成为混沌法力的功法，不过在烈焚的提醒下，陆不弃运用之后，发现，还真能一点点改变婴体内部那沸腾的力量感。

　　很显然陆不弃自己在感悟出化太极这种功法时，对这种功法的认知还稍显狭隘。

　　就这样，陆不弃觉得过了许久许久，他终于感觉不到什么怪叫声，也感觉不到什么威胁。

　　“好样的，人崽子，天外戾魔被你消灭了。”烈焚的祝贺声响起：“我都没想到狂神诀加化太极在对付天外戾魔方面竟然会这么好用。”

　　“我也没想到！就是太累人，这么长时间的能量拔河和转化，感觉不比聚丹成婴简单，想想有些后怕！”陆不弃笑了笑，能消灭天外戾魔，这种感觉真的很好，至少有给纯情妹报仇的感觉。

　　其实从天外戾魔扑倒陆不弃身上，到陆不弃将天外戾魔击杀，其实时间过得并不长，之所以陆不弃会感觉时间很长，是因为这种精神和灵体能量上的对抗，比肉体的对抗要细致琐碎得多，就会让人觉得时间很长。

　　“那现在没有什么不好的感觉吧？”烈焚反问道。

　　“感觉好得很，好像我婴体更加强大了一些，也不知道是不是错觉。”陆不弃打量了下自己，发现没有任何的变化。

　　“你吞噬了一个天外戾魔，这无疑相当于内部淬炼了一次你的婴体，自然会强大一些，也算是一个意外的收获了。”

　　陆不弃欣慰应道：“真没想到，这天外戾魔竟然会藏在紫云瑞兽盔碎片中……”

　　“我也没想到，不过纯情妹在消亡之前，正在帮你抵挡天外戾魔，可能她最后做了点什么。亦或者天外戾魔也害怕那种奇异的空间拉扯力和疯狂的罡风裂刃风卷，所以趁这碎片被我收走的时候，躲在里面，寻求机会。”

　　“那看来紫云瑞兽盔的材料，应该是很适合灵体寄居和使用了。”陆不弃恍然间郑重地将紫云瑞兽盔碎片收了起来：“在洞天传送的过程中，先天灵胎胚盘撤去后，那一战那么的很激烈……纯情妹、出水和噬灭兽……”

　　“等等，烈焚大叔，你还好吧？”陆不弃差点忘了问这一茬了。

　　烈焚很有些没好气地应道：“你这个时候才想着问我呢？”

　　陆不弃连忙陪着笑：“这不还没来得及么？”

　　“哼……”烈焚佯怒道：“还凑合吧，总没有你刚碰到我时那么糟糕……”

　　“不过我灵识之能耗费太大，而且在洞天传送中，为了给你抵挡那阵怪异的拉扯之力，我再次伤到了根本，而你芥环中的雷母精什么的也没有多少备用，根本不够我恢复，如果你不能找到足够的五行灵源给我，我除了个你说说话外，一段时间内恐怕就不能帮你做什么了。”

　　“一段时间是多久？”陆不弃反问。

　　“不好说，撇开五狱空间的能力，就拿挪移乾坤这法术来说，少说也要两三年的休息吧……”

　　陆不弃点了点头：“我明白了，烈焚大叔，你放心吧，不管这是个什么洞天，我一定想尽办法来让你恢复过来的。”


第36章 绝地

　　“如果你经常这样去冒险的话，我真担心我一辈子都得原地踏步了。”烈焚苦笑。

　　说来也是，好不容易说把鑫罗雷狱和淼罗水狱都修复完全了，又有先天祖神木这样的祖神级别的材料相融合，烈焚距离完整修复器身可以说已经完成了一半了，可是转眼又回到解放前了。

　　陆不弃陪以苦笑：“恩，以后我会学精明点了，不轻易让自己陷入承诺的痛苦中。”

　　“能有这个认知，也不算没有收获了。对于，人崽子，噬灭兽的情况，比我现在还更糟糕，跟我当初最惨的时候差不多。如果你能找到炼制噬魂贪狼这件魔魂器的材料的话，那么你可以尝试着修补一下它，那样或许能够激发噬灭兽的意识，只要它能苏醒过来，那就更好办了。”

　　陆不弃重重点头：“回头我多花些时间研究一下，看看噬魂贪狼是用什么样的材料炼制……可是烈焚大叔，其实我一直有个疑问，为什么你以前从来没有要求我修补一下五狱焚神炉呢？”

　　烈焚应道：“就你现在这炼器水平，修补噬魂贪狼都会很吃力，还想修补我？再说，虽然在其他的器灵看来，我就是个入圣级的器灵，可是在我自己来看，我绝对是超越入圣级的存在。”

　　烈焚的自信绝非平白无故生出，因为狂神四处历险的原因，五狱焚神炉可是在幽冥乳中浸泡过，整个材质都发生了质变。而烈焚在跟随着狂神经历过诸多半神的战斗，又承受过在屠神之路的精神能量冲击和淬炼，灵体早已非一般的入圣级器灵所能相提并论的。

　　陆不弃愕然间，却也转瞬释然。

　　他的炼器术，在铁狱洞天，那绝对是最强的，即便是伯邑大师恐怕跟陆不弃也不过伯仲之间。可是放到其他更强大的洞天中，恐怕就只能算是一般水平了。

　　其实陆不弃在这一刻，多少有些妄自菲薄了，即便是轩乾洞天，他这种炼器师也已经是非常受欢迎的存在了。毕竟纯阳宝器，可是一些大型门派才有可能量产，而能炼制纯阳宝器的炼器师，依然是香饽饽。

　　不过陆不弃现在不是感伤，也不是考虑这些琐事的问题，他现在面临最大的问题是，他需要一具躯体。

　　陆不弃尝试着驱使神婴行动，他发现不用耗费任何法力，神婴也能飘在空中，足不粘地。

　　“人崽子，不论你现在想做什么，记住先用法力形成护卫全身的能量护盾。”

　　陆不弃从来不会把烈焚的提醒当成耳旁风，他想要施展出玄罡护体丹气，可是他发现，他施展不出来。

　　然后陆不弃尝试着施展出纯法力护盾，却是很轻松地就施展了出来，跟身体还存在的时候并没有太大的差别，顶多有些心理上的不自然感。

　　陆不弃琢磨了下，明白为什么施展不出玄罡护体丹气。

　　这玄罡护体丹气的理念，是陆不弃以内劲能量决配合能量护盾形成的，而内劲能量决是陆不弃修炼内家拳所得，是身体的能力，如今身体都没有，如何能施展出这种复杂的法术。

　　婴体撑着个蛋壳一样的混沌光圈，陆不弃还想尝试着脚踏实地的感觉，却被烈焚制止了：“神婴之体，接触任何后天五行的东西，都会受到伤害！”

　　陆不弃愕然，看着传送阵上那些紫色的苔藓：“烈焚大叔，难不成这些柔嫩的苔藓也会伤害到我？”

　　“是的，一点点后天形成的火就能将你当成一片枯叶一样燃烧，一点点后天形成的水，也能将你当成一粒灰尘一样淹没！”

　　陆不弃骇然：“神婴之体这儿脆弱？”

　　烈焚说道：“要不然呢？你儿子和女儿刚出生的时候，不脆弱？”

　　陆不弃连连点头：“当然脆弱，我生怕风把她们吹着，不过再脆弱，也不至于吹一下就会完蛋吧？”

　　“婴孩是不至于，可是神婴之体却至于，我也不会建议你去尝试一下，因为任何一种尝试，都可能是自寻死路的行为。”烈焚应道：“不过你拥有强横的法力，只要你谨慎一些，自然不会有什么问题。”

　　陆不弃恍然，原来他内心还没缺失的强大感，甚至比聚顶期大圆满更加强大的感觉，完全是因为法力大涨的原因。

　　可是无论陆不弃的实力多高，脱胎境的神婴都是极其脆弱的。

　　而且就是因为这个特性，当陆不弃彻底把环境摸清楚时，他发现，他竟然处于一个绝地，一个只是相对于现在的他来说是绝地的地方。

　　这是一个比果槛密林的那个单向传送阵还要隐秘的传送阵，竟然是一处没有任何风口的密闭之地，也难怪即便是神婴之体，陆不弃都能感受到那一份气闷的感觉。

　　这个洞穴还很巨大，上百平米的传送阵，也不过只占据十分之一的面积，其他的地方都是非常潮湿平整的泥地。

　　应该是在地底或者山腹之下，因为那如被水冲刷形成的奇形怪状的顶部，坚硬的石缝里也能看到一些强力生长的根须，只不过没有果槛密林那地下河道那么神奇罢了，属于正常可接受范围。

　　而除了紫藓外，陆不弃找不到其他能生存的植物，然后它看到这个洞穴中，除了传送阵外唯一能让陆不弃感觉跟希望有关的东西，就是一汪潭水。

　　说是一潭水，或许有些夸大，因为看上去不过只有一丈长，三尺宽的样子，就像一个大蟾蜍的嘴巴一样。

　　不过之所以用“潭”来形容，是因为陆不弃在这干净的水中感觉到了希望，所以他用神识好好地感应了下，发现水很深。

　　也许有人会说，这种地方对于普通人说或许是绝境，可对于陆不弃来说，那不是轻而易举就能搞定？陆不弃法力高强，五狱天地术中的淼罗流水逝和垚罗土灵遁不都能解决问题么？

　　陆不弃原本也是这么认为的，可是烈焚再次制止了他。

　　五狱天地术之所以强大，是因为它的原理是让人跟天地五行元力尽可能的贴合，所以施术者的身体肯定是跟天地五行元力密切接触的，神婴之体施展五狱天地术，无疑是找死的行为。

　　再有人会说，再不济，陆不弃可以用法力护盾保护自己的身体，然后尝试着下水，看是否能找到河道出口，游出去。要不然就用法术挖洞，一点点挖出去，不都可以么？

　　第二个方法，被烈焚否决了，因为在不知道地质情况，冒然往上挖，如果出现塌方，怎么办？

　　陆不弃可就被活埋地底了，无法土遁的陆不弃，恐怕就真要听天由命了。

　　听天由命的感觉可不好，陆不弃曾经在腐枝枯叶中等待了一两年光景，都让他等得蛋疼，何况埋在地底，天知道什么时候才有人来这种地方。

　　烈焚也说了，这种单向传送者，千百年也难得会有一个人传送过来。

　　而第一个方法，在烈焚任务可行的情况下，陆不弃执行了。

　　可是一下水，陆不弃就明白没有身体的不便利性了，而且陆不弃一下水，那产生的浮力之大，让人咋舌，或许也是因为神婴之体翩若鸿毛的原因。

　　不过在陆不弃努力将法力护盾的展现形态变成鱼儿般的形状，再用法力幻化成两个有力的鱼鳍后，还能勉强潜行下去。

　　水潭很深，很深。

　　陆不弃潜行了数十米都没能到底，而且没有任何的光线，而水压越来越大，陆不弃的法力消耗得很快很快。一边要维持法力护盾，一边要利用法力幻化鱼鳍下游，即便是脱胎境的修为，也很吃力。


第37章 地变

　　陆不弃可不敢把法力耗光，要是因为没有法力护盾，而被老鼠咬死了那就搞笑了，当然，前提是这里得有老鼠。

　　反正现在陆不弃不但没有看到一只老鼠，连这清澈无比的水中，竟然也没有看到一条鱼。

　　或许真应了那一句，水至清则无鱼。

　　不过很快，陆不弃就能明白，这里为什么会没有鱼了。

　　就在陆不弃努力往下游的时候，水里传递一阵连绵的力量来，不一会儿，一个巨大的水泡卷着强烈的暗涌朝陆不弃冲过来。

　　如果陆不弃能施展淼罗流水逝，这种情况那是小菜一碟，可是他不能。

　　所以陆不弃的命运，就如同随着潮起潮落会冲向沙滩的贝壳一样，被冲了回去。

　　有这样的暗涌，什么样的鱼能生活？而且陆不弃如果身体还存在，那么他就能感受到，这水温并不正常。

　　当陆不弃如同一个皮球一样，被冲回洞穴，然后在水流又迅速褪去后，只能飘在传送阵上面，眼巴巴看着传送阵边缘的泥土将部分水分吸收掉，他这个时候明白，为什么这个洞穴如此的潮湿，看起来就像是蛤蟆洞一样了。

　　一次失败不代表什么……

　　让魔魂鱼肠放哨，陆不弃撤去了法力护盾，休息了一段时间，将失去的法力通过修炼狂神诀补了回来。

　　陆不弃再一次下水了，这一次陆不弃几乎见到了底，是他的神识，感应到了一个地下泉眼。

　　这是一个超级巨大的泉眼，陆不弃能感觉到，这个泉眼就如同会呼吸一样，无时无刻不在吞吐着水流，制造着气泡和暗潮，而陆不弃所下潜的这条水道，不过是这个泉眼释放能量的无数水道的一条。

　　可以想象一下，地底有一个不停地摇摆的脑壳，无数的汗水随着头发丝甩向各处……

　　然后不等陆不弃继续接近，又是一股暗涌将他重新顶回了洞穴。

　　“老子就不信邪了！”

　　陆不弃稍做休息，再次钻进了水里，在他看来，只要能到泉眼，那么他就有机会被冲到其他的水道中，而其他的水道，也就可能代表新的天地。

　　可是陆不弃试过很多次，他都没能游到泉眼漩涡之中去，每次都被那几乎是算好时间的冲击波给冲了回来。

　　再失败了七八次后，烈焚开始劝陆不弃了：“人崽子，你别再做忙活了，你再怎么不信邪，你也无法一鼓作气游到泉眼去的。”

　　陆不弃着实有些气馁了：“可是我不忙活怎么办？在这等？等到几年后你能施展挪移乾坤了，再把我带出去？那样未免要耽搁太多时间吧？我现在这样做点事，至少让自己不会太彷徨……”

　　“天无绝人之路，尤其是你这种大气运的人，连洞天传送这种事情都没把你弄死，这么一个小小的地方，不至于把你困住的。”烈焚倒是不太焦虑：“可是如果你太急于求成这么件事，还容易钻进牛角尖出不来，先休息一下，我们会想到其他的办法的！”

　　有时候不得不说，烈焚绝对是一个很好的伙伴。

　　在陆不弃无助的时候，他是个很好的朋友，给陆不弃送去许多帮助；

　　在陆不弃无知的时候，他是个很好的老师，能教会陆不弃许多知识；

　　在陆不弃无奈的时候，他却又总是苦口婆心，会让陆不弃及时调整好心态。

　　听了烈焚的劝告，陆不弃也想到了欲速则不达的真理，于是乎，他就开始所谓的休息……

　　可是陆不弃一静下来，他就会觉得内心在被什么东西侵蚀着，这种东西会让他不住地响起陆珺、陆玥和龙不离、曼珠纱、云琴、楚笛……还有陆康和罗慧，以及许多许多的人。

　　尤其是在想到龙不悔和她肚子里的孩子时，陆不弃内心更是非常煎熬。

　　这种销魂蚀骨的感觉，就是思念。

　　而在这种寂静闷冷而潮湿的地方，就如同那些紫色的苔藓一样，滋长得很撩人。

　　唯有隔一会出现一次的水浪，会打扰一下陆不弃这种思念，这种打扰又会让陆不弃显得更加的烦躁。

　　这才离开多久？他就思念成疾，铁狱洞天那些女人们，恐怕更严重，如果他真的几年、几十年没有音讯，真难想象，她们会多么担心。

　　说起来，陆不弃比龙不离她们要幸福一些，至少他并不太担心她们的安危。可是龙不离她们却是会必然会担心陆不弃的安危。

　　“我一定要尽快脱离这个狗屁地方，找到出路！”陆不弃心中不住地呼喊，为了他内心所爱的人，他也必须做到。

　　只有尽快离开这个地方，陆不弃才有可能找到合适的对象夺舍，他才能重新找到传送阵，传送回铁狱洞天。

　　陆不弃不记得被时不时来一波的水浪冲来冲去多少个来回，他只是在一次撑着法力护盾，如同一个皮球一样跟着水流飘到了水潭口，感应到那因为回水而形成的漩涡还不小的力量，陆不弃突然脑中一亮。

　　“我怎么这么笨啊！”陆不弃拍了下额头，想到了比较大可能离开这个地方的办法了！

　　之前，陆不弃是一直想着等着退了潮后，尽全力朝泉眼游，被冲了回来后，休息好了继续游。

　　因为法力不继的原因，陆不弃也忽略了借助潮水退去，水流朝泉眼运动的大势，必然要省去许多气力。

　　这种想通的感觉，让陆不弃心头忍不住一松。

　　要不是不能施展淼罗流水逝，陆不弃这个时候真的很想尝试一下，因为他感觉，自己有所悟，应该是掌握了随水之势。

　　于是乎，陆不弃就开始期待下一次水流冲击。

　　蓄势待发的陆不弃，没有等待多久，就等来那原本让他烦人的水流。

　　然后在水流迅速褪去的时候，陆不弃如同一条泥鳅一样没入了漩涡刚起的水潭。

　　果不其然，陆不弃能感受到一股极其自然的牵引力，让他下潜的速度增加了倍许。

　　烈焚也有些小期待：“这种情况必然能到泉眼，到那的时候，你要控制一下，尽可能选择一条宽敞一些的水道，那样离开地底的可能性更大。”

　　陆不弃心头明了，做好着准备。

　　当牵引力消失时，陆不弃离泉眼已经不太远了，他努力地继续往下潜，在接近这个巨大的泉眼核心时，陆不弃的神识努力地外放，寻找着更大的通道。

　　正好这时，陆不弃感觉到了一股比冲向传送阵通道方向的暗潮强大百倍的暗涌，朝一股方向涌去，陆不弃当机立断，法力喷涌间，身子客服了强大的阻力，冲到了那股暗涌流向的前面。

　　然后陆不弃就如同玩冲浪一样，被冲了出去。

　　这股无比庞大的暗涌的力量，越来越大，速度也越来越快，陆不弃估摸了一下，不过片刻，已经冲出了十数公里。

　　“人崽子，水道越来越宰，这也是速度越来越快的原因，你要小心。”

　　也就在烈焚接连提醒间，陆不弃在一阵陡然失重的感觉中，他发现，千万吨的水倾泻而下。

　　第一感觉，陆不弃以为这是一瀑布，可是当他看到底下金灿灿的熔岩时，他突然明白，这里竟然是火山口！

　　是的，这是火山口爆发的前兆，地下河的水，通过一些远古的水道，遇见了上升的熔浆。

　　液体在碰到极高的温度时，会迅速汽化，形成庞大的水压和气压。

　　陆不弃脑海中迅速转动着前世学习的化学中的一点基本常识……

　　大自然反应的速度，有时候丝毫不比他的思维慢，然后他耳边传来轰隆隆的时候，然后他感觉到飘飞的身子被巨大的力量冲起，而法力护盾上的法力被迅速消融。


第38章 人祸

　　“哇呜哇……”

　　即便曾经是一个经常高速飞行的丹修者，可是在被动地冲击下，如同一个炮弹一样被抛射出去，陆不弃也忍不住发出犹如少时做过山车时才会出现的惊叫。

　　陆不弃不知道自己被冲出多高，反正当他被冲出火山口时，他看到了整个天空都是粉红色的云，而转瞬，那些云就已经在他身下了。

　　继续被冲得拔高了千丈，陆不弃的法力才算让他拥有用风翔术挣脱冲击力的能力。

　　从滚烫的热浪中冲出，陆不弃发现自身已经进入了高空层，这种地方高压、缺氧还有狂风。在这里，陆不弃的法力护盾上的压力，比在热浪冲击中也弱不到哪去。

　　陆不弃努力防护着神婴之体不被高空中的狂风伤到，然后徐徐下降，没入了厚厚的粉红色云层，却是感觉到身下能量涌动，知道那必然是绚烂无比的火山爆发。

　　法力几乎告罄，神婴之体又没有办法从丹药中摄取能量，陆不弃只能咬牙坚持着。

　　也算是陆不弃运气不错，堪堪擦着火山爆发的边缘，在漫天火山灰飞舞间，落到了距离火山还真有一段距离的丛林中。

　　这是陆不弃第二次遇见火山爆发了，而且这一次的规模，比上一次在丹皇洞府碰到的还要大，陆不弃真正地体会到了那种打心底震颤的感觉。

　　伴随着阵阵惊天动地的巨大轰鸣，带着火焰的石块飞腾翻滚，炽热无比的岩浆像条条凶残无比的火龙，从地下喷涌而出，吞噬着周围的一切。

　　如今，陆不弃目力所及都被笼罩在一片浓烟迷雾之中，就连空中粉红的云都被染上了更重的色泽。

　　在烈焚说安全了后，陆不弃才有心思回头看一眼那依然还子啊肆意地喷射着熊熊燃烧的熔岩的火山，那宛若炼狱一般的场景，陆不弃心头骇然。

　　“大自然的力量还真是强大！”陆不弃如此感慨着。

　　好在陆不弃碰到的是，火山爆发前的水汽柱的冲击，而不是熔浆的冲击。如果是实在的熔浆冲击，就陆不弃那剩余不多的法力，绝对不足以保护他那孱弱的婴体。

　　可是危险并没有解除，因为这个世界的危险，绝对不仅仅来自于大自然。

　　“&&＆#￥#！”一阵陆不弃听不懂的叽里呱啦的语言，吓了陆不弃一跳。

　　陆不弃骤然转身，却是看到了四个人，噢不，是四个狼人。

　　虽然这四个有着毛茸茸脑袋和四肢的家伙，脸型有些类人化，但是眼睛比人类更深邃，鼻子比人类更长更挺，而嘴巴显得有些狰狞，耳朵藏在头顶蓬松的藏青色毛发里，而脸部皮肤有些褶皱，还有一些绒毛，很是难看。

　　而像人一样会使用工具，显然是文明种族。他们穿着充满了力量感的盔甲，拿着金属质地的武器，而陆不弃却也看到了这几个家伙眼中的狼性。

　　那是一种充满了占有欲望的色彩，陆不弃专注于感叹天威的强大，陆不弃竟然差点忽略了近在咫尺的危险。

　　“人崽子，你可别小看它们，这四个家伙中，有一个实力相当于脱胎境修士。另外三个，最差也不比聚顶期大圆满的修士差。”

　　陆不弃一听，吓了一跳，想都不想，转身就跑！而就在他飞遁而去时，它刚飘立之处，一股强很的旋转能量流动，一颗两人合抱的巨树竟然生生被抽离一截主干，整棵大树轰然倒下。

　　如果陆不弃没有当机立断地离开，那么他此刻恐怕就要被困住了。

　　陆不弃为什么要跑？要是他现在法力充盈，即便没有了身体，陆不弃也不至于这么怂，不说杀了它们四个，至少少会考虑见识一下这几个狼人的实力。

　　可是在地下水流中，和为了不死在火山爆发中，陆不弃的法力已经消耗得差不多了，根本无法支持他进行这么一场战斗。

　　那几个狼人显然没有想到陆不弃反应如此迅捷，而且速度十分的快。

　　“￥＠＃＆！”又是一阵陆不弃根本听不懂的鸟语，烈焚口中那个实力相当于脱胎境修士的狼人，身上震荡开一圈晶莹的光芒，仿佛灵魂震颤了下，然后身子荡起一片幻影，以比陆不弃相差无几的速度，追了过去。

　　陆不弃一边飞逃，脑海中一边计算着他剩余的法力能做一些什么事。

　　这一计算，陆不弃心都凉了，因为剩余的法力，只够他施展一到两个攻防法术，而用来飞行和支撑法力护盾呢，绝对支持不出五千米。

　　也就是说，刚从自然的困境中脱离出来，却又碰上了狼人之祸，而且又是一个死局。

　　“烈焚大叔，这样的兽人，我能夺舍么？”陆不弃想到了这唯一可能扭转乾坤的机会。

　　“能是能，这种兽人的身体结构跟你们人类相差不大，完全可以用来夺舍。”烈焚应道：“但是，你现在的情况，要想夺舍它的身体，那是不可能的。没有足够强大的法力支撑，他一个念头就可以把你轰出身体。”

　　陆不弃心头一凉：“那我岂不是只有死路一条？”

　　烈焚也很苦涩，无言以对：“……”

　　就这么交流的一会，陆不弃跟那强横的狼人一套一追已经出了三千米。

　　在这种关键时刻，陆不弃做了一件堪称赌命的事。

　　陆不弃施展出了全力，甚至驱使鱼肠剑朝那枯叶卷动的地面轰去。

　　虽然没有完全发挥出脱胎境元神强者的实力，但是却也让那血色剑气没入地底数十丈，而完全没有了法力的陆不弃，却是趁着疯狂卷起的树叶，取出了先天灵胎胚盘，然后以迅雷不及掩耳之势钻了进去。

　　而在落叶还没平静，先天灵胎胚盘已经变成如巴掌大小，卷落到了树叶堆里。

　　先天灵胎胚盘有躲避天地法则的能力，那么应该是能够躲避一般类似神识勘探这样的能力。

　　这，是在这最后关头，陆不弃想到的唯一的生机。

　　狼人转瞬即至，在看到那被强大的力量所轰出的裂槽，眼中闪着狐疑的目光。

　　这狼人显然没有遁地之术，但是它做了一件事，吓了在先天灵胎胚盘中的陆不弃一大跳，那就是他突然蹲身，一拳轰在了地面。

　　如果陆不弃在先天灵胎胚盘之外，他就能感觉到一股奇异的波形劲道在不破坏土层的情况下，朝剑气轰击穿越的方向探去。

　　再次站起身来，狼人那一对浓密飞扬的眉毛耸起，眼中满是诧异。

　　转动了下身子，那如扫帚一样的尾巴扫过先天灵胎胚盘上方，扫动的风将几片树叶吹动，却是更好地将小贝壳一样的先天灵胎胚盘遮掩了起来。

　　这个时候，后面三个狼人也追了上来，四人叽里呱啦地说着什么。陆不弃就算在先天灵胎胚盘外面，他也听不懂，但是他能猜到，估摸是在分析，他在这里突然消失不见的情况。

　　如果是一件贵重的小东西掉了，估摸四狼人铁定会四下翻开那些枯叶来搜索；可是一个灵体消失不见，估计换了谁，也不会想着藏在树叶下的。

　　陆不弃就是在赌，他赌这群狼人虽然实力强横，可是见识不广，对于先天灵物没有什么感应力。

　　当四个狼人商量了一阵，又四周查探了一下后，再没有什么发现，也就离开了。

　　而陆不弃的心，也彻底松了一口气。

　　烈焚提着的心也放下了：“人崽子……真悬啊，你也真是胆大包天啊！要是被他们发现了先天灵胎胚盘，你可就完了！”

　　陆不弃苦笑：“我也没办法，都是逼出来的。”

　　“好了，我不打扰你，你赶紧恢复法力吧，尽快找个身体，就算你不想夺舍前也先附身，那样至少不用老支撑着法力护盾。”


第39章 伺机而战

　　陆不弃重重点头，的确，原本他突破到了神婴期脱胎境，这法力比之前强大了将近十倍，可是却发现比以前更不抵用，最主要的原因就是法力护盾，一刻也不能松懈。

　　再深厚的法力，也扛不住一点点地流失啊。

　　然后陆不弃发现，他在先天灵胎胚盘中，法力恢复速度快了不少。

　　烈焚解释了下：“这先天灵胎胚盘可是孕育先天灵物之根本，它拥有将后天能量转变为先天精纯元力的作用，虽然这些元力不会太多，因为只是用来滋养生命的，但是对于你们人类这种后天生灵所凝聚的灵体来说，已经是大补之品。”

　　陆不弃恍然，敢情先天灵胎胚盘还最适合婴体来修炼和使用了。

　　“也算是有个移动庇护所……”陆不弃心头勉强找回一点慰藉：“不过这庇护所可不太靠谱，只能希望这个世界的强者都像这几个家伙这般无知才好。”

　　耗费了大半天的时间，陆不弃终于恢复好了法力。

　　这个时候，天色已晚，火山爆发早已经进入了尾声，但是远处腾升的火光和浓烟告诉着陆不弃，灾难还在延续。

　　不过对于已经离火山有二十多公里的陆不弃来说，这些灾难还不至于影响到他。

　　有底气的陆不弃，开始寻了个方向贴着地面飘飞了出去。

　　如今能躯体都没有，陆不弃可不会傻儿巴叽地飞在高空中，毕竟自己撑着一个法力护盾，无论白天黑夜，都犹如一盏明灯。而在这片巨木林，至少还有树木做掩体，不至于远远地就被能够被其他生灵看见。

　　烈焚可说过，不论什么修炼体系出来的强者，绝对都无法抗拒神婴之体的诱惑。

　　换做是陆不弃，碰上一个既能炼丹，又能炼器，就算是生吃都能大补而增进修为的东西，他也会尽可能地将之弄到手。

　　至于弄到手后，是用来炼丹，还是炼器，亦或是生吞活剥，那就看心情了。

　　以前都是经常去探险寻宝，可如今自己变成了一个移动宝物，还是一个未知的洞天，陆不弃内心还真没有什么安全感。

　　刚从地泉和火山天灾中出来，第一次碰到的生灵，竟然就如此强大，陆不弃可不会认为他运气这么好，就碰上了这个世界最强的一些高手。

　　如果实力相当于聚顶期大圆满和神婴期脱胎境修为的生灵都属于平常货色的话，那么这个洞天将会是一个多么强大的洞天？

　　烈焚也给陆不弃估计了一下：“这洞天，应该还不至于比轩乾洞天更高级别，但是肯定比你们那个旮旯洞天强。”

　　陆不弃也是如此想，因此他会更加的小心谨慎。

　　可是小心谨慎不代表陆不弃就只会躲着藏着，他要小心谨慎地去杀人！

　　陆不弃飞行的方向，是之前那四个狼人离去的方向，他很想看看，再次见到他的时候，那几个狼人的表情是什么样的。

　　“可要想透过那厚厚的毛皮看到他们的脸色，还真不是一件容易的事啊。”

　　带着轻松的心情，陆不弃在一路飞跑，还真找到了那四个狼人，不过在陆不弃的神识感应下已经不是四个人了，而是六个人。

　　“又一个实力相当于脱胎境的家伙！”烈焚提醒道：“人崽子，别再靠近了，天知道它们的感应力会否跟你相当！”

　　陆不弃点了点头，停止的当口没忘躲在一颗大树后。陆不弃的神识一向是强项，如果实力相当，在陆不弃感应到对方时，对方感应不到他是正常。

　　当然，一些神识方面也有特长的人种族就不一定了。

　　不过从那六人的反应来看，应该是没人发觉陆不弃的。

　　陆不弃咧了咧嘴：“烈焚大叔，有什么好的建议么？”

　　“如果你身体还在，我的建议就是冲过去，能杀几个是几个。可是如今你没有了身体，防御方面很难顾忌完全，对方六个人，风险很大！”

　　“好吧，那我们等！”陆不弃一向比较信服烈焚的分析：“既然它们之前会有四个人活动的时候，这一次一样会有……”

　　就在陆不弃做出这样的决定时，那六个人真的分道扬镳了。

　　“很好，两个实力更强的分开来了，不过可惜，单独一个人的离我们远去了，而剩下五个人过来了。”

　　“那我们就对这五个人出手！”陆不弃舔了舔嘴，神婴之体做这个动作，显得很可爱。

　　烈焚有些蛋疼：“你又要冒险？”

　　“很冒险么？我要是绕过他们，去找那第六个人，不说能不能找到，可是无无疑徒增变数。”陆不弃应道：“反正那多出来的一个人实力最为低下，气息很弱，可能是个伤者！而另外三个，看之前他们的表现，速度平平，只要安排得好，我可以无视他们！”

　　烈焚心头已经开始在模拟战况：“我明白你的意思……那你可要速战速决！”

　　“当然要速战速决，而且我们现在得退回去一点，至少别让我们的战斗把离开的那个高手又引回来了。”

　　就这样陆不弃顺着四人的方向，回遁了十数公里的样子，在判断到对方的确是在赶路，不存在中途变幻方向后，陆不弃索性再次钻入了先天灵胎胚盘。

　　守株待兔！

　　当陆不弃眼中的兔子来了的时候，他心头更是笃定，因为他发现第五个人是被其中一个狼人给扛在肩膀上的，看上去像是一个女人，垂落的尾巴毛色也不一样。

　　养精蓄锐的陆不弃从先天灵胎胚盘中出来了，同时收起了先天灵胎胚盘，然后撒丫子往火山方向跑去。

　　陆不弃一出现，刻意没有收敛法力波动，距离不过数十丈的狼人自然能感应得出来。

　　“￥@#￥@%~”

　　又是一阵花香鸟语，陆不弃能听到那声音中的意外和兴奋。

　　“很好，那家伙竟然让其余四人原地等他！”烈焚也兴奋了。

　　“那他就是找死！”陆不弃心头大定，原本他打算诱敌深入，凭借他和狼人高手的速度，将另外几个实力更弱的狼人甩出一段距离，然后再击杀狼人高手。

　　现在，老天都在帮他。

　　于是乎陆不弃在“狼狈”逃窜了一段路程之后，也就老神在在地停了下来。

　　“%……*&&#￥……”

　　看到陆不弃背靠着大树停了下来，那狼人眼中张扬着喜色，口中嘟哝了一句什么，然后右手一枚古朴的戒指闪过一抹能量光豪，他手中多了一个鱼篓一样的器皿。

　　陆不弃虽然不知道这是什么东西，但是他可不认为这会是对他有利的东西，所以他出手了！

　　或许应该说，是憋屈了挺久的魔魂鱼肠出手了。

　　鱼肠剑呼啸而出，带着转瞬即至的血芒，亮瞎了这狼人的狗狼眼。

　　显然没有想到陆不弃还有这么犀利的还击手段，那狼人几乎条件反射地用“鱼篓”一挡。

　　“咔擦……”

　　“鱼篓”应声破裂，同样被射破的还有这狼人的右手，虽然有一道如同能量护盾的光芒保护，可是鱼肠剑的破罡能力，却依然划伤了狼人的手。

　　惊愕间，那狼人眼中的闪烁着怒火，口中咆哮着什么，手中陡然多了一件锁链锤一样的武器，同时舞动间，在呼啦啦数十颗巨木被轰断时，一道旋转的锁链锤劲朝陆不弃横扫而来。

　　“这种破坏力，的确很强！”陆不弃没有亲身去试，他朝上飞了起来，躲过了这一摧枯拉朽的攻击。

　　狼人显得很惊愕，但是他马上反应过来，手中的锁链锤换成了一把闪着幽黑色气息的长弓，在沉喝旋身，以弓身扫开从后面迂回偷袭他的鱼肠剑后，再弯腰拉弓，一道如绷直的蚂蝗一样的箭光朝飞起的陆不弃射去。


第40章 斩草除根

　　也不知是狼人的箭术有这儿精准，还是这种箭术有一定的锁定能力，陆不弃高速飞行状态下，依然被射中。

　　如果身体还在，有玄罡护体丹气，而且肯定已经再次蜕变成为新的玄罡护体能量，那么陆不弃丝毫不担心会挡不住这攻击。

　　可是现在，陆不弃不敢丝毫的大意，他选择了掣出仙游鼎。

　　“咚……”

　　一声震响，仙游鼎被巨大的力量集中斜斜朝天上飞去，并撞断了两颗巨木。

　　不过陆不弃没有受伤，同时他内心骇然，原来这狼人的实力竟然如此之强。如果同时碰上两人，还真是麻烦。

　　而让陆不弃心头微惊，却也不意外的是，一箭奏功，再次射出一箭的狼人，人已经腾跃而起，一跃之下，高出十余丈，落在了一棵巨木的树顶。

　　陆不弃稳住了身型的同时，释放了一个防御法术“风旋屏”。

　　一道旋转的暴风屏障在仙游鼎前并没能完全挡住第二箭，但是这次仙游鼎很好地挡了下来，没有让陆不弃显得很狼狈。

　　那狼人一副吃定了陆不弃的样子，如同皎月下的银狼一样，从树顶上带着一片晶莹的魂影，腾跃过来的时候。陆不弃那小小的婴体骤然绽放出电蛇密布的紫色雷光，而那最先突袭狼人的鱼肠剑也适时回转。

　　陆不弃小手握着鱼肠剑，那原本晶莹的眸子闪着紫色的光芒，在这一刻浑身散发出无匹的狂气。

　　已经发出突袭的狼人瞳孔收缩了下，陆不弃骤然增强许多的气势，让他隐约明白这是一个陷阱，可是他已经收势不住了。

　　“嗷呜……”狼人索性怒喝了一声，身上骤然腾起一道在空中划过成半月形的银色光芒，双手伸展如翅，十指指尖疯涨如刃，交叉劈砍向陆不弃。

　　“吼……”

　　震天的虎吼声，在二十丈的高空中炸起。

　　狼人显然没想到陆不弃小小的身体，却是能发出如此强大的声音，而且这股声音可不仅仅是一道壮胆或者慑敌的声音，而是声波攻击。

　　如同火星撞地球一样，“虎啸杀”的冲击波轰然撞在了狼人身上。

　　狼人的攻势还是很强大的，受到这样的声波攻击，却是只不过顿了顿，双爪一分一合间，依然超陆不弃罩去。

　　可是鱼肠剑突然绽放的红芒，却是让这狼人心魂儿颤！

　　“嗜血一击！”

　　这号称嗜血四式中单位伤害最强的剑技，在这一刻释放出了它无穷的杀气。

　　如果说在感觉到陆不弃气势狂涨，狼人已经觉得自己有些掉坑的味道，那么现在，他是明白，他彻底掉入了陷阱中。

　　双爪一封，反攻为守，却没能解掉他的危机。

　　粗壮的双臂被未变化的鱼肠剑刺穿，而那宛若实质的剑气却是透过双臂破掉了狼人的防御能量，没入了狼人的心口。

　　“噗……”

　　狼人那狰狞的牙口大张，鲜血狂喷，但是却在两人碰撞时那强大的能量下蒸发成血雾。

　　一招重创狼人，陆不弃没有丝毫地停顿，抽回鱼肠剑的同时，却是反过用剑柄指着狼人的脑门，施展出了“天龙翔空”。

　　在迸发的龙形能量撞击下，狼人被轰飞了出去，不过临时掣出一面巨大的塔盾的他，却是挡下了很大一部分的能量，可是他的双臂血肉模糊，骨刺累累，显然是被震断了双臂。

　　到这一刻，狼人的胆气都被打寒了，毕竟陆不弃展现出来的实力，绝对比他高出一大截，完全不是他能抵挡的。

　　所以，狼人只有一个想法，那就是逃。

　　无论是人还是动物，在逃跑时，本能的选择就是聚众，然后是回家。

　　狼人第一时间想到的也就是他的那三个同伴，如果他们愿意帮忙挡一下这个诡奇的“晶魂”的话，或许他还有一条生路。

　　狼人的飞行方式很有些奇特，犹如武侠小说中常提到的草上飞，在树尖上穿行，而且整个人猫腰下去，就如同变回了一头四足的灵狼。

　　这样的飞行，让他的速度比之前展现的要快上一分，可是这一分根本不足摆脱陆不弃。

　　当陆不弃挡在狼人身前时，他的身上正飞腾着如蛇环绕的燮蛇魔气。

　　鱼肠剑挥斩而出，瞬间变大百倍的剑气，呼啸而出。

　　血色的惊鸿，在狼人不甘的悲鸣间，透过他再次掣出的那面塔盾，正面轰在了狼人的身上。

　　狼人的尸体从空中坠落，但是陆不弃却没有去管尸体，而是眼睛一亮，飞速朝那奔逃的水晶狼魂追去。

　　是的，一个如同水晶雕刻的晶莹小狼从狼人的尸体中仓惶逃出。

　　陆不弃第一时间就想到，这应该就是类似于神婴的一种灵体存在。既然神婴那么珍贵，那么这个实力不弱于一般脱胎境元神修士的狼人的灵体，应该也会很珍贵吧？

　　晶莹小狼的逃窜速度比他躯体的逃跑速度更快，而且身上并没有陆不弃这种纯能量的法力护盾。

　　不过晶莹小狼的速度再快，却也依然没能逃过陆不弃的追截。

　　当仙游鼎释放出了强大吸力，将它吸入鼎内的那一刻，那晶莹小狼发出一声绝望的嘶叫。

　　这一声嘶叫划破云霄，估摸能传送老远。

　　陆不弃心头一紧，急忙回转，收起那狼人的尸体后便朝那在原地等待的四人飞去。

　　不等陆不弃回到原地，已经看到了这四人，因为他们已经朝陆不弃这个方向急速飞奔而来，依然是三人在飞奔，另外一人扛着那个疑惑是女人，或者说是雌性的狼人。

　　明显的是，这几人一定是听到了那狼人灵体最后的嘶叫，所以火急火燎赶了过来。

　　在爆元状态的陆不弃，压根不会把这几个狼人放在眼里，在三个狼人惊疑的目光中，陆不弃落在了他们面前，阻止了他们奔走之势。

　　“%*&#￥~？”

　　这次，陆不弃听出了她们是在询问的意思，而且带着几分胆怯。

　　陆不弃点了点头，鱼肠剑一指，杀气凛然：“他在等你们！”

　　“￥#￥~”

　　三个狼人中，那扛着雌性的家伙，撒腿就跑。而另外那两个狼人则怒吼了一声，两人心腹中间的位置绽放出一团心形的绿色晶芒，气势陡增的同时，一左一右朝陆不弃跃了过来。

　　左边的狼人手中是一柄巨大的钩镰刀，右边的狼人手中也是一把锁链锤，不过无论是人还是法宝，威势跟之前那个狼人完全没办法相提并论。

　　陆不弃轻哼了一声，鱼肠剑当刀使，施展出了“回旋斩”。

　　刺耳的金属割裂声后，就是肉体割裂的声音。

　　三人身形错位，而那两个跃起的狼人啪嗒啪嗒地落在地上，血水瞬间侵染了枯叶。

　　一招之下，两人身死道消，就连用的武器都被斩成了数段。

　　而收起两人恶心尸体的陆不弃，再次朝另外那个扛着人逃跑的狼人追去。

　　斩草必须除根，陆不弃初来乍到的，不怕惹上什么不该惹的敌人，就怕被敌人知道是他惹的事。

　　这四个狼人即便不是什么组织的，那也绝对是同族，是一个团体。这个团体肯定还有其他的人，比如说之前分道扬镳的那个狼人高手，甚至还有无数这样的人。

　　陆不弃不想去跟一个狼人种族拼命，所以他要杜绝出现什么历史遗留问题。


第41章 荼神洞天

　　当陆不弃挡在了那个逃窜的狼人面前时，这狼人脸皮子在颤抖，不知道是因为害怕还是愤怒。

　　而当狼人将肩膀上扛着的雌性粗鲁地扔在地上，然后身上骤然腾起强大的战意时，陆不弃明白，他是在愤怒。

　　陆不弃欣赏他的勇气，不过陆不弃不会因为欣赏而留下他一命。

　　唯一能说这个狼人是幸运的，那就是他并没有立即就死，他被陆不弃击晕了。

　　陆不弃将之击晕，可不是为了夺舍，陆不弃还没有成为一个狼人的心理准备。是为了保住他的全尸，用来附身；也同时为了能够使用搜神术。

　　陆不弃想要尽快了解这个洞天，并掌握这个洞天的通用语言，最好的方法就是搜神术，而且是要多次施展搜神术。

　　在使用搜神术之后，陆不弃有一件事犹豫了，那就是那个被狼人扔在地上的雌性，他不知道该杀不该杀。

　　倒不是因为她是个雌的，又长得很漂亮，陆不弃就不打算杀。

　　如果这是个狼人女，陆不弃会二话不说就杀了，可在陆不弃看过去时，却看到了一张充满了狐媚气息，非常美艳的人脸。

　　陆不弃明白，这女人绝对不是人类，但是却也不是狼人，其体态特征还是有明显的区别，那对小巧玲玲的三角耳朵，也准确地告诉陆不弃，她应该是猫女或者是狐女。

　　当然，陆不弃其实已经彻底明白她的身份，她是狐女，用这个荼神洞天的话来说，是法克斯一族。

　　不是因为陆不弃看到粉嫩白皙，几乎可以跟龙不离媲美的一双美腿间一条毛茸茸的粉白色尾巴，而是因为陆不弃第一次施展搜神术，就得到了一些隐约的消息。

　　这个洞天叫荼神洞天。

　　为什么叫这个洞天，好像是因为最早发现这个洞天的是一个叫荼神的人，据说荼神并不是神，他只是一个修为还不错的兽人，至于后来成没成神，也无人得知。

　　反正就是这么叫过来的，这是个兽人的世界，所有的“人类”都是由各种兽类进化而成。这个洞天的兽人并非是龙不离和龙不悔她们一样，通过修炼幻化成人。这些兽人是自然进化的结果，她们出身就是带着一些兽态的人类。

　　陆不弃击杀的那些狼人是沃尔夫族人，同时也是整个洞天沃尔夫族雁南帝国六大兽王之一草木牙敏统领下的战将。

　　而眼前这个美得让陆不弃这个娶了几大绝世美女都会心惊的狐狸精，来头却是不小。

　　法克斯一族，在荼神洞天，除了一些散居的除外，还有数十个聚集部落，而在雁南帝国有五大聚集部族。其中跟位于扎姆火山以南疯木平原的草木部毗邻的，是法克斯火云部。

　　火云部族这一代的兽王是火云烟，一个风华绝代的狐女，而陆不弃脚下这个狐女，就是火云烟的二女儿火云樱。

　　先不说为什么一大部族的兽王为什么是女人，就说说如果草木部有火云樱当人质，那么要从火云部得到一些既得利益应该是很容易的。

　　为了帮助自己更好地做出判断，陆不弃施展了第二次的搜神术。

　　陆不弃又明白了一些问题，心头有了决断。

　　火云樱因为药物的原因，起码还要昏迷大半天的时间，陆不弃有足够的时间对唯一幸存的这个沃尔夫族人施展搜神术。

　　陆不弃不仅仅很快学会了这个洞天的语言，还对这个世界的世界结构和修炼体系有了一个全面的认知。

　　之所以速度有这么快，烈焚依然功不可没，有他在，能够帮陆不弃尽快从杂乱的头绪中整理出更有价值的信息。

　　这是一个全奴隶制国度，而且还是母系氏族时期，几乎所有的种族都以女性为尊，这也是绝大多数的部族的兽王和一些主要首领都是女人的原因。

　　这也就意味着，火云樱的地位比陆不弃一开始想的还要高出许多。

　　整个洞天有四个帝国，帝国之下有许多公国和小国，而国家是由无数单独存在或者混合杂居的兽人部族组成。

　　这些兽人部族遵从兽王领主统领。兽王灵珠，拥有独自负责军队、税收、财务等等事项的权力。只有到了国家需要的时候，才有响应征召的义务，当然每一个单位时间里上缴年税和供奉，那也是必然的义乌。

　　陆不弃此刻所在的地方，是雁南帝国下的橡木公国。

　　虽然作为完全奴隶制的世界，没有半奴隶半封建制的世界那么文明，可是至少，这也是一种文明体系了，在知道这一点后，陆不弃内心大定。

　　至少，这还是一个有秩序的世界。

　　不论在什么样的世界，是否有秩序，最关键的，还是实力。

　　所以对于这荼神洞天的修炼体系，陆不弃无疑更感兴趣，他跟烈焚讨论得也就更多。

　　“这荼神洞天的修炼体系虽然比不上洞天主流体系那么细致明确，可却也颇为严谨。”烈焚抱持着这样的观点。

　　陆不弃也颇以为然：“是啊，刚体、血魄、神觉、心晶、晶魂、裂合，金身……正好对应炼体、玄通、元始、聚顶、神婴、出窍和玉身期……不过在洞天体系后面，还有洞天期，可是这里却没有。”

　　“可能是你搜神的对象实力不济，还没有了解到。”烈焚却是这样的态度：“当然也有不排除洞天的能量级别受限，这些兽人的修炼顶到头也就只有那样的水平。”

　　陆不弃点头道：“是啊，如果不是因为你的存在，我恐怕要到聚顶期之后，才可能知道神婴期后面还有茫茫修途。”

　　“只可惜这个人脑瓜子里面没有关于洞天传送阵的消息。”烈焚说道：“你还得想其他的办法去寻找。”

　　陆不弃目光看向脚下的火云樱：“或许这个狐女能给我们带来点机会。”

　　烈焚反问道：“你是说她的母王？”

　　陆不弃重重点头：“法克斯族虽然实力比之沃尔夫族弱些，可在橡木公国，却也是颇为强大的种族了，作为法克斯族五大兽王领主之一，火云樱她娘应该有可能知道这个秘密吧？”

　　“那你不打算杀这个狐女了？”

　　“当然，法克斯部族虽警惕，可并不排斥沃尔夫族，那么我暂时当一个沃尔夫人，一个救下了火云樱的沃尔夫人，应该还能受到法克斯部族的礼待吧？”

　　“按常理来说是这样的，可如果你选择附身，而不是夺舍，而那火云烟实力足够高的话，那她绝对看得出你是附身状态。”烈焚担忧道：“那她恐怕想法也就很多了。”

　　陆不弃点头道：“那我就应该有个自己的故事了？”

　　烈焚深以为然地说道：“是的，你的经历可以悲惨一些，这样应该能激发一下你们人类的那种怜悯情绪，我权且将这些兽人类也当成人类了。”

　　“我觉得没差，说不定我们人类也是由兽进化而来的呢。”陆不弃笑了笑，要是在前世，这已经是印证了的事实了。

　　烈焚也没有太在意陆不弃这话，他已经开始考虑，这个世界什么样的种族适合陆不弃了。

　　而其实，陆不弃已经有了腹稿了。


第42章 新的身份

　　当这个叫草木枯荣的狼人，被陆不弃彻底压榨光价值后，他的生命就被陆不弃剥夺了。

　　然后陆不弃就施展了附身大法，整个婴体从草木枯荣的天灵中没入了他的身体里。

　　原本闭目躺在地上的草木枯荣，眨巴着眼睛站了起来。

　　伸展了下手臂，陆不弃开始尝试着操控这具躯体，他发现，虽然还算灵活，可就是有一种极其不自然感，就如同操纵一架肉体躯壳一样。

　　可是就是因为这具肉体躯壳，陆不弃感受到了一股难言的安全感。

　　“或许，要好生熟练一下……”陆不弃如是想着。

　　烈焚笑道：“人崽子，附身的躯体，你怎么熟练也不可能驱之如同己臂，不过能做到流畅施展法术，就很好了。”

　　陆不弃尝试着施展了一下法术，还好，没有什么纰漏。

　　无论是攻击法术、防御法术还是辅助法术，甚至连“真三花聚顶”和“五狱天地术”都能施展。

　　唯一不足的就是，这幅躯体实在是太脆弱了。

　　其实狼人的身体强度，已经不错了，在诸多兽人种族中，虽然不是最强的，却也算是优秀的。尤其是修炼到了心晶期上阶的境界，心晶力量能够在肌体形成一层防护层。

　　可是这些跟陆不弃当初的身体强度比，就有些小巫见大巫了。

　　先不说千年阳阕和先天纯阴无极丹对陆不弃的身体改造，就单单他勤练五禽仿生拳，二十多年如一日，重新登临化劲巅峰，那一身筋骨绝对可以说是笑傲同阶。

　　也正是因为这个原因，陆不弃有考虑修复一下草木杰的身体。

　　草木杰，也就是那个晶魂都被陆不弃封印了的家伙，他的身体其实也挺完整的，就是一双手废了。不过如果附身后，激活一下身体的活力，再辅佐于丹药，应该还是能用。

　　只不过陆不弃暂且不想这么麻烦，或许应该说是草木杰的躯体强度，还不足以让陆不弃花费这么多的心思。

　　然后陆不弃将四个沃尔夫族人的战利品都收拢在一起，对于这个荼神洞天又有了新的认知。

　　从这四人的遗物来看，修为还不错的修士，标准配备是一枚或者两枚储物戒指。

　　这储物戒指跟芥环功能相当，空间大小也差不多。

　　而通过分析四人储物戒指里的遗物，陆不弃明白，这个洞天是有洞晶石的，这也是这荼神洞天的通用货币。

　　除了洞晶石外，还有流通得比较多的，就是魔晶。这个洞天，拥有跟铁狱洞天形态习性相仿的魔怪。而从四人的储物空间中，没有一块精核，没有一颗玄珠，更别说灵珠了，很显然应该是没有精兽、玄兽和灵兽。

　　陆不弃窃以为，可能是因为这一脉在这个洞天中，当初有潜能的兽类都发展成为了兽人了。

　　至于丹药，陆不弃也没见到一粒，只有一些处理内外伤用的药水和药膏，这让陆不弃觉得很是意外。

　　也就在陆不弃整理着这些战利品，加强对这个洞天的常识时，身旁嘤咛一声。

　　陆不弃不用回首，也知道火云樱醒了。

　　而当陆不弃回首时，正好看到火云樱双手抱胸，一脸警惕地看着自己的凄楚模样。

　　“不要摆出一副楚楚动人的样子，这样更会让人起坏心的。”陆不弃说道：“而如果我要对你使坏的话，还用等到现在？”

　　从陆不弃的话语中，听出了一些平安，火云樱胆子变得大了些，站了起来，整理了下身上的短裙：“你是谁？为什么我会在这里？”

　　陆不弃眼睛一亮，这火云樱，简直就是龙不离、曼珠纱加上龙不悔的合体，既高挑、又妖艳，眼神中却还带着明朗的纯净。

　　“你可以叫我陆云不弃！”这是陆不弃尊造这个洞天的姓名形式给自己临时取的姓名，也当是缅怀陆云。

　　荼神洞天，绝大部分姓氏都是由两种自然元素或者物体的结合，像火云、草木、风雷……

　　“至于你为什么会在这里，你自己不会好好琢磨一下么？”

　　火云樱皱眉道：“我心情不好，姐姐约我喝香草果汁，然后我就什么都不记得了……”

　　“你姐姐叫火云蒲，是吧？”

　　“是的……”火云樱眼中警惕再起：“你认识我姐姐？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我不认识，只不过我知道，在你的修为卡在血魄上阶数年，在你们火云部族中的地位逐渐下降的今天，你姐姐已经找到了机会。”

　　火云樱美眸闪着复杂的光芒，眉头紧蹙：“你这话什么意思？”

　　“你喝的香草果汁里有会致人长时间昏迷的迷药。”陆不弃嘴角抽动了下，算是练习一次冷笑。

　　“啊？”火云樱的心性还算单纯，但并不表示她很笨，相反，作为曾经被母王定位下一任接班人的她，很多事情都想过，也琢磨过。

　　从火云樱的眼神变化，陆不弃已经明白话不用说得太直白：“我检查过你的身体……你那是什么眼神？放心，我只是用神念一探，你无法突破血魄期，达到神觉期，其实是因为你中了一种慢性神经毒素。”

　　紧咬牙关的火云樱惊愕道：“我中毒了？”

　　“虽然我不知道为什么你母亲会没有给你检查出来，但是我很确定，你的确是中毒了，如果不解毒，你这辈子都不可能突破到神觉期的。”

　　火云樱好奇地看着陆不弃：“你告诉我这些干什么？”

　　“我杀了四个沃尔夫人，救下你可不是为了让你再回去送死！”陆不弃怪笑了下：“你想回去送死么？”

　　“我有心理准备，她就算再歹毒，也休想要我的命。”火云樱眼中的纯净已经不见了：“不过你也是沃尔夫族，可为什么要为了救我而杀沃尔夫人？”

　　“谁说我是沃尔夫族？”陆不弃依旧怪笑。

　　“你不是么？”火云樱上下打量了下陆不弃，她很确定自己没有看错。

　　陆不弃摇了摇头：“我不是……”

　　“那你是多戈族？”火云樱疑惑道：“多戈族可很少你这种身材的。”

　　多戈族，就是狗人族，不过一般来说身型比沃尔夫族要瘦小不少。

　　陆不弃依然摇头道：“我是诶珀族！”

　　“啊？这怎么可能？”火云樱连连摇头：“我见过诶珀族，可比你好看多了……噢，对不起，我不应该拿毛皮进化来说事……”

　　诶珀族，就是猿人，而猿人是荼神洞天最接近人类的一个种族。

　　在荼神洞天，收人种族的外观，通过毛发覆盖的多少，来分判外形进化的先进与否。诶珀族和法克斯族一样，都属于走在毛皮进化的前沿，大部分身体、四肢和面部基本上已经变成了只有细细毫毛的皮肤，跟人类明显的区别在于头和尾。

　　对于火云樱冒失的话语，陆不弃不以为意：“没关系，我也觉得我们诶珀族比丑陋的沃尔夫族好看得多。”

　　“你竟然是诶珀族，可你为什么长得……噢……”拉长的声音表明她反应过来了：“陆云不弃，难道你是晶魂期高手，能够夺舍他人的身体？”

　　陆不弃点头道：“这下你明白了吧？我这具躯体，就是来接收你的四个沃尔夫人之一。”

　　“那您本来的身体呢？”火云樱继续问道。

　　“我在火山口采挖一种材料，扎姆火山突然爆发了！”陆不弃眼中满是苦涩。

　　“啊……”火云樱惊愕出声：“你竟然能从火山爆发中逃脱生天，您真的很厉害，那你是因为路过，夺舍人的身体，然后顺带救我？”

　　陆不弃笑了：“是这样没错，可这样你就觉得欠我的情更少么？”

　　火云樱摇头道：“救命之恩，没齿难忘。可是如果是有意而为之，我总得问清楚缘由，您说是吧？”


第43章 知恩图报的方式

　　“是的，你还挺聪明的。那也就是说，你刚开始那个楚楚动人的样子就是伪装出来的了？”陆不弃深深地看着这个一副无害样子的狐女，明白这个出自王侯之家的狐女，谁要是小看她，恐怕要吃大亏。

　　火云樱却是诧异地看着陆不弃，一脸的无辜：“我为什么要装啊？”

　　“你背负在身后的左手里，那柄小小的尖刺武器，在之前做出环胸害怕的样子的时候也就在手中吧？”陆不弃嘴角咧了咧：“你想魅惑我，然后近距离突袭，这也是以你的实力最有可能脱困的吧？”

　　“啊……”火云樱惊愕地看着陆不弃：“这……这不是不知道您是我的救命恩人么？如果知道，我就不用多此一举了。不过我自问做得很隐秘，你怎么看出来的？”

　　陆不弃轻笑：“等你修炼到晶魂期的时候，就知道了……好了，你也醒了，没我什么事了，我也该离开了。”

　　说完，陆不弃起身，缓步朝一边行去，方向是那四个沃尔夫族前行的相反方向，就算没有草木枯荣的一些记忆，陆不弃也可以断定，这必然就是法克斯一族聚居的方向。

　　“喂……等等！”火云樱连忙一个小跑，跑到陆不弃身边，那修长迷人的尾巴摆动着，十分的娇俏可爱。

　　陆不弃回首：“还有什么事么？”

　　“当然啊，我要报恩啊！”火云樱郑重道：“你救了我，我还没有为你做点什么，你就走了，那我岂不是报恩无门了么？”

　　陆不弃笑了笑：“你想报恩？”

　　火云樱重重点头：“救命之恩，我岂能不报，你就说吧，想要我做什么？只要我能做得到的，我一定努力去做，要是我做不到的……”

　　“做不到的又当如何？”陆不弃饶有兴趣地看着她。

　　“做不到的，还有我母王，你可以跟我一起去见我母王，我母王一定能让你满意的。”火云樱眼角闪过一缕狡黠。

　　“你母王，火云烟？”陆不弃若有所思地看着火云樱。

　　“是的，我母王跟您一样，是晶魂期的高手，还是掌管数十万法克斯族人的领主。不管你有什么要求，只要在合乎情理范围内，她一定都能解决的。”

　　“你说话倒是滴水不漏。”陆不弃轻笑：“我想如果我提个要求，你就算能做到八成你也会说做不到。”

　　“怎么会呢？”火云樱眨巴着眼睛，十足的无辜。

　　“因为那样的话，我想要接受你的恩情，就只能跟你去找你母王。那岂不是说你就有一个便宜保镖，安全地将你送回家？”

　　火云樱表情微愕，然后却连忙翻了翻白眼，做出一副不在乎的样子：“陆云不弃，你可不要把人都想得这么狡猾好不好。要不是不想被人说我火云樱知恩不报，我才不死乞白赖地让报恩呢。你就说吧，你要我为你做点什么，就当抵消了恩情，你看我怎么回答。”

　　“是么？那我要是让你以身相许呢？”陆不弃眼神古怪地看着火云樱。

　　火云樱愕然，表情剧变：“这……这不同族是禁止结合的……”

　　“所以说，丫头片子，别做什么事都给自己找好由头。其实没有由头，就平心而论，比什么都好！”陆不弃轻笑：“我也不会真让你以身相许，开个玩笑罢了。既然你说要帮我做事，权当报恩。那这样吧……我需要一个实力至少是在心晶期巅峰的诶珀族男人做我夺舍的对象，你能给我找来么？”

　　“你这不是有躯体么？你还要夺舍？”火云樱诧异地看着陆不弃。

　　陆不弃说道：“你觉得我一个诶珀族人会看上这么丑陋的躯体么？”

　　“对噢……可是离这里最近诶珀族人城市至少都有上千行度，而且心晶期巅峰的诶珀族男人，都是一方好手，我去哪给你找来被你夺舍……”火云樱念叨后，却是眼睛微亮：“不过我母王一定有办法，到时候打不了让她帮忙找人棒一个过来，保证给你找即年轻又漂亮的……”

　　“你以为找女人呢？还年轻漂亮？”陆不弃怪笑：“我刚说什么来着，我说了，你肯定会让我找你母王，是吧？”

　　火云樱颇为难为情地轻抬脚尖，踢了踢脚下的枯叶：“这不是你提出来的要求真的超过我的能力范围内么？”

　　“那我换个要求，你可知道洞天的概念？”陆不弃之所以会这么反问，是因为即便是草木枯荣，也只是知道一点关于这个世界命名的来由而已，对于什么洞天传送阵之类完全是无知状态。

　　果不其然，火云樱虽然没有摇头，但表现出来完全是一知半解：“洞天……就是我们这个世界啊，什么什么概念啊？”

　　陆不弃轻笑：“在我们这个世界之外，还有其他的世界，那些世界生存这各种不同的生灵，也叫做洞天……你明白么？”

　　“啊？真的么？”火云樱如同个发现新大陆的人，眼中满是震惊和新奇。

　　如果说陆不弃前世，有人在大街上告诉他，有很多外星球都生活着各种生物，他一定会把地方当成疯子的。可如果不是疯子，而是救命恩人说这些，陆不弃或许会相信，然后一样会震惊。

　　陆不弃重重点头：“当然是真的，而我，一直以来有个梦想，就是想出去走走。所以说，如果你能给我找到离开这个洞天，去其他洞天的方法，比如说有传送阵之类的，那这救命之恩也就算是还了……”

　　“啊？这更加不可能啊！”火云樱一脸的苦涩，然后眼睛转亮：“你可以去问问我母王，她或许知道呢！唉……我又提我母王了，可是我说的是真的，我真的不是为了寻求你的保护……”

　　看着火云樱一脸的纠结，陆不弃笑了：“好吧，我相信你，你不用解释。救人救到底，其实你要直接开口，我也不会介意送你一程的。”

　　“我真不是……”火云樱说话间，似乎也觉得自己再强调有些矫情了，然后带着试探地问：“那你的意思是说……你要跟我一起去见我母王？”

　　“恩，我去跟你母王说一声，就说她很会教女儿。”陆不弃重重点头：“要不然你就说声谢谢，就当还了我的救命之恩，然后你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　“啊……别！”火云樱连忙摆手：“陆云不弃，谢谢你给我报恩的机会，我想我母王也一定很高兴有这个机会的。”

　　陆不弃淡淡一笑：“那请带路吧！”

　　“额……”火云樱四下张望了下，表情很是尴尬。

　　“不认识路？还是不认识方向？”陆不弃反问。

　　火云樱表情更加尴尬：“都不认识……”

　　“……”陆不弃无言了。

　　不过想想也是，一个人昏迷了老久，被人丢到深山老林里来，就算是陆不弃这种老江湖，恐怕也不能一下子搞清楚东南西北。

　　“那跟着我吧！”陆不弃转身，朝既定方向走去。

　　看着陆不弃的背影，火云樱吐了吐小舌头，然后乐滋滋地跟在身后。

　　跟了好一会，火云樱突然响起什么事：“那个……陆云不弃，你不是晶魂期的大高手么？你怎么跟我这个血魄期的小喽啰一样，靠一双脚走啊？”

　　“我要飞着走，你跟得上么？”陆不弃并没有停下来。

　　“但你可以带着我飞嘛，我娘要带我去什么地方都是这样。”火云樱半带娇嗔，还轻撩了下那粉白色的额发。

　　“现在……还没到飞的时候。”陆不弃也没有想要跟火云樱解释什么，他不飞上空是有他的道理的。

　　而对于火云樱那动人姿态，陆不弃看在眼里，心头却巍然不动。


第44章 火云城

　　作为火云一族的邻居，同一个公国的子民，草木一族在跟火云一族有极其密切的往来的同时，却是要劫持火云樱，而且还是在火云樱姐姐火云蒲的内应之下做出的事，那么不难琢磨出其中的猫腻。

　　如果火云蒲不是属于无间道顶替者，那估计就是典型的王位之争了。

　　在草木枯荣里的记忆中，他是知道他们领主草木牙敏垂涎火云樱的美色已久，而除了美色之外，还有一件十分珍贵的宝贝，也让他有些拔不出来。

　　异族是不能通婚的，这是荼神洞天的一个明文禁制，但是异族因为情欲需求而交媾却是常事，在荼神洞天各国各地不同种族的妓女远比同族的要受欢迎。

　　可惜这草木枯荣属于那种勇武无谋之人，除了知道有人唆使火云蒲迷昏火云樱，并将其运出火云宫外，对于其他的细节知道得并不多。

　　当然，这也有因为在荼神洞天，男性的地位相对低下的原因。

　　陆不弃并不在意这其中到底有什么阴谋，反正他跟火云樱非亲非故的，能因缘际会救下她一命，也算是她自己的造化。

　　这个洞天，对于陆不弃来说，跟一条普通的道路没有什么区别，他就是来借过的。

　　陆不弃会等着火云樱醒来，也决定送她回火云一族，有一定的恻隐的原因，但最主要的原因，是陆不弃也想从火云樱的母亲火云烟口中得到一些有用的消息。

　　如果火云烟真的像火云樱说的那样，既有能力又知恩图报，那敢情好，陆不弃并不介意接受人的帮助。

　　在家靠父母，出外靠朋友。陆不弃在家不靠父母，但是在外面愿意靠一靠朋友。

　　不过陆不弃可不想为了这么点消息，而节外生枝。

　　在陆不弃和烈焚两人共同看来，这草木一族会为了一个火云樱出动两个晶魂期、三个心晶期的高手，可见其非常重视火云樱。

　　毕竟领主的修为都不过才晶魂期。

　　现在一个晶魂期和三个心晶期沃尔夫人都死在陆不弃手中，如果草木一族有什么特殊的方法能很快得知的话，那么恐怕用不了多久，更多的高手就会出现在这里。

　　这种可能性绝对不小，如果正在发生的话，那么陆不弃飞在空中，目标无疑极大。

　　陆不弃刚刚附身在这么一个实在不怎么滴的身体上，还真不希望惹出太大的麻烦。

　　低调些为好，这就是陆不弃这个时候的处事原则。

　　火云樱可不知道这么一件简单的事，在陆不弃心中却能放大这么多，她只是很诧异，为什么她屡次都有奇效的美色，在陆不弃面前却没有分毫作用。

　　如果火云樱知道，陆不弃有六个姿色并不差于他的妻子，她估计就能明白了。

　　即便是步行，速度却也不慢。

　　火云樱的话还是提醒了陆不弃的，他虽然不打算带着火云樱飞行，但是用法力带着她，高速穿梭于丛林中，却也是简单的事。

　　不过半个时辰的时间，陆不弃就带着火云樱出了连绵数十行度的巨木森林。

　　顺便说一下，这行度是这荼神洞天的计量单位，一行度距离约一公里，这样换算，陆不弃用着也还习惯。

　　看着眼前这一条相对平坦却蜿蜒的白色官道，每隔那么几行度就有那么几个人，或者一个车队，陆不弃明白这个洞天的地方应该不算闭塞，贸易往来还是颇为频繁的。

　　相对的开放，对于陆不弃来说也是好事，毕竟他对于这个洞天来说，是个黑户。

　　看见陆不弃盯着一头拉车的怪物，眼中有些好奇，火云樱说道：“陆云不弃，这是三眼驼，你没见过么？”

　　“见过……不过我没见过发型这样的三眼驼。”陆不弃吹牛皮不打草稿地应道，事实上，他压根就没有见过这种看起来像牦牛，背上却有驼峰，四足还比牛要长，长着三个眼睛的怪物。

　　“发型？”火云樱很诧异：“三眼驼不都这样么？头顶的杂发犹如两个漩涡……一点都不顺，丑死了。”

　　陆不弃却是没有再接茬：“这条官道你应该认识吧？”

　　“认识，这是我们火云城往草木城去的路，我曾经跟着姐……火云蒲走过一次！”

　　火云蒲要害她，火云樱自然不可能再能当没事人一样把火云蒲继续当成亲密的姐姐。

　　陆不弃点了点头：“那现在你给个方向吧，也省得我去问路了！”

　　“那是不是到了该带我飞回去的时候了？”火云樱可算是归心似箭，指着回家的方向兴奋问道。

　　陆不弃轻点了点头，然后右手有些僵硬地一带，施展出普通的凤翔术，不过却自然地用上了随风之势，在火云樱哇唔连连地尖叫声中，带着她朝火云城飞去。

　　火云城，听这个名字会给人一种火烧连云的那种魔幻感，可是当陆不弃看到这座雄伟的城市时，虽然也能感觉到魔幻，但是根本不是火烧连云那种感觉，因为入目的是碧绿青翠的一片。

　　整座城市非常的巨大，至少占地比洪山郡城要大许多，整体座在一片缓坡型的森林中。所有的建筑，无论高低，都是由活力无比的木材所建造，这些木材看得出有过加工，但是上面却依然会生长枝叶，而且许多房屋的墙壁都生长着根茎，整个城市仿佛是从土地中长出来的一样。

　　如果说唯一能跟火云二字连上关系的，就要看整座城市四方插着的一些旌旗，上面绘制的图案，就是火红色的云图。

　　带着火云樱的陆不弃，在一阵警鸣间，飘到了这座城市的东门方向。

　　警鸣声，是从跟城墙连在一体的几个塔楼里传出来的。

　　那火云城的塔楼也非常有意思，几棵截面足足有十余平米的参天巨木，上面被开凿出数十个孔洞，就是天然的防御高塔。

　　警鸣三短一长，似乎在代表着什么类型的警告。

　　“直接飞进去，碰到守卫我来跟他说！”到了自己的地盘，火云樱终于有了公主的派头，说起话来很有那么一点气势。

　　陆不弃龇了下牙，却也没有在意这种细节，身子不过微顿，继续朝这座奇特的森林城市的中央宫殿飞去。

　　很快，两个明显修为达到晶魂期的法克斯族人从同一个房屋里飞了出来，双双截在了陆不弃身前。

　　陆不弃感应了一下，这两人飞行的方式跟沃尔夫族人有些不一样，她们在空中时，那双纤细的脚也在那轻点着，而随着他们每点一次，在她们脚下都会有一圈肉眼无法见到，但是神识能够感应到的波纹。

　　陆不弃的随风之势更能感应明白，这是在借助空气流通的细微震动来放大力量，不过具体的施法，陆不弃如果不能研究一下法决，也说不完全。

　　“克坦统领、月统领，是我回来了！”火云樱正容道。

　　这两个法克斯族人其实远远就看到了火云樱，不过陆不弃这个沃尔夫人在身边，就让她们心头悬着。

　　对于火云一族来说，看到沃尔夫人第一想到的就是草木一族，毕竟彼此是邻居。

　　虽说草木一族跟火云一族的交流非常多，甚至因为一些特殊的原因，火云一族的一些行业的官员中都有草木一族的人。但是草木一族对于火云一族的明欺暗压，其实明眼人都知道。

　　不过火云一族的实力，比草木一族差上不少，因此聪明人也会选择无视一下这种情况。

　　“是三王女啊！”火云克坦眼睛微亮，能看出有几分真挚的关切：“这两天你跑哪去了，王上担心死了！”

　　火云月则是显然有些恼怒：“是啊，去哪游玩去了？下次出去玩可记得通知一下我们，那样也省得我们无辜受骂。”

　　“母王找不到我，心急了？”火云樱脸上挂着幸福的笑，这是一种受宠的孩子的得意。


第45章 绝代风华

　　“当然了，你是王上最宠爱的王女，你失踪了，整个火云城可都忙成一锅粥了。”火云克坦点头道。“王上刚把我们这七八个人叫去，挨个盘问了遍，二王子又找我们询问了个便，现在她们都准备去荼神公会颁发悬赏了。”

　　“那寻找我的任务应该是最高级别的吧？”火云樱眼睛都笑得眯了起来：“好了……那我这就去见母王，她看到了我，自然心就回到肚子里去了。”

　　二人自然不会阻拦，看着陆不弃带着火云樱进城，同事火云克坦朝塔楼方向打了个信号，塔楼则马上响起一声悠扬的钟声。

　　这声钟声，是告知全城，东门警报解除。

　　而在陆不弃和火云樱远去后，火云月那下巴前翘如一张月牙脸上刻着几分尖酸：“最宠爱？克坦，你是不是失忆了？昔日的火云天才可早已经不在了，如今蒲殿下可是突破到了神觉期，王上已经明显更器重蒲殿下了……”

　　火云克坦却是轻摇了摇头：“月统领，王上更器重谁，不是我们说了算的。无论是蒲殿下还是樱殿下，她们可都是王上的爱女。而且王上如今正当盛年，城主之位的更迭，少说还要十几二十年，你会否站太早队了？”

　　火云月冷笑了下：“你们男人就是太没远见，论心计论能力，如今的樱殿下都不如蒲殿下，她就算带回一个沃尔夫人来，又能改变什么呢？”

　　“可能改变不了什么，但要是他能帮她突破到神觉期呢？”火云克坦不会因为火云月用“你们男人”来跟他说话而抨击她们女人，他只是淡淡一笑，然后飞身而下。

　　火云月愣然，一个会想着早站队的人并不蠢，她也能明白为什么火云樱在火云城的地位直线下降，就是因为她在瓶颈上卡了太长时间了，火云月甚至于已经忘了，火云樱还有某种可能。

　　“不会吧？”火云月看向陆不弃和火云樱消失的方向，喃喃自语：“蒲殿下不是说过么？樱殿下一辈子都不可能突破到神觉期的。”

　　两人的话语，陆不弃和火云樱都没有听到。可是陆不弃却已经看出了两人的心态，不过他却只是付之一笑，毕竟这不是他需要关心的事。

　　陆不弃关心的，只是火云烟知不知道洞天传送阵的事，或者火云烟是否真的能帮他寻找到更合适的夺舍之体。

　　很快，陆不弃见到了火云烟，这个在草木枯荣的印象中，风华绝代的一代狐王。

　　在一个巨大的碧绿广场上，头戴碧玉狐冠，身着绯红流云长裙，身挽绸带的火云烟如天宫仙女，在许多人的簇拥下，迎了出来。

　　除了衣裙质地上佳，她身上配饰也十分华贵精美，就连拖在身后的狐尾都点缀了一些宝石。这样雍容的穿着，却没有让陆不弃感觉到一点媚俗，相反，陆不弃觉得这样恰到好处，而且岁月没有在火云烟脸上没有留下任何痕迹。

　　火云烟跟火云樱站在一起，根本不像母女，而像姐妹。

　　论美丽，母女二人可谓是各有千秋，不分上下。不过论成熟风韵，身型明显更丰腴的火云烟完胜火云樱。

　　尤其是对于陆不弃这种已经历人事的男人来说，火云烟的魅惑之力要强许多。

　　原本陆不弃在第一次看到火云樱时，他以为法克斯一族都会这么漂亮，毕竟在陆不弃那根深蒂固的华夏文化影响中，狐狸精永远都是美丽妖艳的代名词。

　　可是在看到火云月时，这种概念已经消失了。

　　倒不是说火云月就丑得惨不忍睹，而是陆不弃不喜欢这种长着尖酸刻薄样的女人。

　　而看到这一大批跟出来的法克斯族人时，陆不弃也发现，其实大部分狐狸精，都只能说一般，就如同人类中绝大部分的人一样。

　　美丽，在法克斯一族并么有泛滥成灾，一样是上天恩赐的厚礼。

　　“母王！”火云樱扑进了火云烟的怀中，有的只是对母亲的思念，并没有什么太受委屈，哭哭啼啼的样子，毕竟她这次被掳走，虽说是件非常危险的事，可她一直在睡梦中度过，其实并没有遭什么罪。

　　“樱丫儿，你这是跑去哪了？”或许是因为火云樱的这种情绪，搞得火云烟都颇为放松，甚至有闲情打量着陆不弃。

　　反正都打算向火云烟坦诚一些事，因此陆不弃也没有刻意掩饰自己神婴跟身体还有一些不合之地。如果火云烟能看出来，就让她看出来吧。

　　“我可没有乱跑，我是被人从宫中掳走的，要不是陆云不弃……也就是他，我现在恐怕已经在草木城了。”

　　火云樱的话一出，火云烟眼睛陡然变得犀利无比，从陆不弃身上转到松开怀抱的火云樱身上：“什么人掳走的你？草木牙敏么？”

　　在火云烟看来，能够在她不知不觉中，把自己的女儿掳到草木城的，除了草木牙敏外，没有别人。

　　“不是草木牙敏本人，但是他所派的人。”火云樱应话道：“而且……母王，还请屏退左右，我有重要的话跟你说。”

　　诧异地看了眼这个曾经让自己欣喜无限的女儿，火云烟点了点头：“那回我寝宫再说吧！”

　　火云樱点了点头：“也好……母王，我给你介绍一下，这是陆云不弃，是我的救命恩人。”

　　在火云烟正式看过来的时候，陆不弃点了点头，不卑不亢：“火云领主！”

　　“陆云不弃？你也是沃尔夫族人？”火云烟的眼神中并没有一分怀疑，可是她的问话中缺透着怀疑。

　　陆不弃没有回答，一是因为他很不爽火云烟这种态度，对于一个救了她女儿的救命恩人，她开口没有一句谢不说，直接就是用怀疑的态度对人；二是因为他知道，以火云樱的性格自然会替他回答。

　　果不其然，火云樱接口应道：“母王，他不是沃尔夫族，他是诶珀族，他现在是晶魂夺舍状态……他就是要找身体，才凑巧救下我的，一开始我也以为他是沃尔夫族呢！”

　　“晶魂夺舍？”火云烟眼中也没有惊诧，因为在刚才那一刻她却也感觉出了异样：“诶珀族？”

　　“我这只是附身状态，我可不想当个丑陋的沃尔夫人！”陆不弃坦诚道：“不过火云领主，你似乎对我有很大的怀疑。”

　　“阁下言重了。”火云烟轻轻一笑：“在这件事上，我只是个母亲，处于对女儿的关心。我女儿被草木牙敏派人掳走，却被你‘凑巧’救下，我要说一点都不怀疑，那也是假的。”

　　陆不弃点头：“不过我不喜欢这种说话的方式，我会跟你女儿出现在这里的原因，是因为她要报恩，要不然我早离开了。”

　　“是呀是呀……母王，你就不要疑神疑鬼的了，他可绝不会是什么图谋不轨的坏蛋。”火云樱说道：“要不是我极力要让他带我回城，他都已经走了，而我恐怕还被困在扎姆火山下的霜炎林里。”

　　“噢……原来是这样……陆云阁下，对于烟刚才的无礼，烟表示抱歉！”火云烟脸色转变得也很快：“多谢你救下我女儿，并将她从霜炎林带回来。这一路辛苦了，就让我先安排阁下休息，容我和女儿一解离愁，再设宴聊表谢意。”

　　说话间，也不容陆不弃回话，马上安排身后人：“你们将陆云阁下带去春暖园，他要有什么需求，你们都要全力满足。”

　　“是！”两个形象不错的男性法克斯人领命后，向陆不弃恭请带路，陆不弃也没有拒绝，点了点头跟了开去。

　　陆不弃自然能明白，火云烟这是要跟火云樱具体讨论细节，有个缓冲，问清楚事情再来跟自己谈什么，才不会陷入被动地位。

　　这就是成熟的女王，跟还少不更事的王女之前的巨大区别。


第46章 思念是一种病

　　跟在两个引路狐人身后，陆不弃四下观察着这火云王宫里的环境，同时感应了下这火云城，会发现天地五行中，木属的元力浓度明显要高一些。

　　“人崽子，在火云烟身上，我感应到了一种无限接近先天纯元的能量，以相当于神婴期的晶魂期修为，是不可能完全驾驭这种能量，应该是随身携带的宝物所溢出的能量。如果我没猜错的话，这可能就是草木牙敏所垂涎的宝物。”

　　陆不弃低唔了一声：“无限接近先天纯元的宝物，这是什么宝物？”

　　“洞天形成时，第一批先天产生的后天之宝！”烈焚应道：“有的书上，会将之称为雏天圣物，一般这种圣物都拥有强大的治愈能力和灵魂安抚能力，更有些拥有非常神奇的能力。在能力上，跟先天之宝也几乎可以媲美。”

　　想到先天灵胎胚盘和先天祖神木的神奇，就连九阴凝露果都那么强大，陆不弃自然能明白能媲美先天灵物的雏天圣物的宝贵之处。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”陆不弃喃喃道：“这火云一族实力不济，却有这样的宝物，如何不遭受外力的倾轧？”

　　“真想看看那是什么样的宝物……”烈焚的语气中有赤裸裸的占有欲望：“人崽子，要是你得到它，要修复噬灭兽可就很轻松了！”

　　陆不弃微愕：“不行，先不说我有没能力从火云一族手中抢来这宝物，就算有，我也不能做这土匪行径。”

　　“好吧，又是你的原则……狂神就没有你这么多原则，反正她们非亲非故的，抢了就抢了，以后你们都不知道谁是谁。”烈焚嘟哝着。

　　陆不弃淡笑：“烈焚大叔，我永远相信一句话，天下至宝，有德者居之。如果我无德无能，那么就算我抢过来，恐怕也会被别人抢去的。”

　　“你这么说倒也是，就像骨玉幽罗伞，自古那么多人获得过她，可是从来没有一个人使用过它，全部倒霉催地玩完了。”烈焚感叹道：“可是最后却是通过财神一脉的手送与你，还豁出去救了你的命……”

　　陆不弃眼神一黯：“我不会忘了她们的！”

　　被引到了安排的卧房，这是一处花园小筑，下层是镂空的，长着一些无时无刻不散发着怡人清香的阔叶草，而上层是别致的小屋。

　　而小屋四周都是美丽的花圃地，生长着各种陆不弃看都没看过的花儿，而这样的小筑在这花园中并不少，应该都是用来招待宾客的。

　　“请上宾好好休息，有事请吩咐左下，我们先行告退了！”两位引者在有侍者过来交接后，恭敬地朝陆不弃躬身。

　　陆不弃点了点头：“行……对了，能否帮我做件事。”

　　“上宾请讲！”两个引者中的一个个头稍矮一些的回应道。

　　陆不弃取出一块八品的洞晶石，递给那个引者：“请帮我找两块人形大小和一块半人见方的玉石，我想偌大的火云城应该能有。如果洞晶石不够，可以再到我这里取。”

　　那引者却是连连摆手：“这点要求，却不敢要上宾的薪酬。只是不知上宾需要什么样的玉石，对于色泽和质地可有什么要求？”

　　却没想到这引者还颇为细心，陆不弃轻笑：“色泽和质地自然是越上乘越好，不过首先要考虑玉石的完整度和大小。”

　　“好的，请上宾休息好，稍后定会有人送来最合适的玉石。”两位引者相视后退了开去。

　　让侍者在小筑外候着，陆不弃独自进入了小筑。

　　这里的环境的确不错，在小筑里也能闻到小筑下层那些阔叶草散发出来的香气，而且似乎这种草也能改变气温，感觉十分宜人。

　　而且小筑的房间顶部有部分材质是透明质地，采光非常不错，还能透过这部分看到外面高高在上拱形的树木，让人有中置身大自然的感觉。

　　“在这里生活，应该会是不错的选择！”陆不弃喃喃道：“如果能带着珺宝和玥儿她们……”

　　说到这，蚀骨的思念让陆不弃内心一阵抽搐，而且会很自然地想到龙不悔和她肚子里的孩子。

　　“不悔……你到底是不是已经……”一想到某种可能，这个性情钢铁般的男子却是如同个孩子一样蜷缩在床上抽泣着。

　　跟龙不悔相识相知，出生入死的画面一一呈现，因为刻骨铭心，而显得那样的清晰，可又因为清晰，那种刻骨那种铭心，是那样的痛。

　　可惜在龙不悔破玄化灵的时候，寄附在陆不弃身上的兽魂血影就被自然收回，后来龙不悔也没有刻意将她已经变换成的灵兽魂影交付给陆不弃。要不然，陆不弃凭借灵兽魂影也就能感知到龙不悔是不是真的死了。

　　或许这样也好，陆不弃至少还保留一线希望，在向屠神之路前进的同时，他也要多了解一些关于空间漩涡和空间裂缝方面的消息。

　　毕竟就连烈焚，也无法断定，龙不悔是否就已经真的死亡。

　　也许是因为接连经历的事情太过紧张，加上心灵上太过疲累，陆不弃想着哭着竟然睡着了。

　　而在另外一边，火云樱被火云烟带到了她的寝宫之中。

　　在火云樱事无巨细地将她经历的事情告诉火云烟时，火云烟的眉头紧皱：“你是说这个陆云不弃告诉你的，是你姐姐蒲丫儿在给你喝的香草果汁里面加了迷药？”

　　火云烟重重点头：“没错，而且我也确实是在姐姐那里喝了香草果汁后，就再也没有知觉了。”

　　“那你也觉得是你姐姐要害你么？”火云烟看向火云樱的目光，有些审视。

　　火云樱轻摇了摇头：“我不敢相信这件事，但是……陆云不弃还告诉我一件事，那就是我一直无法突破到神觉期，修出兽怒斗气，是因为我中毒了！”

　　“你中毒了？”火云烟眼睛一亮，突然抓住火云樱的手，闭目间用神识深入查探火云樱的身体。

　　对于自己的母亲，火云樱自然是无条件的相信，她也想证明一下陆云不弃所说是不是真实的。

　　可是火云烟查探了半天，却是得出这样的结论：“我没有感觉到你中毒了啊！”

　　“陆云不弃说，我中的是一种慢性神经毒素。”火云樱皱眉道。

　　“慢性神经毒素？”火云烟也皱眉道：“这是什么毒？”

　　“我不知道，我以为母王您见多识广，必然会知道的。”火云樱眉头皱得更紧。

　　火云烟轻摇了摇头：“可是我已经检查了，并没发觉你身上有什么不妥。”

　　“可我觉得陆云不弃没有欺骗我。”火云樱气恼道：“要不然为什么我会不能突破到兽怒斗气？我可是完全继承了母王的修炼天赋，在十五岁的时候就已经达到了血魄期上阶巅峰，现在都过了八年了，我竟然一点动静都没有，而且每次我想努力去突破，脑袋就如同要开裂一般。”

　　“樱丫儿……”火云烟宠爱地将她拥入怀中：“母王知道你心里苦楚，可是这事不能太强求，也不要因为找不到原因就去相信一些胡话……”

　　“可是以前帮我寻找病因的那些医师，都是姐姐请来的，每一个给我弄了那么多种药吃，可是都没有任何效果，相反我的头却越来越痛。”

　　火云烟听到这，眉头紧蹙：“你还是怀疑你姐姐？”

　　“我不得不怀疑，要不然母王你说，为什么我会神不知地就被掳走？就算是草木牙敏出手，也不至于这么厉害，连母王你都没有一点知觉吧？”

　　在火云烟沉思间，一个轻快洪亮的声音从寝宫外传了过来，人未至声先到：“三妹回来了？”

　　然后从殿外走进一个身披黄色金甲，就连橙黄色的尾巴上都有着如镰刀一样的倒刺金片的男性狐人。


第47章 金口断案

　　如果近距离打量这狐人，看着那纤细微弯长眉，高挺的鼻梁，深邃如星的眼睛，肤如羊脂，唇红齿白的。任谁都会感叹一声，好一个俊美的男子。

　　“二哥！”火云樱原本还很懊丧，可看到来人，眼睛大亮，如飞燕投林般窜了过来。

　　来者正是火云烟的长子，在诸多兄弟姐妹中排行老二的火云岳。

　　“小心我的荆棘魔甲！”火云岳是从军营中过来的，所以甲未离身，在这一刻连忙收起铠甲，换上了一袭橙黄的锦衣。

　　兄妹二人相拥在一起，火云岳十分激动：“三妹，你跑哪去了，把二哥的魂儿都吓没了。”

　　“岳，来时可见你大姐了？”火云烟在旁问着。

　　火云岳摇头道：“我听到克坦统领给我的传信说三妹回来了，我马上就赶过来了，听说母王带着她回了您寝宫，这不，都未禀告就闯进来了，还请母王责罚。”

　　“你是我儿，虽不继王统，但自由出入母王寝宫的权力还是有的。”火云烟微微一笑：“你当兄长的，能疼爱妹妹，母王心里开心。”

　　“自家妹子，当兄长的哪有不疼的？”火云岳朗笑着：“三妹，跟二哥说下，你是跑哪玩去了？还是谁欺负你了？要是谁欺负你了，跟哥说，哥帮你揍他！”

　　偷瞄了火云烟一眼，火云樱撅了撅嘴：“我要说大姐欺负我了，你敢去揍大姐么？”

　　火云岳表情瞬间石化，一边是自己妹妹，一边是自己姐姐，虽然在他的内心更偏向火云樱一些，毕竟平常火云蒲总是一副大姐头的样子，让人不亲近，可当着母王的面，他还真不敢表现出来。

　　要知道，火云烟可是最反对兄弟姐妹之间不睦。

　　“樱丫儿，可以了！”火云烟沉声道：“在事情没有查清楚之前，不要妄加定论。”

　　火云樱还想说什么，火云岳却已经隐约反应过来怎么回事，拉住了火云樱：“三妹，你别开玩笑了，大姐怎么会欺负你呢？”

　　“是啊，三妹，我哪里欺负你了呢？”一个清幽的声音从宫外飘了进来，有是一个在玩人未至，声先到的人。

　　一个身着紫色羽衣，外表冷艳的狐女从外走了进来，从她那对比火云烟都要丰满的胸部来看，这绝对也是个被开发过的熟女，正是火云樱的大姐火云蒲。

　　“见过母王！”火云蒲走近前，恭敬地给火云烟施礼，然后才看向火云樱：“三妹，你这次出去是不是又偷跑出去闯了什么祸，然后想让大姐给你背黑锅啊？”

　　火云樱眼神一黯，她突然很怀念小时候。火云蒲还是那个十分疼爱她们的姐姐，每次她闯了祸，想要推脱责任，就往火云蒲身上推，而火云蒲每次也帮她抗下来。

　　可是长大了，人却突然变得复杂了……

　　火云樱真的不想把自己的姐姐想得太坏，可是回想这几年的点点，她又觉得这是很有可能的。

　　火云烟沉声道：“蒲丫儿，你来的也正好，你三妹这次并非自己偷偷跑出去玩了，而是被人掳走了？”

　　“什么？”火云蒲和火云岳几乎同时惊呼出声，而火云蒲皱眉道：“这怎么可能？我们火云宫高手如云，守卫森严，而且母王也未曾远走，谁能在您的眼皮子底下把三妹掳走？”

　　火云烟深深地看着火云蒲：“救下你三妹的人说，是草木牙敏派的人将她掳走的。”

　　“草木牙敏，这个窃族者真是太放肆了！”火云岳愤怒道：“害了草木族原领主草木芝不说，还想垂涎三妹。总有一天，我会将他揍得爹妈都不认得！”

　　火云蒲却是皱眉分析道：“不对啊，不是说没有人知道三妹什么时候消失的么？虽说草木牙敏拥有晶魂上阶的实力，比母王你还强上几分，可是即便他亲自出手，也不可能不惊动我们火云宫中的人啊……而且三妹看起来是没有受到丁点伤害，莫不是这次偷跑出去玩了，怕母王责罚，就编了一个故事？”

　　火云樱忿怒道：“我可没有闲心编故事……”

　　“樱丫儿，你稍安勿躁！”火云烟横了火云樱一眼，依然看向火云蒲：“我困惑的也在这，樱丫儿是在失去意识的状态下被人掳走的，可她却清楚地记得，她最后是在你的蒲花宫中，喝了你的香草果汁昏迷的。”

　　“三妹是说我这个做大姐的要害你么？先不说这有多么的可笑，就算我有这个歹毒的心思，我也不可能完成啊！”火云蒲蹙眉间：“母王，我四日前从你这领命出宫，昨日刚从苟恒矿区回来，矿区的近期进项和情况我都向您报告过，而三妹却是在离宫之后消失的，我又如何分身请三妹喝什么香草果汁呢？”

　　火云蒲这话一出，火云樱愣然，毕竟这就表示她有不在场的证据，当下疑惑地看向火云烟。

　　火云烟点了点头：“没错，是有这事。”

　　“三妹，你就说实话吧？你是不是偷着跑去哪玩了？或者是会你上次跟我提到过的情人去了？”火云蒲眼中满是戏谑。

　　“情人？”火云烟扫了过去，目光森冷。

　　火云樱小脸涨得通红：“大姐，你修要胡言乱语，我有什么情人？”

　　“你也知道被人污蔑很不舒服？”火云蒲轻哼道：“那你污蔑我陷害你，又居心何在？”

　　“我没有污蔑……我……哼……”火云樱实在不知道怎么说了，她并不笨，知道如果真是火云蒲要害她，在她回来后还敢出现在这，必然是有恃无恐了，当下唯有恨恨地一跺脚：“我不说了，谁让我脚贱，要跑去你那里喝什么香草果汁？以后我再也不去了！”

　　火云蒲冷声道：“随你！”

　　在这一刻，姐妹两人的感情无疑是彻底决裂。

　　火云岳尴尬地看着自己的两个姐妹：“你们这是……唉……”

　　“樱丫儿，母王相信你说的话。”火云烟却是突然开口，这话让火云樱脸色骤然一喜，而火云蒲却是脸色骤然大变。

　　“不过……蒲丫儿，我也相信你肯定不会这样对你妹妹，她对你已经没有任何威胁了！”火云烟深深地看着火云蒲，亲眼看着火云蒲的表情古怪地变化着。

　　火云岳皱眉道：“母王，我听不懂了，那依您之见，这件事到底是怎么回事？”

　　“蒲丫儿在四日前就已经听我的命令，去了苟恒矿区，那么樱丫儿在三日前在蒲花宫见到的蒲丫儿必然就是假的。”火云烟说道：“肯定是草木牙敏派人趁蒲丫儿离去，而樱丫儿不知道的情况下，鸠占鹊巢，假扮蒲丫儿迷晕樱丫儿，将之掳走。”

　　火云樱秀眉紧蹙，可是火云烟的分析却也很有可能，她即便内心还有许多怀疑却也不便再做争执。

　　火云蒲眼睛骤亮，如释重负道：“母王圣明，如此说来孩儿宫中必然有内鬼，我这次定然回去彻查，给三妹一个交代。”

　　“好了，我也累了，你们都下去吧！”火云烟挥了挥手：“岳儿，你带樱丫儿去散散心，让她不要多想，晚上我会在迎宾殿宴请她的救命恩人。”

　　就这样，一件暗藏着杀机的阴谋竟然就如此轻而易举地被带过。

　　火云樱心中多有不平，可是她却也无可奈何，而当她看向火云蒲时，也不知是心理原因，还是怎么的，就感觉到火云蒲眼神中有一种胜利者的骄傲，她忍不住重重哼了一声，忍住泪跑了出去。

　　“喂，三妹，等等你二哥我啊！”火云岳连忙招呼间，然后朝火云烟告退。

　　在三兄妹都离开后，火云烟却是长叹了口气，眼神极其复杂。

　　而就在这个时候，在她身上飘出一个声音：“主人，你的判断力什么时候变成如此低下了？”


第48章 怀疑

　　“朵彩，你还是幻影出来吧，这样我更有交流感。”火云烟轻揉了下眉心。

　　“好吧……”话音落下，一个幽蓝色的光影出现在火云烟身侧，依稀能看出这也是个法克斯女人，不过不是真人，仔细一看，会发现她的眉目五官跟火云烟完全是一个样子的。

　　这就是火云烟所拥有的融灵道器幻烟纱的器灵朵彩，因为这器灵是火云烟靠自己的纯阳宝器培养出来的，因此幻化成而来她自己的模样。

　　朵彩，也是火云烟给这器灵取的名字。

　　这器灵显得跟火云烟很亲昵，就偎依着坐在火云烟身边，等待着火云烟的话语。

　　“你是觉得我分析得不对么？”火云烟开口却是反问。

　　朵彩应道：“我只是觉得你口不对心。”

　　“懂我的，还是只有你！”火云烟脸上挂着淡淡的愁容：“你真以为我看不出来这对姐妹的问题么？可是两个都是我的女儿，亲女儿，手心手背都是肉，有些窗户纸要是戳破了，是给自己找麻烦。”

　　朵彩愕然：“主人，你是揣着明白装糊涂？”

　　“没有人跟蒲丫儿说是她‘请’樱丫儿去她蒲花宫里喝香草果汁的，可是她推脱的时候却用哪种方式，这个漏洞就足以让我明白，这次樱丫儿不知不觉被送出火云城，确实跟她有关。”火云烟说道：“她以为她做事滴水不漏，可是她却忘了，我是她娘，生她养她的人，怎么可能不知道她平日里的一些动作？”

　　“那主人你就这样放任么？一点惩罚都不做？”朵彩深表疑惑。

　　“惩罚她做什么？虽然我心疼她的作为，但是她作为我火云烟的女儿，会懂得用这些手段，我似乎又只能欣慰一下。如果耍这些手段的心机都没有，她日后想要成为领主，岂能安然度日？”

　　“啊？”朵彩愕然：“那要是樱丫儿这次真的被送到草木牙敏那，恐怕只有死路一条，你也不惩罚她么？”

　　“如果樱丫儿死了呢？你也不惩罚她？”朵彩说的她，当然是指火云蒲。

　　“会惩罚吧，我会在她身上留下点记号的，但是以后还得宠着她。”火云烟轻揉了下眉心：“谁让我火云烟有七个孩子，却只有两个女儿呢？”

　　朵彩恍然，是啊，火云烟只有两个女儿，如果其中一个死了，另外一个就必然要成为传承者。要不然以法克斯一族的规矩来看，这火云城领主之位，他日可就要其他的族人来接任了。

　　而这，也正是火云蒲敢行险的很大一个原因吧？

　　“不过我现在有些猜不透的是这个陆云不弃，整个雁南帝国我还没有听过哪个诶珀族是姓‘陆云’的。”火云烟轻捏了下手指。

　　“主人，你似乎对这个陆云不弃有所怀疑？”

　　“当然，他对蒲丫儿对樱丫儿做的事情这么清楚。我不得不怀疑，它很有可能是草木牙敏的一步诡棋！”火云烟皱眉道：“最近草木一族的动作越来越嚣张了，我真不知道草木牙敏到底想玩什么！”

　　“那主人，你准备怎么办？”

　　“我也还没想好……”火云烟依然在轻揉眉心：“朵彩，你们器灵在某些方面的感应能力比我们生灵要强上一些，你说说看你对这个陆云不弃的感觉，帮我分析一下。”

　　“我的感觉？”朵彩应道：“其实我正要跟主人说呢，在这个陆云不弃身上，我感受到了一种从来没有过的感觉。真要我说，却也说不上是什么感觉。有新奇，也有一点受威压的味道，有一种看不穿对方，却被看穿的感觉。”

　　“这儿奇特？”火云烟错愕：“就算是草木牙敏，也不会给你这种感觉啊！难道说，他真的不是草木牙敏安排的人？不过也是，这是矛盾的地方啊，草木牙敏掳走樱丫头，还要安排人做戏送回来，他为了什么呢？这也就是我百思不得其解的地方。”

　　顿了顿，火云烟眼睛微眯：“或者说除了草木牙敏，还有谁也开始打我族传承圣物九天玄狐玲珑心的主意？可是从他对婴丫儿提的要求来看，他或许真的是路过，但是他知道得未免太多了点吧？”

　　“主人！”朵彩说道：“我觉得与其你在这里猜测，不如去见一见这个陆云不弃，当面多交流一下，或许就能帮助你判断了。”

　　“的确，多了解一下，或许我就知道，到底是我多疑了还是如何。”火云烟点了点头：“不过我现在立马去找他，或许有些太过刻意，那我就晚宴前亲自去请他吧！”

　　“主人，那要是你发现这陆云不弃有什么猫腻呢？”

　　“那我会杀了他！”火云烟眼中满是狠辣。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，陆不弃豁然从床上跃起。

　　狼人高大的身躯差点没撞到小筑房间里的天花板，陆不弃有些恍惚间，却也瞬间回过神来。

　　就那一会儿，陆不弃做了一个梦，梦见自己遇见一个强大的对手，两人斗智斗勇了无数次，陆不弃都不记得他的样子，而当最后一次，陆不弃看清楚他的容颜，发现对方就是自己，然后去告诉自己，说他是他儿子。

　　这个梦很有些荒唐，可能是因为日有所思。

　　天色已晚，这从天窗已经没有打下来的光也看得出，这个时候陆不弃才发现，屋内那个看起来像是一幅图腾画像其实是夜明设备，散发着柔和明亮的光芒。

　　打开了门，陆不弃看到了火云樱那看不出喜色的脸，在她后面站着一个跟她有六分相似的黄衣男子。

　　“陆云不弃，这是我二哥火云岳。”火云樱勉强露出一个笑容。

　　火云岳好奇地看着陆不弃：“你好，虽然不知你从何来，但是我要感谢你救了我三妹。如果不是你，三妹要落到草木牙敏那个家伙手上，恐怕会生不如死。”

　　“如果我没有来火云城邀功，你倒是应该对着遥遥的天边说声谢。”陆不弃摊了摊手：“可是我来了，这就变成一场交易了，你不用谢。”

　　“你真是个有趣的人……我都听说了，你路过夺舍他人的身体，巧合救下三妹，不但没有趁机站占她便宜，却还等着她醒来，告诉她事情的真相。而且还识破了三妹那点小九九……”

　　“哥！”火云樱嗔怒道：“你怎么什么都说出来了……”

　　“额……不可以说啊？”火云岳傻看着火云樱，也很是憨直。

　　陆不弃这个时候，倒是笑了：“没什么不可以说的，其实这也看得出令妹纯真的一面，如果她真的是那种油滑老练的女人，我还真不敢进火云城。”

　　火云樱咯咯笑道：“陆云不弃，你连草木一族的人都敢杀，你还怕什么？”

　　“如果我碰上草木牙敏，我也会有多远跑多远的。而这火云城，比一个草木牙敏可要危险得多。”陆不弃轻笑：“我一个还是附身状态的家伙，跑到这来可是很冒险的，说不定你们母王这个时候也正琢磨着怎么找个由头杀了我呢。”

　　“这怎么可能？你可是我的救命恩人！”火云樱错愕地看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“我想你肯定跟你娘亲一切都坦白了，那我告诉你说是你姐姐火云樱迷晕你的事，你也一定说了！那么请问，一个巧合路过的人，怎么可能对你受害的情况这么了解呢？”

　　“啊……是噢！”火云樱诧异道：“陆云不弃，你是怎么知道的？这个问题我都没想过呢。”

　　火云岳在旁却是皱眉道：“母王肯定也想到了这一点，她估计会怀疑阁下的，可是阁下似乎一点都不在意啊。”


第49章 神乎其技

　　“心中坦荡，我需要在意什么呢？”陆不弃傲然一笑：“我来你们火云城，虽说是携恩图报来的，可要是你们帮不上我，我立即就走。我想火云烟也是一代女中豪杰，该不至于还会为难我吧？”

　　“阁下多心了。”火云岳还是颇为稳重的：“你现在是我们火云城的座上宾，即便母王内心有所怀疑，但是她定然不会对你不敬的，这一点你但可放心。”

　　陆不弃不以为然地笑了笑：“这个时候你们来找我，莫不是招待我的晚宴要开始了？”

　　“是的，你是我的救命恩人，我定然要亲自来请你。”火云樱重重点头：“对了，采买部的人刚送了几块玉石过来，说是你要的。因为见你在休息没敢打扰，就放在那边，你看看吧！”

　　“这么快？”陆不弃很是有些诧异，刚才烈焚已经跟他说了，他也就睡了两个半时辰的样子。

　　当陆不弃看到那三块放到前世华夏国绝对是稀世珍宝的玉块时，他不得不感叹，有时候资源丰厚的确是一种强大的体现。

　　这三块玉完全符合陆不弃的标准，甚至超乎他预料之外的好。

　　大小适宜，质地上佳，光润无比。

　　更让陆不弃欣喜的是，两块人形大小的玉块，其中一块竟然是绯红色的，这也正是陆不弃心目中龙不悔的感觉。而另外一块是云白色的，而非常符合陆不弃心目中花仙子出水的感觉。

　　最后一块，半大的，色泽是橙黄色的，虽然跟紫云瑞兽盔有些差异，但是用来雕刻猪头绝对还是不错的。

　　是的，这三块玉，是陆不弃准备用来给龙不悔、出水和纯情妹雕刻玉像用的。

　　“你可是我火云樱的救命恩人，你的吩咐，下面人自然是要尽快办理。”火云樱也觉得很长脸：“怎么样？这玉石还凑合吧？”

　　“很好了！”陆不弃重重点头：“在我看来，有这三块玉，也差不多可以抵消我对你的救命之恩了。”

　　“这怎么可以？难不成我火云樱的命就只值这三块石头？”火云樱显得很是恼怒：“二哥，你说这三块破石头的价值，能跟我的命相比么？”

　　火云岳连忙摇头：“当然不能，三妹的命，那是无价的。”

　　“没错，我火云烟的女儿的命，那是无价的，区区几方玉石，岂能就抵消这救命之恩。”

　　陆不弃扬了扬眉，朝声音的来方看过去，正看到款款行来的火云烟，当下微微颌首：“如果我的比喻让你们觉得不高兴，那我表示抱歉。”

　　“那倒不用，陆云阁下的要求这么简单，倒是出乎我意料之外。”火云烟眼中有着适度的诧异。

　　陆不弃嘴角微撇，没有说什么。

　　“他原本什么都不要的，要不是我缠着他，他都已经拍拍屁股就走了。”连火云樱都听出了火云烟口中那种略带讥讽的味道。

　　火云烟脸上挂着清幽的笑，走到三块玉石旁边：“这种玉石，虽然卖相不错，但灵力稀少，顶多用来打造一些低级的武器道具，剩下的就是用来作为民用装饰或者建筑，不知道陆云阁下要这几块玉石做什么？”

　　陆不弃凝眉：“为了减少领主大人对我的怀疑，我想我应该坦诚一下，我要这几块玉石，是因为我是个雕刻师！”

　　“雕刻师？”火云烟显然非常的惊诧，这种惊诧绝非伪装出来的。

　　跟火云烟一样惊诧的，还有火云樱和火云岳，甚至于朵彩也很惊诧。

　　“有什么问题么？”陆不弃反问：“难不成诶珀族人不能有雕刻师？”

　　“不不……诶珀族跟我法克斯族一样，都是最有艺术感的种族。”火云烟连连说道：“我只是没想到，阁下竟然还有这样奇特的身份所在。不过雕刻师也有水平高低之分，我想以陆云阁下这等修为，雕刻水平应该不低吧？”

　　“领主大人是想要考究一下鄙人的雕刻术么？”陆不弃反问着。

　　火云烟轻笑：“如果能有幸观瞻一下，烟也以为这将是一件很值得开心的事情。”

　　陆不弃点了点头：“也好，那些鄙陋的沃尔夫人是不会有高水平的雕刻师，我的水平要是能过得去，至少可以表明，我不是贼喊捉贼的沃尔夫族人，是吧？”

　　“陆云阁下太多虑了，烟还不至于会有如此想法。”火云烟应道：“不过陆云阁下却也没有说错，鄙陋的沃尔夫族人是不懂得艺术为何物的，它们根本不可能出现高明的雕刻师。”

　　陆不弃也没有再说什么，他将那方人形大小的云白色玉块挪至一旁，手中则多了一把雕刻铣刀。

　　就是这把刀，雕刻出了活灵活现的王双巧。

　　然后，陆不弃就展现出了他传承至郗原，那神乎其神的雕刻技艺。

　　半个时辰的时间中，包括火云烟在内，所有人的眼中都是惊奇的，而在陆不弃收刀后，所有的人的眼中的惊奇都变成了惊艳。

　　“这是什么生灵？好美丽！”火云樱自认自己是天下无双的美人，可是看到眼前这个奇特的生灵形象，她却要感叹，她要是活着的时候，就美丽来说一定不比她差。

　　火云烟也是颇为奇特：“我也从来没有见过这种生灵，是花灵么？”

　　“花仙子！”陆不弃眼中不禁留出几分伤感：“她叫出水，是我一件宝物的器灵……可是在扎姆山火山爆发的时候，为了保护我，永远地离开了我。”

　　“啊……这真是让人遗憾。”火云烟感同身受般地表示了悲伤，如果朵彩因为这样离开了她，她一定也会很伤心的。

　　“陆云阁下，你是用这种方式来祭奠你的器灵战友么？”火云岳好奇地看着陆不弃，在这一刻，他好希望能看到陆不弃的真实面貌，肯定比这一身沃尔夫族人的外皮顺眼得多。

　　陆不弃点了点头：“人的记忆很奇特的，你拼命想记着一些东西的时候，它却会不知不觉消失。只有这样，我才能保证，我不会忘记她们。”

　　“看起来，你损失的似乎不单是这花仙子器灵。”火云烟若有所思地看着陆不弃。

　　“应该说我要好好记住地人不仅仅只有出水。”陆不弃回应间，将出水的雕像和另外两块玉石收了起来。

　　火云烟有些遗憾地看着那摆放玉石的空地：“其实我真的很好奇另外两块玉石你要雕刻成什么。”

　　“是呀，我也很好奇！”火云樱眼中满是期待：“陆云不弃，你下次雕刻的时候，能否让我在场观瞻呢？”

　　“我的雕刻术，不是用来表演的。”陆不弃冷然道：“另外，过了今日我恐怕就会离去，以后是否能相逢还两说，也没有机会在你面前雕刻了。”

　　“今天就离去？你不要等着母王帮你找夺舍的诶珀族高手么？”火云樱皱眉道。

　　陆不弃眉头轻扬，看向火云烟：“领主大人愿意帮这个忙么？”

　　火云烟笑了：“为什么不呢？如果我愿意帮这个忙，阁下是不是愿意留下来，破例雕刻一次给我樱丫儿看呢？”

　　陆不弃并没回答这个问题，微微沉吟后反问道：“要留下来多久？”

　　“至少两个月，多则恐怕要半年的样子，毕竟活捉一个合适的心晶期上阶巅峰的高手，需要一点点手段和机缘。”

　　“两个月……”陆不弃皱眉：“那另外一个需求呢？”

　　“你是说洞天传送阵？”火云烟好奇地看着陆不弃：“你这个修为可是进行洞天传送阵的最低标准，你就这么急着离去？”

　　陆不弃点头道：“我的难题，这个洞天解决不了，那是我唯一的希望。”

　　“我倒是知道一些关于洞天传送阵的消息。”火云烟说道：“可是你恐怕很难达成！”


第50章 我是个骗子

　　“请讲！”陆不弃正容道：“即便我现在没有能力，但至少我有目标是吧？”

　　“是啊，有时候，想有个目标真不容易。”火云烟有感而发道：“你知道荼神公会吧？”

　　陆不弃点头道：“这个世界第一大组织，谁能不知？”

　　“恩，那你也应该听说佣武王，盗贼王，通缉王和杀戮王吧？”

　　陆不弃淡淡一笑：“领主大人，洞天传送阵跟这几个荼神公会的称号又有什么关系呢？”

　　“世人多数已经遗忘，在荼神公会还有这样一个规则。”火云烟笑道：“百年佣武王、百年盗贼王、百年通缉王和百年杀戮王，都能登上荼神神殿，向神殿提出任何一个要求。”

　　“任何要求？”陆不弃双目轻眨。

　　“当然，应该没有人会提找死的要求吧？”火云烟应道：“至少我知道上一届的百年佣武王、百年盗贼王、百年通缉王和百年杀戮王都获得了她们想要的。”

　　“那我只是想要使用洞天传送阵，这似乎有些杀鸡用牛刀的感觉吧？”

　　火云烟点了点头：“说起来的确是这样，可是洞天传送阵就在荼神神殿之中，如果你跟荼神神殿殿主够要好，那就省了这一马事了。”

　　荼神神殿殿主？陆不弃嘴角抽动了下，在草木枯荣的记忆中，那可是神一般的存在。

　　或者说，在荼神洞天，这荼神神殿殿主就是神。他的权力绝对比陆不弃这个破狱同盟的盟主的权力要强很多。

　　先不说陆不弃是个刚到这的外来客，即便陆不弃在这个洞天活了百八十年，也不一定能见上这荼神神殿殿主一面。

　　“不管怎样，至少领主大人，是让我有了点目标。”陆不弃咧了咧嘴。

　　陆不弃心里头却也在琢磨了，这四个称号听起来，好像也就百年盗贼王靠谱一些，毕竟这似乎跟挖宝有关，而陆不弃虽然不算什么宝藏猎人，可龙不离是一个颇为优秀的宝藏猎人啊。

　　然后陆不弃想到了梦皇，他突然有一种直觉，那就是如果帮梦皇先找到一个阳煞之地，或许梦皇在天之灵，能给他带来一点好运呢？

　　“那么现在，陆云阁下是否认为，我这回馈还算是有诚意呢？”其实火云烟自己都没有想到，她会第一时间将所有的筹码都直接兑现了。

　　陆不弃轻笑了笑：“看来鄙人是有些以小人之心度君子之腹了，在此，我表示抱歉。”

　　“太棒了！”火云樱拍手叫好：“那么陆云不弃，你是决定留下来了？”

　　陆不弃点头道：“我总要等到我能夺舍的对象出现吧？”

　　“不会让你失望的，陆云阁下！晚宴已经备好，请这边来！”似乎是在陆不弃雕刻了出水之后开始，火云烟对陆不弃的态度就稍微变得缓和了一些。

　　由火云烟引路，这绝对是领主级别的待遇，甚至有些领主还不一定能享受这样的待遇。

　　然后陆不弃在一个兼顾别致和堂皇的礼堂里，在怡人的草木花卉移动屏风的圈围下，见到了火云蒲和火云樱其他四位弟弟。

　　火云樱的四位弟弟名字分别为火云海、火云漠、火云文、火云武。老四看起来应该是二十出头，而老五应该只有十五六的样子，至于和老六和老七应该是一对双胞胎，才十岁左右，还显得很稚嫩。

　　这四个弟弟，对于陆不弃这个“姐姐的救命恩人”还都颇为礼貌，纷纷招呼，可见虽然出自王侯之家，却也没有完全变成纨绔。

　　最有礼貌的，要属火云蒲，她对陆不弃的热情，让陆不弃这个知道真相的人越发觉得恶心。

　　火云蒲自然是想表现她的高兴，可是她或许不知道，过犹不及这四个字的含义。

　　不过陆不弃自然不会形于色，适当地表示了荣幸，然后很是聪明地避让了火云蒲几个略显暧昧的动作。

　　陆不弃不用去看火云烟，他也知道，即便火云烟的眼睛没有盯着他看，神识也在密切关注着他。

　　“见过姑母王上！”在这五姐弟之后，还有一个身材魁梧，看上去年龄比火云烟还要大不少的狐女，开口却是让陆不弃跟他的小伙伴们都惊呆了。

　　姑母，其实就是姑姑，也就是父亲的姐妹。

　　也就是说，这个狐女是火云樱的表姐。

　　火云烟若有所思地看了眼火云蒲，才将目光落在这个大龄表姐身上：“英，你怎么来了？”

　　这个大龄表姐的名字叫火云英，英雄的英。

　　火云蒲在旁抢口应道：“英姐听说有位英雄救了三妹，就说一定要来感谢一下，并见识一下。母王，你知道英姐是个武痴，她一直期待能遇见一个真正的英雄。”

　　火云烟眼神清冷道：“我问你了么？”

　　火云蒲身子微颤，连忙躬身垂首，不敢吭声。

　　火云英却是大咧咧地应道：“回姑母网上，阿妹没说错，我就是来见识一下这个陆云不弃的。我听说他竟然能以晶魂离体的状态，击杀草木一族的多名晶魂和心晶强者，我不相信，想来见识见识。”

　　火云烟有些无奈地挥了挥手手：“那你见识见识吧！”

　　“好嘞！”火云英还真就煞有介事地走到陆不弃面前，看着比她其实也高不了多少了的陆不弃，上下审视着：“你就是陆云不弃？”

　　看着这个火云英，陆不弃心目中“狐狸精”的概念，彻底倾塌。他有想过狐人也有普通样貌的人，却从来没想过一个狐人竟然会长成这幅操行。

　　大饼脸，金鱼眼，塌鼻梁，阔嘴外加香肠唇……

　　原本陆不弃看到魁梧女人，他第一时间却是想到了刀奴齐乐，毕竟都是这种身材魁梧的女人。可是刀奴齐乐却是依然还能让陆不弃感觉到美好，可眼前这个法克斯女，实在是让人毁三观。

　　陆不弃现在突然觉得，面对她，也不知道谁还能吃得下饭。

　　不过陆不弃也算是久经风雨，而且也好在沃尔夫人脸上的毛色还颇浓，即便有细微表情也不太明显，陆不弃还算表现得颇为得体：“是的，你好。”

　　“你现在是附身状态？”火云英好奇地看着陆不弃。

　　陆不弃重重点头：“是的，怎么？”

　　“我也是晶魂期下阶，可是我从来没有玩过附身。”火云英应道：“不过我知道离体的晶魂是很脆弱的，即便能运用一些战技，但是能量消耗要比身体健在的时候大得多。”

　　能修炼到晶魂期的狐人，或许有些丑，有些笨，但是绝对不会蠢。

　　蠢和笨是两个概念，陆不弃一直这样认为。

　　“是这样的，如果你是想知道晶魂离体的经验的话，我不介意告诉你。”陆不弃捕捉痕迹地朝后退了三分之一个位置，这样会让他在直视火云英时，能够将眼光定在火云英头上的那对耳朵上，那个看起来还正常些。

　　“那个以后你再告诉我。”火云英咧嘴道：“现在，你跟我打一场，我要看看能在晶魂状态击杀晶魂期沃尔夫人的诶珀人，到底有多厉害。”

　　陆不弃愕然：“跟你打一场？”

　　“是啊？怎么？不敢么？”火云英眼中满是挑衅：“要是不敢，你就是阿妹说的，是个骗子。”

　　阿妹是谁？绝对不是张惠妹，也不会是火云樱，而是火云蒲。

　　火云蒲脸色变了变，即便陆不弃没有看过去，他也知道那必然是非常尴尬然后故作镇定的样子。

　　“嗯，我是个骗子！”陆不弃这话一出，举座皆惊。

　　然后陆不弃补充道：“事情的真相是这样的，那几个沃尔夫族人在带着火云樱的时候，突然集体暴毙，然后我正好逃到那个地方，连忙找了其中一具尸体附身，后面就是你阿妹告诉你的那些情况了。”


第51章 英雄

　　“啊？”火云英一脸的失望，然后却是回身讥笑道：“阿妹，他还真的是个骗子……”

　　火云蒲彻底无语了，本来她还指望火云英这个鲁莽的家伙惹出一点事来，最好加深母王对陆云不弃的怀疑，或者干脆让母王讨厌陆云不弃，这样陆云不弃就不能留在火云城了。

　　陆云不弃不能留在火云城却没想到这陆云不弃实在是太聪明了，压根都不接招。

　　而且陆不弃这么以进为退地一说，也只有火云英这样的傻妞才会认为陆不弃真的是骗子。毕竟什么病，会让一个晶魂期和三个心晶期沃尔夫人一起暴毙躺尸？

　　这样一来，反而更是加大了陆不弃击杀沃尔夫族四人的真实性。

　　在跟火云岳低声耳语几句后，火云樱早是笑得直不起腰，就连火云文和火云武这一队最小的家伙都听出了陆不弃这一段话语中的含义，互相打趣着：“暴毙，暴毙！”

　　对于陆不弃的这种反应，火云烟看在心里，却是有了定数：“陆云阁下，请入座吧！”

　　陆不弃点头，没有办法不着痕迹地绕过身型魁梧的火云英，在侍者搬动椅子的引领下坐在了宾客位上。

　　“姑母王上，他都承认他是个骗子，您为什么还要款待他？”火云英到现在还没明白过来，陆不弃坦诚自己是骗子，其实是坦荡无惧的一种表现。

　　火云烟其实并不讨厌这个丑陋的侄女，相反，这个侄女可是她的得力干将，所以她还是会假以辞色：“英，我不是教过你么，想事情即便不懂得多面性，那你至少要考虑两面吧？如果陆云阁下是真英雄，那他刚才说的那些话？”

　　“那就是假话咯？”火云英是笨，但她不蠢，逻辑还是很清晰的：“噢……那几个沃尔夫人怎么可能同时死嘛，噢，我明白了……”

　　火云英的表情变得颇为恼怒，骤然走到陆不弃身边，双手杵在陆不弃旁边的桌沿上，差点没把整张巨大的亮面石桌给顶起来：“你这家伙，刚才那样说话是在取笑我么？”

　　陆不弃微微侧首：“我可没有这样的意味，不过你要这么想，我也没办法！”

　　“信不信我要没忍住我的怒火，我会一拳轰爆你的头！”火云英的气息的确开始有些狂躁。

　　烈焚也在提醒陆不弃：“这丑家伙危险指数三颗星，人崽子，你悠着点。”

　　陆不弃还没问烈焚三颗星到底是什么评判标准，火云烟已经开口制止火云英：“英，休要放肆！陆云阁下是樱丫儿的救命恩人，是我火云一族的尊贵客人，不可无礼。”

　　“我知道我比一般人要笨一些，可是我却不蠢，我讨厌别人用看似比我聪明的脑袋来玩弄我！”火云英嘟起她那香肠嘴：“今天就是姑母王上要惩罚我，我也要跟他决斗！”

　　“你……”火云烟很是愤怒，不过她却还真不好发作。真要较真，那么以火云英这一出顶撞领主的罪过，就算是斩首都不为过。可是不较真，还真吓不到火云英这憨货孩子。

　　这个时候，火云蒲却是开口了：“母王，英姐的性格大家都知道，她其实并没有恶意的，只不过有些气恼陆云阁下拿话挤兑她罢了。依我看，反正陆云阁下也是个高手，两人切磋一下，也无伤大雅。”

　　“火云蒲，你还嫌不够乱么？”火云樱呵斥道。

　　“都直呼我的名字了？”火云蒲冷笑了下：“连姐都不唤一声了，还真是把我当你的仇人了？”

　　“是你自己做事丝毫不顾及我的情面！”火云樱吃了亏也多少会长点记性了：“陆云不弃是我的救命恩人，是我的客人，你会把英姐搬出来欺负人，我就没人么？二哥！”

　　火云岳吓了一跳：“三妹，你不会是让二哥我这个刚刚突破到神觉期家伙，去跟英姐玩吧？你还是饶了我吧！”

　　“瞧你这点出息，你去把我大舅叫来，让他好好管管他这宝贝女儿。”火云樱指着火云英，气鼓鼓道：“真是气死我了！”

　　火云英更是在气头上：“别说你大舅，今天就是把你大舅妈叫来，我宁愿挨顿胖揍，我也要跟他决斗！”

　　就在几姐妹吵得不可开交时，火云烟突然冷声道：“都吵完了？”

　　即便是火云英，在听到这僵硬森冷的话时，火气都熄灭了一大半，身子微微一颤，撅着嘴偷瞄火云烟。

　　“陆云阁下，真是不好意思，让你看了这么大一个笑话。”火云烟向正襟危坐的陆不弃报以歉意的一笑：“这一群孩子，就是不让人省心……原本还想以家宴的形式，向你表示感谢的……”

　　陆不弃轻笑：“没关系，都是孩子嘛，可以理解……这样吧，我看领主大人这个侄女很是爽直，口口声声要跟我决斗，其实也就是内心有股气难平，我能理解。这样吧，我就应承她的决斗，不过决斗规矩得由我定，怎么样？”

　　最后这个问话，无疑是同时问火云烟和火云英的。

　　火云英是根本不会想什么，连连点头：“你这还倒还像个诶珀人！”

　　火云烟则微微蹙眉：“陆云阁下，你确定？”

　　火云樱也是皱眉道：“陆云不弃，我英姐的实力虽然也是晶魂下阶，可是她在我们火云一族堪称中阶以下无敌手。你……真要跟她打么？”

　　“为什么不呢？就当是跟领主大人的晚辈合作一下，在晚宴开始之前，给领主大人献上一个暖场的节目罢了。”陆不弃微微摊手，从还没坐热的椅子上站了起来。

　　陆不弃这一举动，才是真正主动架梯子给火云烟下台阶。

　　火云烟笑了，长身而起：“既然陆云阁下都有这雅兴，那我就添做裁判吧。不过我事先说好，无论怎么比，都要以和为贵，点到即止。”

　　陆不弃点头道：“领主大人请放心，不弃自有分寸！”

　　火云英却是瓮声道：“诶珀人，你还是快点说你的决斗规矩吧。”

　　“你我实力其实恐怕相仿，即便有个高低，相差也不会大。如果真要决斗，恐怕一时半会根本不能出结论，这点你承认不？”陆不弃深深地看着火云英。

　　火云英挠了挠头：“我……承认！”

　　“那为了节约时间，也省得找其他地方，我们就在这大殿来决斗。”

　　陆不弃这话一出，火云岳先嚷起来了：“陆云阁下，你们这是要拆了这迎宾殿么？”

　　的确，两个晶魂期的高手对决，在这种室内，除非是金属结构，否则绝对要毁于一旦。

　　“当然不是，这也就是我要说的规矩了！”陆不弃说道：“一个真正强大的修士，不仅仅要拥有强横的力量，还要拥有灵活运用力量的方法。这就好比一个婴孩儿，即便拥有千斤巨力，它做起事来也不会用只有百斤气力的成人来得快。”

　　在火云樱等人微微点头时，火云英却是不耐烦了：“诶珀人，你说这么多，到底想怎么比？”

　　陆不弃轻笑：“我们要比的就是，不外放兽怒斗气，而且要控制力量，只凭不伤害到这大殿的力量对决，就如同回归最初时候的战斗方式，看谁能击倒对方。当然，如果谁的力量先行破坏了大殿，那就是谁输。”

　　“啊？”在火云英愣然间，火云烟却是连连拍手鼓掌：“好一个返璞归真的办法！没错，真正的强者，可不仅仅要拥有强横的力量，还要懂得如何灵活运用力量。英，你莫不是修炼到了晶魂期，却忘记了你在血魄期的时候的战斗了么？”

　　“当然没忘，只是……”火云英的性格就是那种勇往直前，敢狠打狠拼的那种。现在突然要她拿捏着来打，想想就有些别扭。

　　“英姐，别担心！”火云蒲这个时候开始给火云英打气了：“陆云阁下现在是附身状态，他对这沃尔夫人的身体控制肯定不自如，你只要控制好自己的力量，稳扎稳打，赢的一定是你。”

　　火云蒲这么一说，火云樱和火云岳也才反应过来这个问题，不由疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃摊了摊手，无所谓地笑了笑：“难道非要以胜败论英雄么？”

　　“不……”火云樱突然眼睛大亮：“陆云不弃，不管输赢，你都是我心目中的英雄！”


第52章 叹为观止的战技

　　无论火云樱如何说，这个世界都是喜欢以成败论英雄的。

　　陆不弃会打算费尽心思提出用这种模式，是他认为在不用展示法术的前提下，能够将火云英击败的最佳方式。

　　不同的洞天，修炼模式不一样，这战斗体现的形式也不一样。

　　铁狱洞天修士的五行术法的施展，不仅仅是在法术成型状态有很大的不一样，在法术施展的时候同样有许多不一样的地方。

　　就如同陆不弃要施展的三花聚顶，这个洞天恐怕就很难找出类似的法术。

　　就目前而言，陆不弃并不希望在可能活着的人面前施展他最强的法术。

　　而火云英这种级别的修士，陆不弃想尽快击败她，如果不设置条件的话，恐怕要施展全力，甚至动用狂雷爆元之术，才可能赢下来。而这样的话，陆不弃的一半本钱也就暴露出来了。

　　在火云烟的面前，暴露本钱并不是一件明智的事，至少如今的火云一族对于陆不弃来说，并非完全安全。

　　可如果控制所谓的“兽怒斗气”，控制能量形态的外露，陆不弃用最基本的体术，也很有可能将火云英给击败。

　　似乎是因为火云蒲的激励，也可能是因为要开始战斗了，火云英的情绪开始高涨。

　　在跟陆不弃两人出了屏风区域，到一旁由许多侍从迅速整理出的上千平米宽的空间中后，她率先兴奋地高喝一声，朝陆不弃扑了过去。

　　火云英出手就动了刀子，是一柄陆不弃一看就知道是纯阳宝器级别的战刀，贴着那相对脆弱的地面，以依然十分强劲的刀劲斩向陆不弃。

　　这个时候，陆不弃会发现，这火云英根本就不蠢，至少她在不知道具体控制自己能量的时候，她让释放的能量，不作用到这迎宾殿，这样也就不存在破坏迎宾殿的可能。

　　当然，火云英不能尽全力，因为那样，横向释放的兽怒斗气，也足够冲垮迎宾殿那十数丈开外的墙壁。

　　陆不弃如同一头灵猿一样朝旁窜去，丝毫不拖泥带水，让火云英那强大的刀气根本不能沾他的边。

　　对于陆不弃的闪避速度，火云英显得很有些诧异，因为她隐约感觉出，陆不弃并没有施展什么斗技，只是凭借身体反应，就能躲开她这至少还保持着心晶境中阶实力的斗气斩。

　　不过火云英却没有丝毫的犹豫，马上接着斩出了第二刀。

　　陆不弃依然在躲，而且是猿式走架之身法躲避，接上之前的闪避动作，整个人就像是个灵动无比的猿猴。

　　陆不弃做这些，是在给火云烟看的，他要让她明白，他的确是诶珀族的人。

　　实际上，火云烟也的确看在眼中，心头对于陆不弃的怀疑越来越少。

　　而让陆不弃在迎宾殿中翻来覆去地躲避，似乎极其狼狈的时候，火云蒲在一旁以冷笑的样子发表了她的看法：“如果以这种水平就能击杀草木一族人四大高手，恐怕草木一族早已经消亡了吧？”

　　似乎是回应火云蒲，陆不弃开始反攻了，这一次陆不弃是迎着火云英的刀气冲了过去。

　　陆不弃是附身状态，不仅仅战斗速度要差一些，身体的抵抗力也要比原来的身体要差。所以陆不弃在感觉出了火云英的攻击强度后，他掣出了从草木枯荣的遗物中得到的一件相当于上品元器级的獠牙盾。

　　盾牌绽放出青黑色的光芒，虽然在陆不弃冲到火云英身前，挡住接下来第二道刀气时应声而裂，但是却给陆不弃争取到了足够的战机。

　　就在獠牙盾被刀气斩成两段时，陆不弃从断裂的獠牙盾中冲了出来。

　　火云英显然有些没想到，陆不弃竟然会有这样野蛮地打法，这也是晶魂期兽人的通病，就如同修出法力的人类一样，在掌握远程攻击方式后会忽略近战方式。

　　当火云英持刀的手，都被陆不弃以诡奇的擒拿之法给拿住时，她才想着绽放更强一些的兽怒斗气，她想要挣脱陆不弃的擒拿。

　　可是陆不弃将五禽仿生拳融合法力的战斗方式可不是一朝一夕的事，就火云英那还要顾虑是否会震裂，缩手缩脚的兽怒斗气，根本摆脱不了陆不弃。

　　而陆不弃所有的法力都属于浮于体表，如同内劲流转一般，如果这是她自己的身体，那就是完全跟内劲协调融合，只要陆不弃不打算作用在迎宾殿的机体上，就不可能出现伤害迎宾殿的情况。

　　这就是精准到发丝的强大控制力。也只有陆不弃这种几乎是将法术当初艺术来研究使用的人，再搭配上烈焚这种强大的运算能力，才能够做到。

　　“狐媚猿攀！”

　　“柙虎樊熊！”

　　两招都不是很好看的招式，以最迅捷的单位时间为基准，施展了开来。

　　就只见到火云英那壮硕的身子被陆不弃缠上后，彻底失去了平衡，虽然她最后全力将身子甩了出去，可终归没有摆脱被陆不弃狠狠地砸在了地面的结局。

　　最后一砸，陆不弃并没有施展全力，但是力量却也不弱，而且几乎用上了暗劲地运能方法，原本肯定会将地面震裂的力量，却是被透过了地面，渗入到了地底。

　　而火云英，则被砸得七荤八素的，当她脸色如土地爬将起来时，陆不弃却是已经翻身在数丈开外。

　　刀还在手，羞愧难当地火云英再次朝陆不弃攻去，这次她却也放弃了刀气攻击，而是选择施展出冲锋斗技，魁梧的身子以极快地速度冲到了陆不弃面前，手中战刀旋斩陆不弃。

　　让火云樱等观战之人忍不住喝彩的是，陆不弃的身子在不可能躲避的情况下，竟然生生如不倒翁一样避让了开去，然后在火云英招式用老的情况下，陆不弃却是再次扣住了火云英那粗壮的手，借力一带，将火云英如同一个麻袋一样斜斜地甩在一旁。

　　陆不弃这施展的招式却正是“馋猿醉酒”和“轩鹤冠猴”，这两招一起运用，深谙借力卸力之精髓，又岂是那些对于战斗只追求强大力量的人所能应对的？

　　“我要杀了！”堂堂晶魂期大高手，却是被陆不弃如同一个小孩子一样戏弄，火云英彻底怒了。

　　这种愤怒，让火云英再没能控制好她的能量，强大的兽怒斗气，将她脚下的地板直接烤成了焦炭。

　　而火云英没有爆发出来，因为火云烟身子一闪，出现在了她的身前。

　　看着自己的姑母，火云英的怒火还真无法释放，只能如同霜打的茄子一样蔫了下来。

　　“英，你已经输了！”火云烟定定地盯着火云英。

　　火云英因为垂首，已经看到了脚下的痕迹，知道她已经犯规了。事实上，她早就犯规了，在陆不弃第二次扣住她的手，她依然想要震开时，兽怒斗气就没有完全控制好，将迎宾殿的地板给震裂了一处。

　　而且即便她不算犯规，她在这一段且戳的过程中，已经被陆不弃放倒两次。

　　在火云英的心头，对于陆不弃这种神奇的战斗技巧和匪夷所思的能量控制能力，是佩服得五体投地，只不过死要面子的她这一刻却是不会承认。

　　“哇……陆云不弃，你好厉害！”火云樱却是由衷的开心，这不存在什么感情上的差异，完全是立场问题，如果火云英今日不是当火云蒲的枪来的，她还不至于会这么想。

　　火云岳也是惊叹地看着陆不弃：“陆云阁下的近战技艺真是让人叹为观止，由此可见，陆云阁下的斗战能力，也绝对是十分高超，要消灭几个沃尔夫族的战将，必然是轻而易举的事。”

　　火云烟脸上也带着几分惊容：“凭借附身的身体，就能拥有如此灵活的身手，烟真的很好奇，你的身体还在的时候，将会是什么光景。”

　　“可惜我们都看不到了！”陆不弃苦笑，事实上他刚才施展“柙虎樊熊”和“轩鹤冠猴”这种比较复杂的招式时，就多少有些力不从心，身体的反应速度，跟他原本的身体相比，慢了太多太多。

　　平常走路生活还没什么，一战斗，无处不在的别扭就会让陆不弃越发地怀念他的身体。


第53章 终极计划

　　“在烟所识的诶珀族强者中，陆云阁下你的缠身战能力绝对是最强的，就这种能力如果搭配上超强地抗击打能力，就算是中阶的星魂期强者恐怕也不一定会是你的对手。”

　　火云烟自己也是星魂期中阶的修士，但是她没有说她不是陆不弃的对手，也就是说她自认是星魂期中阶修士中较强的那一类。

　　如果她知道陆不弃拥有其他的许多皇牌没有露出来，比如说像狂雷爆元那样强悍的法术，火云烟应该就会明白，或许她也不一定是陆不弃的对手了。

　　陆不弃连连摇头：“领主大人说笑了，能量级别的差距有时候可不是技巧能弥补的，恐怕一些初期的强者一样能把我打得像条狗。”

　　“咯咯……”火云樱笑道：“陆云不弃，我觉得你要用的比喻应该是被打得像只猴！”

　　陆不弃不禁笑了，的确，在这个兽人的世界，平常运用牲畜方面的比喻和说法还真得注意着点，别不小心犯了某些部族的禁制，平白得到一批。

　　“樱丫儿，别瞎开玩笑，陆云阁下这样的强者，就算是碰到比自己更强的强者，他一样能从容应对，不会让自己太狼狈的。”火云烟这个时候已经开始会考虑陆不弃的感受和面子问题，毫无疑问的是，火云烟不仅仅开始正面认知陆不弃了，还开始重视他了。

　　在火云樱做了个鬼脸间，火云烟望向一旁：“英，这下你可服气了？”

　　火云英低垂着的脑袋点了点头：“服输！”

　　“英姐是服输不服气呢？”火云岳笑道。

　　“你让一个晶婚期的修士，输得缩手缩脚的，怎么服气？”这或许是火云蒲这个时候唯一能够扯一扯犊子的了。

　　“蒲丫儿，如果你真想见识一下陆云阁下的真正实力，就该把雪霜绝叫出来，而不是让英来试水。”火云烟横了火云蒲一眼，让火云蒲身子剧烈一颤。

　　风霜绝，是火云蒲最忠诚的下属，是她一次除外游历结识的散修，一个不想继续漂泊的思讷科族荼神佣武，在十年前就已经拥有晶魂下阶的实力，估计随时可能突破到中阶。

　　在这一刻，火云蒲再也不敢说话了，因为火云烟的话已经很明显地透着一种意味，那就是她的忍耐已经到了底限了。

　　不过火云英却是听不懂火云烟的话，她依然沉溺在她的世界里，所以她会盯着陆不弃说道：“总有一天，我还会再挑战你。希望下次，你可不要再耍什么手段。”

　　“我不会的！”陆不弃摇了摇头，然后心底加了一句：“我只是会躲着你！”

　　有些人，惹不起，咱还躲得起。

　　当天的晚宴，一拖再拖，在这一出闹剧后，终于开席了。

　　陆不弃也算是第一次品尝到了这荼神洞天的食物，然后陆不弃发现，这些看起来很陌生的东西，吃起来都能找到隐约熟悉的感觉。

　　比如有些水果吃起来就像苹果，有些蔬菜吃起来就像是白菜，只不过味道稍微有些差异。

　　也就是这一顿晚宴，算是证明了陆不弃初步融入了荼神洞天，只不过陆不弃自己还很不习惯，最不习惯的，就是这具身体。

　　而晚宴过后，包括在陆不弃手上吃了瘪的火云英，都算是很平和地离开了。

　　在平静地各回各家后，回到蒲花宫的火云蒲却是用她刚掌握的斗技，一招之下，将蒲花宫入宫一旁的花坛里的紫燕蒲花给彻底摧毁。

　　将自己最喜欢的一坛花给毁了，火云蒲那张平淡的脸上却是彻底浮起了冰霜。

　　“王女殿下，你这是？”似乎惊疑于火云蒲辣手摧花，从蒲花宫中出来的一个瘦削中年女子开声问道。

　　这个中年女子不是法克斯一族，从她那颈脖上的鳞片和那褐色巫师袍下露出的尖长的蛇尾就能看出。

　　“绝姨！”看到来人，火云蒲的眼神越发的犀利：“给我通知草木一族，可以让他们实施终极劫掠计划了。”

　　此中年女子正是雪霜绝，也正是当日将火云樱送给草木一族四人手中的晶魂期高手。

　　“这么快？”雪霜绝十分诧异：“有些环节我们还控制不了……”

　　“再等下去，我们原本控制了的环节都要被收回去了。”火云蒲很有些气急败坏：“告诉草木牙敏，因为他手下的无能，火云樱的回来，让我在母王那里好不容易争取来的地位都开始动摇，甚至有瓦解的倾向。”

　　那褐色巫师帽下，雪霜绝深邃的眼睛闪着幽冷的光芒：“你母王开始怀疑你了？”

　　“她可是我们火云族领主，是我火云蒲的母王，谁把她傻子谁是傻子。”火云蒲说道：“如果等到她打算抛弃我的时候，那我就完了！你不会认为草木牙敏会跟一个没有利用价值的火云蒲合作吧？”

　　“可是你要走出这一步了，就彻底没有回头路了。”雪霜绝双目定定地看着火云蒲，有种慑人的魔力。

　　火云蒲嘴角抽动了下，那张美丽的脸庞有种异样的扭曲：“我没有退路，火云樱已经知道她中毒了，虽然你说的这种荨沸散根本无药可解，可是这世界没有绝对的事。一旦她解了毒，突破到神觉期，一切就回到原点了。你不会认为，如果火云樱得势，她会让我活着吧？我要绝对的权力，那样才能真正保障我自己的权益！”

　　雪霜绝点头道：“好吧，既然你已经有了打算，那我就负责传话了。”

　　话音落下，她身上的褐色巫师袍抖动间，从中震荡出几道黝黑的光芒。

　　一旁的六个侍从，无论男女，没有一个能反应过来，就被击杀当场。

　　火云蒲愣然，有些愤怒：“绝姨，你这是干什么？”

　　“如此大逆之事，要是走漏半点风声，你我都不会有命在。”雪霜绝说道：“她们绝不能活着！”

　　火云蒲闻言，点了点头：“对了，那个人，绝姨要留意一下，最好，还是杀了，我总觉得他会是一个变数。”

　　雪霜绝双目微眯：“你是说你午后回来跟我说的，那个杀了草木杰他们的诶珀族人？”

　　“没错，我用你给的建议，找了火云英那个傻妞去招惹他，发现此人无论是城府还是修为，都深不可测。”火云蒲表情凝重：“这样的人，留下必然是个祸患。”

　　“行……我明白了！”雪霜绝点头道：“既然你想杀了他，那我就去杀了他吧！”

　　火云蒲皱眉道：“他实力很高，绝姨你虽然强大，可是一个人，恐怕力有未逮。”

　　“十年了，你的绝姨实力也不会是一成不变的。”雪霜绝话音落下，她身上震荡起一道魂光，魂光显得很是凝实，上面隐约有感觉有晶纹，仿佛随时会开裂。

　　“晶纹盾！”火云蒲眼睛大亮：“绝姨，你已经达到了中阶了么？”

　　雪霜绝重重点头：“是的，这么多年了，修为总算有点长进，在七十岁之前，踏进了这个阶段，也不算丢人了。”

　　“已经很厉害了。”火云蒲喜上眉梢：“在这种关键时刻，绝姨你的实力大增，简直就是天助我也啊！”

　　雪霜绝脸上浮起古怪的笑容：“我就说过，总有一天我会让你更加无后顾之忧地去追求你想追求的，以还你的解围之情。”


第54章 人身自由

　　这夜，陆不弃拿着草木杰和草木枯荣等人的修炼心得看了一晚上，对比了跟铁狱洞天的修炼差异。

　　陆不弃发现，这兽人所修炼的兽怒斗气，其实跟法力就是异曲同工的东西，只不过或许因为兽人体质的原因，单从能量层面上来说，兽怒斗气比法力要多一些狂暴的因素在里面。

　　可以说，用兽怒斗气所施展的法术，也就是兽人称之为的斗技，在表现形式上要更具有强袭的攻击性。

　　但是兽人之间战斗太过迷信于所谓的斗技，就如同不少修士太过迷信于法术的对轰，所以对于自身在斗技之外的基础战斗技巧反而忽视了许多。

　　这也是为什么火云英在收敛了兽怒斗气之后，会在陆不弃手下那么不堪一击的原因。

　　想要了解一项事物，最好的方式就是参与其中。

　　从理论上来说，法力也是可以支撑斗技地施展的，所以陆不弃决定学习一些斗技。

　　陆不弃选择了四种他能用上的斗技学习。

　　一是“烈炎狼盾”，是用兽怒斗气聚结爆裂的火焰，在身周布下不停细微爆破，闪烁着火狼图腾的盾墙，不仅能够抵御攻击，同时还能将能量反弹为火焰伤害，攻击敌人。

　　这是陆不弃目前用来弥补玄罡护体丹气的缺失，毕竟纯能量的法力护盾，不但消耗巨大，效果还不明显。

　　二是“贪狼嚎”，是用兽怒斗气聚变成音的一种音波攻击，有些像陆不弃自己悟出的“虎啸杀”。但是不同的是，贪狼嚎的音波冲击伤害要弱一些，却有刺激对方精神，让对方有可能产生怯战之心，从而降低对方战斗力的可能。

　　三是“十步一杀”，这是一种类似于火云英近日对战陆不弃时施展的那种近距离冲刺技能。在十五丈之内的距离，冲杀对方，速度极快，几乎接近于瞬移，更关键的是，高速的冲击绝对比瞬移所产生的能量辅助要强许多。

　　第四种却是辅助斗技，叫做“热血沸腾”，这种辅助斗技是一种很低阶的斗技，在血魄期的兽人都会修习的，用来提高斗志，提升胆气所用。

　　四种斗技，陆不弃都在先天灵胎胚盘中尝试着演练了一下，效果还都不错。

　　是日凌晨，天刚蒙蒙亮，陆不弃在园子里呼吸着芳草鲜花的芬芳，开始练习雷打不动的五禽仿生拳。

　　也许有人会说，陆不弃现在是附身状态，这具身体终归要丢掉，还练什么拳啊？

　　这必然是没有练过拳的人，才会说这样的话。

　　真正都练拳之人，就会明白，拳法的成长，就在于苦练，温故知新。一日不练拳，拳意就必然下滑。

　　虽然身体终归要抛弃，但是拳意不能抛弃，五禽幻影法术，玄流杀，和未来必然还要捡起来的玄罡护体大法都需要拳意来支撑。

　　一直到感觉侍卫之流都已经醒转，准备上岗，陆不弃才收住势。

　　而就在这一刻，火云岳和火云樱齐齐来到了这春暖园。

　　陆不弃并不意外她们会来，只不过他有些意外火云樱会带着丰盛可口的早餐来。

　　陆不弃并没有拒绝这善意，只是吃着火云樱送来的早餐，陆不弃却是想到了王双巧，想到了龙不悔她们。

　　“陆云不弃……我是第一次从一个沃尔夫族人的眼中看到如水的柔情，你在想你的……爱人？”火云樱好奇地看着吃东西出神的陆不弃。

　　陆不弃眼神微冷：“这跟你无关……说吧，大清早的献殷勤，想干什么？”

　　“哼……小气鬼！”火云樱撅了撅嘴：“早知道就不带吃的给你了……”

　　“不说正事的话，我还有事要做，就多谢你的吃食了。”陆不弃说完，起身朝春暖园外走去。

　　“喂……你去哪啊？”火云樱一跺脚，跟了过去。

　　陆不弃停了下来：“我留下来，是要等你母王给我兑现承诺，不会没有人身自由吧？”

　　“当然不是！”火云樱连连摇头。

　　火云岳在旁暖言道：“陆云阁下，三妹也是关心你呀，你对这火云城也不熟，如果你想做什么，我们可以当向导。”

　　“对对对，你想去哪玩，我都可以陪着你嘛。”火云樱接口道：“这火云城可是我的家，到处我熟悉得很。”

　　陆不弃摇了摇头，转身朝外走去：“我不用你们陪，我要去的地方随便找个人问也会知道的。”

　　“有现成的向导你不用，你还找人问路？你这人不是有毛病么？”火云樱一脸莫名地看着陆不弃，她不知道为什么这一会陆不弃就变得这么冷漠。

　　陆不弃也没有理会火云樱，继续朝外行去。

　　火云樱还想说什么，火云岳却是拉住了她，轻摇了摇头：“三妹，我们先跟着他便是……”

　　对于这兄妹二人的跟随，陆不弃也没有在意，出宫的路反正他也认识。

　　虽然有不少人不认识陆不弃，可是火云岳和火云樱在后面跟着呢，没有人会傻到去盘问陆不弃这个“沃尔夫族人”。

　　一路畅通无阻地出了领主王宫，在踏出宫门后，陆不弃向王宫最外沿的侍卫问路：“请问这火云城的荼神工会在什么地方？”

　　“那里距离可不近！”不等侍卫回话，火云樱已经开了口。

　　三王女都说话了，哪个侍卫敢瞎插嘴？所以被问到的那个侍卫直接朝陆不弃躬了躬身，继续站他的岗。

　　陆不弃眼睛微眯，转身：“你只要告诉我在哪就好。”

　　“我给你安排辆车吧？”火云樱笑嘻嘻地对着陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“我说了，你告诉我在哪就好！”

　　“你让我给你安排辆车，然后我们陪你去，不就好了？”火云樱嘻嘻一笑：“我还想看看你是几级佣武呢。”

　　“我没级！”陆不弃轻哼了一声，然后没有理会火云樱，一个飞掠，人已经落在了那犹如老树根须虬结而成的台阶之下。

　　荼神工会，在荼神洞天，那是绝对的主流组织。可以说随便一个开始游历的兽修，无论修为高低，都会先去注册一个佣武编号，成为一名佣武。

　　佣武不仅仅可以通过承接任务来赚取洞晶石和佣武积分，还可以通过佣武积分享受各种待遇。比如说一个佣武可以用积分兑换装备法宝，还能用积分加洞晶石雇佣其他的佣武为其服务，甚至可以用不多的积分，就能享受在各地荼神工会寻求庇护的机会。

　　荼神工会可提供的服务和佣武的权力，没有半天的时间，那是说不完的。反正就是不论什么身份的人，基本上都会有个佣武编号。而陆不弃这个晶魂期，四处寻宝的兽人修士，竟然不是佣武，这显然是一个不小的漏洞。

　　所以在火云樱提到这一点时，陆不弃更加不会乐意她们跟着了。

　　就如陆不弃所想，荼神工会肯定是无人不知的存在，事实证明也是如此，他随便找了个法克斯人一问，马上就有人告诉他所在。

　　陆不弃就来到了位于火云城城东的荼神工会。

　　这是一栋拥有五六层高的巨大建筑，就如同整个火云城其他建筑一样，这建筑栩栩如生，仿佛都由活生生的树木按照模具长出来的一般。

　　现在是上午时候，可是荼神工会却是人声鼎沸，陆不弃想外放神识估算一下大概有多少人，但是他突然发现，神识外放受到了能量阻截。

　　“这里有防神识窥探的阵法结界！”烈焚适时提醒道：“真是不可思议，这一栋楼里，至少有三十个阵法，而且是标准的能源永动的搭配，这布阵水准几乎是轩乾洞天的水准了。”


第55章 荼神工会

　　“轩乾洞天也不一定就是最强大的！”陆不弃轻笑，然后在数十道目光掠过他身上时，朝闹哄哄的大堂一处类似于吧台的位置走去。

　　让陆不弃颇为新奇的事，一旁还是乱糟糟的，到了这边却是变成非常安静。没有任何隔断，而且连一块木板都没有，声音却是仿佛碰到了隔音板，彻底传不过来。

　　“这应该是有隔音类的阵法了。”陆不弃心头琢磨着，毕竟三十多个阵法，他实在是想不出到底会有哪些方面的阵法。

　　然后陆不弃又看到了让他不惊奇却好奇的一幕，那就是在服务台诸位工会服务员的身后，有一面晶莹的墙面，就如同一个显示屏，在上面竟然正在滚动一条血色的消息。

　　“杀戮王木花真铁于一日零七个时辰一刻钟以前，出现在雁南帝国橡木公国光土城东的雾凇原。”

　　当然，除了这样一则消息外，下面更大篇幅的却是一些各种色泽不一的字样颁布的一些特殊任务，一般来说，这些都是极其困难或者挂出许久没人接下的公共任务。

　　在草木枯荣的记忆中，陆不弃也知道一些荼神工会的规则……

　　这些天就单单琢磨草木枯荣的记忆，也能更加明白荼神工会四种百年王的具体细则。

　　四大百年王中，要属最正统的莫过于百年佣武王，毕竟他是在一百年的时间里，在荼神工会中完成任务所得到综合佣武积分最高者。

　　百年盗贼王，则是在一百年的时间里，在荼神工会中所得到的宝藏佣武积分最高的人。这样的人也必然是绝对的强者，毕竟绝大多说的宝藏类的任务，都是公开类型的，想要从无数夺宝寻宝的佣武手中完成任务，而且完成得最多，绝非一件简单的事。

　　最不让人待见的，就是百年通缉王，所谓通缉王，就是在一百年之内，被通缉的总体奖金最高的佣武。当然，前提是这个佣武在榜单截止的时候，还活着。其实这样的人，能活着受封，绝对是个奇迹。

　　而最让人胆战心惊的，就是百年杀戮王了。

　　这杀戮王，起源于荼神工会刚开始创建之初的一个杀戮角斗场的游戏。那个时候，佣兵工会为了服务一些社会的高层，会推荐一些佣武进入角斗场决斗，如同斗兽场。而后来，却是发展成了把整个洞天当成角斗场，而所有的佣武都将成为其中的斗者的一个杀戮游戏，一个惩罚和褒奖并存，矛盾无比的王者封号。

　　在上一任百年杀戮王获得了受封和褒奖之后，新的杀戮王，将会是新的百年第一个击杀其他佣武的佣武，这对于第一个杀人凶手来说，绝对是让人恐慌的惩罚。

　　然后荼神工会就会开始颁布击杀这个杀戮王的任务，任务奖励一般会视这个杀戮王的血腥度来定。整个佣武系统每隔五天会通报一次杀戮王的具体位置，自认有能力击杀他，并在后续时间里能保证自己生命安全的人，会蜂拥而去击杀他，因为这将得到一笔非常丰厚的奖励。

　　能够丰厚到让人以身犯险的奖励！当然，这个杀戮王经常会莫名其妙的消失，然后会莫名其妙地变成一个实力更弱的人，不是有内幕，而是因为杀戮王被佣武系统之外的人杀死，荼神工会没有办法持续跟踪非佣武的修士。碰到这种情况，杀戮王的规则就会进入新的轮回，又变成了在杀戮王死后的第一个杀佣武的佣武。

　　这是一个疯狂的游戏，却也是让一些狂徒为之痴迷的游戏。

　　而看着“杀戮王木花真铁”这样的字眼，陆不弃真的不知道该是羡慕他还是同情他。

　　据说这次百年榜单的截止还剩下不到二十年的时间，他如果坚持住了，那级是让人羡慕的事，可如果他被杀了，那就是一种悲哀。

　　“这位沃尔夫阁下，你似乎不是位佣武，不知道你来此有何贵干？”

　　在服务台上那个皮相还不错的法克斯女人的笑脸相迎中，陆不弃开口道：“我要注册佣武！”

　　“好的！”法克斯女人利落地从一旁取过一些赤色的纸张，递给了陆不弃：“自己填单子，记得用通用字体，而不是你们族里的文字。”

　　陆不弃点头，草木枯荣虽然是个莽夫，可好在不是个不识字的莽夫。他的记忆中的学识，足够陆不弃应对这种情况。

　　也就在陆不弃填写单子的时候，一个很年轻很有活力，长相清朗姣好的法克斯少年风风火火地冲进了荼神工会，很有准心地一头扎在了陆不弃身边，手里拿捏着一张很是褶皱的单子，嚷道：“我十五岁了，我要注册佣武！”

　　“真十五了？”负责工会服务的法克斯女人显然认识这个少年：“你真的十五了？”

　　“拿魂石探测器给我一探就是了！”少年率真地挥了挥手收：“我火云冷眸已经成年了！”

　　十五岁成年，这是荼神洞天的传统。

　　陆不弃都不由被这少年的活力所感染，有时候真的成功就好！

　　“目光注视着这个魂石瞳！”工会服务员递过了一块如同菜盘一样的圆形石块，石块呈现藏青色，中间有一个直径约为一寸的黝黑色的圆点，有着一种深邃的光芒。

　　火云冷眸以十分虔诚真挚的感情，如同凝视情人一般深深地盯在上面好一会。

　　只见那魂石探测器圆点外围的青色圆环上，显示出了，一红五黑六条明显的线条。

　　“哈哈……我就说了吧，我已经满了十五岁，快给我佣武令牌吧！”火云冷眸很是兴奋。

　　陆不弃心头一动，这种魂石探测器还真是有意思，竟然通过目光检测就能查出年龄。

　　草木枯荣的年龄是五十七岁，陆不弃想了想，还是打算将这个年龄，写在了表格上，但是陆不弃琢磨了一下还是开口问道：“这年龄大笑对佣武有很大影响么？”

　　“当然，有些任务是会有年龄的需求的！而且工会在不同的时间段会有针对不同年龄段的佣武的一些活动和赛事，这些都是年龄真实的必要性。”

　　陆不弃轻轻一笑：“那我能不能也用这魂石探测器测一下我的具体年龄？”

　　“自己年纪都不记得了，你的日子过得还真是浑噩啊。”工会服务员如此说话，却是将从火云冷眸手中接过的魂石探测器递给了陆不弃。

　　陆不弃盯着那深邃的黑点，注视了一会，发现青色圆环上出现了五条红线，没有一条黑线。

　　“不对啊……”陆不弃心头微动，暗道：“这草木枯荣的年龄是五十七岁啊，不至于真的有人活着不知道自己多大年龄吧？又不是活了个几千年……”

　　工会服务员似乎看出了陆不弃的疑惑：“怎么？是发现自己太老了还是太年轻了呢？”

　　陆不弃微微一笑：“都不是，只是觉得这东西真的很神奇，竟然这么准。”

　　“那是当然，生灵恒久不变的就是心灵之眼，这是通过搜集生灵的心灵之眼，来测生灵灵魂年龄的。不管你吃了什么样的天材地宝，还是练功练坏了身体，不论你的身体状态币变成什么样，都不会有丝毫的错误的。”

　　“灵魂年龄……”陆不弃恍然大悟：“这就好理解了，我上辈子活到了二十四岁，这辈子活到了二十六岁，加起来也就是五十岁出头了。”

　　“你这人也很有趣，都五十岁了，才来注册佣武，之前都干嘛去了？”工会服务员好奇地看着陆不弃。

　　一旁的火云冷眸很是有些急躁：“大美女，你能否先把我的佣武令牌发下来啊，我等这一刻都等了十五年了！”

　　“你这毛孩子急什么，人家都等了五十年了。”工会服务员笑道：“再说，你以为佣武令牌就是一块普通的牌子啊，需要储备你的识念之力和心灵之眼，正好你们一起，我就给你们一同采集，也省得我做两次手脚。”

　　“好吧好吧，看在这位大伯都等了五十年的份上，我就忍耐点再等等吧。”火云冷眸说是这样说，身子却在不停地颠动，仿佛尿急一样。


第56章 新人的遭遇

　　“陆云不弃，我问你话呢，你难道不知道不回答女士的问题，是一种极其不礼貌的事情么？”工会服务员略带娇蛮地问回陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“五十年前都在学艺了，现在算是学艺小成，才被放出来……”

　　“学什么东西要五十年这么长的时间？”一旁火云冷眸惊叫道：“我在师父那学了三年，师父都说我差不多可以出师了，现在都到历练的时候了。”

　　陆不弃苦笑：“我的天赋比你差劲呗，五十年才到了可以出师的水准！”

　　工会服务员显然没有火云冷眸这么容易受骗，只是不以为然地笑了笑：“这倒是有趣，好了，这是你们的赤铁级令牌，看到旁边那个魔斗宝盒了么？将令牌放到盒子中的凹槽中，释放你们的识念之力，就能成为一名正式的佣武了。”

　　工会服务员所指的魔豆宝盒，是一个固定在服务台转角处的一个方台上的赤金色的金属盒，长约三尺的样子，宽约两尺，即便是目力所及，也能感受到流动的能量感。

　　火云冷眸接过赤铁令牌，兴奋地大叫一声，就跑了过去。

　　而陆不弃接过赤铁令牌，感受了一下，发现这赤色的牌子质地还是非常不错的，沉手，而在这赤色牌子上，竟然有一处是跟服务台后面墙壁上的屏幕一般的材质，只不过是小指大笑，上面左侧九分之一的位置上一枚金色的五角星亮着。

　　陆不弃明白，这是表明他的佣武等级是赤铁一星级。

　　在荼神工会入口处，有金匾写得清清楚楚，荼神佣武等级分为：赤铁，橙铜，黄铝，绿镁，青锌，蓝银，紫金七个等级，每个等级还分为一到九星。

　　四大百年王，都会自动升为紫金九星的级别，届时可以承接任何任务，并享受荼神工会甚至荼神神殿的所有对外待遇。

　　陆不弃之所以才注册佣武，可不是为了做任务赚什么洞晶石，更不是为了什么名头而来，他也就是在没有其他可能使用洞天传送阵前，他只能在四大百年王中想办法。

　　至少如果在这十几年里，陆不弃还不能找到其他办法的话，那么四大百年王将会是他离开这个荼神洞天的唯一方法了。

　　所以佣武令牌在手，即便明白一代认主后，他的命运基本上被这荼神神殿捏了一半了，可陆不弃还是毅然决然地走到了那魔斗宝盒中。

　　这个时候，火云冷眸已经兴奋得屁颠颠地开始到一边簇拥着不少人的任务交接处走去。

　　而在陆不弃成功将赤铁令牌认主，正式成为佣武时，任务交接处爆发出了轰然地大笑声，然后陆不弃听到了其中夹杂着火云冷眸悲愤的声音：“你们欺负人……欺负人……呜呜……”

　　“哈哈……欺负新人，本来就是荼神工会的优良传统。”陆不弃看过去时，正好看到一个沃尔夫族男人揪住火云冷眸，将他丢到了另外几个坏笑着的男女那。

　　那几个男女中，除了沃尔夫族，还有法克斯族，更有一个陆不弃一时间还没有认出来是什么种族的男子。也就是这个身材魁梧得不像话的男子，接住了火云冷眸，如同捏着个小猫咪一样，又将之丢了回去。

　　搞得火云冷眸这么个阳光少年，在这个时候直接碰到了下雨天，被人当玩偶一样玩来玩去。而旁边其他没有过来欺负火云冷眸的佣武也只是冷眼旁观着，一点都没有劝阻或者帮助的意味。

　　“这种事情，工会不管么？”陆不弃皱眉间回到了给他和火云冷眸颁发令牌的工会服务员那。

　　“荼神工会禁止战斗，但是对于这种玩乐没人会管！”工会服务员应道：“再说，她们没有说错，佣武世界向来就有欺负新人的规矩……其实这也不是欺负，就是让这些不知天高地厚的新人明白，佣武的世界绝对不是游玩的世界，而是浴血奋战的世界。在这个世界，没有实力，就不要想着尊严，想着脸面！”

　　陆不弃恍然，在草木枯荣的记忆中，他刚成为一个佣武的时候，也被人欺负过，可是他却认那个欺负他的人为老大，后面也就在地方上相对要舒服一些了。而再后来，他的实力比那老大更强了，他却把对那多次帮过他，颇为有恩义的老大给杀了。

　　“我建议你可以在子夜或者凌晨过来交接任务，那个时候佣武们都是来去匆匆，更不存在像那小子一样被欺辱的情况。”工会服务员善意地提醒道：“其实，如果那小子聪明点，能够打蛇随棍，倒是可以认识这些前辈，甚至进入她们的佣武团体，那以后在火云城的路子或许也更宽阔些了。”

　　“佣武团？”陆不弃微微有些错愕，或许是因为搜神术也不能面面俱到的原因，陆不弃并没有在草木枯荣的意识中得到这方面的消息。

　　工会服务员点头道：“就是一些为了共同的利益，走到一起的佣武。她们可以接受工会中发布的一些团体任务，这样能够加大任务完成度，减少完成任务的风险，获得相对较多的奖励。”

　　陆不弃恍然：“佣武团是自由组建的么？”

　　“恩，这些是私人组织，只要在工会登记一下即可，之后除了团长的变更需要跟工会做一下资料更改外，寻常都是各自发展。而工会也有针对佣武团的一项登记指标，来衡量佣武团的实力，看她们能有能力承接什么样级别的团体佣武任务。”

　　陆不弃这下差不多明白了过来：“也就是说，如果我和那娃儿火云冷眸愿意的话，我们也可以马上组建一个佣武团？”

　　“是的，不过你们俩都是这么低级的佣武，你们的佣武团将会是最低等级的佣武团，恐怕很少有这样低水平的团体任务给你们接呢。”

　　陆不弃轻笑：“难道不能越级接任务么？”

　　“部分是可以的！”工会服务员回应道：“但是需要交付高额的保证金，很少小型佣武团会做这样的事。而且佣武团的成立，是很容易树敌的，毕竟当地的其他佣武团，是不会乐意看到有新的佣武团成立的。”

　　陆不弃心头微微一琢磨，也知道是怎么回事，当下也不置可否地笑了笑，朝任务交接处依然还在进行的闹剧走去。

　　而在陆不弃走过去的时候，那几个男人竟然并排站着，张开胯来，让很有些筋疲力尽的火云冷眸钻胯裆。

　　火云冷眸执拗地不愿意钻，在荼神洞天，男儿的地位虽然还没女人高，但是膝下也有黄金，何况还要钻人胯裆？

　　没有多少人能成为韩信，而韩信自己当初也不会想要钻胯的。

　　人都是被逼出来的，而在荼神工会中，至少还不会有生命危险，火云冷眸努力坚持着维护自己的尊严。

　　高高兴兴地来成为佣武，却没想到，第一天就要把尊严抛诸于地上，让人狠狠的践踏，换做任何一个初出茅庐的小家伙都不会乐意接受的。

　　而当火云冷眸看到陆不弃过来的时候，他竟然还顾得上提醒陆不弃：“大伯，你别过来，这些混蛋会欺负你的！”

　　陆不弃嘴角咧了咧，却是在火云冷眸惊诧间，也在其他人错愕间，依然径直走了过去：“我想问你们一个问题啊！”

　　最初那个推攘火云冷眸的那个沃尔夫族人，似乎因为看到陆不弃是他同族，有些条件发射地问道：“什么问题？”

　　“老人可以肆意欺负新人，那么我想，新人是不是也可以欺负一下老人呢？”

　　陆不弃这个问题，让那沃尔夫人当时就想抽自己一个嘴巴，自己嘴贱问出个这样的问题。


第57章 提议

　　“这家伙，脑子有毛病吧？”

　　几乎所有的人看向陆不弃时，脑中都浮现这么一句台词，因为她们都看到了陆不弃手中捏着的那个赤铁一星的佣武令牌。

　　而如今整个荼神工会，显然不会有不凭借神识，只凭眼光能够看透陆不弃修为的人，就别说这第一层是这个荼神工会最低阶的一些佣武的聚结处。

　　“如果你有本事，当然可以！”想抽自己嘴巴的那个沃尔夫族男人瞪视道：“不过如果你没本事，最好老实猫到一边去，别在这给我们沃尔夫一族丢人现眼。”

　　说话间，这个沃尔夫族男子伸手就朝陆不弃的颈脖挠来。

　　陆不弃嗤笑了一下，却是闪电般抬起右手，突然铁钳一样叼住了这沃尔夫族男子的手，在他吃痛的本能释放兽怒斗气想要出手将陆不弃震开时，陆不弃却是单手一抛，将他抛了出去。

　　“多谢你的回答！”

　　也算是陆不弃手下留情，只是抛而不是摔，可即便那样，也是将他摔了个七荤八素，还将工会里大厅休息处的桌子杂碎了一套。

　　陆不弃这一出手，那沃尔夫族男子的那些个同伴明显不乐意了。

　　其实周围还有不少自诩是老人的佣武都不乐意，毕竟陆不弃这有点扮猪吃老虎，猛龙过江来欺主的味道啊。

　　不过陆不弃轻易制住沃尔夫族男子并将之抛飞的手法，看在明眼人心中，却是开始掂量陆不弃这个奇特的高龄新人佣武，到底拥有多么高深的实力。

　　而当陆不弃一手一个，跟丢麻袋一样，很快将这一群老人佣武全被抛飞，将小半个工会大厅的木制桌椅砸了个稀巴烂后，所有的老人佣武眼睛都直了。

　　火云冷眸则是胆气都豪壮了许多，站在陆不弃身边的他，突然有一种作为新人的荣誉感。看向那些原本还等着他钻胯，现在却是被摔成一堆的佣武老人们，哈哈笑道：“让你们以后还敢不敢欺负我们新人了！”

　　那些人站在一起，目光复杂地看着陆不弃，也只有被摔了，才能明白，陆不弃的实力有多么深厚。

　　没有人敢上前还手，一是荼神工会的确不允许明显的斗殴，二是因为她们怕了。

　　她们之中最强的人，也拥有心晶上阶的实力，可以无论速度多快，都能被陆不弃扣住手臂甚至肩膀，兽怒斗气怎么外放，都如同被一股更强大的力量封住，再次爆发时也只能震碎桌椅了。

　　“陆云不弃阁下，你的行为导致工会十三套休憩桌椅的损毁，你需要为此承担损失。”一个明显是工会管理员身份的法克斯男人走了过来。

　　陆不弃冷眼横了他一眼：“你不觉得这个损失应该由她们负责么？不如你去问问她们？看看她们怎么回答？”

　　似乎是慑于陆不弃冷厉的目光，也似乎无所谓谁来赔付这个损失，这个法克斯男人还真走向那些人：“走火战队佣武团，陆云不弃阁下说这些损失应该由你们负责……”

　　“行……我们负责！”那最粗壮的佣武沉声道，其实他是比尔族的人，他也是这群中实力最强的。

　　比尔族的进化前体就是熊族，是全科动物中力量最强者，进化之后力量一样是凌驾其他种族之上，可是在刚才那一刻，不可抵抗的感觉，让他明白，这个叫陆云不弃的新人，绝对是晶魂期以上修为的高手。

　　晶魂期，在数十万人生活的火云城中，包括火云领主军队在内，绝对不会超过三位数，这样的人物，一般都是上二楼甚至三楼享受服务的人。

　　得到了赔偿答复的工会管理员带着满意的笑容，走回到陆不弃身边：“陆云不弃阁下，其实你可以去工会实力评定处做个实力评定，以你的实力，佣武等级可以破格直接提升到橙铜一星级，这样你可以接取的任务就更多了，所能赚取的洞晶石和积分也会更多。”

　　“谢谢你的提醒！”陆不弃点了点头：“请问实力评定处在什么地方？”

　　“请跟我来！”工会管理员似乎也闲的蛋疼，当然也可能是因为陆不弃的实力足够引起重视，所以带路这样的事就变得理所当然了。

　　“大伯……我能跟你去么？”火云冷眸看向陆不弃，眼中有些慌张。

　　陆不弃明白，火云冷眸是担心，一旦他走了，留下他来会备受欺负。当下轻轻一笑：“你就在这先挑选一些你能做的任务吧，我想，至少今天不会有老人记得欺负新人的传统了。”

　　火云冷眸听了后，鼓起了勇气，重重点头，重新走向任务交接处。

　　而陆不弃则跟着工会管理员去了实力评定处。

　　实力评定处，是在大厅一侧的一个奇特的房间里，这个房间的材质明显跟其他的地方有很大的不一样，绝大部分都是金属材质，从上面的一些痕迹可以看出，应该是斗技留下的痕迹。

　　而陆不弃再次出来时，他已经得到了一张凭条，然后陆不弃很快将赤铁令牌兑换成了橙铜令牌，更关键的是，他还额外得到了一千佣武积分。

　　据工作人员说，这是荼神工会为了吸收工会玩闲散晶魂期修士的一种奖励机制。这个奖励机制还是上一届的佣武王石原敬曾经提出过这样的疑问，他当初就是达到晶魂期才成为佣武，可是为了提升佣武等级，他愣是耗费了几个月的时间，做了一些鸡毛蒜皮的小事，实在是让他窝火之极。

　　在这个时候，陆不弃不由再次感慨，站在巨人的肩膀上看世界，就是更爽一些。

　　一个佣武要得到一千佣武积分，如果是要做一般的赤铁级任务，恐怕要做上百个，因为赤铁级的任务积分奖励是一到十，只有偶尔一些特别一点的赤铁级任务才可能超过十。

　　不过一会功夫，赤铁令牌就变成了橙铜令牌，还在任务交接处的火云冷眸看着陆不弃的眼光，是完全的羡慕和崇拜。

　　“接了任务了？”陆不弃问道。

　　见陆不弃真的还会理他，火云冷眸十分的兴奋。但是转而又有些意兴阑珊：“没呢……想接个简单点但是积分能多几点的任务，但是刷来刷去，适合我的最高的积分奖励也只有四分，而且要跑好远的路，今天一天都不知道能弄完不……”

　　陆不弃轻笑：“万事开头难，不要挑三拣四地，一个个任务做得来吧……不过，我倒是有个提议，不知道你有没兴趣听一听。”

　　“大伯，您就别跟我开玩笑了，你有什么吩咐尽管说。”火云冷眸骤然打起精神：“你今天可是帮我解围了，不管你要我做什么，我都听你的。”

　　“什么事都听我的，你还为不为自己活着了？”陆不弃看着眼前这个小子，心中却也已经做了决定。

　　“呵呵……”火云冷眸挠了下脑袋瓜子，傻笑着不知该怎么回话。

　　陆不弃说道：“我现在是橙铜级一星佣武，如果我舍得付押金的话，我能够接受黄铝级的任务。而团体任务的积分奖励一般都比单人任务要高，所以我决定跟你两人成立一个佣武团，接一些黄铝级团体任务，而你只需要跟着我，我保障你的安全，你只需要打打杂，分去一成的积分，你看如何？”

　　黄铝级的团体任务，一个也少说有上百佣武积分，就算只有一成，对于火云冷眸这个菜鸟小子来说，也是非常可观的了。

　　在旁边有不少其他的佣武，听到陆不弃这个提议，都有些懵了，她们怎么碰不上这种好事？

　　而有大胆一些的佣武，直接开口道：“这位老大，小弟是橙铜二星的佣武，要不然我加入你的佣武团，来帮您打杂？”


第58章 佣武团

　　陆不弃摇了摇头：“抱歉，我都才橙铜一星，还真不敢让你来打杂。”

　　陆不弃要的人，可不是真的帮手，而是一个如果看到一些秘密，也能保密，真正会开始贡献忠臣的人。

　　这火云冷眸还年轻，有一颗赤子之心，自己对他又有恩，只要好好培养，一定会成为一个合格的小跟班。

　　像黄铝级的任务，除非一些特殊的疑难任务外，其他战斗类的任务强度都不高，一般心晶期的好手都能搞定，对于陆不弃的修为来说，无疑都是小菜一碟。

　　“冷眸，你不愿意么？”陆不弃静静地看着火云冷眸。

　　“愿意，当然愿意！”火云冷眸只感觉到一股热流上头，就如同喝醉了酒一样。

　　幸福来得太突然，会让人眼花缭乱，这就是火云冷眸这个时候的感觉。

　　旁边的人看向陆不弃的目光，更是如同看怪物一样，如果不是说火云冷眸明显是法克斯族人，而陆不弃又明显是沃尔夫族人，别人都要以为火云冷眸是陆不弃的私生子。

　　陆不弃笑了：“那好，那我这就去注册佣武团……”

　　“恩恩……”火云冷眸屁颠颠跟在后面：“那个……大伯，噢不，团长，我们的佣兵团叫什么？”

　　也就在这个时候，荼神工会外面窜进来两个人，让整个荼神工会大厅几乎所有的人眼睛一亮。

　　陆不弃则是嘴角抽动了下，他用大脚趾也能想到，这对兄妹肯定会赶过来。

　　而火云樱一进来，正好听到火云冷眸的话语，当下眼睛一亮：“陆云不弃，你创了佣武团？我也要加入！”

　　陆云不弃冷声道：“我不收！”

　　“啊？”火云冷眸刚才眼睛都亮了，他可认出了，眼前这两人可是火云城的大明星级别的人物，最美王女火云樱和最帅王子火云岳啊。

　　这样的人物，要是说要加入佣武团，估计整个火云城范围内，甚至整个橡木公国的佣武团都会奉若上宾吧？

　　可是陆不弃竟然一句不收，就将最美王女火云樱拒之门外？

　　不仅仅是火云冷眸以为自己听错了，其他的佣武都以为自己听错了。

　　“为什么不收！”火云樱十分气恼，撅着嘴瞪着陆不弃的同事，指着火云冷眸：“这样的小屁孩儿你都收，为什么就不能收我？”

　　“我才不是小屁孩！”虽然火云樱是火云冷眸的梦中女神，可是这一刻，他却要为自己男人的尊严打响捍卫战：“我已经十五岁，成人了，我是男人了！”

　　“好吧，你是男人，可你也还是个小男人。而我，可是个大女人，还是个大美女，我怎么也比你对佣武团的贡献更大一些吧？”火云樱争辩道：“再说了，我可是赤铁七星佣武，比你这个估计是刚领到身份令牌的小子要强吧？”

　　火云冷眸扁了扁嘴：“强有什么用，团长不收你，你有什么办法？”

　　“你！”火云樱怒视着火云冷眸，可她马上反应过来，这是无济于事的，只能看向陆不弃：“陆云不弃，从早上你就对我变得更冷淡了，二哥说我可能说错什么话，做错什么事了。可我想来想去，都没想出来我到底说错什么，做错什么，让你要对我这样。至少你要跟我说一下，我下回改就是嘛！”

　　说到后面，火云樱声音都有些抖，她堂堂三王女，除了对火云烟之外，还对谁这么说过话？就算是对火云岳，火云樱欺负的时候远远大过暖心的时候。

　　堂堂火云一族的三王女，火云樱的受关注度绝对是十分的高，毕竟就她的美色也足够吸引人。

　　现在，这个集万千宠爱为一身的绝色佳人，竟然对着陆不弃如此哀求，看得一旁的人是愤慨不已。

　　有的是之后进来工会的佣武，没有见过陆不弃欺负老人的神勇，见此情此景，义愤填膺地开口训斥陆不弃。

　　训斥之言无非就是陆不弃太没风度，竟然会惹火云樱这样的美女伤心。

　　可没想不等陆不弃开口，火云樱直接瞪视那人：“老娘跟人说话，关你屁事啊？”

　　有第一个吃螃蟹的傻逼找了一个没趣，后面也就没有傻凑上去了。

　　而这个时候，看热闹的人就更加诧异，陆不弃到底是何方神圣，竟然让三王女火云樱这样的重视……如果不是说荼神洞天明令禁止异族通婚，有些人会窃以为她们之间有一腿。

　　其实就算荼神洞天明令禁止异族通婚，也有比较龌蹉的人，想着陆不弃对火云樱处于始乱终弃的状态。

　　见火云樱这么执着，陆不弃也不好意思因为自己情绪的原因，对她这样了，当下迎着火云樱期待的目光说道：“你没做错什么，也没说错什么。我并没有对你冷淡不冷淡，至于我佣武团的事，我并非像建立佣武团，培养自己的势力，只是任务需要，也不打算再收别人，所以才不要你加入我的佣武团。”

　　火云樱脸色一喜：“那你不是在生我的气？”

　　“你没做错什么，我生你什么气？”陆不弃淡笑：“不过你想要我做什么，直接开口，而不要没事献殷勤，我喜欢坦诚一些的人。”

　　“我明白了……”火云岳恍然大悟：“陆云阁下，你是任务我们兄妹清晨那顿早点是有谋而为？”

　　“难道不是么？”陆不弃反问。

　　火云岳和火云樱相视后，却也只能尴尬点头，后者深吸了口气，坦诚道：“没错，我是有所图谋，可我图谋不是想害你，而是觉得你本是我的恩人，我还没有为你做些什么，就又想要麻烦你，我自己都觉得过不去，才那样的。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“你想麻烦我什么？”

　　“你不是说我中毒了么？可是母王说我没有中毒！”火云樱说道：“但是我相信你说的话，觉得是我母王恐怕忽视了一些东西，因此我愿意寄希望于……你懂得怎么解毒，甚至愿意帮我解毒。”

　　火云岳在旁接话道：“陆云阁下，如果我三妹真的中毒了，而你又真的能解毒的话，还请你赐下解药，我感激不尽。”

　　“她的这种毒并不好解……”陆不弃眉头微耸，他不是药王解千愁，他不会配置什么解药，他能解毒的方式，无非就是基本的解毒丹和沉垢丹。

　　解毒丹倒没什么，廉价得很，可是沉垢丹不一样，那玩意陆不弃都只剩下几粒而已，而且陆不弃在这个洞天显然无法找齐炼制沉垢丹的材料，那就意味着用一颗少一颗。

　　如今的陆不弃，独在异乡为异客，心系整个家庭，心系自己的责任的他，自然要权衡一些东西，好让自己能好好地活下去，并早日回家。

　　“这一瓶解毒丸你拿去，一日一粒，吞服两月以上，如若有效也就省事了。”陆不弃递给火云樱一瓶解毒丹：“不过如果没有效果的话，恐怕还得要配置其他的解毒药。”

　　火云岳要聪明得多，能听出陆不弃一些话外之音：“配置解药需要一些什么材料的？如果陆云阁下在这方面有什么需求，但说无妨，岳定当尽全力满足。”

　　陆不弃点了点头：“我有需要的时候，自然会找二王子，现在，我要带我的团员去登记佣武团了。”

　　满怀希冀的火云樱，直接吞服了一粒解毒丸，十分高兴地说道：“陆云不弃，我陪你们去。”

　　就这样，火云樱和火云岳在其他人的注目礼下，如同两个小跟班跟在后面。

　　登记佣兵团处，就是在给陆不弃他们颁发佣武令牌的那个法克斯美女那。见陆不弃还真的带着火云冷眸这个小家伙来等级佣武团，她适度地表示了下她的不解和惊讶。

　　陆不弃也没有多做解释，而在提交佣武团申请的时候，需要团的名字。

　　陆不弃略微想了想，就取名为“天翼”，意为如同拥有天赐的翅膀，能早日飞回自己的故乡。


第59章 初战告捷

　　天翼佣武团成立之后，陆不弃为了给佣武团正名，他在荼神工会中接下了一个黄铝三星级的团体任务。

　　这个任务是帮一个防具商去火云城外的森林里狩猎一种叫魔眼豹的魔怪，收集三十套它的魔晶和毛皮。

　　这个任务的难度在于魔眼豹这种魔怪并非是聚集群居型魔怪，这寻觅魔眼豹的踪迹就是一件颇为麻烦的事。

　　陆不弃之所以选择这个任务，完全是因为火云岳在旁说了一句：“我可以帮忙提供二十套魔眼豹的魔晶和毛皮。”

　　陆不弃这个时候才发现，原来有人脉有资源，这佣武任务完成起来要快捷得多。

　　然后陆不弃突然变得很懊丧，因为他突然明白，百年佣武王这个封号，绝非某一个个体能够获得的，如果身后没有强有力的势力做臂助，不可能能够在百年内拥有最高的佣武积分。

　　陆不弃加入荼神工会，最大的目的，就是奔着这个百年佣武去的。

　　现在本来时间就不多，别人都搞了八十多年了，陆不弃再强，搞十几年就能比得上？然后陆不弃以一人之力，去跟可能后面有一个国家或者一个种族支持的人比赛？

　　这绝对是不可能的事，虽然意识到这个问题，可是陆不弃却也没有放弃开始他的佣武之路。

　　因为陆不弃永远信奉一句话，那就是“去做了可能一样什么都得不到，但是不去做，那是绝对得不到任何一样”。

　　去做任务的时候，陆不弃就只带着火云冷眸。

　　之所以要带着他，是因为荼神工会的核心感应系统，能够感应佣武的气息和位置，对于团队任务的完成过程，会有一定的监控度。

　　这一定的监控度，是指工会有可能会为了查看是否违规，会调出“监控”的记录，来看是否是团体完成任务。

　　另外在知道火云冷眸的情况后，陆不弃也真的决定扶他一把，毕竟作为天翼佣武团的第一个团员，他这个团长怎么也应该拉一拉吧？

　　火云冷眸是奴隶出身，他的祖宗十八代都是奴隶，就连火云冷眸拜的师父也是奴隶。

　　原本当奴隶也没什么，只要能生活安稳，一家人其乐融融地生活，传承，也是一个普通人可以接受的事情。

　　可是她们一家人服侍的主子，一个大户人家的长子，在有一天突然暴毙，那个大户责怪于所有服务他儿子的奴隶，要让数百名奴隶活埋殉葬。

　　因为走漏了风声，数百名奴隶在被赶往活埋之地的路上，开始有组织但是无纪律地逃散。

　　将近五百人出逃，但是活着并逃进火云城的绝对不超过五人，而火云冷眸就是其中之一，另外几个人中，并没有他的父母。

　　虽然逃到了城里，可是火云冷眸却依然没有安全，因为他是奴隶，没有主人要的奴隶就是黑户，抓起来会直接打死。

　　火云冷眸就如同过街老鼠一样，在硕大的火云城里苟延残喘，一直到有一天……

　　在火云冷眸眼前，出现了一线希望，那就是那本修炼残卷，他师父练了几十年也只不过还是刚体上阶，而火云冷眸却是凭借其几年的时间突破到血魄期。

　　强大的斗修天赋，让火云冷眸看到了人生的希望，因为达到血魄期后有两种方式能改变人生。

　　一种是参加领主组建的奴隶大军，成为奴隶士兵，从此消除黑户，衣食无忧。还有一种就是成为佣武，这样自然超脱于一般的奴隶之上，至少拥有不错的人身自由。

　　火云冷眸想成为佣武，因为在他少时的心目中，佣武是强大和拉风的代名词。

　　可惜没有满十五岁的话，是不准成为佣武的，这也是火云冷眸一直等待着这一天的原因。

　　在当天晚上，陆不弃截止到目前为止，已经击杀了七头魔眼豹，在火云冷眸肢解完毕尸体后，陆不弃将他权衡下的成年礼物送给了火云冷眸。

　　陆不弃亲自为他推宫过穴，外加一套五禽仿生拳的站桩和走架！

　　一次完整的推宫过穴过后，火云冷眸惊愕的发现，他竟然突破到了血魄期中阶。效果如此显著，是陆不弃也没有想到的。

　　火云冷眸自然将陆不弃奉为神明，当陆不弃传授他五禽仿生拳的站桩和走架时，学习得很认真。

　　陆不弃自己是个好学勤奋的孩子，他也喜欢好学的孩子，因此当即承诺火云冷眸，等到他的五禽仿生拳的站桩和走架能到行整阶段，陆不弃就会将五禽仿生拳的部分简洁的招式交给他。

　　火云冷眸很聪明，他从五禽仿生拳的走架和站桩中，也隐约明白了，陆不弃之所以能那么轻松地对付那些佣武老人，除了身后的修为当基础外，这五禽仿生拳恐怕也起了不少的作用，所以显得越发刻苦。

　　通过一天一夜的接触，陆不弃越发喜欢这个有抱负，简单真诚又努力的小子，在火云冷眸身上，陆不弃隐约看到了不屈不挠的自己。

　　人都是这样，会不自觉喜欢像自己的人，这是一种自恋情结。

　　陆不弃也不例外，所以他把无家可归的火云冷眸带到了皇宫。偌大的皇宫，多容纳一个火云冷眸，那是极其简单的。

　　而在陆不弃和火云冷眸回到皇宫时，在蒲花宫的火云蒲已经得到了确切的消息，关于陆不弃想要做什么，她马上就跟雪霜绝交流。

　　“弄了个佣武团？”雪霜绝在知道这个消息时候，骤然计上心头：“真是天助我也！”

　　火云蒲有些诧异：“怎么说？”

　　“你到时候就知道了。”雪霜绝还卖了个关子。

　　火云蒲也没有追问：“行，我相信绝姨你的能力。”

　　陆不弃并不知道在有些女人很感激他的时候，有些女人，却是要千方百计地算计他。

　　次日凌晨，陆不弃依然直接从入定的状态中进入站桩走架的状态，一直到练了半套圈后，火云冷眸也从他这辈子住过的最好的房间中走出来，神光焕发地跟着陆不弃开始练并不熟练的站桩和走架。

　　火云岳和火云樱又准时送来了早点，不过火云樱送了过来之后，马上就离开了，因为她在吃了解毒丸后，好像有所反应，有些拉肚子的感觉。

　　陆不弃明白这应该是个好事，只要不持续数天拉肚子，那这是排毒成功的表现。

　　不过陆不弃却并不认为这些解毒丸排除的毒素就是抑制火云樱修为增长的原因，不过有这些解毒药为先，能更好的平衡调整火云樱体内的体脉，为可能需要的后续解毒有更多需要解毒的人服务吧！

　　而除了早餐，火云岳还有送来的有他承诺的二十套魔眼豹的魔境和皮毛。

　　加上前一日陆不弃成功击杀的十一个魔眼豹，这样一来，天翼佣武团第一个团体任务，只花了不到一天的时间就彻底搞定。

　　这个任务的佣武积分奖励有二百七十二，还有两块九品洞晶石，火云冷眸被分了二十五积分和一块九品洞晶石。

　　这样高的分红，让火云冷眸很是有些不敢接受。不过在陆不弃表示日后的分红会严格按照规矩来，这一次当是第一次多一点的入团礼，他才算是安心收下了。


第60章 高积分任务

　　转眼，陆不弃的天翼佣武团成立过了四天。

　　在这四天的时间里，陆云不弃的名头在火云城也算是逐渐传了开来。

　　倒不是这四天里，陆不弃做了什么惊世骇俗的事情，而是他以新人之姿胖揍一群老人的事情，传扬了出去。

　　再者火云一族的王女和王子对陆云不弃那种态度，却也是不少人津津乐道的事情。

　　然后在一些有心人的挖掘下，也逐步搞明白了陆不弃是何方神圣。

　　火云樱的救命恩人，诶珀族的晶魂期高手。就连陆不弃属于附身状态，在霜炎林杀过沃尔夫草木一族四大高手的事都变成脍炙人口的事情了。

　　在这荼神洞天，虽然有不少实力在晶魂期以上的强者，但是晶魂期，却也已经算是跻身真正的高手行列，至少因为晶魂跟神婴一样，能够夺舍和附身，以至这个层次的高手存活率要强很多。

　　而这一层次的高手，也是大众比较关注的一些的……

　　陆不弃在知道这种情况时，第一时间想到的就是有人有意而为之，将他的资料给泄露了出去。

　　会做这种事的人绝对是不安好心的人，有借刀杀人的嫌疑。

　　果不其然，在这一天，陆不弃带着红光满面的火云冷眸出现在荼神工会，准备开始新一天的任务，陆不弃在工会服务员善意地提醒下，知道了自己在通缉榜榜上有名。

　　绿镁九星级综合性任务……当然，这通缉任务基本上都是综合性任务，也就是任何个人和团体只要交付规则上的押金就能接受的任务。其实像通缉晶魂期这样的高手，至少也青锌级别的任务，但是陆不弃现在是附身状态，理论上实力要下降不少，所以也就降了下来。

　　奖励十块七品洞晶石……看到这里的时候，陆不弃很是有些蛋疼，他堂堂一个神婴期的修士，竟然就值这么点？而且用烈焚的话来说，这十块七品洞晶石还恐怕兑换不到一块六品洞晶石。

　　至于任务的发布人，陆不弃并不知道，他只知道这个任务在火云城附近的通缉任务里算是比较醒目的，一是因为难度较高，二则是因为他陆云不弃如今正是个风口浪尖的人物。

　　火云冷眸看到这一条，不由深表担忧：“老大，这下可怎么办？”

　　陆不弃没有让火云冷眸叫他团长，这会让他想起前世。前世的记忆，偶尔回忆一下像是品尝一壶老酒，可是天天想起，那就是魔咒了，毕竟人是不能活在回忆中的。

　　“有什么怎么办？还不是得过我自己的日子？就当没看见咯……”陆不弃摊了摊手：“我总不可能自己被人通缉了，就不出门了吧？”

　　“可是我听说上了通缉任务的人，会遇上络绎不绝的莫名其妙的敌人，而且有些原本是朋友的人，为了奖励都会痛下杀手。”

　　火云冷眸所说的话，陆不弃自然相信那是真的：“我在这里并没有朋友，你是我的唯一团友，你会为了这点奖励杀了我么？”

　　“当然不会！这怎么可能？”一肯定一反问，坚决地表达了火云冷眸的观念，他那俊脸涨得通红：“老大，要是有人要你的命，我都会第一时间挡在你身前的。”

　　陆不弃失笑道：“傻小子，敢要我命的人，至少都是晶魂期的高手，你挡在我身前，能挡住一阵风还是一漂雨？”

　　火云冷眸骤然也意识到这个问题，不由傻乐呵：“也是哦……”

　　“不过你这种态度让我很高兴，这样吧，这些时日你就自由活动吧，佣武团团体任务的事情就暂时告一段落。”

　　“啊？停止团体任务？”火云冷眸很是茫然。

　　“是啊，你也应该尝试着自己接一些任务来完成，毕竟我要天天在你身边，对你的成长也不见得有多好。”陆不弃轻笑。

　　火云冷眸虽然还有些幼稚，但是这一刻他也明白，陆不弃是用这种方式在保护他。

　　“不行……”火云冷眸突然凛然道：“如果老大你一被通缉，我就离开你，我这辈子都会瞧不起我自己。”

　　陆不弃咧了咧狼牙：“好吧……那你我今天再完成一次团体任务吧……这次任务之后，你就自由活动一段时间吧，需要做团体任务的时候我会再找你的。”

　　火云冷眸点了点头：“好吧……那我们今天做什么任务呢？”

　　“这个我来选，你先去另外一块魔晶屏那里查询，记住查询单人任务。”陆不弃说道：“有人要通缉我，自然就有人在关注我们，所以留点烟雾弹迷惑一下她们也不错。”

　　在荼神洞天，依靠别人当前接取的任务来获得信息来诈骗或者追杀他人的事情，比比皆是。因此，相对的防诈骗和防跟踪追杀的手法也有很多，陆不弃知道要在一个圈子里成为其中优秀的个体，那么学习前人必要的经验那是必须的。

　　所以在这四天的时间里，他可是恶补了不少老练的佣武的一些宝贵的经验，当然记载这些经验的典籍都是火云樱给他找来的。

　　火云冷眸眼睛大亮：“老大你真聪明！”

　　“快去吧！”陆不弃轻拍了下他的脑袋，然后自己在任务交界处的一处魔晶屏上选择。

　　这几天，陆不弃也差不多搞明白，这个荼神工会整个类似计算机操控平台的一样任务集散管理平台，其实是由一件叫魂天鉴的神器，加上无数光线和能量方面的阵法整合完成。

　　像陆不弃眼前这种像是一个三十寸液晶屏彩电一样的东西就叫魔晶屏，通过五行能量的特异突出展现显示图片和文字。

　　只不过这种类似于高科技的东西却还没有陆不弃前世地球上高科技那么强大，至少还没有触屏，登记记录之类的功能。

　　这种魔晶屏只滚动显示和一些基本的任务查询功能，在魔晶屏上找好任务，再去找工作人员交接登记，这也就是佣武交接任务的方式了。

　　而就在陆不弃通过魔晶屏中找到一个不错的团体任务，去找工会任务交接处的服务人员时，一个个也算是熟人的法克斯美女看了下陆不弃选择的任务，当时秀眉轻挑：“陆云阁下，我发现你选择团体任务都在找可以破格接取任务范围内积分奖励最高的那种。”

　　“这种规律好像颇为明显，连你都能看出。”陆不弃有点怀念他那捏鼻子的动作，可是这沃尔夫族人的鼻子的手感实在有些不好，所以陆不弃觉得自己能够戒掉这个或许不是所有人都喜欢的动作了。

　　法克斯美女工作人员笑道：“陆云阁下还请别介意，我只是觉得阁下颇为奇特，所以关注了一下罢了，如果你很介意这种关注，就当我刚才的提议没说。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我没有这个意思，还请别介意，跟我说下你推荐的任务吧！”

　　“这个任务，作为黄铝七星的团体任务来说，洞晶石奖励并不高，才十块九品晶石。不过因为这几日已经有三个新的团体接下这个任务，都以失败告终，所以这任务的星级提升，但是发布者并没有义务为此附加更多的洞晶石。”

　　陆不弃理解地点了点头，他知道这个规则。

　　一个任务发布者提交一个任务，当时会通过荼神工公的任务难度评级来确定适合的佣金额度。发布者当时交付了佣金和签订了任务协议后，这个任务也就生效了，而在任务结束之前，发布者无需对这个任务再支付额外的佣金。

　　如果这个任务先后有多组佣武接受，却都以失败告终，那么就会根据规则，适度提升任务的评判难度。

　　难度上去了，任务的奖励自然要响应提升，而因为发布者不会增加佣金，荼神工会也从来不会用洞晶石来当任务奖励，所以只能提高任务的积分，因此这种任务的积分奖励就会显得很可观。


第61章 阿特族

　　“帮枝弯坞岩水一脉赶走最近常来滋扰她们的怪物，这个任务似乎没有看起来这么简单啊。”陆不弃微微皱眉：“能告诉我，前面三个佣武团是怎么失败的么？”

　　“不知道！”法克斯美女应道：“因为那三个佣武团的人都变成了傻子。”

　　“变成了傻子？”陆不弃皱眉：“那也就是说，也没有关于那个怪物更多的消息？”

　　“是的，意识崩毁，属于典型的遭受到精神方面毁灭打击的伤势。”法克斯美女回道：“我工会的行家猜测，这种怪物可能就是那种擅长精神方面攻击的怪物。我想陆云阁下可是修出了晶魂的超级高手，对付这种怪物应该是很轻松吧？”

　　陆不弃淡笑，他如何听不懂这奉承后面的意味：“说不定我们去了，一样变成傻子。抱歉，这个任务我不准备接受。”

　　“啊……”法克斯美女轻啊道：“为什么啊？”

　　陆不弃双目微眯：“精神类的攻击是最难防御的，我自己一个人倒是不惧，不过我团里可是有个你认识的小帅哥，他的实力，恐怕比那些傻子都要弱许多吧？”

　　“啊……也是啊，真的不知道陆云阁下，为什么要找一个拖油瓶来当你的团友。”法克斯美女嘟哝着。

　　陆不弃淡笑：“好了，就帮我登记前一个任务吧？”

　　“真的不做这个任务？”法克斯美女撅了撅嘴：“那真是太可惜了，这个任务积分可是有一千七百三十分啊……”

　　“这么高？”陆不弃错愕，他这四天完成了三个任务，每个任务都不到三百的佣武积分。

　　“是啊，这已经相当于是绿镁级团体任务的积分奖励了，而且作为疑难任务，如果你们做完，天翼佣武团在工会的信誉就不一样了，日后在接取任务方面的权限可就要相应提高。”

　　陆不弃心头一动：“我需要交付多少押金？”

　　“按照规定，是佣金的三成，不过如果陆云阁下愿意接受这个任务的话，我可以只收你一成的押金。”法克斯美女笑应道：“而且作为是我们工会方面的请求委托，当任务完成时，积分奖励我可以给你申请增加一到三成。”

　　各地荼神工会，作为荼神总工会下属机构，同样有绩效考核的。比如最重要的指标之一，就是任务完成率！如果在她们管辖的范围内，出现太多完成不了的任务，那么她们的领头羊也要遭罪的。

　　“别一到三成了，就三成！”陆不弃笑道：“你答应，我就接下这个任务了。”

　　法克斯美女笑了：“只要是我职权范围内的，都好说……那我就祝贵团马到成功了！”

　　陆不弃收回了自己的佣武令牌，并交付了一块九品洞晶石的押金。

　　同样“接好任务”的火云冷眸则跟了过来。

　　“你先雇车在城里转悠下，你有一个上午的时间，确定没有人跟着后，下车找个地方填饱你的肚子，然后重新找个车出城东，去第一驿所再往东，我们前日做过任务的地方等我！”

　　陆不弃的命令，火云冷眸是无条件执行。

　　在火云冷眸离开之后，陆不弃则选了一个角落要了一壶仙狐酒，然后看起了书来。

　　这部书是这荼神洞天一些天材地宝的介绍，陆不弃在找适合帮助烈焚恢复的材料。当然，在书中是不可能找得到材料的，他只需要知道什么样的材料适合，那他也完全可以在荼神工会下发任务。

　　有荼神工会这个组织，陆不弃发现，还是蛮方便的。至少，许多人都可以做自己擅长的事，做自己方便做的事，然后将不擅长的事和不方便做的事请别人做。

　　作为一个前世的暗部屠者，这种反侦查手段，那是驾轻就熟。

　　陆不弃这一看，就是一上午，估摸着如果有人盯梢，那人估计也要迷糊了，陆不弃心中对于要找什么样的材料已经心中有数，但是却径直出了荼神工会。

　　这个时候，火云冷眸恐怕在荒郊野外等得心有戚戚焉了吧？前提是他没有被人抓住当人质。

　　陆不弃同样雇佣了辆车，直接杀奔西门。

　　出了西门，陆不弃在官道上下了车，回望了身后那比上午已经显得跟稀少的人群中，嘴角露出一抹属于沃尔夫族人的怪异笑容。

　　然后陆不弃直接飞身而起，朝北飞去。

　　陆不弃绕过了整个火云城，在空中飞了一个半圆，然后到了跟火云冷眸约定的地方。

　　火云冷眸的确等得心有戚戚焉，倒不是说他等了多久，他可是在城里转悠了大半圈，在午时前吃了点东西出的城。

　　到这里其实也不过是片刻时候，只不过他不知道陆不弃这个团长是不是忽悠他，为了保护他的安全才支开他的。

　　当他看到陆不弃时，心儿都亮了，远远地就说道：“老大，绝对不可能有尾巴，你那招实在是太绝了，不过我们是不是耗费太多时间了？”

　　“我们又不赶时间！”陆不弃轻笑：“这个任务就算明天才能完成，也无所谓啊，奖励还是很丰厚的。”

　　这个时候，陆不弃才将任务情况跟火云冷眸分享了。

　　火云冷眸听了是连连咋舌，不过每次看到陆不弃，他又信心百倍。

　　以前从来没有接触过晶魂期，火云冷眸只知道晶魂期无比的强大。而当真正接触过晶魂期，他就会发现所谓的无比的强大都是苍白的，晶魂期的强大，是足够刺激任何一个人兴起对强大力量的攫取欲望。

　　有陆不弃带着，两人很快就到了枝弯坞岩水一脉。

　　枝弯坞，是火云城东一百行度左右距离，一个不大不小的水乡村落。

　　岩水一脉，是阿特族的一个弱小分支，是依附法克斯一族火云一脉的一个小群落。

　　阿特族，是一个进化程度比法克斯差了不少，但是比沃尔夫族又好一些的兽人族，各自普遍不高，身形也矮小但不瘦削，一个个圆脑袋、小眼睛，尖嘴熊腮的，长得颇有喜感。

　　这个小群落的领头人叫岩水妙妙，一个身体颇为强壮的阿特族女人。虽然岩水妙妙在称谓上，也是领主，可是他却是橡木公国内最低级别的领主之一。

　　论修为，岩水妙妙这个领主，只有心晶期，而且还是下阶，岩水一脉的综合战力还比不上一些中型的佣武团。

　　这也是为什么她会对这几天突然出现的这种怪物一筹莫展的最主要原因。

　　陆不弃和火云冷眸的到来，让满怀期待的岩水妙妙很是郁闷，因为他觉得这次恐怕又要失败了，岩水一脉难道真的要玩完了？

　　天翼佣武团的场面还真的不是很好看，一个年轻得有些过分的法克斯少年，加上一个看上去呆呆的沃尔夫中年。

　　双方见面后，陆不弃这个沃尔夫中年直入主题：“岩水领主，请问现在你们这里什么情况了？”

　　“还能什么情况？比之前那几个没用的佣武团也好不到哪去。”岩水妙妙苦笑：“我现在突然有些后悔听取那个思讷科人的建议，去什么荼神工会发布佣武任务了……”

　　火云冷眸好奇道：“这是为什么啊？你们不发布任务，怎么有人来帮你们呢？”

　　“可是事情过了这么好几天了，也不见有人帮上了我们！”岩水妙妙扁了扁嘴：“相反，原本只是在我们族群里做做恶作剧的怪物，如今却是开始伤人了，我们族群已经有不下三十人也变成傻子了！”

　　陆不弃皱眉：“听起来这怪物似乎有类人的智慧，还懂得报复你们？”

　　“是啊，这也是我后悔的地方。”岩水妙妙说道：“如果你们这一次，不能帮上我们，那明儿我马上就去取消任务。”

　　陆不弃眉头轻扬：“岩水领主，你似乎并不看好我们天翼佣武团。”


第62章 鹰眼晶魂

　　“嘿嘿……”岩水妙妙怪笑了下：“陆云团长，你也不要怪我小看你们，实在是在你们天翼佣武团之前，已经有三个人数和实力都比你们高的佣武团因为我族之事变成一群废人，我也不得不提醒下你们。”

　　“谢谢岩水领主的提醒，不过既然我们天翼佣武团已经承接了这次任务，就必然会完成它！”陆不弃淡淡应道：“不过我需要岩水领主能多提供一些信息，比如说这怪物的样子，习性之类的……”

　　岩水妙妙点了点头：“怪物的具体样子，到现在还没有人说得出个所以然。我想看清楚的都已经傻了，要说习性，那就是这怪物到晚上才会出现。”

　　陆不弃等了一会，见没有下文，有些错愕：“就这些？”

　　“是的，就这些。”岩水妙妙一脸的无奈：“唯一得到过一种描述，那就是说它长得不大，会飞，飞掠而过的时候就像是一个飞兽的影子。不过这种描述是来自夜晚远处据说看到过怪物的族人所说，不过真实与否她们自己也说不上，现在我们全族人谁都不希望碰上这怪物。”

　　的确，任何事物要是在晚上飞掠而过，那都是一个飞兽的影子，描述也等于没有，陆不弃皱眉：“那它一般从哪边入村？东侧河边还是西侧官道方向，亦或者是南北两侧的山地？”

　　“不知道！”岩水妙妙摇了摇头。

　　陆不弃放弃了无谓地问话，见天色也渐晚，也就直接带着火云冷眸，在岩水一族众人怪异的目光中，选择了一处阴凉的地方等待着。

　　“老大，我们不是来帮她们的么？为什么她们一点都不热情，还用那样的眼神看我们？”火云冷眸很是有些不爽。

　　陆不弃淡笑：“因为在他们看来，我们就是来送死的炮灰，有谁会想跟炮灰显得多近乎呢？那可是找死的行为啊！”

　　“啊？”火云冷眸惊愕道：“太气人了，我们要不然就不帮她们了！”

　　陆不弃摇头道：“你也不用生气，我们并不是在帮他们，她们和我们的关系只是雇佣关系，我们拿人钱财，替人消灾。我们是为佣武积分和洞晶石来的，而不是真的抱着侠义之心来的。这么一想，是不是心理平衡多啊？”

　　“嘿，还真是呢！”火云冷眸诧异道：“老大，为什么你碰到什么事好像都不会着急上火啊？”

　　“因为我知道着急上火，只会让自己失去更多的专注力、判断力，也会让自己变得更偏激。既然对事情没有任何帮助，为什么要去那么做呢？”陆不弃眼睛有些漫无目的地四下张望着，呼吸着河风中淡淡的腥味，陆不弃跃上了身后一棵枝叶繁茂，枝干分明的大树的枝桠上。

　　当看到陆不弃手中多了一本书，火云冷眸知道，老大这是一副等待的姿态了，他也就定下心来开始练习站桩。

　　的确，陆不弃在等待，等待着夜色彻底降临，等待那怪物的出现。

　　不过陆不弃并没有因为认为怪物晚上会出现，就放松心态，想到这怪物会用强大的精神类攻击，陆不弃时刻没有放松警惕，神识一直处于范围警戒状态。

　　当最后一缕残阳消失后，陆不弃合起了书本。

　　这个时候，火云冷眸的肚子咕噜噜地叫了起来，他扁了扁嘴：“午饭吃得早了点，现在开始饿了……那群阿特老头也是，都不知道给我们送点吃食来吧？”

　　“吃这个吧！”陆不弃随手取出两瓶丹药，丢给了火云冷眸。

　　火云冷眸接过丹药，打开来看到是一些从来没见过的红色药丸，有些好奇：“老大，这是什么东西？”

　　“血色的叫凝血丹，白色的叫谷元丹。”陆不弃淡笑：“两种搭配吃吧，一样一粒能保普通人十天半个月不用吃东西了，至于你这个刚突破到血魄期不久的家伙，差不多也能管一两天天饱吧！”

　　“啊……这么神奇？”火云冷眸惊异道：“这两瓶少说也有上百粒，那不是说我大半年年都不会下馆子了？”

　　“不仅如此，还能补元益气，调养你的身体，辅助你修炼。”陆不弃应道。

　　“啊……这么贵重的东西，我怎么能接受？”火云冷眸手都哆嗦了，开什么洞天玩笑，这种听都没听过的神奇丹药的价值，绝对不能用大半年的伙食费来衡量的，毕竟这种东西易储备，还能辅助修炼，绝对是他这种连储物戒指都没有个的人出外最有用的东西。

　　“让你拿着你就拿着，就当是奖励你这些天的勤奋吧。”陆不弃轻笑，这点丹药对于他来说九牛一毛都算不上，如果不是火云冷眸的实力不济，他也不用费神在芥环中找出为数不多的低阶丹药。

　　火云冷眸喜笑颜开：“那谢谢老大了……我先尝一颗！”

　　也就子啊火云冷眸用谷元丹和凝血丹解决他五脏庙的问题时候，陆不弃的表情变得凝重了，因为他的神识警戒圈有异物突破了。

　　“在这呆着，站鹤立桩，抱元守一！”陆不弃起身飞起。

　　“啊……老大，抱元守一是什么玩意？”火云冷眸追了出去。

　　陆不弃根本没有理会火云冷眸，他的注意力都被那异物所吸引。

　　“人崽子，那是一个灵体，好像是个晶魂！”最近烈焚都在休养生息，但是偶尔帮忙陆不弃判断一些事物，这种不太费神费心的事，他还是很乐意做一下的。

　　陆不弃自己也感觉出来了，同时一个疑惑在他脑海浮现：“晶魂，为什么不找人附身或者夺舍？”

　　在神识指引下，随着夜风，陆不弃很快见到了这滋扰岩水一脉的怪物的真容。

　　的确是个晶魂，从形态来看，似乎是一种禽类的晶魂，晶魂状态铺展着翅膀像是一头小苍鹰，不过那对眼睛显得特别的大，但是无神。

　　姑且叫它鹰眼晶魂，这个鹰眼晶魂一见陆不弃，双翅急振，张了张嘴，似乎什么也没做，但是陆不弃能感觉到一股沉抑的古怪能量骤然如同一个波环一样朝他脑袋袭来。

　　对付精神类的攻击，最好的办法，就是以更强大的精神能量去抵挡或者反攻，陆不弃以强大的神识护住自己，拥有狂神诀的他，有足够的自信对付一个晶魂的精神攻击。

　　不过这种精神冲击的能量还真的不容小觑，陆不弃竟然感觉神识防护有种受到重击而破损的情况。

　　破损归破损，只要能守住，陆不弃心头就很笃定，身子在空中骤然荡起一片残婴，人已经转瞬冲到了鹰眼晶魂之前，正是新学会的低阶实用斗技“十步一杀”。

　　与此同时，在那鹰眼晶魂似乎有些惊讶之际，蓝晶雪龙刃呼啸而出，带着片片冰峰于空中震荡出湛蓝的光芒，朝鹰眼晶魂席卷而去。

　　远远地追跑过来的火云冷眸看到这绚烂的一幕，嘴巴大张着，兴奋无比，心道不愧是自己的偶像，这斗技也太绚了。

　　鹰眼晶魂临时施展了一个防御类的斗技，在身前布下了一道能量鳞盾。

　　只不过能量鳞盾虽然挡下了蓝晶雪龙刃的冰峰冲击，却依然被强横的力量给冲出了百丈开外。

　　一边抵御着一波接一波的精神冲击，陆不弃提着刀继续跟上，对付晶魂跟对付神婴一样，要用连绵不绝地攻击耗损他们的能量，只要兽怒斗气或者法力告罄，无论是晶魂还是神婴，都不堪一击。

　　而陆不弃也不是要灭了这晶魂，他要收起这晶魂，这样跟草木杰的晶魂也有伴了。这种宝贵的东西，陆不弃可不会嫌多。

　　可是似乎明白陆不弃不是以前的那些佣武团的庸者可比的，这晶魂却是没有在直面陆不弃，而是转身没入黑暗之中。


第63章 预谋的陷阱

　　陆不弃岂能被它就这么跑了，如果结果只是将之赶跑，恐怕任务判定一样是失败。

　　所以陆不弃紧随其后，追击了出去。

　　似乎是因为原身是飞禽的原因，这鹰眼晶魂的速度极快，几乎比得上陆不弃的森罗风云变了。

　　如果陆不弃没有掌握随风之势，单这速度恐怕还真是没有优势。

　　而现在，陆不弃能稳稳地跟着鹰眼晶魂，并且每隔一小会能够时不时发起攻击，消耗鹰眼晶魂体内的能量。

　　可是就在陆不弃沿着骒马泽伊河追出十数行度时，陆不弃突然心生警觉，骤然施展出“烈炎狼盾”，也就在烈炎狼盾成型的那一刻，一道清幽幽的光纹，如鞭子一样抽在陆不弃身上。

　　“砰嚓……”

　　能量绽放，烈炎狼盾应声而破，同时火焰余能却依然化作一股狼首般的火团骤然朝河边一个黑影射去。

　　借着火光，陆不弃看到了这个身上闪着青黑光盾，身着褐色巫师袍的人。

　　“人崽子，小心这家伙，绝对是你目前碰到过的最强对手。”烈焚的声音有些发紧，也难怪它要紧张，现在的它可帮不上陆不弃什么忙，就连他所擅长的逃跑都做不到。

　　陆不弃心头也微紧，因为他发现，那鹰眼晶魂竟然如同一个小宠物一样，滴溜溜飞到这个神秘人身边。

　　那在巫师袍中都没有露出的手微抬，狼盾反射的火焰就被他集散，这个神秘人突然口中发出桀桀怪笑：“附身沃尔夫族人身上，就把沃尔夫族的招牌斗技‘烈炎狼盾’都学会了，还运用得娴熟自如，陆云不弃，你还真是个能人啊。”

　　陆不弃微微皱眉，他突然明白，他似乎进入了一个完全针对他的陷阱，一个设计于先，让人防不胜防的陷阱。无论他如何反侦察，如何规避，只要他接下那个任务，就必然会进入的陷阱。

　　“你不好奇我为什么会认识你么？”神秘人并没有急着出手，他的语气中充满了得意。

　　陆不弃轻摇了摇头：“不好奇。”

　　“为什么？”神秘人很是诧异：“是因为你被通缉么？”

　　陆不弃再次摇头：“我被通缉跟你没关系，你显然不是为了通缉任务来找我麻烦的。”

　　“噢？怎么说？”对于陆不弃的通明，神秘人很是疑惑。

　　“我的通缉任务今天才出，而你驱使你控制的晶魂去骚扰阿特族，已经有好几天的样子了，那几个佣武团和艾特族的人，你只让她们的意识崩毁，却不击杀她们的肉体，目的就是为了引我出来。”

　　“没错，会接受这个级别的团体任务，又差不多有这个实力的，火云城也只剩下你们天翼佣武团了。”神秘人哈哈一笑：“不杀那些人，只不过不想让任务难度升级太高，引起工会的注意，或者引起你的怀疑。”

　　“你很高明，我真的不知道，到底是什么人请动了你，来要我的命。”陆不弃静静地盯着这个神秘人，就这一会，他却也得到了不少这个神秘人的信息。

　　是个女人，这个从声音和说话方式能听得出；是个自信的人，因为她从容不迫，胸有成竹的样子也能看出；同时绝对是一个懂得权谋，很稳重聪明的人，在绝对优势下还会等待她控制的晶魂恢复兽怒斗气。

　　“你有很多敌人么？”神秘女人的声音越发的飘然，这是底气越来越足的象征。很显然，在陆不弃观察她的时候，她也在观察陆不弃，陆不弃表现出来的实力，并不足以让她紧张。

　　“有不少，不过这橡木公国的敌人还真不多。”陆不弃淡淡一笑。

　　“是草木牙敏请我来的。”神秘女人说道。

　　“你还真是坦诚，可是过分的坦诚，那就是虚伪。”陆不弃说道：“如果草木牙敏能够二请到你当杀手，那么他也无需去法布一个通缉任务了。那也就是说，你不是草木牙敏派来的……”

　　神秘女人那在巫师帽下的眉头微皱：“你这么确定？”

　　“要不然呢？”陆不弃怪笑：“除了他，在这边会想要我的命的人，那就只有……大王女火云蒲了，那么你的身份也就昭然若揭了。雪霜绝，被思讷科族雪霜一脉驱逐出族之人。”

　　如果有足够的光线的话，会发现雪霜绝的表情骤然变化，不过最后却是变成狂笑：“陆云不弃，你还真是个十分聪明的人。只不过可惜的是，就算你知道这些又如何？即便你知道大王女殿下已经联合草木牙敏来个里应外合，要逼宫夺权，你又能如何？”

　　雪霜绝骤然掀掉了巫师帽，露出了她那丑陋的样子，双目闪烁着凶历的光芒，在她眼中，陆不弃已经是个死人。

　　可是就在这个时候，一股强横的力量凭空在她和鹰眼晶魂周围突然炸起，毫无任何预兆的爆起，然后骤然拧转。

　　雪霜绝脸色巨变，她第一时间选择施展“蛇灵守护”，在能量开始挤碎她护体斗气时，将伤害挡在了外面。

　　可是雪霜绝在保护住了自己的时候，却惊怒的发现，鹰眼晶魂的反应速度根本没有抵挡住这凭空突然暴起的拧转能量的攻击，咿呀怪叫了一声，就被拧爆。

　　“呀……”雪霜绝尖利地长啸一声，怒目瞪着陆不弃：“你做了什么？”

　　“忘了打声招呼就出手！”陆不弃轻拍了下手：“就当是还你刚才那一下的情吧，现在好了，一对一，公平！”

　　陆不弃刚才施展是正是“玄流杀”，刚才他会泰然自若地跟雪霜绝扯皮，就是为了凝聚足够的能量。

　　在这种情况下，陆不弃已经不琢磨着要收下这鹰眼晶魂了，他必须先行击杀鹰眼晶魂，这样他才能专心对付雪霜绝，那样胜面还有一半。

　　其实如今的玄流杀，陆不弃完全可以当成一种战斗法术来施展，毕竟施展速度早已经度过了那种隐晦聚集的初期了。可是陆不弃并没有抛弃这种在原理基础上的最隐晦的聚能突兀攻击的方式，因为这种方式却是最隐秘的。

　　至少，神识感应强度相仿的人，不打起十分的注意力，是不可能能感应到陆不弃这种能量聚集的。

　　在陆不弃看来，足足聚了他将近一成的法力，一次性爆出来，完全可以击杀鹰眼晶魂，甚至重创眼前这个晶魂期中阶的雪霜绝。

　　却没想到雪霜绝的战斗素养非常的高，竟然连这种攻击都能彻底抵御下来。

　　“我要杀了你！”雪霜绝暴起，她颈脖上的鳞片都因为愤怒而竖起，褐色巫师袍如蝠翼一般旋转，一道道如鞭影一样的气刃连绵甩向陆不弃。

　　也难怪雪霜绝会这么愤怒，先不说一个晶魂有多么的珍贵，她将之培育成魔晶魂傀儡又有多麻烦。就单说这个晶魂的来历，就对她意义十分重大。

　　这晶魂的原身，叫炎雷冲，是翼耉族的修士，雪霜绝的死对头。雪霜绝就是因为这个人而被雪霜一脉驱逐，因为炎雷冲之前利用雪霜绝对他的感情，而杀了雪霜一族数位族人。

　　后来也就是雪霜绝在跟炎雷冲拼老命的时候，是火云蒲跟她的晶魂期护卫路过，解了她的围，成功摧毁炎雷冲的肉身，并将炎雷冲的晶魂拘谨炼制成了如今的魔晶魂傀儡。

　　也正是因为这几乎相当于是救命之恩的恩情，无处可去的雪霜绝就一直跟随着火云蒲。

　　这魔晶魂傀儡无疑是雪霜绝爱恨交织的产物，她高兴的时候，会跟它说说话，甚至独自为它扭动她那纤细的腰身，她生气的时候，又会百般折磨这魔晶魂傀儡。

　　可以说，这么些年来，这魔晶魂傀儡已经成为了雪霜绝感情的寄托，现在这种寄托竟然被陆不弃给摧毁了，如何不让雪霜绝为之癫狂。

　　晶魂期中阶的攻击，虽然简单，但是其冲击力之强，让陆不弃为此气闷，一扛上，无论是护体法盾还是烈焰狼盾，立马就被摧毁。


第64章 设局

　　而且那能量渗入陆不弃体内，即便是附身的身体，都感觉到一种蚀骨的寒冷。

　　陆不弃只能选择一沾即退，暂避锋芒。

　　如同被杀了老公的雪霜绝如何会让陆不弃成功退走，身子荡起一道道黑褐色的光毫，高速跟上了陆不弃的速度，同时双手不停地比划着各种各样的能量图纹，兽怒斗气化作一道道强横的斗技，轰击陆不弃。

　　虽说陆不弃的以五狱天地术进行规避，能够比较好地规避斗技，但是有些斗技不是你想躲就能躲开的。

　　这不，在雪霜绝掣出一跟金色的长鞭，连连抽出数十道如同灵蛇飞梭一样的影子时，陆不弃无论如何躲避，都没能完全躲开。

　　“砰砰……噗嗤……”

　　能量的剧烈碰撞下，陆不弃的身子被击打得落在了水面上，在溅起一大片水花时又被弹起。

　　这个时候，草木枯荣的身体强度不行就体现出来了。

　　不仅仅前胸双足都是深可见骨的伤痕，整个后腰背因为强大的力量龟裂了开来，被陆不弃法力温养的血肉依然如同正常人的身体一样，汩汩留着鲜血。

　　如果说附身的这具身体，在现在这种情况还有好处的话，那就是没有痛觉。只要筋骨还能连着，陆不弃神婴法力未消，就依然能使用。

　　稳住了身形的陆不弃，精神绷得紧紧的，但是他情绪却一点都不紧张。

　　既然护体法盾和烈炎狼盾并不足以抵挡雪霜绝的斗技攻击，那么陆不弃就必须再让自己更加专注，好好规避雪霜绝的攻击。

　　陆不弃如今的目的，不仅仅是为了活命，他还要反杀雪霜绝。

　　是的，以神婴期脱胎境，相当于晶魂期下阶的修为，击杀晶魂期中阶的修为，这样的斗志，还真是让人惊叹。

　　这可不是因为修习了斗技“热血沸腾”的原因，而是陆不弃的风格。既然已经知道雪霜绝是自己的死敌，那么留下她就是一个祸患。

　　可是要想杀了她，如果没有一点点计策，那是不可能的，毕竟即便是陆不弃燃烧小宇宙，双方的实力恐怕也是相差无几的样子。

　　先示敌以弱，不急以求成！

　　这就是陆不弃的策略，烈焚这个稳重的家伙也同意的策略，所以陆不弃要活用五狱天地术，依靠强大诡变的战斗身法，险而又险地躲避雪霜绝。

　　比如这一刻，雪霜绝继续追杀，陆不弃就直接以淼罗流水逝潜入水底。

　　在雪霜绝看来，陆不弃这是想用水遁之术逃脱。

　　作为思讷科一族，雪霜绝的水遁术也不弱，当下也跟着一个猛子扎了下去，连泡都没起。

　　但是接着，整条骒马泽伊河就如同海啸一般惊起千层浪，雪霜绝在河底直接借着河中的强大水汽对陆不弃发起了水属的斗技。

　　好在雪霜绝不会冰封类的斗技，要不然陆不弃还真是麻烦，而水属的攻击，在淼罗流水逝的身法下，对陆不弃也只有一定的滋扰作用，不过由于波动太大，陆不弃在水中的身形就如同在惊涛骇浪中的小鱼一样，看起来十分凶险。

　　然后陆不弃又借机，表现出仓惶之样，施展垚罗土灵遁遁入了一旁的土地之中。

　　雪霜绝有些愕然，却是没有丝毫犹豫地，也跟着破开土层，蛮力跟进。

　　垚罗土灵遁，跟用兽怒斗气开路相比，在土中行进的速度，本身是要快上一些的，但是陆不弃却没有施展全力，他要让雪霜绝有一种马上就能追上他，砍死他的错觉。

　　雪霜绝就这样锲而不舍地追着陆不弃，完全是一副上天下地一定要杀了陆不弃的样子。

　　两人这么一追一逃，足足僵持了两个时辰。

　　这一刻，雪霜绝一道暴怒地斗技，透地而过，再次将陆不弃逼出了地底。

　　出了地底的陆不弃很有些狼狈，草木枯荣的身体早已经是体无完肤，甚至可以说很多地方没有完整的肉了，整个人就像是一个腐尸。

　　“人崽子，你还剩下四成的法力，不能再这么逃下去了！”烈焚开始提醒陆不弃。

　　法力消耗到三成以下的时候，即便施展出爆元，也无法支持这种状态多长时间。陆不弃深知这一点，不过他却依然在奔逃，因为他只要一听，强大的斗技就会准确无比地轰在他的身上。

　　陆不弃一边逃一边问道：“她的兽怒斗气还有多少？”

　　“不知道，不过据我估计，撑死不会超过两成！”烈焚笃定地应道：“她现在是暴怒的状态，攻势威猛了许多，可是同时她的消耗也会大很多，这么长时间的追杀，即便是莲养境的神婴修士，拥有药物和心法辅助，那什么法力恐怕也所剩无几。”

　　陆不弃相信烈焚的判断，所以在这个时候，他以焱罗天焰瞬躲开一道斗技后，停了下来。

　　见陆不弃停了下来，雪霜绝那因为愤怒而充血的双瞳大亮，收起了那柄在地底更为方便施展斗技的短刃，再次掣出了她的长鞭。

　　鞭子抖动，如灵蛇出洞的鞭影骤然覆盖了过来。

　　可是让雪霜绝惊愕的是，陆不弃这一次并没有像之前一样，被击打得如同破烂被甩出去。在陆不弃的身上骤然绽放出紫色电光，整个人犹如雷神下凡。

　　爆元的当口，无视同级别能量的任何攻击，而爆元之后，烈炎狼盾和护体法盾的防御级别无疑都得到了提升。

　　强大的力量攫取感，让陆不弃一扫狼狈，虽然身体破烂，可是在这一刻，气势如虹。

　　陆不弃的变化，虽然让雪霜绝惊愕，但是还没有引起她足够的重视。

　　直到陆不弃以霸气十足的姿态以“十步一杀”冲到她面前，一柄张扬着狰狞血气的血剑骤然绽放出逼人的血芒时，她才愕然反应过来，这个被他追杀了许久，马上要油尽灯枯的家伙，藏拙了。

　　意识到这个问题的时候，雪霜绝已经被“嗜血一击”所爆发的强大血能震退，而且剑气喷涌，透过她的护体斗气盾，刺伤了她的右臂，而且血劲渗入她体内，让她有种灼烧的炎热感。

　　一剑震慑雪霜绝的心，陆不弃根本不会给雪霜绝任何喘息之机，燮蛇魔气绽放出来同时，“剑影万象”施展了开去。

　　“这不可能！”面对漫天的剑影，雪霜绝有些不知道该如何应对，唯有掣出一个银环一样的法宝。

　　银环见风就涨，滴溜溜高速旋转了起来，挡在了无数飞刺过来的血影见剑气。

　　在叮叮当当的剑气跟银环撞击时，雪霜绝表情阴沉得能滴出水来，这银环虽然告诉旋转，但是怎么也防护不了四面八方过来的剑气，起码有两成以上的剑气依然能透过防御，轰在她的身上。

　　一两道剑气倒没什么，十几二十道剑气也能抗住，可是上百道剑气，加上燮蛇魔气的无视能量防御的几率，足够让雪霜绝一不察觉就深受重伤。

　　“这是个阴谋！”雪霜绝这个时候意识到了，陆不弃这个瓮中之鳖，却是反设了一个局给她这个渔夫。

　　而且就陆不弃这个架势，恐怕不仅仅是要反咬一口，更大的可能是要她的命。


第65章 请求

　　“可就算是阴谋，你又能奈我何？”雪霜绝的强者之姿并不会因为这刚刚开始的阻力就彻底消褪。

　　在雪霜绝看来，陆不弃就算要玩绝地反击的花招，可是他奔逃了这么久，晶魂也应该也没有剩下多少兽怒斗气了。

　　于是乎，雪霜绝在发现防御很难防住陆不弃这种无孔不入的攻击时，她就再次勇悍地选择以攻代防。

　　不是说么？最佳的防御就是进攻，雪霜绝这种豁出去的姿态，再次疯狂宣泄她的兽怒斗气，还真是将陆不弃的剑影万象给反压了回去。

　　血色剑气和黑色鞭影，在空中交织成一幅血墨抽象之画，而在两人强大的能量冲击下，整个区域被冲击得千疮百孔。

　　这样的对轰状态，雪霜绝的强硬态度，让陆不弃内心都有些犯嘀咕，难道这雪霜绝属于那种特殊的修士，兽怒斗气比一般的修士要强大不少？

　　这种揣测，让陆不弃都不敢随意施展会再次加大法力负荷的真三花聚顶。

　　两人的对轰持续了片刻时间，陆不弃稍占上风，但也没能完全压倒雪霜绝。

　　这样的情况，陆不弃并不满意，因为他的法力消耗非常的巨大，不过片刻已经从四成的法力下降三成以下，这种对轰比之前奔逃的消耗实在是大得太多了。

　　烈焚这个时候都不由开始呢喃：“难道我的判断失误？人崽子，你可要悠着点，别跑路都没力了，那咱今天可就玩完了！”

　　陆不弃手头上没有放松，心头更是一横：“我就不相信，这洞天这么低劣的炼药技能，单靠魔晶就能让一个晶魂中阶的修士支撑这么场时间！”

　　或许也正是陆不弃这种舍我其谁的气势，让雪霜绝也有些胆颤了。因为她再次权衡了下，发现这陆云不弃还真是有备而为，然后她有些悲哀的发现，她这个猎人还真有被这瓮中之鳖咬死的可能。

　　因为她的兽怒斗气剩下不足一成了！

　　这个时候，雪霜绝必须谋求退路，但是在陆不弃一直没有放松万千剑影笼罩之下，她有种近乎绝望的感觉。

　　不过雪霜绝终归不是什么菜鸟，多年的经历让她也明白这个时候不能慌乱，在承受着剑影攻击的时候，她的神识感应到了陆不弃的存在方向，她要选择突围的方向。

　　“咿呀……”

　　一声尖叫在雪霜绝口中嘶吼出来，然后她双手并着中指，点在了自己心口，接着一股黝黑的风暴以她为中心骤然绽放，在逼开众多剑气的时候，化作一道巨大的蟒蛇之首，护着自己，朝陆不弃对着的方向冲了出去。

　　其实雪霜绝这一招，是用来进攻的招式，但是这个时候，她只能用来逃命，这是何其的悲哀。

　　陆不弃笑了，他发现，无论多强的对手，当他失去了倚仗的时候，一样会变成弱者。

　　谋划了这么久，被追着屁股砍了这么多次，连这具身体都被打烂了，陆不弃岂能就这么放掉击杀雪霜绝的机会？

　　猫捉耗子的游戏，却是戏剧性地变成了耗子追猫。

　　陆不弃不是耗子，但他本是更弱的一方，但是因为对方的轻视而自己的谋划和坚持，终归成为了更强的一方。

　　而在雪霜绝逃跑的时候，烈焚忍不住扬眉吐气了一番：“我就说了吧，她的法力绝对不济了！”

　　“是是是……烈焚老大最牛叉了！”魔魂鱼肠在旁拍着马屁股，同时带着嗜血的兴奋：“主子，加油追！”

　　陆不弃自然是卯足了追，大好的局面可不能就这么放弃了。

　　当陆不弃以焱罗天焰瞬多次挡在了雪霜绝面前的时候，雪霜绝意识到了，陆不弃之前真的就是在放她风筝。

　　而当鱼肠剑斩落了雪霜绝的右手时，她表情有些死灰地抬起了左手，悲愤地呼和道：“且慢！”

　　陆不弃微微皱眉，其实他的眉毛早就被打没了：“怎么？有遗言？”

　　在这一刻，雪霜绝的眼神显得有些平静：“算是吧！”

　　雪霜绝并没有想要寻找机会让晶魂离体，就她现在的状况，兽怒斗气几乎挥霍干净，就算是离体，恐怕也逃不过这陆云不弃的追杀。

　　陆不弃沉声道：“你说吧！”

　　“你到底是何方神圣？”雪霜绝紧紧地盯着陆不弃，修炼到这种地步，如果死的时候还不知道自己到底死在一个什么样的人的手里，这样未免太悲哀了。

　　陆不弃不是那种喜欢在最后关头还显摆自己的出身，来彰显自己不凡的人，因为他知道，世界变化太大，很有可能刀俎上的鱼肉也有可能满血复活，然后反咬你一口，然后带着你的秘密逍遥法外的时候。

　　今天这就是一个典型的例子，陆不弃这个时候完全没有了生命危险，他没有用认为威逼利诱的手段，也从雪霜绝这里得到了一个惊天的秘密。

　　雪霜绝脱口告诉陆不弃火云蒲联合草木牙敏的计划时，她压根就没想到，陆不弃能够活着离开。

　　所以陆不弃是这样回答的：“在你死的那一刻我会告诉你的！”

　　“你……”雪霜绝怨毒地看着陆不弃：“你就这么没胆么？”

　　“在该大胆的时候我会勇往直前，但是这种时候我是胆小的。”陆不弃轻笑：“诶珀族都这样！”

　　“好吧，这一点我不如你。”雪霜绝也作罢：“今天要死在你手里，我做梦都没想到，也只怪我自己修为有突破，就骄傲了……不过在这我有个请求！”

　　陆不弃怪笑道：“像你要杀的人提要求，你的世界观跟我的还真不一样。”

　　雪霜绝嘴角抽动：“你如果答应我的请求，我束手待毙，那么你能获得我的肉身、晶魂和我的所有财物。如果你没有答应我的请求，至少我还有自杀的权力。”

　　陆不弃微微动容：“你说吧！”

　　“你不要把大王女的计划透露出去。”雪霜绝说道：“这就是我唯一的要求。”

　　陆不弃微微有些迟疑：“这可关系到法克斯一族存亡的事情，我想我会很随意地告诉给火云樱，至少在这里，她算是我一个朋友。”

　　“保守一个秘密，就能换来莫大的财富，你都不换？”雪霜绝眼中闪着一抹讥讽：“你也不过刚认识火云樱，这么一点感情还不足以值得这么多吧？”

　　“我尊重你忠诚主子的态度。”陆不弃应道：“那么请你也尊重我对他人的感情，亵渎这种东西会让人觉得很伤感。”

　　雪霜绝微微有些错愕：“你不答应？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这样的请求我不会答应的，因为在我看来，哪怕我只是付出一线感情，那也是无价的。现在，如果你想做困兽之斗的话，可以开始了。”

　　“等等……”雪霜绝再次抬手。

　　陆不弃冷声道：“如果你想拖延时间的话，那我只能说抱歉了！”

　　雪霜绝摇了摇头：“一个并不畏惧死亡，甚至可以说期待死亡的人，在地狱的大门前并不会想要苟延残喘！”

　　这句话，听起来并不像是在寻找借口，陆不弃也就放下了提起的鱼肠剑：“还有什么话，说吧！”

　　“我把我的请求改成，保住大王女的命，你能答应么？”

　　雪霜绝的问题，让陆不弃深思了一会，应道：“我只能说是在这次的风波中尽力保火云蒲一命，日后她的死活我可不管。”

　　“你说的这次的风波，是指领主王上追究她的责任？”雪霜绝凝眉反问。


第66章 欺软

　　陆不弃点头道：“没错，我想这种事情，如果让火云烟知道了，就算是火云蒲是她的女儿，恐怕她一样不会留她一命吧？”

　　雪霜绝就是明白这个问题，才会提出这样的请求。

　　“大王女殿下……你绝姨能为你做的，恐怕只有这个了。”遥望火云城的方向，雪霜绝长叹了一口气，然后看向陆不弃：“你动手吧！”

　　陆不弃轻摇了摇头，掣出了仙游鼎：“你自己离体吧，我会将你的晶魂收到鼎中。至于你的肉身……我会把你就近寻找一处风水还凑合的地方安葬！”

　　“替我安葬？晶魂期的肉身，不比你这具心晶期的肉身有用么？”雪霜绝错愕地看着陆不弃。

　　陆不弃轻摇了摇头：“我是个男人，实在不适合使用高贵的女人的身体。”

　　陆不弃担心自己如果附身在女人身上，以后在某些方面恐怕会有心理障碍。

　　“那还可以用来炼药，也可以用来培育傀儡啊。”雪霜绝完全不懂陆不弃在想什么。

　　“你这人也真是的，非得让我告诉你，我尊敬你是个重情重义的人？所以不想亵渎你？用我们那里的话来说，人死如灯灭，入土而安之。”陆不弃说道：“找个风景好的地方葬了你，你下辈子会过得更安乐些。”

　　雪霜绝笑了，有些解脱之感：“那就谢谢了！”

　　话音落下，一个四足蛇一样的晶魂从雪霜绝的身体里出来了。

　　陆不弃也没有再手下留情，仙游鼎运转了开来，将雪霜绝的晶魂吸收了进去，封印了起来。

　　而做完这些的陆不弃，看着倒在地上的雪霜绝的尸体，长呼了口气：“其实这样的人，如果不是敌人，该有多好！”

　　“人崽子，我发现你的心，其实挺软。”烈焚说道：“如果她请求让你饶她一命，你可能都会答应吧？”

　　陆不弃摇头道：“不会！她的感情，是对火云蒲的，不会转接到我身上。我饶了她，下次火云蒲让她来杀我，她一样会尽全力，到那个会后，是她死还是我亡，就两说了。”

　　“这么说来，你的心又很硬。”烈焚微微感慨：“有时候，我都看不太懂你了。”

　　“我自己都不懂我自己。”陆不弃淡淡苦笑，然后单手一招，带着雪霜绝的朝枝弯坞飞去。

　　在飞行的路途，看到一处环水的小山，陆不弃落了下来，择了一处背阳之地，挖了坟将雪霜绝的躯体埋了起来，就连雪霜绝身上贴身的护体衣物都没有解下，只是带走了她两枚储物戒指。

　　从芥环中取出一壶酒，陆不弃喝了一口后，将其余地分三次撒于雪霜绝坟前。

　　“希望如果有下辈子，我们能成为朋友。”

　　留下这么一句话后，陆不弃开始处理了下身上的伤势，他可不希望整具身体彻底坏死，至少现在陆不弃用得还颇为顺心了。

　　“你们放屁，我老大他绝对不可能变成傻子的，更不可能死！”

　　在枝弯坞，在清冷的夜色下，飘荡的火光中，火云冷眸满脸的泪水，跟一群阿特族的人在对峙着。

　　这群阿特族人，一个个看起来老实滑稽，可是口中却是尖酸刻薄，满是不屑的语气，说什么像火云冷眸他们这种差劲的佣武团，就应该老老实实去给张三家找鸡，给李四家放牛，别这么自以为是地接受这种任务。

　　还有些人甚至说，火云冷眸的老大陆云不弃此刻肯定也已经变成了傻子，甚至一个个做出傻儿巴叽的样子，来取笑火云冷眸。

　　可叹火云冷眸没有什么处事阅历，如何说得过这些人？而且又不能用武力解决，为了维护心目中的偶像，维护他所挚爱的佣武团的名誉，他俊俏的脸上涨得通红，整个就是抓狂状态。

　　最后忍无可忍，火云冷眸动手了！

　　可是一个刚刚突破到血魄期没多久的法克斯少年，如何能是一群阿特族刁民的对手呢？

　　尤其是平日里，法克斯一族火云一脉也看不起阿特族岩水一脉，甚至在很多方面多有欺压，这些阿特族人内心也有怨念。

　　这么一来，谁又会忍火云冷眸呢？

　　因此不一会儿，火云冷眸就被一顿拳打脚踢，打得狼狈不堪。

　　“住手！”一个威严的声音响起，正是岩水妙妙。

　　其实她早就看到这一幕闹剧了，但是在这个时候才慢条斯理地出来：“天翼佣武团的人，是来帮助我岩水一脉驱逐怪物的，你们要以礼相待，怎么能动手呢？”

　　“你们……你们欺人太甚……”火云冷眸屈辱地挣扎起身，鼻梁骨都被打歪了，鼻血长流的他恨恨地盯着岩水妙妙：“等我老大回来了，一定会为我讨回公道的！”

　　“年轻人就是太冲动，说话没个遮拦的。”岩水妙妙轻蔑地看着火云冷眸：“你丢了什么公道么？我看你丢的公道，就是年少无知，跟了个晃虚枪的团长！”

　　“你才是晃虚枪的，你全家都是晃虚枪的。”火云冷眸回嘴道，对于任何有辱他心目中偶像的话语，他都绝对不会让步。

　　岩水妙妙脸色微变，她可是一族领主，要是在华夏国，那好歹也是个干部，有句话怎么说来着？别不把村长当干部！

　　岩水妙妙冷厉地看着火云冷眸：“你就不怕我一声令下，把你给分尸了？这里所有的人都会统一口径，无论谁都会认为是怪物杀了你！”

　　火云冷眸身子微颤，但是却陡然挺直了胸膛：“你们要是杀了我，至少我老大会知道我不是那怪物杀死的，因为他去追怪物了。那他肯定会为我报仇，杀光你们！”

　　岩水妙妙眼中闪过一丝精芒，虽然她并不看好那个呆呆的沃尔夫族人，可是在没有见到他疯掉或者死掉前，她还真不能凭着怒火击杀火云冷眸。

　　火云冷眸实力再次，他都是法克斯族人，如果被火云烟知道她岩水妙妙敢私自杀害法克斯族人，那她们这盐水一脉就被指望在这枝弯坞混下去了。

　　“哈哈……不敢杀我了吧？”火云冷眸虽然年少，可是他自至少懂得一点察言观色。

　　可是正因为年少，他并不知道祸从口出。

　　权威招收赤裸裸的挑战，如果这点事都不敢做，这个领主位置她也别想久坐了。岩水妙妙咬了咬牙，骤然冷声道：“杀了他！”

　　领主发话了，身边的阿特族人哪还会客气，当下再次朝火云冷眸扑去。

　　可就在这个时候，一道金色的光芒将众人都弹了开去，在一个金色的大鼎缓缓降落在火云冷眸的头顶，将他保护在金光中的同时，一个四肢和头颈都被包裹在白色绷带中，如同一个木乃伊一般的人从空中飘落了下来。

　　“您是……”碰到晶魂期强者，岩水妙妙心头一紧，连忙赔笑道。

　　“岩水领主真是贵人多忘事，下午时候我们刚认识，这夜都还没彻底过去，就把我忘了？”来的自然是陆不弃，身上的白色绷带是他自己处理的，这样看起来似乎更没有那么惨。

　　“老大……”刚刚一脚都踏进鬼门关的火云冷眸，在这一刻身子骤然一松，顿时嚎啕大哭，泪流满面。

　　“啊……是陆云团长？”岩水妙妙惊愕莫名，她怎么也没想到，一个才是最低级的佣武团，一个只有两个人的佣武团，一个团员才刚刚突破到血魄期的佣武团，竟然会有晶魂期的强者的坐镇。

　　陆不弃直接落在了岩水妙妙身前，近距离地盯着她：“我在外面为了击杀怪物，浴血奋战，你们却要在这杀我的人？”


第67章 怕硬

　　“这……”岩水妙妙表情有些发紧：“这……是他跟我族人发生冲突，我也是……”

　　“还要安插个莫须有的罪名？”陆不弃冷笑：“你是觉得我很傻么？”

　　陆不弃悍然出手，那缠着绷带的手，却是如同铁钳，扣在了岩水妙妙的颈脖之上。

　　“呃……”岩水妙妙被压制得连丝毫兽怒斗气都无法释放，喉咙不紧紧掐着，她有种随时会窒息的感觉。

　　见到领主被攻击，部分阿特族人纷纷暴起，想要解救岩水妙妙。

　　陆不弃冷哼了一声，法力震荡间，一圈暗涌的能量直接将这些人冲飞了出去，一个个摔得七荤八素的。

　　“别……别……”岩水妙妙连连摆手，艰难地从喉口吼出这几个字。

　　陆不弃也并非真就要当场击杀她，略施惩罚后，陆不弃将之甩在地上，收起仙游鼎的同时走向火云冷眸：“男子汉大丈夫，有泪不轻弹，别给我丢人！”

　　“嗯唔……”火云冷眸连忙一抹眼睛，眼泪汪汪地连连点头。

　　“你受委屈了！”轻挠了下火云冷眸的脑袋瓜子，陆不弃忍不住响起徐承志那个臭小子，也不知道他现在怎么样了，会不会思念自己这个不称职的师父呢？

　　“老大你没事，我就一点都不委屈了。”火云冷眸破涕为笑。

　　陆不弃点了点头，然后转身，看向岩水妙妙。

　　“我道歉，我赔礼！”岩水妙妙也不是白痴，当下举起双手。

　　陆不弃点头：“先道歉吧！”

　　岩水妙妙心头暗松了口气，连忙走到火云冷眸面前，躬身垂首：“冷眸小兄弟，对不起了，刚才得罪的地方，还请见谅！”

　　火云冷眸冷哼了一声：“你应该庆幸没有把我杀了，虽然我很没用，可我是老大的第一跟班，他一定会为我报仇的！”

　　“是是是……都是我瞎了狗眼，请您海涵，海涵。”岩水妙妙连连赔罪。

　　“可以了，现在说说赔礼的事吧！”陆不弃盯着岩水妙妙。

　　岩水妙妙心头苦涩：“一块……七品洞晶石，就当是给冷眸小兄弟压惊了。”

　　“七品洞晶石……一块？”陆不弃冷笑：“你打发叫花子呢？”

　　“额……”岩水妙妙无奈地看着陆不弃：“那依团长之意……”

　　“六品洞晶石，两块！”陆不弃冷声道。

　　“啊？”岩水妙妙表情彻底变了，那可爱的脸型都要扭曲了：“这……这也太，我们盐水一脉是阿特族的一个很小的支脉，哪有这么富有？”

　　“不要跟我装穷！”陆不弃双目微眯：“如果我杀了你，或许下一任领主就不会这么哭穷。”

　　“这……”岩水妙妙苦逼兮兮地看着陆不弃，半晌说不出话来。

　　陆不弃重重地哼了一下：“既然你如此没有诚意，那么我不介意把你们全变成傻子，那么顺带掠夺一点你们的财务问题不大吧？精神类的攻击我也懂得的，而我们任务失败，损失实在是微不足道。”

　　“别！”岩水妙妙真的恐慌了：“我答应了，不过我族真的没有六品洞晶石这样的高品洞晶石，我只能给你二十块七品洞晶石。”

　　陆不弃点了点头：“这我倒是可以通融。”

　　“好……”岩水妙妙长舒了口气，从储物戒指中取出二十块七品洞晶石。

　　陆不弃将之收了过来，当下就给了十块七品洞晶石给火云冷眸。

　　火云冷眸都懵了：“老大……这又是给我的？”

　　岩水妙妙也有些迷糊，在她看来，陆云不弃就是一个天杀的奸人，就是一个彻头彻尾的混账，骗子，伪君子。这样的人之所以要带着一个孱弱的小弟出门，就是为诈骗。

　　可是现在看来，这个陆云不弃还是个很大方的老大。

　　陆不弃点头道：“当然，这是岩水妙妙给我们的赔礼，事情因你而起，你得一半是应该的。”

　　火云冷眸脑子有些当机，但是他知道陆不弃的性格，开了口，就没有收回的可能。而这么巨大的一笔财富，却也足够吸引火云冷眸的心，因为有了这比钱，他就能够有储物戒指，然后能够有一套好一些的武器装备，甚至能够给自己在火云城添置一个安身立命的地方。

　　这些东西，原本火云冷眸少说要奋斗十年甚至更久才有可能得到，可是现在，一夕之间，全部完成。

　　“岩水领主，你心里头也别不平衡！”陆不弃这个时候才转身看向岩水妙妙。

　　“平衡……平衡……”岩水妙妙表面上陪着笑，可是心里头却是依然在咒骂，不单单咒骂陆不弃和火云冷眸，还咒骂自己，谁让自己嘴贱，要下达那样的命令？

　　“你可知道滋扰你们族群的怪物是什么东西么？”陆不弃冷笑。

　　“啊……”岩水妙妙才骤然想起，这才是正事：“是什么东西？”

　　“魔晶魂傀儡！”

　　陆不弃的回答，让岩水妙妙瞬间石化。

　　魔晶魂傀儡是什么东西，她是知道的。这种东西至少从能量级别上，是跟晶魂期强者一个级别的。但是既然是傀儡，一般在其后还有控制傀儡的傀儡师，那傀儡师绝对也是晶魂期以上的强者。

　　“那现在……”岩水妙妙弱弱地看着陆不弃。

　　“放心吧，已经被我杀了！”陆不弃说道：“两三个时辰的鏖战，战斗到体无完肤，不值这十块七品洞晶石么？”

　　岩水妙妙连连点头：“值……值！”

　　“所以我让你心理平衡一些。”陆不弃淡淡地说道：“好了，任务完成，我们也就不叨扰了，告辞。”

　　“额……不休息一下再走么？”岩水妙妙条件反射地说出这句。

　　陆不弃诡笑了下：“你确定？”

　　“额……”岩水妙妙表情有些僵硬。

　　“虚伪的话就不用多说了，你现在肯定希望此生都不要见到我们了。”陆不弃哈哈一笑：“那就再也不见了！”

　　陆不弃带着火云冷眸朝火云城飞去。

　　路上，看着火云冷眸一脸财迷相地摆弄着他那小包裹里的洞晶石，陆不弃突然想到什么，递给了他一个芥环。

　　“这是什么东西？”火云冷眸条件反射地看向陆不弃。

　　“储物手镯！”陆不弃应道。

　　“啊？又是给我的？”火云冷眸一脸惊诧。

　　陆不弃点头：“就当是奖励你了，我知道你不是那种会随意惹事的，肯定是为了维护团里的声誉。”

　　“不行，这只是我应该做的，换做其他人也肯定会这么做的，我不能老要老大的奖励。”火云冷眸重重摇头：“以前，是我一穷二白的，我也只能接受，可是现在，我有足够的洞晶石，可以自己买储物戒指了。”

　　“现在储物戒指是什么价位？”陆不弃反问。

　　“两块七品洞晶石吧！”火云冷眸应道：“差不多是这个价，我以前见到过。”

　　“那你给我一块七品洞晶石，这个就是你的了。团内买卖，总得有个实惠折扣吧？”陆不弃将芥环丢给了火云冷眸。

　　知道陆不弃这完全是照顾他，接住芥环，火云冷眸咧嘴笑道：“谢谢老大！”

　　“傻小子！”挠了下火云冷眸毛茸茸的脑袋，陆不弃的思绪又忍不住飘飞。

　　一路并没有其他的波澜，两人回到了火云城，火云冷眸向陆不弃请假说要出去办些事，陆不弃没有过问什么，直接批准了，然后他径直进入了火云宫。


第68章 措辞要领

　　虽然陆不弃身上背着被通缉任务，但是他相信，火云烟还不至于为了那么一点奖励要自己的命。

　　不过陆不弃并没有火急火燎地去找火云烟，而是回了春暖园。

　　陆不弃知道，他不会做任何事，火云樱都会第一时间赶过来的。

　　果不其然，火云樱赶了过来，这次难得的是，火云岳并没有跟过来。

　　“陆云不弃，你跑哪去了？每天神秘兮兮的……啊，你怎么搞成这样？”风风火火的火云樱走近前，才发现陆不弃被包成了个粽子。

　　陆不弃咧嘴笑道：“碰上一个想要杀我的人，大战了一场，这具身体不耐打，差点被打烂了。”

　　“啊？那要杀你的人呢？”火云樱惊愕万分。

　　“她更不耐打，被我打死了！”陆不弃淡笑：“你好像对我被人追杀不感到意外？”

　　“我去了荼神工会，见到了有人对你发布的通缉任务了，我到处找你，想要提醒你，可是没找到你。”火云樱长吐了口浊气：“要是我提醒到你了，或许你就不会跟人打起来了。”

　　“我知道我被人通缉了。”陆不弃轻笑：“所以你找没找到我，都没什么。而且你肯定没有荼神工会找我，你进来的时候，我正在大厅里看书呢。”

　　“啊？”火云樱傻眼了，然后她愤怒了：“你看到我，你就不知道叫一下我？”

　　陆不弃摊了摊手：“我又不知道你是在找我，加上我看书也不是什么值得分享的有趣之事，所以也就没有打扰你。”

　　“哼，反正在你心里头，我连冷眸那个臭小子都不如。”火云樱突然有些羡慕经常跟着陆不弃的那个蠢小子，虽然她不知道为什么会有这种荒谬的想法。

　　然后火云樱发现火云冷眸不见了：“那臭小子怎么不在？”

　　“我放他自由活动了，怎么，看人家长得俊俏，有意向要把他招为驸马？”陆不弃打趣道。

　　“那种小屁孩儿？我可不会喜欢！”火云樱撅嘴道：“我只是觉得他那个跟屁虫，应该把你跟得紧紧的才是啊！”

　　陆不弃哈哈一笑：“如果他在这，恐怕又要跟你顶嘴了。”

　　“还不是因为有你在，要不然那贱小子哪有这么大胆子？”火云樱撅嘴道。

　　陆不弃微微皱眉，他并不习惯这种说话方式，但是他又理解火云樱这样说话。毕竟在这种世界，一个领主之女，一个奴隶之子，地位天差地别。

　　换做平常，火云樱要杀成百上千个这样的人，也没有人会放个屁。而现在，火云樱不会因为火云冷眸的不敬而大发雷霆，小题大做的，还隐约把火云冷眸当成朋友，已经算是非常不错了。

　　“本来还说见你回来了，想要看看你雕刻的，现在你竟然受伤了，那好生休息。”火云樱还是很识大体的。

　　陆不弃本就等着火云樱来的，如何会让她就这么走了，当下开口道：“你先别走，我有事跟你说！”

　　火云樱惊奇地看着陆不弃：“这可是你头一次主动叫住我，有事跟我说！”

　　“这你都在琢磨？”陆不弃很是诧异。

　　“当然，你可是我见过的最奇怪的人了。”火云樱说道：“快说吧，要跟我说什么事？关心我的解毒问题么？”

　　陆不弃咧了咧牙：“也对，你这几天拉肚子的情况好些了么？”

　　火云樱脸色微红：“还好了，似乎是对解毒药适应了，已经没那个了……你不是要问我这个么？”

　　陆不弃摇了摇头：“不是……”

　　“那你要跟我说什么？”火云樱有一丝淡淡的失落的同时却也很好奇。

　　陆不弃取出了一张银纸，递给了火云樱。

　　火云樱好奇地接过，然后诧异道：“这是……我们火云城城防部分官员的名单，还有城防图，暗道……这是最高机密，你手中怎么会有这个？”

　　陆不弃说道：“这是从你姐姐的死士雪霜绝手中得到的。”

　　火云樱瞬时反应了过来：“你……那个要想杀你的人，难道就是雪霜绝？”

　　陆不弃重重点头：“你很聪明，没错！她设局想害我，但是被我杀了。她告诉我说，你姐姐勾结草木牙敏，不日就要兵临城下！”

　　“什么？”火云樱失声高叫：“这不可能啊，姐姐心肠再毒，她要杀我可以理解为是为了领主王位，可是她勾结草木牙敏，又是为了什么？”

　　“自然也是领主王位了，有些时候，思想一偏激，做点出格的事并不夸张。”陆不弃轻笑：“你想想，她害你，事情败露，而你又如果解毒成功的话，她当领主的可能性还有多少？”

　　火云樱表情越发的凝肃：“我比她的可能性要高……我明白了，我这就去找母王！”

　　“等等！”陆不弃再次叫住了火云樱。

　　“还有什么事么？”火云樱有些心急。

　　陆不弃重重点头：“一个提醒，你见到你母王后，在说这件事之前，务必做一件事。”

　　“什么事？”火云樱皱眉。

　　“请求你母王，不管你接下来要告诉她什么，都请赦免你大姐的死罪，要不然你就不要告诉她这些。”陆不弃说道。

　　火云樱诧异道：“为什么要帮火云蒲这个叛徒说情呢？”

　　“对于你们火云一脉来说，她的确是叛徒，可是对于你来说，她是你姐姐。而对于你母王来说，是女儿。”陆不弃说道：“于情，你母王和你都应该愿意给她留点生路……知道为什么你前些日子回来，那么笃定说是火云蒲害你的，可是你母王却是那么轻描淡写地揭过么？”

　　火云樱恍然：“陆云不弃，你是说母王当时已经相信我所说的，但是她只是不想让我们彻底撕破脸，因为她不想杀大姐？”

　　“手心手背都是肉，当母亲的，如何取舍？”陆不弃说道：“相信我，你说了这句话，你母王不但有了心理准备，对于你的看法和感官也会截然不同。至少，她更不会误以为你这是要陷害火云蒲。再有，你救下你姐姐，日后你不会内疚为了领主之位，间接害死你的亲姐姐。”

　　火云樱还年轻，她的感情处理阶段还属于比较敏感脆弱的时候，听了陆不弃这么一说，当下重重点头：“我明白了！”

　　“要不然我跟你去吧，或许我这一身伤也是很好的一个佐证呢？”陆不弃再次提议，毕竟对于她人的承诺，如果仅仅是这么假他人之手，似乎有些敷衍的成分。

　　陆不弃也不好跟火云樱坦诚这事，要是火云樱无法理解，还会因为他在不知不觉中，向火云蒲倾斜，这种没必要的误会就不需要出现了。

　　对于陆不弃的提议，火云樱没有拒绝的理由。

　　然后陆不弃就跟着火云樱去找火云烟。

　　火云烟在军机处，当陆不弃听到这个消息时，他明白，其实只要名单和城防图上去，火云烟就一定能够明白过来味。

　　果不其然，火云烟如今头疼的正是草木一族的大军即将兵临城下之事。

　　火云一族和草木一族，都隶属于橡木公国，火云城跟草木城，也同样是橡木公国的重城。如果放在铁狱洞天，这样两族是很难轻易大动干戈的，毕竟一不小心冠上个破坏团结的罪名，也是让人头大的。

　　不过在荼神洞天，同一个国家下的不同种族之间的战斗，那是十分常见的。尤其是一些领主跟国家的老大关系较好的，去攻击其他的领主，不但不会受惩罚，成功后还可能会封赏。


第69章 擅闯军机处

　　“王上，草木牙敏实在是太嚣张了，竟然真的敢如此明目张胆地来攻打我们！”一个身材雄武，身着锦袍，狐尾是青色的，有着花白短须的法克斯男子满脸的愤懑。

　　当然，整个军机处所有的人表情都是愤愤不平的。

　　火云英更是把怒火点燃在脸上：“姑母王上，请给我一批人马，我这就出击，杀杀他们的威风。”

　　“一批人马？你要多少？”火云烟的表情很是淡定，还挂着淡淡的笑。

　　“火部右翼曲一曲人就可以！”火云英信誓旦旦地应道。

　　“一曲只有一千人，你就凭借一千人去对抗草木一族一万大军？”火云烟怪笑：“你觉得如果草木一族的士兵是麦粉做的，还能成为我们橡木公国的强族？”

　　“什么意思？”火云英脑子比较简单，像火云烟这种有假设又有反问的话，她就有点分析不过来是什么味了。

　　之前开口说话的花白短须男子说道：“英，王上的意思是，贸然出击，只会徒增伤亡。而你去一曲之人，更是寡不敌众，反而会弱了我军士气。”

　　“知我者，王兄！”火云烟点了点头。

　　这花白短须男子正是火云烟的亲兄长火云克：“那以王上之见，我们应当如何？”

　　“固守！”火云烟应道：“草木牙敏会如此大动干戈，必有其因。光凭两万人马，就算是他草木四部精锐尽出，也不可能能够下我火云城。”

　　下手一个身着黑衣的法克斯高个女子沉声道：“是啊，我火云一族精锐战将战士合计有两万余人，还有数十万的民众，就算论个体战力，沃尔夫族战士确实强盛我族，可至少要有三万部众才可能攻克我火云城。”

　　火云克恍然：“王上之意，是等待时机谈判？”

　　“没错！”火云烟说道：“草木牙敏是个唯利是图的人，他的要求，我尽可能满足便是，如果太过苛刻，那说不得我就是皮甲上阵，也要把他这一万人先吃了再说！”

　　“王上，那我们现在怎么办？”那高个女子身旁一个稍微魁梧一些的女子问道。

　　“火云风纪，火云倩！”火云烟目光一一掠过高个女子和魁梧女子的脸上：“火云二部压缩防线，退守城内，严明军纪，严阵以待。”

　　“是！”火云风纪和火云倩齐声领命。

　　而就在这个时候，火云樱却是闯了进来：“母王，军令且慢下达。”

　　“樱丫儿，你怎么来了？”火云烟柳眉紧蹙。

　　“三王女，这是军机处，就算是王女和王子也是不能乱闯的！”火云倩似乎跟火云樱并不对付，开口就针对火云樱的疏漏之处。

　　“我当然知道！”火云樱冷声道：“可是事关我火云一族生死存亡，如果等到母王军令下达，恐怕就晚了。”

　　这个时候，军机处众人看到了火云樱身后的“木乃伊”，火云克沉声喝问道：“樱丫头，你身后那人是谁？”

　　“陆云不弃！”回答问的却是火云英，她目光复杂：“你怎么伤成这样？”

　　“王上，三王女明知私闯军机处是违规的，明知故犯，还带着外人来此，不应该惩罚么？”火云倩继续揪着小辫子。

　　火云风纪也重重点头：“如果军情泄露，三王女可要承担责任。”

　　“好了！”火云烟冷声制止了众人的发言，自己的女儿她当然了解，不过她若有所思地看了陆云不弃一眼后才看向火云樱：“樱丫儿，你说吧，什么事。如果真如你所说，关系到我火云一族的生死存亡，自然没人追究你擅闯军机处的责任。”

　　火云樱点头，然后遵循陆不弃的建议，开口道：“能请母王移步么？”

　　“好你个樱丫头，什么事连你大舅我都要隐瞒了？”火云克瓮声笑道，不过从他的语气中并没有生气的意味。

　　火云樱轻笑：“大舅，你知道的，我肯定不是在防备谁，只是有些话我也不是很确定，说给母王听，说错了还能被包容一下，要是在这说，恐怕会有不少人等着揪我的辫子呢。”

　　“哈哈……理解！”火云克重重点头。

　　火云烟也直接以行动表示了她的意愿：“你们在这稍等片刻！”

　　“那王上，刚才的军令？”火云倩表情有些古怪地看向火云烟。

　　“我说了！稍等片刻！”火云烟瞪了火云倩一眼，后者身子微颤，连忙点头应命。

　　在军机处偏殿，火云烟表情有些凝重：“说吧，樱丫儿，你发现了什么，或者说，陆云阁下发现了什么？”

　　陆不弃心头一凛，这火云烟还真是精明到骨子里的女人。不过也是，不是这样的女人，如何能成为一族之王？

　　火云樱点了点头：“的确是陆云不弃发现了一些东西，不过在我拿出这些东西之前，还请母王答应一件事。”

　　“什么事，你说！”火云烟盯着火云樱。

　　“免大姐一死！”火云樱说到这时，表情也很是难过，发自内心的难过。

　　火云烟眉头紧皱：“你大姐做了什么事，要到我都会想要她命的地步？”

　　火云樱咬了咬牙：“您先说答应不答应？”

　　“我不答应你就不说了么？”火云烟却是突然反问。

　　火云樱愕然，不由看向陆云不弃。

　　“我问的是你，看别人作何？”火云烟紧紧地盯着火云樱：“他日如若你成为一个王者，任何决定，都是需要你自己去做的。”

　　那边陆不弃也没有给火云樱任何回馈，火云樱重重点头：“母王，如果你不答应，我还是会说。毕竟我族的生死存亡，比我个人的姐妹情谊更重要。”

　　火云烟眼角闪过一抹欣慰：“那好！我答应你，不管是什么事，我都会饶蒲丫儿一条命。”

　　火云樱表情稍松，将那份名单和城防图交给了火云烟：“这是陆云不弃从雪霜绝手中得到的，我想草木牙敏肯定也有一份！”

　　火云烟一看到名单和城防图，脸色大变，从白里透红的美艳直接变成煞白，而且整个偏殿也因为她的气息变化而温度骤降。

　　陆不弃心头凛然，这火云烟的实力，比之雪霜绝实在是要强上不少。

　　同样是晶魂期中阶，但是实力也有强弱之分，就如同脱胎境九重跟一重的相比，自然是有很大的差距。

　　“这不是你想要反过来陷害你姐姐所为？”火云烟深吸了口气，举起了手中的东西。

　　火云樱摇了摇头：“就算大姐曾经害过我，想起来我杀了她的心都有，可真要给我机会，我肯定下不了手。”

　　对于两个女儿的性格，火云烟这个当娘的自然能明白，当下看向陆不弃：“陆云阁下，我希望你给我更多的解释！”

　　陆不弃摊了摊手：“雪霜绝来杀我，却被我杀了……”

　　“什么？雪霜绝被你杀了！”火云烟惊诧地看着陆不弃。

　　陆不弃耸了耸肩：“我这一身伤，换她一条命，还凑合吧？”

　　“你接着说吧！”火云烟心头却是对陆不弃的实力又有了新的评定。

　　在这几日历，火云烟自然明白陆不弃在霜炎林击杀的那几个沃尔夫人是谁，而草木杰的实力几何她也是心中有数的。在晶魂期下阶的沃尔夫人中，这草木杰是稍弱的，而同样是晶魂期下阶，但是雪霜绝却是十分接近中阶的高手。

　　如果火云烟知道，雪霜绝在日前已经突破到了晶魂中阶，那么她对陆不弃的实力看法恐怕会放在更高的高度。


第70章 逼宫

　　陆不弃嘴角咧了咧嘴：“我在清理她的遗物中得到这些东西，而在雪霜绝死之前，有提到过大王女跟草木一族有勾结。”

　　“死之前却要把这么重大的秘密告诉你？”火云烟半信半疑道：“雪霜绝可是以沉稳睿智著称，该不会犯这样的常识性错误吧？”

　　“我不了解她，或许她是笃定我一定会死在她手中吧？对一个死人，透露一些秘密，恐怕也是一些自信的人喜欢做的事吧？”

　　火云烟颌首间说道：“雪霜绝死了，死无对证，你又如何证明你说的这些不是诬陷呢？”

　　“我不需要证明！”陆不弃无所谓道：“我告诉你们这些，只是出于道义，因为你还要帮我找合适的肉身。我可不希望你答应我的事还没兑现，这火云城就付诸一炬，那样我还得自己去寻觅了。”

　　火云烟皱眉：“你就如此不负责任的一说？”

　　“那如何？我说了，你怀疑。如果我不说呢？”陆不弃淡笑：“那我想当草木一族兵临城下，这些人当内应的话，这火云宫火烧连云的时候，我是不是还得自责内疚一下？”

　　火云烟有些无言了，她突然想到，陆不弃并不是她的下属，某些义乌他还的确无须承担。

　　“就如同你教导你女儿一样，有些选择，是身为王者需要自己做的。那么有些判断，自然也是你这个王者应该去做的。”陆不弃继续说道：“不过我想，以你这么睿智的王者，总不至于自己的女儿到底会不会做一些事，做过某些事真的一点谱都没有吧？”

　　火云烟心中有了决断了，她再次看了眼手中那些名单，然后似乎做了一个很大的决定：“樱丫儿，从现在开始，一直到草木一族退兵，你无时无刻不要离开陆云阁下一步。”

　　“啊？”火云樱不知道火云烟为什么突然要她如此。

　　不过火云烟接下来的话，却是让火云樱明白了过来，火云烟这是在关心她呢！

　　“陆云阁下，请你帮我保护好樱丫儿！”火云烟深深地看向陆云不弃。

　　陆不弃眉头扬了扬：“只要不碰上比我强太多的家伙，我对这个提议没有意见。不过丑话说在前头，要是拥有高阶修为的草木牙敏来了，我会第一时间跑路的！”

　　“那就请你带着樱丫儿一起跑。”火云烟应道。

　　陆不弃咧了咧嘴：“这算是什么，雇佣么？”

　　火云烟摇了摇头：“不是，这只是一个母亲的请求。”

　　“好吧！”陆不弃答应了，谁让他也是为人父的人呢。

　　然后火云烟出了偏殿，回到了军机处。然后就听到那里爆起意声厉喝：“给我把火云倩这个叛徒拿下！”

　　火云烟一声令下，她自己也出手了。

　　火云克和火云英是没有二话跟着出手了，而火云风纪虽然有些诧异，但是其实这一小段时间她有想过眼前这种可能，所以也出手了。

　　四大晶魂高手同时出手，早有准备的火云倩虽然掣出了她的防御法宝，并想突围，却也没能成功。

　　当陆不弃和火云樱回到军机处的时候，强横的能量还没完全消散，整个军机处的房屋都彻底震裂，不过没有倾颓，可见当初建筑时没有偷工减料。

　　而火云倩嘴角流着血，披散着头上的毛发，跪在地上，身上的兽怒斗气被火云克、火云英和火云风纪三人死死压制住。

　　“我不服！为什么拿下我，还说我是叛徒！”火云倩恨恨地盯着火云烟。

　　“你不服？”火云烟看向火云风纪：“如果刚才我那招‘灭日骄阳’刚才是对你攻击的，你能挡得住么？”

　　火云风纪微微皱眉：“有准备就挡得住，没有准备的话……绝对无法抵挡！”

　　“可是你却能好整以暇地挡下我这一记杀招！”火云烟冷笑地盯着火云倩：“你如果心头没鬼，你提防我什么？”

　　火云倩嘴皮子抽动了下，有些语塞，但是却骤然反应过来自己这种表现可不行，挣扎着：“欲加之罪何患无辞？”

　　“好……我火云烟绝对不会滥杀一个忠臣！”火云烟走到火云倩身前，单手接连击打火云倩身上十数处重穴。

　　火云克等人松了手，因为她们知道，这十数个重穴一封，不仅仅火云倩的晶魂受到压制，就练躯体的运用都会有障碍，形同废人。

　　“先押起来！”火云烟沉声道：“如果日后查出今日我冤枉你了，我亲自给你解封，并给你陪酒道歉！现在，你给我老实在牢里呆着……大哥，云部就请你这个老将出马，先给我领着！”

　　火云克表情凝重地点头道：“是！”

　　“姑母王上，这到底是怎么回事啊？”火云英好奇地问，她怎么也不明白，为什么火云倩如此身份地位的人，却会突然被火云烟下令拘押起来。

　　火云烟此刻根本没有心思跟火云英解释那么多，而是朝左下下令：“去通知大王女，让她来见我！”

　　可就在火云烟这个命令下出的时候，一声拉长而急促的报告声传了进来：“报……大王女火云蒲反了，宫禁统领火云冰蝶被杀，副统领火云默率部众随其后，已经掩杀到万机殿，马上就要到军机处了。”

　　“好大的胆子！”火云烟暴怒间，直接挥手，一道烈焰刀刃斩杀而过，直接将火云倩分尸当场，而那被封印住的晶魂更是在这一刀之威下直接爆裂了开来。

　　既然火云蒲都敢直接谋反逼宫了，那陆不弃和火云樱提供的东西必然就是真实的了。

　　而火云倩这个在名单上排在头号的家伙，留着只会是祸患。

　　杀伐果断的火云烟余威未减，甩手朝外走去：“我倒要看看，蒲丫儿她的翅膀有多硬了！”

　　兔死狐悲地看了眼地上的那两摊血肉，火云风纪表情很是难看地跟了出去，而火云克和火云英父女对视了一眼，也跟了出去。

　　几人都是修为高深的家伙，几个飞跃，人已经到了矛盾激发之地。

　　杀声震天，因为某一种利益的驱使，原本是手足同胞之间却是发生着让人心悸的血战。

　　火云蒲所率部众显然要占据着绝对的优势，一是因为实力强横了许多，在她身边至少有十名晶魂期的高手；二是因为她们为主动挑衅着，有主观能动性，见到不是她们阵营的，直接下狠手。

　　火云冰蝶这种高手，就是因为这种原因而惨死。

　　而像火云冰蝶这样倒霉催的高手还有一个，宫侍统领火云依秋也是如此，她自以为凭借平日跟火云蒲多少还颇为近乎的关系，可以上前劝阻一下，却是被火云蒲身旁一个明显是沃尔夫族晶魂高手抢先出手，击伤了她，然后死于火云蒲冷厉的一声令下。

　　火云蒲一直朝前走着，她的姿态有些僵硬，因为她此刻万分的紧张。

　　火云蒲紧张，不是绝对此次公然反叛没有胜算，而是因为马上要面对的是从小就高高在上的母王。

　　而这一路来，她一直铁着性子在下令，不论是旧识还是亲人，逆她者亡。在火云蒲看来，她如果不这么做，那么死的恐怕就有可能是她了。

　　雪霜绝死了，火云蒲就明白他担心的变数再次起到了让人捉摸不透的变化。

　　雪霜绝去杀陆不弃之前，就跟火云蒲说过，如果她死了，那么火云蒲就应该为她的一些决定，做出选择性变化了。

　　当时雪霜绝这么说的时候，还是带着自信的笑容说，这不过是为了防范于那万一。却没想到，雪霜绝那一去，真的不回了。

　　在发现雪霜绝留在她身边的本命斗扣破碎了的时候，火云蒲那一刻真的很无助。


第71章 攻心计

　　火云蒲想了许久许久……

　　回想到雪霜绝跟她的很多交流，火云蒲明白，在她面前，有两个选择。也就是说，她有两种可选择性的变化。

　　一是当做什么都没发生，继续当她的大王女，反正除了草木牙敏在火云城留的那个特使有跟火云蒲接触过外，其他的一应联络都是雪霜绝经手的，即便东窗事发，火云蒲也可以一口推给雪霜绝这个死人身上。

　　二是继续她的计划，而且要做好东窗事发的准备，不能被动等待，而应该主动配合，抢占先机。

　　为了那梦寐以求的领主之位，火云蒲最终还是选择了第二条路，一条可能让她成就人生巅峰的路，所以她第一次在没有雪霜绝陪伴的情况下，见了那位特使。

　　而驱使她会选择率先发难的，是她知道陆云不弃回来后，跟火云樱去找火云烟。

　　雪霜绝死了，肯定是死在陆云不弃的手中，这是毫无疑问的。而这几天都没有去见火云烟的陆云不弃，在这次回来后就去找，那有极大的可能是发现了她们的问题，要去告密。

　　一旦落了后手的话，那火云烟先行找她的麻烦，那就必死无疑。这一点是那个特使告诉火云蒲的，而她自己也是如此认为。

　　可是当真正看到暴怒状态中的母王火云烟时，火云蒲发现，她并没有自己想想中的那么简单，相反，她有一种很畅快的感觉。

　　火云烟的确很愤怒，而且悲伤。

　　她怎么也想不到，有一天她的女儿，既然会选择背叛她，甚至彻底决裂，带着她的部分部众，击杀她的忠诚下属，至家人情感于不顾，将火云全族置身于危难之中。

　　“都给我住手！”火云烟盛怒之下的怒喝，声音震天。

　　虽然跟着火云蒲造反的那些人，目的甚至已经想到杀火云烟这一点，可是在这一刻，还是不自然地停下了战斗。

　　那些逃过一劫的侍卫们连忙心有余悸地退了开去，这种战斗打得太憋屈了。

　　“蒲丫儿，你为什么要这么做？”火云烟紧紧地盯着火云蒲。

　　“为什么？”火云蒲声音有些抖，不是害怕，而是激动：“自然是为了我火云一族的领主之位。”

　　火云烟心里头抽得痛：“你想当领主，只要你努力，总有一日我会扶你上这个位置。你就这么急躁？”

　　“我急躁？”火云蒲冷笑道：“我如果不自己上点心，就算是母王你，也不一定就会把领主之位传给我吧？”

　　“为什么不呢？”火云烟痛心疾首，她突然很后悔为什么在火云樱被掳走的事件时，把权利欲极强的火云烟控制起来。

　　“别骗我了，这一招我早就不信了。”火云蒲冷然道：“你难道忘了么？当初在我展现出不错的天赋。刚体、血魄期都处于同龄人的前沿，你就说过，要把我当成领主之位的接班人来培育。可是在三妹展露出比我更强的天赋时，你就忘记你说的了，你一门心思都放在了三妹的身上。”

　　火云烟愣然，她没想到她那时候不知不觉表露出来的偏袒，却是让火云蒲如此记挂。

　　“没话说了吧？”火云蒲讥笑道：“后来三妹的修为卡在血魄期，多年无法突破到神觉期，而我却突破到了神觉期，你才重新看好我。可我明白，你看好的只不过是天赋好的女儿，如果又有一天，三妹的修炼情况优势于我，我将离领主之位越来越遥远。”

　　“蒲丫儿，你魔障了么？”火云烟说道：“你们二人都是我的女儿，谁更适合当领主，我就更致力于培养谁，这很公平吧。而且这几年我一直在扶持你，要不然你哪能笼络到如此多的‘忠’臣？你还有什么不满足的？”

　　火云蒲哈哈一笑：“我满足？要是三妹这次一去不回，我倒可能会满足。可是三妹却回来了，而且还知道自己不能突破的原因，那一旦等她恢复了天赋，还有我什么事？”

　　“原来我不能修炼，这的是你捣的鬼！”被陆不弃的法力托在空中的火云樱皱眉看着火云蒲，她真的有些不认识这个姐姐了。

　　“没错，还记得你十六岁生日那天么，你第一次喝的香草果汁，就被我下了毒。”火云蒲哈哈笑道：“我当时还想，就算你以后修炼天赋不够，修为不高，我也会保护你一辈子……那个时候还真是很傻很天真。”

　　“我才傻，我才天真吧？”火云樱眼角滑落悲哀的泪滴：“更可笑的是，从那天开始，我竟然爱上了喝那该死的香草果汁。”

　　“哈哈……可是这香草果汁却也让你领略了一下我当初的痛苦。”火云蒲的嗤笑中满是对自己母亲的鄙夷。

　　火云烟沉喝道：“火云蒲，你放肆，难不成你今日还真想要了我和你三妹的命，还要带着整个族走向地狱？”

　　“走向地狱？”火云蒲冷笑道：“母王，事到如今，说句不敬的话。你当领主的这些年，赋税一年比一年重，除了上交给国府的，还有一些，都委曲求全于诸城之中了。而如今，草木牙敏已经答应了，只要我当上了领主，保我火云城赋税降回七年前的标准，按那个标准，我们火云一族的日子只会更好过，这是走向地狱么？”

　　“愚蠢！”火云烟怒其不争地说道：“草木牙敏那种唯利是图，把出尔反尔当成常事的家伙的空头支票你也相信？火云默、火云芙，你们也是有脑子的人，因为这个而背叛你们的族人，杀害自己的族人，值得么？”

　　“火云烟，你还真是说错了！”这个时候，一个声音响起。

　　在火云一族，就连火云克都要称呼火云烟为王上，有谁会直呼火云烟名字？陆不弃看过去，发现那是火云蒲身边那个沃尔夫人所说的话。

　　“草木渊！？”火云烟瞳孔收缩了下，她这个时候才注意到，火云蒲身边这个沃尔夫族人竟然是草木牙敏最得力的干将草木渊。

　　“火云烟。”草木渊脸上挂着几分志得意满般的笑容：“我们王上跟火云蒲承诺之话，可是以我们沃尔夫族真神之名誉起誓的，必然是会遵守的。”

　　“誓言？这年头会相信誓言的人都是天真的。”瞪视了草木渊一眼，火云烟朝火云蒲冷喝道：“蒲丫儿，你醒醒吧。草木一族的大军马上就要兵临城下，你如此做，那是要让我火云一族彻底覆灭。”

　　“覆灭？你少在这危言耸听，如果草木牙敏不兑现他的承诺，我自会带着法克斯一族跟他拼命，他得掂量着这一点。”火云蒲看向草木渊：“是吧？渊将军？”

　　草木渊咧了咧嘴：“那是自然，我们沃尔夫族人最讲究信誉的！”

　　“真是天大的笑话！”火云烟表情都扭曲了：“蒲丫儿，草木牙敏利用完你，第一时间就是杀了你，那么即便他有誓言，也不用兑现了，反正也是对你一个人许下的誓言。在这，我再给你一次机会，只要你现在反悔，杀了草木渊，跟族人一起抵抗沃尔夫人的入侵，你做的一切我都既往不咎。”

　　火云樱适时补充道：“大姐，回头吧，我保证不跟你争领主之位，怎么样？”

　　火云蒲有些犹豫了，如果母王既往不咎，三妹又不跟她争王位，那她的目的不就达到了？而且还不用跟母王和三妹彻底决裂，这应该是个不错的结局。

　　草木渊见势不妙，急忙在旁点火：“昔日你法克斯一族天水一脉，天水怜之变，可是你的前车之鉴！”


第72章 强横的展现

　　火云蒲瞬间脸色变了，作为法克斯一族，而且同样为领主之后，火云蒲自然知道天水怜事件。如今的她几乎就是天水怜的翻版，那个时候天水怜明明已经要攫取胜利了，却因为受到了外祖父的感化，同意臣服外祖母，但是时候却被夺了兵权，废了修为，囚禁于深宫之中。

　　“你给我住嘴！”火云烟知道草木渊这一提醒可真是坏事了，当下长尾一扫，长袖重击，一道烈阳般的火球骤然射向草木渊。

　　火云烟出手，无人敢迎其锋，纷纷规避，而草木渊却是怪笑了下，兽怒斗气破体而出，化作旋转的烈炎狼盾，直接硬抗住了火云烟的攻击。

　　看着草木渊施展的烈炎狼盾，陆不弃心中一动，原来烈炎狼盾还能如此灵活运用。

　　火焰流转间，烈炎狼盾吸收了火云烟释放的烈日火焰，马上会绽放相应的狼头火球回击，双方火球和火狼你来我往之间，草木渊冷笑：“火云烟，被我说中了你的心思，恼羞成怒？”

　　“我是不想让你误导我的女儿！”火云烟怒喝连连：“蒲丫儿，再警告你一次，你若还执迷不悟，你将成为火云一脉的罪人，遗臭万年！”

　　“不要再说了！”火云蒲同样怒喝道：“我已经长大了，不用你再如此说教了。母王，这可能是最后一次这样叫你了。我同样给你一个选择，如果你愿意自废修为，现在就将领主之位和九天玄乎玲珑心给我，并杀了三妹，那么我可以考虑放了其他人。”

　　“放肆！”火云烟痛声疾呼：“这不可能！蒲丫儿，你清醒点吧，你知道你在做什么吗？难道你就真的已经灭绝人性了么？”

　　“不答应？那你之前说的肯定也都是骗我了的？你真的把我当成天水怜了么？母王，你还真是狠心啊……”火云蒲咬了咬牙，眼中浮起一股决然：“给我杀，活捉火云烟，其余人……杀无赦！”

　　这一声令下，让火云烟和火云克等人脸色大变。

　　她们脸色变化不是害怕死亡，而是惊诧于火云蒲的狠心。她们这一群人之中，除了一个母亲外，还有一个亲妹妹，一个亲舅舅，外加一个亲表姐。现在竟然除了火云烟之外，其他的人都直接杀了？

　　而且火云蒲的命令中，称呼火云烟已经不用母王了，而是直呼其名。

　　也就是说，在这一刻，亲情彻底被划断。

　　火云蒲命令下达，草木渊脸色大喜，骤然反攻，缠住火云烟，而跟随火云蒲的法克斯高手纷纷掩杀而至。

　　最强大的火云烟，被草木渊给拖住，余下还有十名晶魂期高手，留有两名保护火云蒲，其他八名纷纷腾飞而起，目标直取火云克、火云英和火云风纪……当然，还有保护着火云樱的陆不弃。

　　似乎是因为陆不弃是伤员的原因，攻向他的两个晶魂期修士，明显是八个晶魂期中相对更弱的。

　　陆不弃这个时候，还有心情用玩笑的心态看向火云樱：“樱丫儿，你觉得说我现在是该带着你逃跑呢？还是带着你逃跑呢？”

　　火云樱急得都要哭了：“别……陆云不弃，我求你了，帮帮我母王，帮帮我们！宫里战斗打响了，外城肯定能够发现，大哥他一定会想办法，带着火部各曲战将一定会过来支援的。”

　　“就怕火部各曲也有被火云蒲分化出去的人了，而你哥的地位还不足以让他具备一定的号召力吧？”陆不弃想到了刚入火云城，那火云月和火云克坦，对火云樱的态度截然不同的场面。

　　而在这女尊男卑的世界，火云岳的地位……很尴尬。

　　不过陆不弃也没能跟火云樱继续深聊，因为他要对付两人围攻他的局面。

　　“你先进我宝贝里面躲一下！”陆不弃说话间，已经用先天灵胎胚盘将火云樱给收入其中，然后将之卡在腰间。

　　既然已经在漩涡之中，那就放开手来干吧，至少杀了人，这血能，这战利品总是自己的，是吧？

　　有了这种想法，在烈炎狼盾被那一男一女两个晶魂期法克斯人击破的时候，他骤然施展出了狂雷爆元。

　　强大的能量波动，足够引起在场所有人的注意，包括激战中的晶魂期高手们，或者应该说她们尤其会注意。

　　然后陆不弃在那依然放肆攻击自己的连个法克斯人有些诧异，她们的强力斗技击打在陆不弃身上，却一点作用都没有时，陆不弃身上再次腾起混沌光焰。

　　真三花聚顶，混沌天焰焚烧。

　　就在紫光刚消，混沌光泽起来之时，陆不弃长啸一声，嗜血魔剑绽放出了惊天血芒，正是残血百战。

　　如果攻击陆不弃的这对法克斯高手会知道陆不弃拥有可能在单位时间实力暴增十倍以上的能力时，她们一定会小心翼翼的，而不是仗着人多，肆无忌惮地攻击陆不弃。

　　可是这世间，没有这么多如果！

　　“嗙嘭……嗙嘭……”

　　血剑扫过，两声爆破声几乎在同时响起，两大晶魂期齐齐被腰斩，血能溅射如龙，被张扬的嗜血魔剑给吸了回去，然后没入了陆不弃体内。

　　秒杀，两大晶魂期，竟然在一个照面的时候，就被陆不弃一剑双杀。

　　所有的人都震惊了，连手头上斗技的运用都仿佛在这一刻有些停滞了。

　　在所有人惊怖的目光中，陆不弃单手一招，将这两大晶魂期高手的尸体收入了芥环中，同时将她们手中的储物戒指也给笑纳地，送给烈焚保管。

　　只有烈焚的五狱空间，才能够承载这些本身有很大空间的储物法宝。

　　“陆云不弃，干得漂亮！”火云英倒是最先从震惊当口反应过来，猛然爆发出强大的斗技，将攻击他的两大晶魂期高手逼退，这个笨妞在战斗方面还真的有颇为强大的能力。

　　这一招，无疑也惊醒了战局中的人，再次让熊熊燃烧的战火旺盛了起来。

　　而杀了这两个人的陆不弃，却跟没事人一样，将火云樱又从先天灵胎胚盘中领了出来。

　　火云樱眼睛瞪得像铜铃，她到这个时候，越发不明白，她到底把一个什么样的怪物给领到家了。

　　“别这么看着我，未来的王者，我想知道我下一步应该怎么做？”陆不弃这个时候，显得很有风度。

　　一个杀人如同砍瓜切菜一样的人，却是这么的有风度，可是难得。

　　“陆云不弃，你太厉害了，麻烦你把大姐抓起来！”火云樱很聪明，明白擒贼先擒王的道理。

　　就目前这种情况来说，只要火云蒲就擒，那么这一群反贼就没有了主心骨。

　　陆不弃自然更加明白这个道理，他只是想在这种时候训练一下火云樱，而现在看来，火云樱素质还是不错的。

　　“好吧，得令，那么你就再委屈地在里面呆着先吧！”话音落下，陆不弃再一次将火云樱丢进先天灵胎胚盘中，然后在火云蒲惊恐的目光中，朝她飞落而去。

　　“快拦住他！”火云蒲明白陆不弃要做什么，连忙指挥着。

　　负责保护火云蒲的那两个晶魂期法克斯人都是女人，在看到陆不弃以剑双杀之威时，面对陆不弃，气势上已经弱了许多。

　　但是她们却不得不出手，不过聪明的她们，却是远远地释放斗技，而不是茫然地冲进陆不弃的攻击范围，同时呼朋唤友。

　　在二人的互换下，攻击火云英和火云风纪的四人中，有两人撤出了战团，回援来保障火云蒲的安全。

　　这样一来，就变成四对一。

　　四个晶魂期下阶，陆不弃嘴角轻翘。

　　或许是因为全民斗技“热血沸腾”的确有效果，陆不弃能感觉到这具并非是自己的躯体，却也有一种热血沸腾之感。


第73章 擒贼擒王

　　残血百战，是嗜血四剑中，唯一一招在施展之后是对战斗状态有附加作用的，这种附加作用，体现在嗜血上面。

　　也就是说，施展出残血百战之后，陆不弃会更加嗜杀，这是跟魔魂鱼肠相辅相成的一种情况，战斗力或许没有什么大变化，但是气势却有明显的不一样。

　　四大晶魂期的斗技攻击，即便是拥有五狱天地术的陆不弃，也不能悉数躲避，基本上都是两两命中的状态，而即便只是下阶，晶魂期高手的攻击强度还是很高的。

　　在这一会，陆不弃在空中被强大的能量震荡得飘来荡去的样子，还真有被四面的攻击缠住的味道。

　　而那四个晶魂期法克斯族人见此情况，心头也微松，心想也是，即便是陆不弃的修为达到了中阶地步，她们四个人只要配合好，还是有一战之力的。

　　可是她们却是不知道，陆不弃在爆元状态后，实力已经足可跟晶魂期中阶的兽修相提并论，可是陆不弃却拥有绝大多数兽修都无法比及的战斗方式。

　　在承受了多次攻击，就连火云蒲脸上的表情都变得渐渐轻松的时候，一抹诡笑浮现在打着绷带的脑袋之上。

　　“你们想要拉远战斗距离，我偏不如你们所愿！”陆不弃身上骤然绽放出璀璨的火花，然后陆不弃就如同爆炸开来的烟花一样，消失不见。

　　再次出现的陆不弃，却是到了火云蒲身边的一个保护者身边。

　　这个保护者叫火云艾弗，是火云宫夜卫统领，她选择了火云蒲，是因为火云蒲会把火云宫禁卫副统领之职给她，这升半级的诱惑本没有这么大，可是一个条件非常好的男宠，却是让她心动了。

　　加之了解了火云蒲的计划，她觉得成功率还是很高的，抱着富贵险中求的心态，她就跟着反了。

　　在火云艾弗预料中，火云烟这个强者会有草木渊抵挡，而火云克也自然有其他更强的晶魂下阶高手人去抵挡，她绝对没有想到，会碰上陆不弃这个似乎比火云烟还更可怕的煞星。

　　碰上了也就算了，反正不是她一个人跟他单干，有其他的人，这样她感觉鸭梨也不算很大。

　　可是她做梦也没想到，陆不弃这个煞星竟然会选择她当第一个下狠手的家伙。

　　当她发现她的斗技锁定的人突然消失时，她的心就揪紧了，而当她发现这个打着绷带很欠扁的家伙却是出现在她身边时，她全身都绷紧了。

　　火云艾弗第一时间就想着防守，只要防住这家伙一两招，那么火云荣她们一定会及时给她解围。

　　所以她掣出了一件纯阳宝器级的防御法宝，是一面巨大的龟背盾。

　　可是火云艾弗太紧张了，陆不弃根本就没有对她发起攻击，她就释放出了盾牌上附带的防御技能。

　　陆不弃在以焱罗天焰瞬闪烁到她前面并没有立即发起攻击，而是虚晃一枪，却是再次腾起火光，闪到了她身后。

　　这个时候，杀招才出现了！

　　火云艾弗的纯阳宝器盾牌的防御面只有一边的一百八十度，并不能抵挡来自背后的伤害。

　　陆不弃手起，剑落！

　　“嗤啦……”嗜血魔剑摩擦能量层的声音和穿透身体的声音响起，鲜血四溅，而陆不弃强大的法力也在这一刻爆发了开来。

　　火云艾弗最后的意识就是……悔字怎么写？

　　如果说陆不弃一剑双杀的时候，让所有人触目惊心，那么此刻，陆不弃再次上演双闪秒人，更是让人胆寒。

　　要杀人，那就要以最强横的状态，最无匹的姿势杀，杀到敌人胆寒，杀到所有的人的斗志都消褪到冰点。

　　这就是陆不弃这次强势爆发实力的目的。

　　火云蒲的心一直沉落，当陆不弃哪冷漠的眸光扫到她身上时，她的心彻底沉落到了脚底。

　　下一步，陆不弃出现在了火云蒲身边。

　　离火云蒲最近的是晶魂期强者是火云荣，其实他能感觉到陆不弃要出现的位置，可是他没有第一时间赶过去挡住陆不弃，因为他实在是不想步火云艾弗的后尘。

　　在生命和责任面前，火云荣很聪明地选择了前者，这也是他下半辈子一直引以为傲的选择。

　　当陆不弃如同抓着个小兔子一样捏着火云蒲的颈项时，除了草木渊和火云烟之间的战斗外，其他人都停了下来。

　　虽然在专注地跟草木渊两人对轰斗技，可是火云烟却也看到了陆不弃这擒贼先擒王的手段，当下很明智地高声道：“火云蒲已就擒。我火云烟在此向法克斯族神发誓，在场所有人等，只要真心悔改，宣誓效忠本领主，击杀草木渊，我将既往不咎！”

　　火云烟这句话，让原本跟着火云蒲造反，如今心头惴惴不安的法克斯诸人纷纷表示效忠，而火云荣更是飞身而起，率先发起对草木渊的攻击。

　　有人带头，没有人会傻到这个时候不知道就坡下驴，其他六名晶魂期高手纷纷暴起，攻击草木渊。

　　再加上暗捏了一把汗的火云克、火云英和火云风纪，加上本来的火云烟，十大高手轰击草木渊。

　　草木渊的实力，本就比火云烟其实还要差上一筹，如今再加上九名下阶的晶魂期往死里的招呼，他哪挡得住？

　　换成了陆不弃，碰到这个阵仗，也只能拍拍屁股跑路的份。

　　草木渊也是这个选择，他在怪嚎了一声后，被火云烟的炎刃斩断了一个左手，然后拼着老命突破了重重攻击，遁入了地底。

　　“东南方向！”火云烟呼啸掠出：“别让他跑了！”

　　九大高手纷纷追出，可是却没有一人入地追草木渊，似乎是这个草木渊的遁地术很强，没有一个人认为能够在地底拿得下草木渊。

　　“他就交给我吧！”陆不弃以极快地速度挡住了火云烟，然后将手中的火云蒲扔给了从先天灵胎胚盘中出来的火云樱。

　　之所以交给火云樱，而不是交给火云烟，是因为陆不弃怕震怒状态下的火云烟，会一巴掌把火云蒲给劈了。

　　“小心！”火云烟深深地看了陆不弃一眼，此时此刻，她对于陆不弃有的只是感激，再无半分怀疑。

　　然后陆不弃就以垚罗土灵遁，遁入了地底，凭借着神识的感应，追击重伤的草木渊。

　　在狂雷爆元状态下，垚罗土灵遁的速度虽然不可能比得上森罗风云变，但是应该足够追上草木渊了。

　　草木渊也感觉到了陆不弃追击了过来，速度比他快，这一点让他心头骇然，对于陆不弃一剑双杀和双闪秒人的战绩，他是看在眼里。

　　以草木渊的实力，要杀那三个人并不难，但是绝对没有陆不弃那样干脆利落。对于这个他在这几天多次听到人提过的人，他内心有一股胆怯，这种胆怯只有在面对草木牙敏的时候才会有。

　　可是胆怯归胆怯，草木渊可不想死在这。他在地底已经开始改变方向，朝草木大军的方向遁去，现在大军恐怕马上就要兵临城下，只要出城了，他就有活路了。

　　陆不弃却是在草木渊离开火云城范围之前，就在地底截住了他。


第74章 大地之势

　　草木渊焦急万分，却也只能面对这个事实。

　　在他面前有两个选择，一是在地底战胜陆不弃，二则是潜出地面，在空中战胜陆不弃或者摆脱陆不弃。

　　可是空中很有可能还有其他晶魂期的跟随，想了想草木渊还是选择直接在地底面对陆不弃。

　　“我和你无冤无仇，你拦我作甚？”草木渊怒喝间，身子在施展“地狼潜”的同时，单手掣出了他的趁手道器地灭刃。

　　地灭刃是一把巨大的双手战刀，被草木渊单手握住，斜斩了过来时，在地底都仿佛没有受到丁点阻力。

　　“你他娘的还扯皮，老子被通缉的佣武任务肯定就是你这混账法布的！”

　　陆不弃咒骂了一句，这也就是他会主动请缨来追击草木渊的原因。

　　面对草木渊的攻击，陆不弃暂且选择了防御，掣出仙游鼎，压缩仙游鼎的大小，减少土元阻力的影响。

　　陆不弃不喜欢在地底战斗，即便他拥有垚罗土灵遁，也一直觉得，在地底战斗比在水底还让人感觉到别扭。

　　要知道无论是水遁还是土遁，不管法术的原理如何施展，比较高深的都是一个道理，那就是元力转变。而像那种分水和破土而进，那都是比较差劲的遁术了。

　　这种原理，也就会局限施术者遁走的速度，毕竟你元力转变的速度跟不上的话，就无法遁走那么快，毕竟每一寸土地都有相对于的土元力。

　　而想到地底和水底战斗，那么不仅仅本身要维持遁的状态，还要为你每释放的一种法术和斗技准确地提供元力转变的空间，要不然光自然法则的影响，就足以迅速消磨能量。

　　最简单的道理，如果没有遁术做依托，“血剑无极”这样强大的剑招打如地底，恐怕也只能透地十余丈就没有余力了。

　　如果有一种法宝，能够让你在地底无视或者减轻土元阻力的话，那么这绝对是遁地战的超级助力。

　　而地灭刃就是这样一件法宝，草木渊的遁地术和地底战斗，都是凭借它，能够将土元阻力降低五六成的样子。

　　地灭刃的攻击轰在仙游鼎的金光之上，只能让金光摇曳，却不能破开防御。

　　估摸了下草木渊的攻击，陆不弃心头微定，并没有强大到离谱的情况。不过这草木渊的修为，比雪霜绝是要高出不少，毕竟从他伤重的情况下发出的攻击，还能有这种状况，已经非常不易了。

　　见自己的攻击，对陆不弃效果不佳，草木渊心头的石头更重。

　　可是没有办法，既然有拦路虎在，就必须把它打死，否则就别想逃脱生天。

　　所以草木渊开始了他疯狂的攻击，地灭刃一招接一招，一式接一式地轰击陆不弃。

　　从斗技释放速度来说，有地灭刃忽视五成的土元阻力的原因所在，草木渊释放斗技非常快，如果陆不弃跟草木渊来对拼攻击，那么败的必然是陆不弃。

　　所以陆不弃从一开始防御，就一直变成被动防御，当然如果草木渊的攻势一顿，那么陆不弃也就能抓住机会了。

　　因为对仙游鼎的驾驭十分熟练，陆不弃显得很轻松，无非就是法力供给嘛。所以被攻击的陆不弃就这么一直专注地看着草木渊的攻击，看着看着他隐约发现一个现象，那就是地灭刃在每次挥击，似乎有种波动跟狂神诀的吞噬天地元力的融元状况很像，而且隐约有种跟环境共振的频率。

　　而就在陆不弃继续琢磨的时候，草木渊却是停止了攻击。因为草木渊看陆不弃一味防守，也回过味来，绝对陆不弃虽然土遁能力比较强，但是在地底战斗的经验不足，无法对他照成太大的威胁。

　　于是乎，草木渊开始放弃陆不弃，绕路离去。

　　陆不弃正隐约发现了在地底战斗的一些诀窍和规律，他还没研究明白，怎么能就这么让草木渊离开呢？

　　所以陆不弃发起了攻击，就如同招呼草木渊留下一下，鱼肠剑绽放出血色的惊鸿，分开土层，封住了草木渊的前进之路。

　　狂暴的血色剑气，吓了草木渊一跳，他的身形一顿间，陆不弃又挡在了他身前。草木渊自然马上还于颜色，地灭刃再次发出强劲的刀气，袭杀陆不弃。

　　可惜草木渊没有注意他在攻击的时候，陆不弃眼睛却是一亮，而且随着他接连的攻击，陆不弃的眼睛越来越亮。

　　就这样，草木渊想离开的时候，陆不弃却是一定会将他拦下来，而他发起攻击时，陆不弃却又停下来防御。仿佛不舍分别的情人一样，陆不弃非要留下草木渊来。

　　不过随着时间的一点点推移，草木渊心中忧虑的同时，还感觉到一些不对的地方，那就是他发现，陆不弃这最后几下剑气攻击，比前一刻要凌厉得多，仿佛地底的地元阻力对于陆不弃来说，突然变弱了。

　　草木渊当然不认为大地会厚此薄彼，那么会照成这种情况，那就是陆不弃在这一会已经领悟到了什么。

　　而当陆不弃突然改变了策略，以攻对攻的时候。草木渊惊异地发现，陆不弃的剑气释放速度，比他使用地灭刃的刀气释放速度更快了。

　　是的，陆不弃感悟出来了，他从草木渊使用地灭刃在地底战斗的融元方式，方向推断加细心感应，体会出了一种大地搏动特有的频率。

　　就如同陆不弃在空中能感应到风的频率，借助风势；在火焰中能感受到火的频率，借助火势一般，在这一刻，陆不弃感觉到了大地的脉搏，能够借助土势了。

　　陆不弃称之为“大地之势”。

　　感悟了大地之势之后，陆不弃的心情分外的愉悦，因为他突然感觉到了泥土是那样的芬芳，土元阻力不是不存在，而是被降低到了最低，如果非要去衡量比例的话，起码比之前要降低六成以上。

　　在草木渊惊愕于陆不弃的剑气施展的变化时，陆不弃竟然在地底施展出了“十步一杀”。

　　十步一杀，这种高速冲击的技能，可不同于剑气刀气这种薄型的能量流转，就如同遁地移动一般，还是高速移动，如果不是有强大的地底融元能力，是不可能能施展这种斗技的。

　　所以草木渊攻势刚成，收势不住，只能以攻对攻。

　　“当！”一声脆响，鱼肠剑和地灭刃架在了一起，陆不弃暴起的混沌法力跟草木渊震荡出兽怒斗气在地底四下逸散着。

　　“当当当当……”

　　一连串的金石交击的声音在地底显得有些沉闷，可这却是两大高手最白热化的战斗状况。

　　两人的战团一点点地在地底移动着，而在地面上，火云城的居民们正在紧张于战争的降临，根本不知道在她们脚下二十丈左右的地方，有两个实力相当的强者在血战。

　　转眼间，两人交手了二十余招，草木渊身上增添了十数处伤口，只剩下右手的他，明显有些挡不住陆不弃那狂暴多变的攻势。

　　尤其是在陆不弃以“燮蛇魔气”和“化太极”为依托，施展出“剑影万象”绞杀草木渊时，他只能转攻为守了。

　　可是草木渊守不住，身上的伤口转瞬又多增添了十数道，有些深可见骨，甚至已经断骨。

　　草木渊这个时候有些后悔选择在地底跟陆不弃纠缠。

　　“要是之前潜上地面，飞行突破，恐怕此刻已经到了我草木大军中了吧？”草木渊舔了舔那发干的唇角，开始思考退路。

　　可是陆不弃强大的攻势，却是告诉草木渊，他已经没有了退路。

　　无处不在的剑气，让草木渊就连晶魂期强者最有希望的逃遁之法，晶魂离体都不敢，他可不认为孱弱的晶魂离体后，能够躲开那剑影万象的绞杀而逃脱。


第75章 战起

　　可是最终草木渊还是选择了晶魂离体，因为在陆不弃骤然收起万千剑影，化而为一的“嗜血一击”攻击下，他抵挡了许久的防御法宝被刺穿，而跟着一起被击穿的，还有他的心脏。

　　好在草木渊在肉身死亡的那一刹那就选择了离体，要不然他就会被“锁”死在肉身中，跟着肉身一起自然死亡。

　　而这个时机离体，其实对于草木渊来说，也的确是好机会，毕竟再没有无处不在的剑影，它有明确的逃遁方向。

　　晶魂逃跑的速度，一般来说要比肉身逃跑的速度快上两三成，这也是为什么有不少人在被追杀的走投无路的时候，依靠晶魂离体却能逃脱生天的原因。

　　如果草木渊在刚被陆不弃堵在地底的时候就选择晶魂离体，那么他一定能够存活下来，因为陆不弃单凭垚罗土灵遁，还真的追不上速度提高两三成的草木渊的晶魂。

　　可是如今，陆不弃领悟了大地之势，垚罗土灵遁的遁走速度比之前最少快了三成。

　　而草木渊的心也不够狠，终归没有走向极端，不舍得自爆晶魂，在兽怒斗气彻底耗尽后，被陆不弃封印在了仙游鼎之中。

　　将鱼肠剑吸收回的强大血能，转移到了五狱焚神炉的淼罗水狱之中，陆不弃收起了草木渊的肉身和遗物，以大地之势的感悟施展垚罗土灵遁，速度极快地潜回了火云宫。

　　可是到了火云宫，陆不弃却没有见到本应该居中统筹的火云烟，不过他见到了火云岳和火云樱。

　　在陆不弃见到她们的时候，火云樱和火云岳正在争辩着什么。

　　陆不弃的出现，让火云樱眼睛大亮：“陆云不弃，你回来了，怎么样了？”

　　“已经搞定了！”陆不弃咧了咧嘴。

　　“真是太好了！”火云樱很是兴奋：“对了……那你快去帮帮我母王！”

　　“怎么了？”陆不弃很是诧异，这草木渊都被他给灭了，这火云烟还有什么麻烦？

　　“草木一族的大军突破了东门，据说是草木牙敏亲自带队。”火云樱焦虑道。

　　陆不弃错愕：“我才走多长时间，草木大军的速度这么快？”

　　“是实力强劲的先头部队，估计全是在心晶期以上的精锐战士，数量超过一千。”火云岳皱眉道：“而在你们拿下……大姐的时候，火云月那个贱人在我和克坦将军去联络其他的将军，而没注意的情况下，隐秘下达了临时换防的指令……”

　　“火云月……我见过她，她会做那样的决定，应该是不知道火云蒲被抓了吧？”

　　“就是啊！”火云岳苦恼道：“之前我明知道宫中有变，可是却不敢让克坦将军她们回援，就是担心马上要兵临城下的草木军突袭夺取防御线……我想大姐再能耐，应该不至于能赢得过母王……却没想千防万防，没有防住火云月这个贱人。”

　　陆不弃心头恍然，也就是说，其实在她们解决火云蒲逼宫之围时，草木一族却已经开始攻城了。

　　陆不弃不由心头微莞，他不是幸灾乐祸，而是想到了草木渊。

　　如果草木渊在遁地一段路途之后，又潜出地面，恐怕还真能逃到草木一族的先锋军攻城处，有草木牙敏在那，陆不弃也别想杀了他，也不至于被困死在地底了。

　　人生就是这样，一个不同的决定，就有可能改变命运。

　　“那你们在争什么？”陆不弃疑惑地看着这兄妹二人。

　　“母王带走了大姐，却是让二哥把我看着，说不让我去前线。”火云樱脸上满是焦虑：“我知道我实力不济，去了也白搭，可是我真的担心如今的情况，想要去看看，可是二哥偏不让我去。”

　　“母王是让我看着你，在这等陆云阁下回来的，有他保护你，她才能够放心在前线对付草木牙敏。”火云岳在旁苦口婆心道：“这是母王的命令，我必须执行。”

　　“我看你就是胆小。”火云樱瞪了火云岳一眼：“你怕带着我到了前线，一不小心受伤或者被杀了。”

　　火云岳重重点头：“我是胆小，我不希望受伤，更不想死。可我最不愿意看到的，就是你受伤或者……三妹，大姐走了歪路，母王心中肯定十分伤心，如果你再有个什么情况，你让她怎么办？”

　　“你二哥说得没错！”陆不弃轻轻耸肩：“你是你母王的希望，她有希望，才能支撑着斗志。反正你也明白你去了也没什么用，只会给别人增添麻烦。”

　　火云樱扁了扁嘴：“我也知道……不说这个了，陆云不弃，你赶紧去帮我母王，以你的实力，就算是草木牙敏都不会是你的对手吧？”

　　陆不弃连连摇头：“你太高看我了，草木牙敏，那可是晶魂上阶的大高手，我现在这个状况过去，只有找打的份。”

　　“可至少你要在那的话，你能帮我母王一起对付草木牙敏啊。”火云樱眼中满是希冀。

　　陆不弃轻摇了摇头：“实力的差距，不是数量能够弥补的。何况，说句实在话，我对于你们火云一族来说，只是个过客。我这个过客首先想的是自保，就如之前我答应你母王保护你的前提一样，如果碰上草木牙敏，或者像他那样我目前无法抵抗的敌人，我第一时间就是跑路。”

　　“啊……”火云樱错愕地看着陆不弃，之前内心建立的高大形象骤然矮了半截。

　　陆不弃也没有指望火云樱这种心态还不成熟的女孩来理解他，他也没想跟这种女孩发生什么。

　　“那陆云阁下，我们现在该怎么办？”其实火云岳也很担心外面的战况，可是为了守住火云樱，他也只能在这里干着急。

　　“还能怎么办？倒杯茶，润润喉，说说话，等着！”陆不弃悠哉应道。

　　“啊？”火云岳和火云樱两人相视错愕，她们心有担忧，怎么可能做得住呢？

　　陆不弃多了一嘴：“如今草木一族的先锋军已经占据了东门，我估计已经伤了元气的你们法克斯一族，恐怕想抢回东门防御线，那么用不了多久，草木一族大军开到，就会是草木牙敏彻底冲城的时候。我想，在这之前，你们母王一定会给你们传来新的指令的……火云岳，你估计一下，草木大军最快什么时候能到？”

　　火云岳掰着指头算了下：“最快……再有两个光响应该就能到了。”

　　光响，是这个世界的时间衡量单位，一光响差不多就是一个时辰。

　　陆不弃心下恍然：“那我先出去一趟，你们兄妹俩老实在这呆着，火云岳，看着你妹！”

　　在火云岳应诺之后，陆不弃转身出了大殿。

　　不一会儿，陆不弃来到了荼神工会，这边已经是人满为患。

　　陆不弃并不诧异，他明白，无论是什么地方，发生什么样的战乱，除非是异兽人暴乱，否则荼神工会永远是最安全的地方。

　　就算是要屠城，要烧城，这荼神工会都必然会安然无恙，除非是那人想跟荼神神殿过不去。

　　因此不少贪生怕死，明哲保身的人，都会到这边来，躲灾。

　　陆不弃到这来，一是来找火云冷眸，二则是顺带把任务给交了，好歹也有那么多的积分呢。

　　火云冷眸不用他怎么找，因为如今进不了火云宫的火云冷眸一直等着陆不弃的出现呢。

　　陆不弃一出现，火云冷眸就屁颠颠地跑了过来：“老大，这沃尔夫族人打过来了，你看怎么办才好？”

　　轻拍了下火云冷眸的脑袋瓜子：“这事情是你这小家伙要考虑的么？老老实实过自己的日子就是，反正这一战不论谁赢，你一个佣武也不愁活不下去不是？”

　　“那是，跟着老大，就是整个世界都打起来了，咱也不愁混不下去。”火云冷眸一脸的幸福感。


第76章 局势风云变幻

　　“瞧你这点出息！”陆不弃挠了下火云冷眸的头：“对了，你自由活动的时候去干嘛了？”

　　火云冷眸兴奋应道：“我在映月大道那购置了一套树屋院落，以后我也就是火云城的主户了，老大，那里可是随时欢迎你的到来。”

　　“恩，有时间我去看看！”陆不弃着实替火云冷眸感觉到高兴，这小子期待这一天很久了。

　　陆不弃还记得火云冷眸早两日跟他提起他的父母时，就说过，他父母最大的愿望就是能摆脱世代奴隶的命运，能够让火云冷眸成为族中有头有脸的主户。

　　“对，老大你可是一定要来，如果不是你，我也不可能这么快有自己的家。”火云冷眸笑得双目变成一对月牙儿：“如今，老大你可就是我最亲的人了。”

　　最亲的人……陆不弃心头一痛，他再次想到自己的爱人们，想到了龙不悔和她们未出生，也不知道还有没有机会出生的孩子……

　　“老大？”见陆不弃失神，火云冷眸轻声呼喊着。

　　陆不弃恍然回神，咬了咬牙：“你跟我来，我们把任务交接了。然后有些事我得跟你谈谈。”

　　感觉到陆不弃的表情有些凝重，火云冷眸乖巧地跟在身后。

　　当陆不弃交付任务的时候，那美女任务交接员的笑容那是一个灿烂，毕竟陆不弃帮她们解决了一个疑难问题。

　　得到了积分和奖励之后，陆不弃按照规矩，分给了火云冷眸一成，然后跟火云冷眸摊牌道：“来找你，要给你提个醒。再过两三个光响，这一战胜负恐怕就要分出来了。如果草木一族战败，那还好，她们退兵，一切照常，我还会在这里呆上两个月左右的时间。”

　　“如果火云一族战败，那么这火云城恐怕就要成为草木一族的奴役之城，我这个杀过不少沃尔夫人的通缉犯，可就在这里呆不下去了。”

　　“那我跟着老大你走！”火云冷眸第一时间表明决心。

　　陆不弃轻摇了摇头：“我不打算带你走。”

　　“啊？”火云冷眸惊愕出声，然后却也反应过来：“也是，我什么都不会，就是个拖油瓶，跟着老大，只会给你添麻烦。”

　　“这也是个原因！”跟男人说话，陆不弃不会太暖言暖语：“不过最主要的原因，是我觉得你目前的状况，并不适合一直跟着我。那样的话，你会缺乏适合你的环境来成长。”

　　火云冷眸微微垂首，不知道在想什么。

　　陆不弃轻轻一笑：“记得那天跟你谈心，你说到过你父母，说到过你心目中家的概念。我不是说过么？我支持你，去创建你最美好的家。可是我的家，却在很遥远的地方，甚至比天和地之间的距离都更遥远，我注定是要踏上归途的，所以，从我们相逢那一刻开始，离别就是注定的。”

　　“老大……”火云冷眸抬起头，眼眶都红了。

　　“傻小子。”陆不弃再次挠了下火云冷眸那很有手感的毛茸茸脑袋：“这个东西你拿着。”

　　陆不弃递给火云冷眸的是一个芥环，里面有他给火云冷眸留下的拳谱和内劲能量决修炼的诀窍，另外还附送了一部兽修的修炼心得，以及一些基础的补元丹药和疗伤药物，加上几件法宝。

　　“不管我走没走，这些东西都是给你的，好好努力，争取早日成长起来。”陆不弃轻笑：“至少不要坠了天翼佣武团的名头，不过也别勉强，好好地或者，才是成长起来的基本保证。”

　　“老大……”火云冷眸带着哭腔地看着陆不弃，正如他所说，举目无亲的他如今把陆不弃当成了最亲的人，这个亲人，在目前来说原本就只能相处两三个月，如今更是因为形势逼人，可能要早早分离，如何不让人唏嘘。

　　“傻小子，说了男人有泪不轻弹！”陆不弃轻拍了下火云冷眸的小脸蛋：“好了，我还有些事需要处理，你就在这呆着。”

　　“老大……”火云冷眸急促地呼喊了一声，可是不知道该说什么。

　　看着火云冷眸的眼神，此时无声胜有声，陆不弃笑了：“要是火云一族胜了，我自然还会找你，再带你玩几个月。如果火云一族败了，你就记住我说的话，以后我路过这边一样还会来找你，要是那个时候你一点长进都没有，我一定会把你驱逐出天翼佣武团。”

　　“老大，你就放心吧，我一定不会给你丢人，不会给天翼佣武团丢人。”

　　陆不弃笑着离开了荼神工会，他略微感应了下东门反向，战斗并不激烈，估计双方已经进入了暂时的相互僵持阶段。

　　陆不弃还是相信自己的判断，当草木一族大军到达的时候，攻城决战必然会进行，除非火云烟能够全然答应草木牙敏的要求。

　　果不其然，在火云岳和火云樱两人长吁短叹间，而陆不弃却是老神在在地吸收淬炼着精木丹和玄血丹这两种丹药的药力，刚刚把消耗的法力完全恢复过来，一阵急促的步伐向三人所处的这大殿里走来。

　　火云岳和火云樱急忙迎出去的当口，陆不弃眉头皱了起来，他感应到了，火云烟受了极重的伤，气息也十分紊乱。

　　火云烟是被人抱进来的，身上多处伤口，就连那张绝美的脸都有一块皮肉被擦烂。

　　而抱着火云烟的是火云英，她身上也到处是伤，代表着身份的狐尾都被断了一截，表情十分沉痛。

　　“母王，你怎么了？”火云樱哭出声来，那是一种十分无助之感。

　　“草木一族来势汹汹，草木牙敏太过强大，我不是他的对手。”火云英虽然伤重，很是虚弱，但是说话什么还是比较正常。

　　“姑母王上为了鼓励士气，一直战斗在最前面，草木牙敏出手了，姑母王上凭着幻烟纱跟他周旋了一段时间，终归不敌，重伤在草木牙敏手中。我们拼死才把姑母王上给救下，老爹让我带着她退回火云宫，如今火云两部大军正全力抵挡草木一族。”

　　也不知道是不是危难时刻，火云英的反应什么显得更加敏锐，说起话来倒是像那么回事。

　　“那现在战况如何？”火云岳期待地看着火云英。

　　“姑母王上都成这样了，你觉得呢？”火云英没好气地回应着的同时，一把推开帮她上药的男子：“现在治疗伤势有个毛线用，我这就去帮我老爹，只有把那些狗叫的沃尔夫族人打疼了，她们才会知道哭。”

　　说完，火云英转身就朝外走去。

　　“英子，给我回来！”火云烟想要叫住她，可是她却当做没听到，风风火火冲了出去。

　　“咳咳……”火云烟一股气岔上来，连连咳嗽却是咳出了一口血。

　　“母王！”火云岳和火云樱齐声疾呼，六神无主。

　　火云烟闭了闭眼，强咽下喉口还在涌上的鲜血，凄楚地看了眼自己这两个孩子一眼，然后目光扫到了坐在大殿一侧银色太师椅上的陆不弃，眸光微亮：“陆云阁下，你在！？”

　　陆不弃起身，缓缓走了过来：“火云领主，你的情况看起来不太好！”

　　“不是不太好，是非常不好！”火云烟惨笑了下：“我伤得连晶魂离体都做不到，草木牙敏太狠，竟然断了我想跟他同归于尽的念头。”

　　陆不弃没有应话，其实在火云烟被抱进来的时候陆不弃就知道，除了九转回天丹能够救她外，她想活着，几率不会超过千分之一。

　　陆不弃手中还有两枚九转回天丹，可是他决计不会用在火云烟的身上。

　　不是陆不弃无情，而是这种丹药实在太珍贵了，他可不希望因为心太软了救了无关紧要的人，日后自己紧要的人有事却不能相救。

　　“母王，你可以用九天玄狐玲珑心啊！”火云樱提醒道：“以这圣物的神神奇能力，一定能让你的伤势恢复的。”

　　“樱丫儿，没用的！”火云烟摇了摇头：“九天玄狐玲珑心，的确能够医好我肉身之伤，甚至能治愈我的灵魂消耗，可是想要让我神脉恢复那是不可能的。神脉不复，我一样逃不脱斗气消散，形神颓靡而亡的结局。”


第77章 好一朵紫火莲

　　“樱丫儿，别哭！这个世上，最没有用的就是眼泪了！”火云烟感慨道：“就像现在，我也想哭……可是泪水只会让我感觉到更大的屈辱。”

　　火云樱抿着嘴，努力止住泪水：“娘，那我们现在怎么办啊？”

　　“拿着这些东西，你和你二哥赶紧逃。”火云烟将一件红纱一样的物件包裹着一件东西，和着两枚储物戒指递给了火云樱。

　　火云樱手中虽然接过了东西，可是脑袋却摇得跟拨浪鼓一样：“不……我不要在这个时候离开母王。”

　　旁边火云岳也巍然跪下：“母王，孩儿誓与您共存亡！”

　　“傻孩子……你们要是跟母王死在一起，母王会死不瞑目的！”火云烟苦涩道：“听话，快走！你们大舅带着风纪她们拼死挡住草木牙敏，可是以她们的能力，就算有狐灵十绝阵，也绝对挡不了多久的。”

　　火云樱又止不住哭泣道：“可这是我们的家，我们家要破了，能走到哪去？”

　　泪，滑落！

　　火云烟这个最不相信眼泪的人，在这一刻也止不住泪流：“走往……新的家，新的国度，跟着陆云阁下，以他的能力要带你们逃走还是很容易的。岳儿，答应母王一件事！”

　　云岳沉痛应道：“母王，您说！”

　　“照顾好你三妹，她是母王的希望，也是我们火云一族的希望，一定不能有任何闪失。”火云烟组托付道。

　　火云岳哀苦地应道：“是，母王！”

　　火云烟再次看向陆云不弃：“陆云阁下，真是抱歉，答应你的事没有做到，却还要麻烦你……”

　　陆不弃微微一笑：“举手之劳，反正从杀死草木杰她们四人开始，我跟草木一族也结下了不解的冤仇。敌人的敌人，就是朋友，带她们脱离这次危机，我还是自认能做到。”

　　“大恩无以言谢！”火云烟点头：“樱丫儿，陆云阁下在大难来临之际，没有弃你而去，在你们安全后，从我给你的戒指中取出两块五品洞晶石，慰劳一下陆云阁下。”

　　“不……母王，我不走！”火云樱死死地拉住火云烟的手。

　　这个时候，一声尖利的惨叫声在殿外响起。

　　“老爹！”

　　“是英子姐的声音。”火云樱浑身毫毛都竖了起来，表情更加仓惶。

　　“大哥……”火云烟身子轻颤，一股英雄落寞之感粉饰了她现在的表情。

　　然后就见刚刚离去的火云英冲了回来，脸上满是绝望的悲愤：“姑母王上，我老爹他……草木牙敏就要打进来了，怎么办？”

　　火云烟表情决然，却无力甩开火云樱的手：“英子，你和陆云阁下快带樱丫儿她们走，我来断后！”

　　“姑母王上，你开什么玩笑，就你这样子怎么断后？”

　　火云烟脸上浮起积分讥笑：“只要我在，哪怕是一口气，也能拖住草木牙敏一时片刻！”

　　陆不弃心头释然，不管草木牙敏是什么性格，在彻底打下火云城，奠定他胜利的时刻，跟火云烟扯扯犊子那是必然的事。

　　火云英也是个比较轴的人：“姑母王上，我跟你一起断后吧，老爹都死了，我要跟草木牙敏拼命。”

　　“拼命，要能把对方的命拼死，那值得去拼！”陆不弃在旁幽幽道：“如果把自己的命拼进去了，换来对方的高枕无忧，有意思么？”

　　“没错！”火云烟感激地看了陆云不弃一眼：“英子，今遭一役，我火云一族元气大伤，族人必然会沦为草木一族之奴，这是我这个领主失职。我可不希望这就成为永久的终章，这样我会死不瞑目的。”

　　火云英凝眉：“姑母王上……”

　　“你老爹死了，可还有你娘她们，火云城一陷落，她们再无法过贵族生活，恐怕会悉数充奴。如果你都死了，她们一辈子都不会有翻身之日的。”

　　火云英虽然有些笨，但是不蠢，闻言却也收起了部分仇恨怒火。

　　“走吧，再不走，恐怕就走不了了！”陆不弃的神识感应到了数道强大的能量已经朝这边掩杀过来。

　　兵败如山倒，火云一族的狐灵十绝阵都挡不住草木牙敏，自然再无人能挡。

　　草木牙敏，是一个身材极其魁梧的沃尔夫人，几乎要跟一些身材纤细的比尔族男人相提并论。长相比一般的沃尔夫人还更丑陋，浑身的毛发都是黑色的，给人一种沉凝的力量感。

　　此刻它心情很好，草木渊的离间计，让他终于能够一举拿下火云城。

　　拿下火云城，不仅仅意味着他能得到堪称橡木之星的火云樱为性宠，还能够得到法克斯一族的异宝九天玄狐玲珑心。

　　这九天玄狐玲珑心的功用，可不仅仅只是祈福和治疗，草木牙敏在一本残本中曾经看到过，九天玄狐玲珑心还有许多神奇的功效，比如塑体、化胎、炼器等等神奇能力，而草木牙敏最需要的却是它拥有帮助裂合期大圆满的高手突破到金身期的能力。

　　虽然离相当于出窍期的裂合期还有些距离，离大圆满更是遥远，可是这样的宝贝能够提前拿到手中，修炼起来也更有动力吧？

　　所以当他循着气息来到大殿，看到匍匐在地无人管顾的火云烟，他脸上的笑容更加的夸张。

　　不过草木牙敏同时也感应到了，有几股不弱的气息正朝西方遁去，他嘴角轻撇：“草木岁、草木莲英，草木周，你们朝己方追击出去，别放走那几个漏网之鱼。”

　　“是！”两女一男凛然领命，各自施展高速地身法，打算跃过火云烟，从大殿侧门追击出去。

　　可是就在三人跃到火云烟上方时，那萎靡不振的火云烟突然如同一朵紫火莲花一样绽放了开来，炎刃旋转，将猝不及防的三人击飞了出去，强横的能量爆发，将整个大殿也被震裂。

　　当众人纷纷从坍塌的残壁中飞跃而起时，就见眼眸已经变成紫色的火云烟身上闪烁着迷幻的火光，脸上带着决然的狂笑。

　　而被火云烟击飞的那三个家伙，只有一个有能力从远处爬将起来，但是马上一屁股蹲坐在地。

　　两死一重伤，火云烟这一击，绝对是她平生最强的一击。

　　“该死的！”草木牙敏无比震惊地看着火云烟：“火云烟，你明明已经被我打得半死，如何又能变得这么强大？难道你动用了九天玄狐玲珑心？”

　　“没错！”火云烟眼中带着快意的疯狂：“草木牙敏，你破我火云城，我岂能还让你能得到我法克斯一族的圣物，现在九天玄狐玲珑心已经跟我融为一体，就算是你杀了我，你也得不到它了。”

　　“你这蠢女人真该死！”草木牙敏怒极，高喝着，人在空中荡起一片残影，一个锤面足有箩筐大的巨锤骤然朝火云烟轰去。

　　“你有本事杀我么？”火云烟冷笑间，身形如绸缎般一折，避过草木牙敏的攻击锋芒，同时双臂如蝶翼翻飞，数道凌厉强横的炎刃呼啸轮转，斩向草木牙敏。

　　草木牙敏冷哼了一声，双臂曲掌，连连拍打，浑厚的兽怒斗气化作一道道凝实的黑色掌影一一挡住了火云烟轰来的炎刃。

　　震响连连，草木牙敏发现，他挡下这火云烟的攻击竟然还有几分吃力。

　　片刻不见，火云烟实力竟然强大了将近十倍，而且整个人生龙活虎的，这九天玄狐玲珑心不愧为法克斯一族圣物。

　　这九天玄狐玲珑心越强大，草木牙敏就越肉痛，这东西本来就要是他的了。

　　想到这，草木牙敏越发的愤怒：“火云烟，既然你融合了九天玄狐玲珑心，那我就要了你的命，然后把你重新熔炼成九天玄狐玲珑心！”

　　话音落下，草木牙敏再次扑击而上，这一次声势比之前还更强大。


第78章 雏天圣物

　　火云城以北两百二十行度的位置，是进入与火云城毗邻的雷云城势力范围内交接处，一处叫做乌鸣森林的地方。

　　陆不弃选择在这个地方略作调整，四人在往西遁出数十行度后，就折向了北边。

　　火云樱眼中的泪水已经干了，火云岳的表情如山，而火云英则是显得很狂躁，只有陆不弃靠着一颗坚挺的大树，一脸的淡然，在思索着什么。

　　“我受不了了！”火云英烦躁地一脚，将她身后一人合抱的大树给直接踢到，整个人如同发狂的母熊：“真不该听你，灰溜溜地逃走，这种感觉太憋屈了，我要回去拼命。”

　　“要回去拼命可以，记得不要直接往火云宫杀，在外沿杀一些草木一族的将领，将你的神识放开，碰到比你更强的你就逃。”陆不弃如是说着。

　　“杀些小虾小鱼有什么意思？”火云樱瓮声应道。

　　“没什么意思，但是这样做或许能让你不这么烦躁。”陆不弃摊了摊手：“当然，如果你被逮着了，不要把你的弟弟妹妹们出卖了就好。”

　　火云英甩了甩手：“这不可能！死活都是我一个人的事。”

　　“一个人的事，这么快你就把你姑母的嘱托的给忘了，你还真是没脑子。”陆不弃撇了撇嘴。

　　“陆云不弃，你说什么？”火云英愤然怒喝：“我最讨厌别人说我脑子了，我要和你决斗。”

　　陆不弃冷笑了下：“决斗？你能杀得了我么？还是说你想死在我手上？不说斗气的话，如果你死了，你这弟弟妹妹该怎么办，谁保护她们？我么？我可只负责把她们带离危险，然后拿着我的酬劳就走。”

　　“酬劳？你还想要酬劳？你这个胆小如鼠的家伙！”火云英嗤笑道：“要带着樱丫头她们逃跑，有我就够了，你还想要酬劳？”

　　陆不弃耸了耸肩，无所谓道：“没关系，没有酬劳也没什么，我将你们送到了这，也算是仁至义尽了，那在此，我们就分道扬镳了，再见！”

　　陆不弃说完，转身就走，走得很是洒脱。说实在话，他觉得他当初会送火云樱回火云城就是一个错误。

　　如果不送火云樱回火云城，至少他不会因为得罪火云蒲而被扬名，那样也不至于会得到草木一族在佣武工会的通缉任务。

　　现在没有等到何时的诶珀族肉身，却是惹上一身骚。草木一族肯定是已经把他当成必杀之人了，而且这通缉任务奖励恐怕还有加大的嫌疑。

　　如果草木牙敏真的恨自己入骨的话，只要奖励足够丰厚，肯定会有许多为了利益而来追杀陆不弃的。想到这，陆不弃头都大了。

　　所以说，这次陆不弃还真不是拿捏架子，之所以不直接飞走，也不过是最后帮这几个苦命的家伙一把，不给她们惹来不必要的麻烦。

　　“请等一下！”

　　开口的是火云岳，他的声音还算沉稳。

　　如果开口的是火云英，陆不弃绝对懒得停下来，跟这种笨女人实在不知道该则呢么交流。

　　“岳王子，你还有什么吩咐么？”陆不弃回首，对于这个火云岳，陆不弃还是颇为欣赏的，如果这不是个女尊男卑的世界，那么他绝对是一个当仁不让的王者。

　　“火云城被攻下，母王生死未卜，我还是什么王子？”火云岳苦笑：“陆云阁下，日后就直呼岳的名字吧。至于吩咐不吩咐，我更不敢当，即便是雇佣关系，我也没有权力命令里，何况，就如同我母王说说，这只是请求。”

　　“好的，火云岳，你有事说吧！”陆不弃轻笑，他就是这点不好，心太软。

　　火云岳点了点头：“英子姐心情不好，不会说话，还请陆云阁下见谅。”

　　“大人不记小人过，我不会跟孩子一样人一般见识的。”陆不弃轻笑：“如果仅仅是替她道歉的话，没有这个必要。”

　　“噢，不！”火云岳连忙说道：“我是想说，母王答应的酬劳，我们自会一分不少地给你，甚至还会依照具体情况酌情增加。”

　　陆不弃轻笑：“你还真打算雇佣我么？”

　　“不……不是雇佣！”火云岳嘴角抽动了下：“虽然不知道陆云阁下到底是何身份，可我知道您肯定不缺这些身外之物，会帮助我们也是因为你的侠义之心……”

　　“不……就是雇佣！”一个生冷的声音响起，是火云樱，她直直地看着陆云不弃：“我知道你的行事风格，一码归一码。请求归请求，我们就是雇佣你，除了母王答应的两块五品洞晶石外，我可以用我火云一族所有的财产雇佣你。”

　　有些诧异地看着火云樱，陆不弃能感受到她的变化，不由轻轻一笑：“你们火云一族所有的财产？”

　　“没错！”火云樱点头道：“如果你能杀了草木牙敏，帮我们夺回火云城，那我火云一族所有的财物都是你的，这绝对是千百倍于两颗五品洞晶石的价值。”

　　“可我也要有命享受。”陆不弃耸了耸肩：“三王女，如果你还没有搞清楚现实的话，那么我想我不用再听下去了。”

　　陆不弃需要大量的洞晶石，毕竟这洞晶石在辅助修炼上面的效果，比精木丹和玄血丹都要好得多。

　　可惜如今的陆不弃洞晶石并不多，除了邱改命给的那还够一次洞天传送的洞晶石外，就是厉天血灵化身的芥环中所备有的差不多还有相当于两次洞天传送的洞晶石。然后就是陆不弃这些天任务和杀戮赚取到的一些了，也差不多拥有支撑两次洞天传送的洞晶石。

　　而这些洞晶石，如果是全部用来修炼，足够让陆不弃的修为从现在的脱胎境四重，提升到七重，甚至八重。

　　可是陆不弃不舍得这么奢侈，毕竟这些资源太难得了。虽说在这个荼神洞天，只要有能力，他还是愿意消耗丹药，不就是自己多累一点，多花一点时间么？而要吸收大量的洞晶石的能量，同样需要消耗不少的时间。

　　要不然也没见火云烟就能用洞晶石，把自己顶到晶魂期上阶，那样也就不至于被打得城破人亡了。

　　火云一族的洞晶石储备绝对不少，不说可能还存在其他的储备藏宝，就单单火云烟临别交给火云樱的那两枚储物戒指中，恐怕就拥有价值不菲的财务。

　　如果陆不弃真的是一个贪婪心狠的人，那么他只要杀了眼前这三人，那么什么不是他的？

　　可是陆不弃不会做这样的事，这就是一人的人性问题。

　　陆不弃不是强盗，不是土匪，他更不是野兽，他是一个人。

　　所以，陆不弃宁愿认主自己内心一样会有的欲望煎熬，而选择离去。

　　“你给我站住！”火云樱厉声喝道：“陆云不弃，你要是能帮我做到这些事，连这个，我也可以给你。”

　　火云英手中捏着的是一块红纱托着的心形晶体，流转着让人眼神迷离的幽幽分粉光，散发着强大的生命气息。

　　陆云不弃没有回头，但是他的脚下却如同生根一样，走不动了。

　　因为烈焚在他脑海中咆哮着：“人崽子，是雏天圣物！”

　　雏天圣物，这四个字，还不足以让陆不弃心动，可是后面烈焚再加了一句：“还是血魄类的雏天圣物，这东西可以给你用来重塑肉身，以你消失的肉身为基准制造出来，完完全全属于你自己的肉身。”

　　“樱丫头，你疯了啊，这是我们火云一族的圣物。”火云英再笨，都不会笨到像火云樱一样，拿出最宝贵的东西来当筹码。

　　火云岳也连忙按下火云樱手，他担心陆不弃如果转身看到九天玄狐玲珑心，会心生歹意，杀人夺宝。


第79章 王者的决定

　　陆不弃回过身来，看到了火云樱手中的九天玄狐玲珑心，他心动了。

　　陆不弃那赤裸的心动，看在了火云樱的眼中，她突然也有些后悔了，自己是不是太冲动了。

　　可是内心压抑的仇恨，和对未知未来迷惘的恐慌，让火云樱想要疯狂地抓住身边的一切。

　　要说可靠，当然是火云岳和火云樱可靠，她们都会是为彼此能付出生命的。可是火云樱在这一刻已经明白，靠她自己，加上火云岳和火云英，想要报仇，想要打败草木一族，想要收复火云城，那是不可能的。

　　那么还有什么希望？

　　第一时间，火云樱想到的是陆云不弃。

　　如果不是陆云不弃，她已经被送到草木牙敏那个色狼面前，估计早就饱受蹂躏和屈辱而亡。

　　如果不是陆云不弃，那么火云烟恐怕要更晚识破火云蒲叛离，那么对于接下来发生的事，恐怕更会应接不暇，估计连最后的希望，也就是她们兄妹二人也留不下。

　　所以，火云樱愿意相信，如果说上天还给予她们希望的话，那么陆不弃就是这个使者。

　　“我要这个九天玄狐玲珑心！”陆不弃指了指火云樱手中的心形晶体。

　　火云英挡住了火云樱面前：“陆云不弃，如果你想要抢九天玄狐玲珑心，除非从我的尸体上踏过去。”

　　火云岳也是一脸纠结地看着陆不弃，他脑海中也在想，如果陆不弃突然要出手抢夺，他应该怎么办，拼命么？

　　“英子姐，如果陆云不弃要想抢九天玄狐玲珑心，我们阻止得了他么？”火云樱深吸了口气：“草木杰、雪霜绝、和草木渊这些人，都死在他手中，你觉得你会是他的对手？”

　　火云英表情变了变，想到那日在迎宾殿那边，被陆不弃完败的感觉，再想到陆不弃那一剑双杀，双闪秒人的情节，她也知道火云樱所说的是事实。

　　将火云英拉开，火云樱定定地看着陆不弃：“帮我们夺回火云城，杀了草木牙敏，它就是你的。”

　　陆不弃轻轻一笑：“有时间限制么？总不至于让我现在就杀回去吧？”

　　火云樱也从最开始的冲动中缓了过来：“你要多长时间？”

　　“不好说，少则数年，多则不定。”陆不弃坦诚道：“至少，得到我拥有杀死草木牙敏的足够实力的时候。”

　　“那好！”火云樱收起了九天玄狐玲珑心：“等你什么时候做到了，我就什么时候把它给你！”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不行，你得先给我。”

　　“你什么意思？”火云樱皱眉，她有些担心自己看错了陆云不弃。

　　“如果我没认错的话，这九天玄狐玲珑心，能够助我重塑我的肉身。”陆不弃应道：“你先把九天玄狐玲珑心给我，我保证尽可能快地帮你们报仇。”

　　“尽可能快？谁知道你会不会拿了九天玄狐玲珑心却不干活？”火云英一脸怀疑地看着陆不弃。

　　火云岳也有些担心这个，但是他却只是看着火云樱，不知道该说什么。其实他明白，这个时候火云樱是很难做决定的。

　　九天玄狐玲珑心，能够帮助陆云不弃重塑肉身，肯定对于陆云不弃有足够强大的诱惑力。如果直接拒绝，会不会激发陆云不弃的歹心？可是如果答应，那么他真的只拿好处不干活该如何是好？

　　这样的问题，不单火云岳会考虑，火云樱也会考虑。

　　偏偏陆不弃在这一刻，并没有开口保证什么，只是定定地看着火云樱，等待她的决定。

　　如果火云樱不把九天玄狐玲珑心给他，陆不弃也决计不会出手抢夺的，他已经做好离开的准备了。既然有九天玄女玲珑心这样的雏天圣物能够重塑身体，那么就应该会有其他类似的宝物，陆不弃完全可以再等等，反正这破烂身体也差不多要习惯了。

　　“陆云不弃，你离开的时候，给我母王留了下什么东西？她为什么会有那么痛快的表情？”火云樱却是突然岔开了话题。

　　陆不弃眉头轻扬，他能理解火云樱这是在给自己留出点思考的空间。

　　“两枚丹药，一枚能够让你娘生龙活虎的……”不等火云樱她们兴奋起来，陆不弃已经冷声道：“不过只能坚持两个光响的时间，到时间后丹药力量消失，她一样只有死路一条。另外一枚，是能够让你娘的实力在短时间内提升九倍左右的丹药。”

　　“这就难怪我们离开之后，在大殿里会发生那么激烈的战斗了。”火云英一脸的恍然。

　　火云樱也是明白了过来：“你这是让母王有实力给我们殿后？好让我们逃得更容易？”

　　“有这个原因，如果只是毫无反抗能力的你母王在那，顶多拖住草木牙敏。草木牙敏的手下，一定不会放过你们。”陆云不弃应道：“要是只有一两个晶魂期下阶的高手，那也没什么，可如果有中阶的晶魂期高手，那我们可能谁都走不了。”

　　“我看你就是胆小，竟然用这种办法让姑母王上拖着伤残之躯为我们断后。”火云英忍不住又嘟哝了一句。

　　怕触怒陆不弃，火云岳连忙使了个眼神：“英子姐，你这话就说错了。不说这两种神奇的丹药肯定价值不菲，它们能够让母王还拥有战斗杀敌的可能，就一定是母王所需要的。”

　　“我永远不会忘记母王最后那个眼神。”火云樱微微呢喃：“那是绝望中还带着希望，屈辱中却有扬眉之感……陆云不弃，这件事上，我要谢谢你。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不用，我只是明白，无力改变现状，只能等死的感觉，绝对没有带着希望畅快一战的感觉好。”

　　如果草木牙敏听到这段对话，他一定不会因为火云烟自爆了晶魂，连同肉身也炸着齑粉而感到痛苦的。

　　可是因为火云烟在战斗时的话，却是让草木牙敏误以为，九天玄狐玲珑心真的被火云烟给融合了。也正是因为这个原因，草木牙敏才没有及时安排晶魂期的强者四处搜寻火云樱兄妹三人。

　　似乎因为感谢，让火云樱决断的天平有了高低，她深深地看向陆不弃：“我把就九天玄狐玲珑心给你，你真的能帮我担负起我火云一脉的仇恨和复兴的重担？”

　　陆不弃微微凝眉：“我不喜欢承诺什么，我只能说，你把九天玄狐玲珑心给我，我负责帮你们杀草木牙敏，将草木一脉赶出火云城。但是你说的什么复兴的问题，我没办法保证，毕竟这是你们一脉自己的事情，我有其他更重要的事情要做，不可能当你一辈子的保姆。”

　　火云樱重重点头：“我明白你什么意思，我相信你！”

　　“啊……樱丫头，你真的要将九天玄狐玲珑心给他？”火云英错愕无比地看着火云樱：“这可是我们火云一脉的圣物啊，姑母王上平常都不敢随便拿出来用，你去转眼就送给别人？”

　　火云樱却是表情坚定道：“英子姐，我已经决定了，你不要再说了。”

　　还别说，在这一刻，火云樱不自觉地散发出一种上位者的气息，让火云英一时没有反驳，而在她身上，火云英在这一刻还真看到了点姑母火云烟的影子。

　　在陆不弃略带欣慰的目光中，火云樱将九天玄狐玲珑心递给了陆不弃：“陆云不弃，现在，它是你的了，还希望你能记得你说的话。”

　　陆不弃收了过来，重重点头：“你放心吧，我说出的话，还从来没有不兑现过的。”

　　“我相信你！”火云樱点了点头，回顾跟陆云不弃相识的这些日子，他还真从来没食言过：“那你说，我们现在该怎么办？”


第80章 火云樱的智慧

　　“我给你们两个提议。”陆不弃眼睛一转，已经有了想法。

　　对于家破人亡的情况，陆不弃也算是有经验了。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　收下了九天玄狐玲珑心，陆不弃自然不会再将火云一族的事情当成不干己事的样子，高高挂起了。

　　“你说！”火云樱眼睛微亮，自己茫然无助的时候，陆不弃却能想到两个提议，她觉得自己做的这个选择真的没错。

　　“一是暂时远离这一片区域。毕竟不论是雷云城，还是哪里，依然少不了草木一脉的眼线，在火云宫找不到你们，草木牙敏寝食难安，必然不会放松对你么的搜捕。”陆不弃说道：“我可不能保证，周边的这些族群领主，不会为了利益，向你们动手。”

　　“说得真好听，不又是逃跑么？”火云英恨恨地扫视着陆不弃，仿佛还在寻找九天玄狐玲珑心的踪影。

　　陆不弃咧了咧嘴：“能在一次次地逃跑中活下去的，必然会成为强者。”

　　火云樱微微皱眉：“远离，多远，去哪？”

　　“你们法克斯一族，不是只有你们火云一脉的。”陆不弃轻轻耸肩：“去最近的法克斯一族的区域，那种地方的风土人情也适合你们，用来当做临时的居所，应该是个不错的选择。”

　　火云樱眉头依然皱着：“你说的第二个提议呢？”

　　陆不弃说道：“有句话是这么说的，最危险的地方就是最安全的！我们可以不走，虽然火云城里是很难呆下去，但是我们可以在周围不起眼的地方，随便搭建几个树屋先住下来，甚至可以靠近火云城，或者离一些驿站近一些，就当是野居的奴民。”

　　“这样应该会很危险吧？”火云岳皱眉道。

　　“这样做自然要承担一定的奉献，毕竟这里的确是最危险的地方。随时要面临查探和审问的可能，不过我想草木牙敏一定会以为你们已经逃远，至少也逃到了周边的城市。所以，对于火云城骤变的搜查，恐怕也只是便利殖民的一种常规查探。”陆不弃胸有成竹道：“我们可以做一点外貌伪装，一般的查探还是很容易糊弄过去。真要是碰上了麻烦，那我们就用武力解决，然后换地方就是。”

　　火云樱诧异地看着陆不弃：“你还懂得伪装外貌？技术怎么样？”

　　“如果你能改版声音和姿态，我可以让你变得你母王都认不出你来。”陆不弃自信一笑，他的易容术可是非常不错的。

　　火云樱心头显然有了决断，不过她却是反问陆不弃：“陆云不弃，这两个提议，你自己倾向于哪一个？”

　　陆不弃耸了耸肩：“之所以会提这两个提议，是因为我都无所谓。不过鉴于火云英的脾性，我觉得第一个提议会比较适合我们。”

　　火云英一听，不爽了：“我的什么脾性又惹你不满了？”

　　陆不弃轻笑：“不是不满，是怕你意气用事，总惹出事来，那我们天天搬家，也别想着做事和修炼了。”

　　“我才不会意气用事呢，而且我说过，如果我有事，死活是我自己的事。”火云英说话间，似乎是跟陆不弃赌气：“我觉得第二个方式比较不错，就呆在这，一有机会我就去宰几个姓草木的狗东西出出气，还能伺机救出我娘她们来。”

　　“一比一！”火云樱看向火云岳：“二哥，你觉得呢？”

　　火云岳是个求稳的人，他权衡了一下，看向陆不弃：“我支持陆云阁下的想法，先远离，保持对火云城的关注，要有什么计划完全可以来办了，即办即走！”

　　“二比一！”火云樱轻轻点头：“远离我也同意。虽然我觉得最危险的地方就是最安全的地方，这个观点很正确。可是如果我们需要等待的是陆云不弃你修复肉身和实力提升，那么就需要一个更安全稳定的环境。”

　　在火云英一脸不爽间，火云岳连连点头：“三妹说得对。”

　　“不过说要去投靠其他的法克斯族，我不愿意。”火云樱说道：“母王曾经跟我说过，法克斯一族天性中的骄傲，会让各脉之间无时无刻不在攀比，从法克斯一族的联合活动中，全都是一些对抗性的比赛和活动就可看出这一点，我可不想去其他集群遭受她们的冷眼。”

　　陆不弃理解地点头道：“那以你之见，该是如何？”

　　“比尔族人比较豪爽大气，交往起来应该会更轻松些。我们就在雷云一脉势力范围内，寻找一处幽静隐蔽之处居住下来，同样可以借助陆云不弃你的易容术改变一下形貌。这样的话，既能保证一定的安全性，也能就近了解草木一族的动向，而且如果有机会，我们还能伺机救出舅母她们。”

　　火云樱这个决定，无疑是一个很聪明的决定，四个人的想法和提议都考虑到了，也都照顾到了，做得很漂亮。

　　陆不弃心头都不由暗赞了一下，这火云樱还真是个做领主的料，真是基因中就携带了的本质，因为生活的变化而一点点地挖掘了出来。

　　“既然这样，你们在这等我，我去找这种地方。”陆不弃说道：“别乱走动……这里是火云城前往雷云城方向最不起眼的地方，只要你们不做什么太引人注目的事，就算是草木牙敏派人到这边查探，也不会注意这里的。”

　　火云樱美眸轻眨：“好的，陆云不弃，你早去早回，别让我们等太久了。”

　　陆不弃点了点头，依然没有飞起，而是高速贴着林地施展森罗风云变，转瞬就消失在三人的视线中。

　　“这家伙，该不会就这么跑了，再也不回来了吧？”火云英一脸怀疑地看着陆不弃消失的方向。

　　火云岳也有些担心：“是啊，三妹，你怎么能这么快就把九天玄狐玲珑心给他呢，如果他不回来了，那我们这不就是肉包子打狗，有去无回了么？”

　　“九天玄狐玲珑心不是肉包子，陆云不弃也不是狗。”火云樱却是一脸自信地说道：“陆云不弃是个重情重义的人，你们要是见到过前日他雕刻一个诶珀族女人的雕塑，你们就会知道，他是多么重情义的人。这样的人，是不会做出违背承诺的事的。”

　　“陆云不弃对他的器灵尚且那么怀念，的确是个重情重义的人，我也愿意相信他。”火云岳微微感慨：“我只是没想到，三妹你竟然这么有魄力……毕竟这九天玄狐玲珑心是我火云一族的信物，哪怕平时不怎么用，可是它的意义重大啊。”

　　“意义再重大，不用的话，终归是个死物。我们火云一脉就是因为有这个九天玄狐玲珑心，才会惹来更多的敌人。”火云樱说道：“你们也该知道，这草木牙敏想要我只不过是一个借口，他真正想要的，就是这九天玄狐玲珑心。”

　　顿了顿，火云樱眼中闪着智慧的光芒：“如今母后恐怕已经战死，其实不用草木一族怎么追杀我们，只要九天玄狐玲珑心还在我们手中的消息传出来，我们就等着无数人来抢吧！与其被别人抢走，我还不如用它换来陆云不弃的责任心，这样我们才可能活得更久，我的仇恨才可能得报，而我们火云一族才有崛起的希望。二哥，你可别忘了，我中的毒，也还指望陆云不弃来给我解呢。”

　　火云岳猛然惊醒：“是啊，三妹，他给你的那些解毒丸，这些天你吃了没有效果么？”

　　“我能感觉身体要比以往更舒服一些，但是我有种感觉，影响我突破的毒素应该还没消失，因为我在这方面的感觉，依然找不回当初那种敏锐感。”火云樱皱眉道：“我的这种毒素是神经系统的，陆云不弃给我的那种解毒丸恐怕只对肉体有帮助，要不然他那时给我也不会是抱着试试看的态度了。”


第81章 落脚点

　　三人在原地等了足足有两个光响，天色都彻底暗了下来。

　　“那该死的鸦鸟，总在那聒噪什么？”火云英内心烦躁间，单手一挥，一股气刃呼啸而出，割裂一路的枝叶，将一只停在树梢上的黑鸟给打成了齑粉，飘落几率孤苦的羽毛。

　　似乎这样还不解气，火云英来回踱步着：“樱丫儿，你也别说我笨，我觉得我们现在才是在做一件很蠢很笨的事情，那陆云不弃肯定不会再回来了，可我们还在这里企盼着这个坑蒙拐骗的小人。”

　　“英子姐，别这么说，我觉得陆云阁下肯定不是这样的人。”火云岳连连给火云英使眼色，可是他忘了，这个英子姐从出生来就不懂得怎么接收别人的眼色。

　　“英子姐，有点耐心吧，要你去找一处合适居住的地方，你不也要点时间么？”火云英却是笃定地说道：“有你烦躁的功夫，多休息下，你身上的伤才能好得更快。”

　　“我这伤不碍事，要是那臭家伙真的不回来了，才要把我气死了。”火云英四下张望着，又想找聒噪的鸟来杀，可是她的煞气早已经把周围所有的鸟都给吓没影了。

　　“谁说我不回来了？”清朗的声音响起，身上打着补丁的陆不弃如同一阵风一般出现在火云英身后。

　　火云英被吓了一跳，这个时候她再次意识到，陆不弃的各方面实力都比她强上不少。如果陆不弃是要攻击她，那么她这个时候已经要受重伤。

　　火云樱笑了：“陆云不弃，你可找到了合适的地方？”

　　“找到了，离一个比尔族村落不远的小山谷，那里以前也有人隐居过，还有破败的木屋，不过现在没人了，那应该是个不错的地方。”

　　“有人居住过的地方，这样也适合掩人耳目，那我们过去吧！”火云樱说道：“陆云不弃，你带上我，英子姐带上我哥跟上。”

　　陆不弃点了点头，以法力一带，拖着火云樱朝他寻找的地方奔驰而去。

　　来到陆不弃找的地方，感受到扑面的水汽，火云樱美眸闪亮：“这里真的是个好地方，没事还能游游泳。”

　　火云英和火云岳相视间，也是觉得那两个多光响的等待是值得的。

　　如同陆不弃所说，这里是个小山谷，一面有瀑布和水潭，而两面是青葱的高崖，而在水潭和崖下之间，有三间破旧的木屋。

　　如果懂得风水的人，就会明白，这里可算是聚宝之势，住在这种地方，绝对能福荫后代。

　　“就这里了！”当火云樱在三间木屋查看了一下后，正式宣布着。

　　陆不弃点了点头：“那我们就要休憩一下这几件木屋，还要多做两间，我们四人一人一间，还要有入厕用的茅房。”

　　火云樱脸色微红：“可这些事……我们都不会做。”

　　的确，就连火云英，那也是从小过着锦衣玉食的生活，这种建造屋子的粗活哪会做。

　　“我来吧！英子，你跟我去伐点上号的木头来。”陆不弃虽然没有学过建筑，但是要搭建几间木屋还是懂得的。

　　晶魂期的高手，要伐木实在是简单得很，不过要将木头的水分烘干，却不是一件容易的事，需要控制好兽怒斗气所形成的温度，一不小心会直接将这些木头给烧焦。

　　在次日傍晚，五间焕然一新的木屋也就建造完毕，四间成院，而另外一间稍小的，作为浴房和茅厕。

　　至于厨房，那就不需要了，陆不弃已经打算为三人准备部分基础丹药做食粮，当然，平常也可打些普通的野兽，烧烤一下。

　　做完这些后，火云英就提出，要去火云城打探一下情况。不论是陆不弃，还是火云樱都极力反对，毕竟这太不合时宜了。

　　不过火云英却是极力要去查探，于是乎，陆不弃只能帮她易容。

　　因为火云英的声音条件比较中性，加上身型也较为健壮，陆不弃索性将她易容成了一个男性沃尔夫人。

　　虽然火云英极其不愿意，可是在火云樱的要求下，她还是只能听命。

　　而当易容完毕后，包括火云英自己，都认不出自己来了。

　　“太神奇了！”火云英在颇为平静的潭水中看着自己，一脸的不敢相信：“就那么涂涂抹抹，再粘点毛发，就成这个样子了？”

　　陆不弃轻笑：“你自己小心，不要因为擦汗什么把妆容毁了，那就露馅了。而且即便现在别人认不出你是火云英，可如今火云城易主，你们法克斯一族进出城都必然会被盘查，你最好跟三王女再研究一下，给你弄个新的身份，建议弄一个法克斯一族其他族群的身份，别一被询问就起冲突。”

　　当晚，火云英一切准备妥当后走了，火云樱找到了陆不弃：“你到底是什么人，为什么好像什么都懂，什么都会一样。”

　　“我可没有你说的这么厉害，至少，我不会孩子。”陆不弃咧了咧嘴嘴。

　　火云樱俏笑：“这个当然了……不过我们现在也算是一条船上的了，你还不愿意跟我们说说你的来历么？我可不知道哪诶珀族里有陆云这样一脉。”

　　陆不弃淡然道：“我是什么来历，对你来说有什么影响么？”

　　火云樱扁了扁嘴：“当然没有咯，只不过好奇嘛。”

　　“不用好奇，我终归只是你的一个过客，你就把我当成从石头里蹦出来的吧！”陆不弃刚刚说完，不由笑了，因为这样说来，他倒成了孙猴子了。

　　从石头里蹦出来的诶珀族，不是孙猴子是什么？

　　火云樱也笑了：“好吧，那我就当你是石头里蹦出来的了，不过你不是说要用九天玄狐玲珑心重塑身体么？什么时候开始啊？”

　　“你似乎一点都不心疼我要把你们火云一族的圣物给用掉？”陆不弃好奇地看着火云樱。

　　“没什么心疼的，物尽其用！”火云樱说道：“而且我想能够有机会看到你的本来面目，让你摆脱这丑陋的躯体，这也是件不错的事。”

　　陆不弃点了点头：“明天我也得进一趟城，我得去趟荼神工会，重塑身体可是个大工程，不做点准备可不行。”

　　“那你怎么不跟英子一起去啊？”一旁的火云岳诧异道。

　　“如果我也走了，你们要是碰上点什么危险，叫天天能应？”陆不弃反问着。

　　火云岳脸色一红，这的确是个问题，他的修为也不过才是神觉期，对付一般的士兵和魔怪倒没问题，可要是来个强力一点的，他自保都有问题，何谈保护自己妹妹？

　　火云樱心头微动：“谢谢你了，陆云不弃！”

　　“不用把这话老挂在嘴上。”陆不弃淡然道：“我都要谢谢你，九天玄玲珑心对我很重要。”

　　“好吧，那我以后不经常挂在嘴上，我放到心里。”火云樱轻笑。

　　陆不弃也淡淡一笑：“对了，这个丹药给你。”

　　“这是什么？”火云樱好奇地看着陆不弃，同时心头非常好奇，这陆不弃为什么经常能拿出各种她见都没见过的圆圆丹丸。

　　“尘垢丹，能解百毒，让人洗髓伐毛的丹药。”陆不弃应道：“我也所剩无几了，如果它都无法解你的毒，那我也没办法了！”

　　火云樱和火云岳相视欣喜，欣喜若狂。

　　接过晶莹无垢的沉垢丹，那股沁入心田的芬芳已经给了火云樱十足的信心。

　　“咦……你怎么一开始没给我啊？”火云樱怪笑问道。

　　陆不弃坦然道：“如果普通的解毒丸能解你的毒，为什么要用沉垢丹呢？”

　　火云樱说道：“那你可以用这个跟我换取一些好处啊，如果真的如同你说的这么神奇，那么至少值十颗五品洞晶石，甚至百颗。”


第82章 心心相印

　　“那我现在向你要？”陆不弃怪笑着看着火云樱。

　　“我才不给你了。”火云樱哈哈大笑，跟打了胜仗一样，然后把沉垢丹吞服了下去。

　　然后紧接着就听到火云樱肚子里发出一阵叽里咕噜的声音。

　　火云樱脸色大变，然后她拔身而起，就朝茅厕跑去，就听到一路稀里哗啦的声响。

　　在火云樱冲进茅厕后，一声尖叫声冲天而起：“陆云不弃，你这个混蛋！”

　　在火云岳表情纠结间，陆不弃看向他：“我忘了告诉她，这沉垢丹排污能力比解毒丸那是强太多了，她应该找对地方服用。你现在，应该想办法多弄点水给她了。”

　　“可是……我是男的！”火云岳依然纠结。

　　“你难不成觉得我是女的？”陆不弃嗤笑：“你好歹是他哥！”

　　火云岳摇头道：“三妹会挖了我的眼珠子的！陆云阁下，你们晶魂期的高手，遥空控制能力那么强，不如帮忙转移一些水过去吧。”

　　而在卫生间方向，火云樱再次尖叫：“陆云不弃，还不帮我弄点水来！”

　　“你们兄妹真是的……”陆不弃吧唧了下嘴，却还是乐呵呵地以强横的法力从潭里弄了一个足有一吨重的水球，如同变魔术一样，遥控着水球迅速移动到卫生间，然后变形钻入其中。

　　“你要是敢把所有的水一次性放下来，我就跟你拼命！”火云樱被这么多水吓了一跳。

　　陆不弃咧了咧嘴，却是控制着法力将水球弄成了漏斗模样，然后在底部开了许多小孔洞，一时间，就如同多了一个天然花洒。

　　“哇……”火云樱惊叫着，然后兴奋地脱去了衣服，开始了她人生第一次淋浴。

　　不一会儿，卫生间竟然传出了火云樱快乐的歌声，还别说，这歌声还很动听，有一种华夏苗族民歌的味道。

　　陆不弃听着这歌声，还真有吹奏一曲的冲动，只不过沃尔夫族的嘴巴实在还没进化成能够吹笛子的样子，这让陆不弃很是蛋疼。

　　当火云樱穿戴齐整出来后，一路小跑跑到陆不弃身边，气嘟嘟地看着陆不弃：“沉垢丹药效那么霸道，你都不提醒我，我看你就是故意让我出糗。”

　　陆不弃耸了耸肩：“天地良心，是你自己一副占了多大便宜一样，迫不及待地就吞服了下去，我都还来不及提醒你。”

　　“好吧，看在你及时给我送水的份上，还让我体会了一把沐浴在水中的感觉，我就不与你计较了。”火云樱笑道：“不过你没偷看吧？据说你们晶魂期的强者的神识感应，能够远距窥探……”

　　“你觉得您很值得偷看么？”陆不弃故作鄙视地上下打量了下火云樱。

　　火云樱脸色一变，挺了挺胸：“怎么？我还入不了你的眼睛么？”

　　火云岳在旁边补充道：“是啊，三妹可是我们橡木之星，喜欢她的人入过江之鲫……”

　　“要不是因为你是他哥，你都会爱上她把？”陆不弃打趣着。

　　火云岳脸色涨红，却是没有辩驳，显然被陆不弃说中了。

　　“你到底有没有偷看！”火云樱怒视着陆不弃。

　　陆不弃怪笑了下：“你是想让我回答是有呢，还是没有呢？”

　　火云樱语塞了，她有想让陆不弃回答有的希冀，毕竟那说明她还是很有魅力的，可是如果陆不弃真的偷窥她洗澡了，那她岂不是吃大亏了？

　　就在火云樱纠结间，陆不弃哈哈一笑道：“我就不知道你们女人脑子里成天想些什么，你吞服了沉垢丹，应该先想到是不是把你中的多年的毒解了没吧？”

　　“啊！是啊，你给我看看，看是不是解毒了！”火云樱一脸期待地看着陆不弃。

　　火云岳也是恳切地看着陆不弃：“陆云阁下，就劳烦你了。”

　　陆不弃点了点头，一指点在了火云樱的眉心，神识和温和的混沌法力就探入了火云樱的身体里。

　　很快，陆不弃的神识退了回来。

　　因为很难从陆不弃那多毛的脸上看到答案，火云樱希冀问道：“怎么样了？陆云不弃？”

　　火云樱可记得陆不弃说了，如果沉垢丹都不能解毒，那么他也没办法了。

　　“沉垢丹可是我师父炼出来的丹药，怎么可能没有用？”陆不弃笑了，这沉垢丹不愧为神品的解毒丹药，果然有效。

　　“呀！”火云樱尖叫了一声：“也就是说我可以继续修炼了？”

　　陆不弃点头了点头，递给了她四瓶丹药。

　　“这又是什么……丹药？”火云樱好奇问道。

　　“绿的是百草丹，红的是精血丹。不仅能够给你的身体补充足够的能量，还能辅助你修炼。这四瓶丹药给你，一天吸收十粒丹药能量的速度，足够支撑你将体能能量提升到血魄期圆满。如果你那法克斯天才之名不是虚的话，那么半个月之后应该能得到好消息了。”

　　“哇……”火云樱一把接过丹药，乐滋滋道：“陆云不弃，你还有什么好东西，一并给出来吧。”

　　“没了！”陆不弃坚决地说着，可是他的行为却一点都不坚决，因为他也丢了四瓶丹药给火云岳：“这些也当是你们这段时间的口粮了，省得还要浪费时间去打猎捞鱼的，估计你们这细皮嫩肉的也不会做这些事。”

　　“噢，谢谢陆云阁下。”火云岳接了过来，脸上绽放出笑容，却是突然想到什么：“对了，陆云阁下……”

　　“什么事？”陆不弃反问。

　　“你教火云冷眸的那一套练功之法，能不能教给我吧？”火云岳说道：“要什么条件，您跟我说。”

　　陆不弃眉头紧皱：“我看起来是不是那种做什么事都要求回报的人啊？”

　　“额……”火云岳沉吟了下：“这没什么不好呀。”

　　陆不弃点头：“那这样吧，你不如也加入我天翼佣武团吧，这样我作为团长，传你点练功之法，你也无需老想着孝敬我点什么不是？”

　　火云岳眼睛大亮：“陆云阁下，你愿意收我，那真是太好了。”

　　“我也要加入！”火云樱兴奋举手：“陆云不弃，你现在可还拒绝我？”

　　“不拒绝了！”陆不弃轻笑：“不过进了我的佣武团，以后就没有你摆王女之谱的机会了。”

　　火云樱重重点头：“保证听团长之命。”

　　陆不弃点头：“那好，你们今天好好休息吧，明天卯时……我的意思是说天微微亮的时候，到这里来吧，我教你们五禽仿生拳。”

　　火云岳和火云樱都处于兴奋的当头，根本没注意到陆不弃说出了她们这个洞天根本不存在的概念。

　　当天夜里，陆不弃在自己的房间里，却是取出了九天玄狐玲珑心，开始了烈焚教他的“心心相印”之法。

　　所谓心心相印，那就是在用九天玄狐玲珑心重塑形体之前，必须跟它多交流。

　　交流的方法，就是陆不弃双手呈现天地平托于胸口之姿，以生命磁场之力，让九天玄狐玲珑心自然地飘旋于他的双掌之间。

　　然后陆不弃就要用神识和“心意”去感应九天玄狐玲珑心，将自己肉身的成长过程通过回忆的形式，一点点地“告知”给九天玄狐玲珑心。

　　这是必要的准备工作，这种事情，陆不弃觉得很玄乎，可是他相信烈焚所说，只要对他重塑身体有好处，他就会认真地去做。


第83章 莽女的蜕变

　　而这种事，这已经是第二次做了。

　　不过别说，通过这两个晚上的交流，陆不弃能感觉到自己对九天玄狐玲珑心有一种“熟悉”之感了，真的有种“心心相印”的味道。

　　卯时左右，陆不弃出现在水潭边，不过火云岳和火云樱并没有老早等在这里。显然，陆不弃所说的天微微亮，在她们脑海中，应该更晚点。

　　当陆不弃自己操练了两遍之后，似乎是虎啸之声惊动了二人，才让二人姗姗来迟。

　　陆不弃也不以为意，他是个好老师，但他绝对不是一个严师。在陆不弃看来，学习东西是要靠自主性的，逼着学会的东西，充其量也就是一点皮毛。

　　陆不弃能理解作为王孙子弟，性格里面多少会有一些慵懒之感，所以他不会在意什么。

　　火云樱也没有什么其他的感觉，倒是火云岳觉得有些不好，向陆不弃表示道歉。

　　陆不弃只是一笑置之，然后开始传授她们五禽仿生拳。

　　“这五禽仿生拳，不是什么杀敌制胜的绝招，也不可能让你们的修炼出现什么立竿见影的效果，这只是一个长期炼体的法门。”

　　“如果是好奇，来学习一下，那就在一旁看着就是。要练，就要做好练十年，二十年，甚至百年的准备。这拳法练得越久，你越能体会到益处。”

　　这是陆不弃在传授拳法前后跟火云兄妹说的，在陆不弃看来，只有当她们兄妹真正感觉到了五禽仿生拳的好处，才可能真正去认真修炼。

　　当然，陆不弃只负责将拳法传授给她们，她们能学到多少，掌握到多少，运用到多少，这都是她们自己的事。

　　或许是兴趣的原因，也或许是想着以后更艰难的路，兄妹两人都练得很用心。

　　一直到火云英回来了，兄妹二人依然在水潭旁练拳。

　　“英子姐，怎么样了？”火云岳和火云樱停止了架势，迎了过去：“母王怎么样了？”

　　当她们看到火云英的表情时，她们也明白，肯定出了不好的事了。

　　果不其然，火云英的眼中喷射着仇恨的火焰：“姑母死了，她死前，杀了草木一族五名晶魂期战将，还将草木牙敏拼成了重伤……”

　　“母王！”火云岳和火云樱悲呼间，双双朝火云城方向跪倒。

　　虽然心中早就有了准备，可是真的听到这个噩耗，火云岳和火云樱内心还是揪得痛。

　　“草木牙敏十分暴怒，杀了很多人……”火云英抹了把眼泪。

　　“啊，那海儿他们呢呢？”火云岳急声问着，当时情况紧急，火云烟也只顾得上让火云岳和火云樱跟着陆不弃逃跑，根本没有去管她另外几个年龄更小的儿子。

　　“海和漠被杀了！”火云英悲呼出声：“我娘她们也被杀了！”

　　“啊……”火云樱瘫坐在地上：“草木牙敏，你个魔鬼！”

　　火云岳脸部剧烈抽搐着：“那文和武呢？”

　　“被蒲丫头保下来了！”

　　“什么？”火云岳错愕：“火云蒲？她没死？”

　　“她可是功臣，她怎么会死？”火云英恨声道：“如今草木牙敏将火云一族的管理权力交给了火云蒲，她如愿地当上了领主。”

　　“该死的不死，不该死的却死了！”火云樱含恨道：“总有一天，我会把她从母王的位置上拽下来，让她磕死在母王的灵前。”

　　“得知了这些消息，我真的很想冲进火云宫中，跟草木牙敏拼命。”火云英咬牙切齿间，却是看向陆不弃：“可我不想给这家伙看扁，我是很笨，可是我不至于不知死活。这仇我一定要报，可是在报仇之前，我至少要留着有用之身保护你们，这才对得起死去的姑母王上。”

　　在这一刻，陆不弃却是欣慰十足地对有了不小改变的火云英翘起了大拇指：“就一天的时间，你就打听得这么清楚？”

　　火云英应道：“我找了我爹的把兄弟火云通。”

　　陆不弃皱眉：“你没有告诉他我们在什么地方吧？”

　　“没有！他问我樱丫头她们在哪，我没有告诉他。”火云英应道。

　　陆不弃微松一口气：“这样就好，这一点你千万不要告诉任何人，而且你回来的时候，也一定要有个心眼。”

　　火云岳是听出了陆不弃的担忧：“他是我大舅的把兄弟，看着我们从小长大的，就算他知道应该也不至于出卖我们吧？”

　　“我不发表什么，我只想说，火云蒲不会不知道哪些是死忠你们母王或者你们大舅的。”陆不弃说道：“她既然为了领主之位连母女情义都能割断，那么当上领主之后，清理不会臣服于她的人，应该不会手软。”

　　“而火云通能够活得好好的，并将这些事情知道得这么清楚，的确有出卖我们的可能。”这话不是陆不弃说的，而是火云樱说的：“英子姐，你确定你没有透露出我们在什么地方的消息吧？”

　　火云英皱眉道：“应该没有吧……我记得只问他话，而他就问过我一次你们在哪，那次我没有告诉他，我就说不用他管啊，我们可以自己照顾好自己的啊。”

　　“这样就好。”陆不弃心头微松：“火云英，你去休息一下吧。”

　　“休息？我们不该做点什么吧？”火云樱压抑不住内心的仇恨：“难道就这样让草木牙敏杀我们的亲人，劫掠我们的财物，然后大胜回归？”

　　“要不然如何呢？草木牙敏身边，晶魂期战将不少于二十人，他自己更是上阶的强者，就算我陪你去，能拼几个？”陆不弃皱眉，他原本以为火云英就真的变得没那么鲁莽了，可是这个时候，却也看得出秉性的确很难移。

　　“能拼几个我不管，有没有去拼这是态度问题，好不好？”火云英怒视这陆不弃。

　　“这种事我们不是已经谈过了么？”陆不弃无奈了，他最不喜欢跟这种想不明白事的人交流了：“现在我们只能隐姓埋名，提高修为，做好准备，等待机会。”

　　“等待？等待多久？”火云英咬牙切齿。

　　陆不弃沉声道：“君子报仇，十年不晚！只要你盯着目标，咬牙努力，每一分成长，你都将离报仇更近一步。”

　　“你也就会嘴上说一说，我看你就是想出工不干活！”火云英怒视着陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头道：“如果你能先草木牙敏一步突破到裂合期，那就算我一辈子不干活，你也能凭借自己的能力报仇吧？总好过你现在跑去送死吧？”

　　火云樱眉头轻蹙：“陆云不弃，我想英子姐是想做点什么，出出内心这股恶气，要不然她恐怕隐忍不了这么长时间。”

　　“樱丫头说得没错，陆云不弃，你要带种的话，至少该跟我一起，去杀几个姓草木的狗东西吧？”

　　感受到火云英那挑衅的目光，陆不弃点了点头：“这一点我可以答应你，不过你必须老实在这呆上一段时间，我需要先把我的肉身弄回来。我的肉身要回来了，就算是碰上草木牙敏，我至少还有把握保住你们的命。”

　　火云英还在沉思，火云岳开口道：“英子姐，你要给团长一点时间，他把自己的事情弄好了，再来帮助我们。”

　　“好吧，我就且再相信他一次。”火云英点了点头：“等下，你刚叫他什么？团长？”

　　“是的，我跟三妹加入了他创建的佣武团，现在我们是一个团体了。”火云岳脸上的悲哀扫去了一些：“团长刚还教会了我们一套拳法！”

　　“拳法？”火云英眼睛一亮：“陆云不弃，是你打败过我的那种技巧么？”

　　陆不弃点头道：“没错，不过她们在打基础的时候，那些技巧还没那么快掌握。”

　　“能不能教我，我也入你的团！”火云英企盼地看着陆不弃。

　　陆不弃嘴角微咧：“如果你能够沉着地度过这段等待的时间，跟我出去成功杀人回来，我就教你。”

　　“一言为定？”火云英眼中满是接受挑战的斗志。

　　陆不弃抬起手掌：“击掌为约！”


第84章 入城

　　击掌后，陆不弃撇下三人，一个人离开了。

　　陆不弃没有去火云城，而是去了雷云城。

　　雷云城，是一座坐落在平原之上，由岩石堆砌组成，如同一座要塞一般的城市。

　　在这里，主要生活着一群由熊进化而成的比尔族人，坐镇这里的是雷云一脉。

　　沃尔夫、法克斯和比尔，这三个种族，在荼神洞天都属于大族，而比尔族虽然人数比不上沃尔夫族，但是同阶人物战斗力要优胜一筹这一点，让比尔族一直暗压沃尔夫族一头。

　　一个佣武要进城并不难，亮一下佣武令牌，做个登记就进去了。

　　而一个城市，对于佣武的进出的控制一般的外松内紧，佣武登记的资料马上会传给高层，如果有需要做点什么的，会很快就有动作。

　　陆不弃并没有急着赶去佣武工会，到了一个新的地方，即便当个过客，也应该稍微体会一下当地的风土人情，这样不枉来过一遭。

　　这或许就是地球人的风范吧。

　　不过这雷云城还真没有火云城那样让陆不弃感觉到稀罕，而且这里比较著名的是甜品，超级甜，连肉都是蜜制的。

　　似乎进化成人了，也摆脱不了爱吃蜜的本性。

　　陆不弃不太喜欢吃甜食，他不喜欢太腻的感觉，因此在吃这一块，雷云城在陆不弃的心头丢了分。

　　稍稍体会了下风土人情的陆不弃，来到了位于雷云城靠近雷云宫不远的荼神工会。

　　进入荼神公会，陆不弃直接查询他早些日子法布的任务是否已经被完成。

　　是的，陆不弃在赚取到足够发布收集任务的积分后，就耗费了一批几乎可以用来支撑一次洞天传送的洞晶石，发布了收集一批雷霆之石、灵乳金液、虬龙木、浆爆石和风岩骨的任务。

　　这些材料，都是这个洞天中相对较常见的先天五行灵物，这些东西是用来修复五狱焚神炉的。

　　其中虬龙木、浆爆石和风岩骨这三种材料，陆不弃要求的数量更多，而雷霆之石和灵乳金液则更少一些，因为鑫罗雷狱和淼罗水狱在这次传送中并没有损伤太重。

　　其实损失最大的是烈焚的灵识之能，不过陆不弃在将草木杰的晶魂任由它汲取之后，他的灵识之能恢复得还是很快的。

　　估计不出一个月，烈焚又能做出一点保障陆不弃生命安全的事了。

　　“陆云阁下，雷霆之石和虬龙木这三种材料的收集任务都已经交接成功了！你是否确定要在本站点取走你所需要的材料？”

　　陆不弃心头大喜，这样的话，鑫罗雷狱就能再次使用了，而且等到足够的灵乳金液，那么不仅仅淼罗水狱能够修复，因为虬龙木是用来修复解封森罗木狱的，这森罗木狱也能接着解封了。

　　“是的，我希望尽快能取到这些材料！”陆不弃重重点头。

　　“那好，我们会马上联系材料所在站点，将材料运过来，只不过你需要等待一小段时间。”

　　“大概多长时间？能给我准信么？这样我也好控制我的时间。”

　　“雷霆之石今日就能给你，因为就是在本站点交接完成的，不过虬龙木是在雁南帝国的站点交接完成的，初步估计，需要三十日左右。”

　　三十日，并不算长，陆不弃相信，她们肯定还在这雷云城附近的，也就这样说定了。

　　雷霆之石今日就能得到，这也是出乎陆不弃意料之外，而让他十分高兴的。

　　陆不弃已经很想念有五狱空间术傍身的日子了。

　　那日在霜炎林，被草木杰追杀，如果有鑫罗雷狱，陆不弃根本不用那么行险。

　　而烈焚欣喜的却是另外一点：“人崽子，森罗木狱彻底解封，我就能帮你彻底淬炼那几个晶魂了。到时候你还稀罕什么雪霜绝提供的魔晶魂傀儡的培育之法，我教你史上第一魔魂器聚婴幡的制作之法。”

　　说起雪霜绝的魔晶魂傀儡的培育之法，是陆不弃从雪霜绝的遗物中找到的，他也颇有兴趣。现在他手上有草木杰、雪霜绝和草木渊这三个晶魂，要是培育出三个魔晶魂傀儡，那么几乎等于带着三个晶魂期高手出门了。

　　不过陆不弃十分心动的法门，在烈焚眼中却是一文不值。

　　那日，烈焚就有提到过，日后时机成熟，可以教陆不弃一种控制他人神婴战斗的法门，不过没有明言。

　　今日听烈焚这么一说，陆不弃来兴趣了：“史上第一魔魂器？有没这么牛逼啊？”

　　“当然，这魔魂器是一种成长型的法宝，其实不少人都懂得怎么培育。可关键的是，它的培育和成长要求都很高，因为它的强大与否在于它所操控的灵体的多寡和强弱有直接关系。”

　　陆不弃微微听出了点明白：“你说的这聚婴幡，也是通过培育神婴和晶魂这种灵体来战斗？”

　　烈焚点头道：“这比单独培育几个傀儡要强大得多……像轩乾洞天有一个叫魂魔的人物，就有一杆万婴幡。”

　　“万婴幡？”陆不弃骇然：“难不成一使用，能指挥一万个神婴期级别的灵体攻击对方？”

　　“就是如此，而且这一万个灵体中，并非全都只是神婴级别，有不少是出窍、玉身级别的。”烈焚应道：“他一放出来，就是狂神都有些头大。”

　　陆不弃只消用脑袋想一下，也能想象那种场面，然后他不由怪笑了下：“那我一放出来，就是灵体三两只，岂不是很寒碜？”

　　“一步一步来啊！”烈焚应道：“你现在别琢磨什么万婴幡，能弄个十婴幡、百婴幡用一下，也是不错的。不过这种法宝，一直被所谓的正道人士不耻，你做事那么有原则，该不会不愿意用吧？”

　　陆不弃摇头道：“我的原则可不是所谓的卫道，只要我的婴幡中的灵体，不是我不择手段来的，都是我杀敌所获，我为什么不能使用？何况，我用这个只是要保护自己，不随便去害人，谁又能说我什么？”

　　“这就好！当初其实我有建议狂神也炼制一杆万婴幡，可是他觉得那是身外之物，不屑为之。要知道有我的五狱空间在，炼制万婴幡能省不少事的，至少对于幡体的空间扩展方面不用太着力，那么最难得到的影冥玉可以不弄那么多。”

　　似乎这炼制聚婴幡，还是烈焚的夙愿，一说起来很有些跃跃欲试的感觉。

　　陆不弃也很期待，不过他如今当务之急却是来找帮助他塑身的材料。

　　塑身的材料并不难找。

　　首先，要一批能量级别相仿的后天五行生灵就可以。

　　用烈焚的话来说，那就是让陆不弃找五种最低阶的魔怪即可，不过要注意的就是，这五种魔怪必须是分属雷风水火土这五种属性的，而且每种都要是一公一母。

　　这一点，如果陆不弃自己去找的话，且得找一段时间。

　　所以陆不弃一口气发布了五个类似的佣武任务，因为都只是普通的捕捉魔怪的任务，并没有消耗陆不弃多少积分和洞晶石。

　　另外一种材料，相对来说，比较麻烦的，是拥有贯通特性的藤类灵草。

　　本来百年抹云腾就非常适合，可是陆不弃手头的百年抹云腾是死物，而这个洞天估计要想找到百年抹云腾很难。

　　烈焚和陆不弃在这个洞天比较常见的一些材料中选了两种材料当候选，一种叫做通心花，另外一种叫做龙须藤。

　　如同需要的五行生灵一样，这种材料也用不着什么太好的品阶，毕竟这次重塑身体，重点在于九天玄狐玲珑心的神奇能量，当然还有烈焚的超强的物质能量操控能力。

　　于是乎，陆不弃向任务发布员提出了要发布收集这两种材料的任务。

　　似乎是听到陆不弃多次在发布这种任务，在陆不弃身侧一个佣武有些看不过去了：“沃尔夫，你这是在嫌自己的佣武积分太多么？”


第85章 黑市黑不黑

　　陆不弃回首，看到的是一个比他要高出大半个头的魁梧汉子。

　　这是一个比尔族男人。

　　比尔族的进化比沃尔夫族好不到哪去，肥嘟嘟的脸上一样有着粗糙的毫毛，不过看上去比沃尔夫族憨厚顺眼得多。

　　“此话怎讲？”陆不弃诧异反问。

　　“像你需要的这些东西，都不难弄到的，到黑市里去，出得起你在佣武工会的价，当天就会有人给你去弄，方便快捷还不需要支付佣武积分。”比尔族男子说道：“而且在黑市经常会有一些身怀秘宝的高手应邀举行一些交易会，运气好的话，还能换到一些梦寐以求之宝。”

　　陆不弃眉头轻扬：“是么？”

　　“陆云阁下，这位雷云阁下没有说错，各地的黑市的确有这些业务。”荼神工会显然并不排斥这种黑市的存在，但是其中是有竞争的，任务发布员说道：“不过黑市终归是黑市，绝对没有我们工会这么有保障。如果碰到骗子，强盗，那么损失只有你自己承担。”

　　陆不弃点了点头：“这倒是真的，谢谢你的提醒，我的收集任务还是请帮我颁布吧！”

　　在任务发布员笑脸盈盈地为陆不弃服务时，那提醒陆不弃的家伙忍不住看白痴一样看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“谢谢这位朋友的提醒，被你这么一说，我也有兴趣去黑市看看。现在陆云不弃，不知这位朋友怎么称呼？”

　　陆不弃如此和颜相对，比尔族男子倒是收回了看白痴一样的目光：“我叫雷云雄风，是雄风佣武团的人。”

　　“雄风佣武团，以你的名命名，那就是一团之长了？”陆不弃咧嘴笑道：“真是幸会。”

　　“小打小闹而已。”雷云雄风咧嘴笑道：“我看陆云阁下似乎一直在找各种材料，难不成陆云阁下是一个炼金师？”

　　炼金师，是这个洞天搞一些研究创造的修士的统称，像这些兽修常用的一些治疗药水，还有那些装备法宝，就都是炼金师鼓搞出来的。

　　可以说，炼金师就是炼药师、炼丹师和炼器师等等修士的统称。

　　陆不弃微微点头：“算是吧，只不过刚刚接触，只能玩一些别人玩腻了的东西。”

　　“这已经很厉害了。”雷云雄风眼睛大亮：“不知不弃兄弟你可有加入佣武团？”

　　陆不弃嘴角咧了咧，敢情这个佣武团团长是求贤若渴了。陆不弃轻笑：“有了，我是多在火云城活动。”

　　“噢，原来如此。”雷云雄风微微有些失望：“那陆云阁下，需要我带你去黑市么？”

　　“这可不敢当，雄风团长只需指点一下去路，在下就很感激了。”

　　雷云雄风和是豪气，虽然知道无法拉拢陆不弃，可却依然很热心地将黑市的地点和一些注意事项告诉给了陆不弃。

　　告辞了雷云雄风，陆不弃从工作人员那取得了足量的雷霆之石，就朝黑市寻去。

　　当陆不弃来到这黑市时，却忍不住笑了。

　　从这人头攒动，人声鼎沸的样子来看，这哪是什么黑市，分明就是闹市。叫卖声，求购声比比皆是，每一个人都洋溢着一股求财的热情。

　　一眼望去，比尔族人居多，但是沃尔夫族、法克斯族、阿特族都不难看到，陆不弃还看到了两个诶珀族人。

　　陆不弃一出现，似乎因为是生面孔，立马有数个不同种族的兽人迎了过来，其中有一个就是陆不弃看到的那两个诶珀族人之一。

　　棕色的皮肤，黑色的头发，五官微微有些外凸，耳朵显得小了一些，但是看上去无疑是最接近陆不弃世界观中的人类。至少，看到他的时候，陆不弃自认恢复原貌，也完全说得过去了。

　　似乎是感受到了陆不弃审视的目光，这诶珀族男子显得很是高兴，然后直接开始轰其他的人走：“你们没发现这位老板对我更有兴趣么，还不识趣离开？”

　　那些个兽人闻言，都一脸不爽，但却还是离开了。

　　“我叫星河勤，这位上宾，你是从远方而来吧？”

　　迎着星河勤那略带谄媚的笑容，陆不弃明白，这群人必然是在这里以拉客为生的，有些事隐瞒不了他们，当下点了点头：“是的，初到雷云城，来这里的黑市逛逛。”

　　“那你真是来对了，我们雷云城的黑市，可是橡木公国数一数二的。因为雷云领主的兴商的政策，这边的黑市贸易都可以搬上台面。而我们上宾导游团，更是整个橡木公国最专业，服务最周到的导游团。”星河勤口沫横飞地应道。

　　陆不弃听得出来，这句台词他一天都要讲上数十遍。

　　不过陆不弃也的确需要一名导游，当下说道：“听说你们这雷云城黑市时常会有一些特邀级别的交易会，你能够带我见识一下么？”

　　“没错，是有这种交易会，不过都说是特邀级别了，那能参加的人都是特别邀请来的了。”星河勤脸色先是露出几分为难，但是转而却是自信一笑：“但是我们上宾导游团跟黑市绝大部分商户都有着良好的合作关系，我可以带你去见黑市商会的负责人，只要你符合他们的标准，就算没有事先特邀，也是可以参加他们的交易会的。”

　　陆不弃轻笑：“那大概是什么标准呢？”

　　“那个这位上宾，我介绍了这么多，您这是有意愿让我给你当导游呢还是……”星河勤开始拿捏了一下。

　　如果陆不弃不打算花费点酬劳雇佣他，他显然不会乐意做一个活雷锋。

　　陆不弃也是个老江湖了，岂能看不出他的想法，当下丢出一块九品洞晶石：“现在可以回答了么？”

　　星河勤咧嘴笑了：“当然……他们的标准有两个，修为和宝贝！要么你的修为足够高，毕竟修为高的人不缺钱；要么你有上好的宝贝，这是吸引款爷的筹码。”

　　陆不弃点头道：“那你带路吧！”

　　“得嘞，您请！”星河勤兴奋一笑，朝自己那个女性同伴使了个眼色后，就带着陆不弃朝黑市里头走去。

　　一路穿梭在这闹哄哄的街道，陆不弃的眉头轻轻皱着。

　　当一个明显是晶魂期的强者突然出手，将身边一个兽人一巴掌脑浆拍的迸射了开来，而周围的人并没有太恐慌，只是避让了开去，陆不弃才明白过来，这里的确是黑市。

　　只要有实力，杀个人一点什么事都没有，这世道还真是乱啊。

　　“四方楼！”

　　星河勤带着陆不弃来到这样一座如同碉堡一样的圆形楼房前：“上宾，就是这里，这是黑市商会总管日常事务的地方，里面的工作人员一个个自命不凡的，所以待会要是言语上有些不敬，您大人大量，就别一般见识。”

　　陆不弃点了点头：“这个我明白。”

　　“那好，请进。”星河勤这次，却是先行一头扎了进去。

　　“喂，你这小子又随便闯进来，真不怕卫士打断你的腿？”在陆不弃跟着进入光线并不太好的石楼时，就听到一个尖锐的声音训斥着星河勤。

　　“嗨，易总管，我这不是给商会带来一个大主顾嘛，你可不舍得打断我的腿啊。”星河勤连连赔笑的同时，看向陆不弃：“这个……上宾啊，这位是商会的常务总管雷云易，就是他负责衡量你是否有资格被特邀，参加最近的交易会。”

　　陆不弃看过去，就见一个大腹便便的比尔族胖子，腆着大肚子，歪着脖子看着陆不弃：“哟，哪来的一个被打残了的沃尔夫，来这买药水和膏药来了？”


第86章 强者的待遇

　　“哪家养的总管明明是比尔族，却偏偏要长成毞戈族的样子，还满嘴喷粪？”陆不弃冷冷看过去，他是来参加交易会的，不是来遭人冷眼的。

　　毞戈族，就是由猪进化而成的猪人，肥胖，尤其是脸和肚子肿大是猪人的标志。

　　而陆不弃这么一说，身旁星河勤闻言也深以为然，都忍不住噗哧笑出声来，不过想着自己还要在这黑市上混，连忙止住笑容，同时暗暗替陆不弃捏了一把汗。

　　不是有句话这么说么？强龙还不压地头蛇呢。

　　雷云易还是第一次碰到如此不给自己这个总管面子的人，当下重拍了下身旁桌子：“既然敢到商会来闹事，保安团何在，给这个不开眼的沃尔夫人点颜色看看。”

　　雷云易这话还没彻底表达清晰的时候，那星河勤已经躲到了一边墙角，他对雷云易这个大胖子实在是太了解了，一碰到麻烦，必然就是出动保安团。

　　而商会保安团，一个个都如狼似虎的，自己不躲开点，被误伤了那可就得不偿失了。

　　陆不弃凝神以待间，就看到四个牛高马大的比尔族壮汉从不起眼的角落里冲了出来，四人包抄过来的时候，那如蒲扇般大的巴掌就封死了陆不弃身前所有的角度，朝陆不弃招呼过来。

　　这是黑市商会保安团常用的伎俩，他们最喜欢以四个人为单位，将闹事的人大巴掌轰出去。

　　从四人身上的晶莹光毫可以看出，是四个心晶期的高手。

　　心晶期，的确称得上是高手，毕竟如果放到铁狱洞天之中，那可就是聚顶期的强者，即便是人丹境，那也绝对是一流行列的人物。

　　而在这荼神洞天，也算是开始跻身高手的行列了，虽然顶多算是三流，可也算是已经入了流了。

　　可是这个世界，入流的高手实在太多了，所以心晶期的高手，也只能沦落为给人看大院的份上。

　　看见四个冲过来，看起来声势浩大的比尔族保安，陆不弃那狼吻上露出鄙夷的笑。

　　没点眼力界，一辈子也就是看家护院的能耐。

　　只听见数声闷哼声响起，陆不弃都没怎么动弹，单靠流转的法力就将四个比尔族壮汉一个个从大门口甩飞了出去。

　　想轰人出去，却没想着被别人轰出去。

　　在星河勤惊诧的目光中，雷云易脸色变了。行家一出手，就知有没有，雷云易也算是见过世面的人，如何看不出陆不弃这绝对是晶魂期的大高手。

　　即便在高手如云的荼神洞天，这晶魂期的兽修也当之无愧为真正的强者。

　　所以当陆不弃隔空，不轻不重地抽了雷云易一耳光时，他肥脸蛋不知道是羞怒还是被抽得涨红，却也不敢再嚣张。

　　陆不弃也不是一个得势不饶人的人，做完这些，他转身离去，在他看来，就这么点素质的黑市管理处，能有多大规模水平大家交易会？

　　就在此刻，一个轻柔的女声响起：“教训了人就走，这岂不是让我们商会丢了面子还丢了买卖？”

　　陆不弃停下了，他没有转身，但是他能感觉到，从楼上下来的两个人，都是晶魂期的强者。

　　陆不弃转过身来，看到的是一个穿着赤红长裙，红眉凤目的妖艳女子，和一个身型精瘦的比尔族男子。

　　这妖艳女子紫色不俗，身材姣好，可是陆不弃的目光被这女子头上的“毛发”给吸引了，因为那些都是带着银边的红色羽毛，是那种柔软顺滑的绒毛，而且陆不弃的超强眼力让他一眼就看得出，那是从头上长出来的，而不是装饰。

　　“鸟人……”陆不弃脑海中浮起这么一个概念。

　　“为何这样看着千柔？”妖艳鸟人脸上露出一个自然的笑容：“难不成阁下是第一次见到我们费泽特人么？”

　　费泽特人，陆不弃很快在依稀草木枯荣的记忆中找到这个概念，这是一种银冠长尾雉的飞禽进化而来的禽族。

　　陆不弃轻摇了摇头：“只是第一次见到这么美丽的费泽特女人。”

　　适当地赞赏美丽，永远是跟女人交流的不二法门。

　　果不其然，木雨千柔脸上的笑容显得热络了一分：“这真是今天听到的最让人高兴的话，我是费泽特族木雨一脉，不知阁下怎么称呼！”

　　这个时候，被陆不弃丢出去的那四个比尔族男子从门外“挤”了进来，在木雨千柔身边的比尔族男子的眼神下，却是大气不敢吭地灰溜溜地从一旁退了下去。

　　“在下陆云不弃，途经贵地，想来碰碰运气，看能否得到一些心动之物。”陆不弃来的目的本就和直白，没有什么需要遮掩。

　　“陆云不弃？真是个让人过耳不忘的名字。”木雨千柔缓缓向前走了几步，脸上还是微笑着，可是当下却是反手一掌。

　　“啪”的一声脆响，雷云易那没有用手摸着的脸蛋又被挨了一记劈空耳光，木雨千柔下手可不轻，可把雷云易这个同样是心晶期的家伙打得有点懵，让他本就肥胖的脸显得更肿了。

　　“还不为你的无礼，向陆云阁下道歉，难不成你想让我把你这丑事丢到孤晴那里去么？”

　　木雨千柔的话，轻柔却带着一股不怒自威的感觉。

　　当然，也或许是木雨千柔提到的这个孤晴更加慑人，雷云易闻言着个像猪头的熊头，连忙朝陆不弃点头哈腰的道歉。

　　虽然挂着总管的头衔，可是雷云易的权力，也只不过是管管一些对中低阶层面人物的琐事，真正碰到晶魂期的强者，他就不够看了。

　　陆不弃也没有理会雷云易，像这种人，到处都有，他犯不着为这种小事气得上头，而木雨千柔的手腕，却也让他看到了这商会，倒也不是一窝草包。

　　“我说过我们商会，是生意场合，入门即是客，岂有把客人赶出去的理？”木雨千柔轻轻地说着：“我们雷云千羽商会的发展，就需要向陆云阁下这样的强者的支持，你这不开眼的东西，竟然将这样的贵客赶出去，你还真是越发能耐了。”

　　“会长，雷云易这骄横的态度是日久身居要职所养成的，已经不适合做接待处总管了。”在木雨千柔身边的比尔族男子说的话，让雷云易脸色变成死灰。

　　“雷云鸣，你说得没错，就他这越发像毞戈族的样子，就让他去养猪吧！”而木雨千柔的一句话，更是让雷云易表情哭丧着跟死了爹一样。

　　“还不快滚？丢人的东西！”在雷云鸣呵斥间，雷云易滚了出去。

　　然后木雨千柔目光轻柔地看着陆不弃：“陆云阁下，不知道这样您还满意否，是否还愿意捧场做点生意呢？”

　　陆不弃点了点头：“会长如此给脸，在下要是再拒绝，那就矫情了。”

　　“是啊，沃尔夫男人可是不会是什么矫情的小男人。”木雨千柔轻轻一笑。

　　“会长真会夸人，可我不是沃尔夫族人！”

　　陆不弃的回复，让木雨千柔先是一愣，随即却是反应过来：“真是眼拙了，竟然没有发现陆云阁下是附身状态……那不知阁下本身是哪一族人呢？”

　　“诶珀族！”对于这个种族，陆不弃还的确有一定的归属感。

　　“敢以附身状态就到处奔走，陆云阁下还真是让人叹服啊。”雷云鸣目露精芒地看着陆不弃：“不过陆云阁下不用担心，我们千羽商会是做生意的地方，就算是阁下以晶魂离体状态来做交易，我们也会保障你的安全的。”

　　陆不弃淡淡一笑，没有说什么。如果他真担心安全什么，他也不会到这里来了，更不会猛龙过江，来反压地头蛇了。

　　不是说，陆不弃自觉突破到了神婴期，就自以为是到这种地步，他在教训雷云易的时候也控制了力度，在他看来，这种级别的冲突至多能惊动晶魂期级别的强者。

　　碰到这种级别的强者，即便是上阶，陆不弃干不过，逃还是没有大问题的。


第87章 商会调查

　　木雨千柔给了陆不弃一张烫金请帖，下一次的交易会，就在次日晚举行，不过举行地点并非在这黑市，甚至不是在雷云城内，而是设置在城外的一处庄院。

　　木雨千柔还特意问了下陆不弃对什么类型的宝物有兴趣，当陆不弃提到说一些炼药类的天材地宝时，她当时表现得十足有信心，说届时陆不弃一定会满意而归。

　　虽然木雨千柔没有明言，但陆不弃也明白了，次日的交易会，恐怕重头戏，就是这一类的天材地宝。

　　然后，离开了商会管理处的陆不弃，在越发殷勤的星河勤的引领下，还逛了下这千羽商会管理下的黑市。

　　这黑市交易的类型很杂，也很全面，像比较热门的装备法宝，功法秘籍，疗伤药物之类的买卖自然是不少。而且还有宠物坐骑，尾部武装这些在铁狱几乎见不到的买卖，而让陆不弃诧异的是，还有奴隶交易。

　　当然，在铁狱洞天，奴隶交易也是常事，陆不弃的第一个徒弟徐承志，可就是从奴隶市场买回来的。

　　可是这荼神洞天的奴隶交易模式，比铁狱洞天就显得高级多了，因为在这里，奴隶贩子没有那么强势的表现了，倒像是中间商，因为很多奴隶，都是自愿找买主的。

　　也就是说，大部分交易状态的奴隶，其实都是自己想找个好点的主人，为卖身找个好点的平台。卖身的钱，部分当酬金给奴隶贩子，大部分则自己留下来。

　　有些奴隶，甚至都有心晶期的修为。

　　也许有人说，火云冷眸那小子那么点修为，都在追求自由，可为什么还有人这么高修为去还要当奴隶？

　　这就是一个社会现状问题了，当奴隶是一个非常庞大的群体时，奴隶并不等于丢人现眼。相反，奴隶也分等级的，能力不强的，自然是最低级的最没人权的，可是能力强的，在主人身边其实也是有不低的地位的。

　　毕竟，这个世界的法度地域性太强，在不同的城市范围内，领主性情不一样，奴隶的生活状态也不一样。

　　毫无疑问的是，雷云城的领主是一个十分开放的人，这个城市的奴隶过得要比大部分的城市好一些。

　　陆不弃出现在奴隶交易区时，就有不少人向他推荐一些貌美的异族奴隶。然后陆不弃发现，虽说是个女尊男卑的时代，可是美女奴隶依然是没有缺失的一道美丽风景线。

　　不过，男奴隶和女奴隶的比例，却足足超过五比一，这一点可以看来，女人在这个世界似乎有更多的方式可以更好的生存。

　　而无论是男奴隶还是女奴隶，在宠奴这一块，多为毛发退化得较为得体的一些种族，比如说法克斯族、诶珀族和费泽特族……还有瑞比特族。

　　陆不弃走一路过来，就有不少比星河勤还更谄媚的人在向他推荐宠奴，其中，有一个瑞比特族的宠奴还真是让陆不弃眼睛一亮。

　　的确，这个瑞比特族女子很漂亮，可陆不弃会眼睛大亮的不是因为她漂亮。

　　再漂亮陆不弃也不会要，毕竟他心中有那么几个心爱的女人，已经容不下其他的女人了，至于欲望方面，如果连肉体欲望都不能控制的话，是不可能能修炼到神婴期的。

　　只是因为这个瑞比特族女子实在是让陆不弃想到了前世地球上的兔女郎了，绝对是真实版，那对可爱耷拉的长耳朵，那娇嫩粉白的皮肤，和那在屁股后面如雪球一样轻颤的尾巴都是那样的真实。

　　作为一个男人，即便陆不弃此刻是附身状态，看到这个瑞比特族女子，他的身体都有反应了。

　　在那一刻，奴隶贩子和那瑞比特女郎都以为陆不弃是要买她了，可是最后，陆不弃只是多看了几眼，然后走掉了。

　　搞得那奴隶贩子口中不说，心上却已经鄙视陆不弃没用了。

　　陆不弃就在希冀或者鄙夷的目光中，大开了一下自己的眼界，却最终没有买下一个奴隶。

　　“上宾啊，这些宠奴的价格对您来说并不贵啊，为什么您都不挑一个呢？至少你在这边办事的时候，有个乖巧的宠奴服侍着，也是不错的一件事啊。”星河勤跟在后面其实早经心猿意马，只不过想到有一个老婆在旁守着，他却也空有贼心没有贼胆。

　　陆不弃却是淡淡一笑：“我来这可不是享受来的！”

　　或许在这个世界，修炼到晶魂期的强者或许在一方大城任要职，或许成为一方知名的游侠，不论是什么人，多多少少都可以享受生活，可是陆不弃不可以。

　　他有家，他要回去，他要离开这个或许很好玩的世界，而且是尽可能快。

　　这里不是铁狱洞天，可是对于没有办法使用传送门的陆不弃来说，却一样是个铁牢一样，他要一步步挣脱枷锁。而一个只想着享乐的人，是不可能能够挣脱枷锁的。

　　或许，陆不弃跟普通人的差别，在欲望控制方面也就可见一斑吧？

　　丢给了星河勤一块九品洞晶石，陆不弃打发他离去了，他也没有问他这算是给多了，还是给少了，反正星河勤走的时候还是笑得很灿烂的，很有可能是因为他接待了一个同族的高手，只不过他内心也必然会有疑惑，那就是诶珀族什么时候出现陆云一脉了？

　　这日陆不弃也不是没有收获，他在一家铺子里收到了足够塑体用的龙须藤，而且在宠物区也购买了五对不同属性的雌雄魔怪。

　　就如雷云雄风所说，陆不弃需要的这些普通的材料，其实在这黑市会很容易得到的。

　　不过陆不弃并不后悔他在荼神工会发布了那些任务，反正耗费的洞晶石和积分也并不多，那一点点还不足以影响到他就能否当到百年佣武王的问题。

　　塑体的材料一天就弄到了，这让陆不弃颇为意外，也十分高兴。

　　不过陆不弃并没有立即就塑体，因为他明白，塑体绝非一日之功。

　　既然决定次日晚上要见识一下这里的交易会，陆不弃也就决定交易会之后，再回到湖畔小居塑体。

　　而当日晚，陆不弃则继续与九天玄狐玲珑心“心心相印”，毕竟这是重塑身体的必要前提条件。

　　陆不弃并不知晓的是，在他跟九天玄狐玲珑心交流感情的时候，千羽商会的木雨千柔和另外一个女子正在研究他。

　　跟木雨千柔相对的女子身着黑色丝衣，有着一头十分类人的黑色头发，不过一对赤红色的侧翼在头的两侧，斜飞向后，彰显着她禽族的身份，这一堆侧翼并非翅膀，而是看起来像翅膀的羽翼，在呈现窄三角形的侧翼下方，柔顺的绒毛之下，是一对精灵般的耳朵。

　　而在这女子身后，并没有尾巴，从这一点来说，这女子比木雨千柔的类人度要高很多。甚至可以说，比同样没有尾巴的诶珀族还更像人类，显然并非费泽特族人。

　　此刻，这个论容颜比木雨千柔都要明显胜出的女子，眼中正闪现着好奇的神色：“没想到这陆云不弃名不见经传，可是实力竟然如此之强。”

　　“是啊，刚突破到中阶的思讷科族高手雪霜绝，和草木牙敏的最得力助手草木渊，这可都是成名已久的晶魂高手。陆云不弃在附身心晶期肉身的情况下，还能击杀她们，实力的确不俗。”木雨千柔眼中也满是惊讶：“孤晴，好在我今日没有偏袒雷云易那个猪脑子的家伙，要不然真是平添一个强劲的敌人。”

　　这黑发赤耳的绝色女子，正是木雨千柔白日里教训雷云易时候提到的孤晴，天炎孤晴。


第88章 销脏窝

　　“我早就说雷云易那头猪只适合去养猪！”天炎孤晴表情变得冰冷。

　　“这不是他叫雷云领主一声姨娘么？虽然这亲有点远，可是领主大人承认，那也就是一门亲，用用他还是有点用处的。”木雨千柔轻捏了下指头：“谁能想着家伙就是头扶不上烂泥的猪，平常欺负一些平常的人也就好了，一点眼力都没有，我也受够他了。”

　　“我早就受够他了，如果不是你那屁理论支撑着，我早把他踹出商会了。”天炎孤晴说这，注意力回到陆不弃身上：“这陆云不弃晶魂期才成为佣武，可之前却没有丝毫信息，背景恐怕也不简单。”

　　“或许他用了假名呢？诶珀族可从来没有出现过陆云这个姓氏！”

　　“从来没有？说话可别这么武断！”天炎孤晴怪笑：“当初你不也说这世界上没有天炎这个姓氏么？”

　　“谁能想到你竟然会是菲尼克斯族的呢？那可是传说中被神话的种族！”木雨千柔夸张地比划道：“你难道不记得，我那个时候嘴巴张得有多大么？”

　　“转眼，都快二十年都过去了！”天炎孤晴眼中带着几分追忆，却是话锋一转：“你觉得他合适？”

　　“为了附身，路过击杀草木一族包括草木杰在内的四位战将，对橡木之星火云樱却没有任何为非作歹的行为，反而送其回家。至少这可表明他不是个精虫上脑的家伙，而且还有怜香惜玉之心。”木雨千柔说道：“这样的男人，可不多了。如果他要是真的不近女色，那岂不是更适合？”

　　顿了顿，木雨千柔继续说道：“关键的是，他似乎还是个炼金师。”

　　“炼金师？”天炎孤晴很是诧异。

　　“没错，他今日在市场上采购之物，是五对属性不同的魔宠，还有一株存活的龙须藤。魔宠很低级，而且每对都是雌雄各一，我断定他肯定是在做什么炼金研究。”木雨千柔自信道：“如果他是个炼金师，那么综合生存能力肯定要比一般的修士强，这一点也有加分吧？”

　　天炎孤晴点了点头：“这倒是，不过我们对他了解得太少，不宜太早下结论。结交着观察一段时间更好。”

　　次日，陆不弃早早地就到了千羽商会这处位于雷云城外的庄园，这是一处种植一种类似于苞谷一样的粮食的农场庄院，不气派但是占地广阔。

　　而这庄院里，最气派的一栋楼是一栋类似于酒楼一般的楼房，牌匾上书“源流”二字，或许是财源流长之意吧？

　　这也就是交易会举行的所在，陆不弃来这么早，用意原本就是打量一下环境，这是他本能的一种行事风格，杜绝隐患。

　　却没想，这源流楼，几乎跟酒楼没什么差别，而且“酒保”远远地就出来迎客。

　　陆不弃进入楼里后，会发现，早来的不止他一人，而且有些似乎是在这里过夜的，因为衣着还是那种不太正式的舒适的底衣。

　　不过大部分的人，陆不弃都看得出是有伪装的，斗笠人就有好几个，甚至有些更夸张，大白天蒙着脸的都有。

　　敢情，都是来这里销赃的？

　　陆不弃心头暗笑，好在他根本不用伪装，过了这段时间他就能重塑肉身，外形自然要发生翻天覆地的大变化。

　　也就在陆不弃不动声色地观察着周边的人时，却是有人送上了好酒和下酒的吃食。

　　“我并没有点东西啊！”陆不弃不太喜欢强行配备的东西，尤其是食物。

　　“这是免费送的，凡是受邀参加交易会的，在交易会期间，到我们源流楼吃住都是免费的。”

　　陆不弃恍然，这千羽商会还真懂得做生意，真正做到宾至如归。

　　“我不喜酒水。”陆不弃轻笑回绝。

　　“那可要来一壶榴果蜜汁？”服务者的脸上没有丝毫的怠慢。

　　又是蜜汁，陆不弃连忙摇头：“给我来一壶茶水就好了。”

　　雷云城的茶水都有微甜，不过还可以接受，陆不弃就独品着茶水，跟烈焚交流这一些细琐的事情。

　　时间一点一点的过，源流楼几乎是只进不出，慢慢的陆不弃所在的二楼也快要人满为患，陆不弃感应了一下，有一半是晶魂期以上的强者，还有部分则是更弱的，暂时还没有看到实力太强的家伙。

　　当然，很有可能是有人修为太高，足可让陆不弃无法发觉。

　　“来一壶孤刀酒。”一个身材高大挺拔，头戴斗笠的男子稳稳地坐在了陆不弃身边。

　　附近已经没有完全空着的桌椅，陆不弃这张桌子只有他一个人，这个男子会坐过来也无可厚非。

　　陆不弃对于这个行为并没有太在意，不过当他发现这个男子并没有尾巴时，他心中浮起一个想法，那就是这莫非也是诶珀族人？

　　在陆不弃的印象中，没有尾巴的兽人并不多，而身材能长成这样的，好像只有诶珀族，毕竟同样没有尾巴的毞戈族很难有这样好身段的人。

　　因为是坐在一起，即便是低垂着斗笠，陆不弃还是能看清楚这男子的大概轮廓，很是惊讶于他的类人度，还有俊朗。

　　火云岳和火云冷眸都算是类人度非常高，也长得很漂亮的兽人的，但是法克斯一族的象征却依然会让人一眼就看得出，可是这个男人，从那刀削斧砍一般完好线条，刚毅俊朗的脸上来看，根本看不出他是哪个种族的。

　　有比尔族的那种沉凝大气之感，却没有那种粗糙的绒毛，同事陆不弃又隐约感觉到了法克斯一族的细腻气质，相反，陆不弃没有感觉到丝毫诶珀族的那种感觉。

　　诶珀族人的皮肤虽然也很细腻，但是比较暗沉，多为黄棕色，这是陆不弃在昨日逛黑市时得出的结论。

　　只可惜这个男子的耳朵和发髻都被黑布包裹着，要不然从头发的情况可以大体看出他是哪个种族。

　　孤刀酒似乎是一种很烈的酒，酒坛打开，扑鼻的酒味让陆不弃微微收缩了下鼻子。

　　这男子如同喝水一样叽里咕噜地灌了一大口，很舒爽地呼出了一口浊气后，如刀的目光横扫了过来：“阁下似乎对我很有兴趣？”

　　别说，被这男子横一眼，陆不弃仿佛感觉到一阵刀光扫来。

　　双目自然轻眨，陆不弃淡笑：“阁下误会了，我对男人可没什么兴趣，只是没有看出阁下是哪一族人，有些好奇罢了。”

　　“好奇害死的可不止卡特族！”男子说完，完全是拒人千里之外的感觉，再次压了压斗笠。

　　陆不弃低头轻笑，却也没有在意。

　　当日落西山，而源流楼开始点上烛火时，木雨千柔出现在了源流楼二楼，顿时引起了一阵骚动。

　　陆不弃也很好奇，他好奇是因为看到了木雨千柔身后的那个黑发黑衣女子，如果把她头颅两侧的赤色耳翼当成装饰品的话，在这就是一个绝美容颜的人类。

　　“连天炎孤晴都会出席，看来这次交易会，还真会有那东西……”

　　陆不弃耳朵轻动，清晰地听到了身旁这俊逸男子的低语，心中不由一动，原来这女子就是木雨千柔拿来吓唬雷云易的孤晴啊，原本以为是个凶神恶煞的人，却没想是个如此美丽的女子。

　　至于这俊逸男子说的“那东西”，陆不弃心头也多了个心眼。

　　二楼的服务台在这个时候收拾了赶紧，被迅速搭成了一个平台，木雨千柔和天炎孤晴双双走上平台，高人一等的她们更显几分风韵。

　　这个时候，陆不弃突然明白千羽商会的交易会为什么能聚集上百号人了，毕竟有两个如此美丽的女子在主持，光视听上就是一件让人愉悦的事情。


第89章 晶魂交易

　　“欢迎诸位，赏脸来参加我千羽商会每九天一次的交易会。”木雨千柔的声音很好听：“在座的，有不少是我们商会的老主顾了，定当明白我们交易会的规矩。不过也有初次参加我们商会这种交易会的新主顾，为了对她们负责，我也有义务把规矩说上一说。”

　　木雨千柔说这话时，目光却是落在了陆不弃身上。

　　陆不弃不会自以为是地认为，木雨千柔就是要解释给他一个人听的。但是在不少人看来，木雨千柔这目光却的确有所深意。

　　就连那个俊逸男子都有些诧异，却故作漫不经心地扫了陆不弃一眼。

　　“源流交易会，是为了让诸多主顾在宝贝交流方面更好的服务的原则创立的，模式很简单。首先是需要出手宝贝的主顾自我展示环节，在此环节，由想要把手头上比较稀罕有价值的商品出手的主顾，展示自己的商品，如果有其他主顾需要，可当时就提出购置意愿。”

　　“如果只有单一主顾意愿购买，那么商会将提供一个市场参考价给双方，能成交就当时成交。如若不能成交，那么想要出手宝贝的顾主也就只能暂且收起你的宝贝，或置换其他的宝贝。”

　　“可如果有多位主顾意愿购买，那么商会将建议卖家将宝贝暂且交给商会，进入交易会第二个环节，那就是竞价拍卖环节。”

　　“而为了杜绝交易会出现无宝可吸引一些大主顾，每次交易会后，商会都会拿出至少三件珍品与大家分享。当然，这三件珍品有可能是装备法宝，有可能是药物食材，还有可能是斗技秘籍，更又可能是魔宠坐骑。不过毫无疑问的是，千羽出品，必非凡品。这个时候，我想在我们千羽商会入手过还满意的珍品的老主顾们，不应该给千羽一点欢呼声么？”

　　木雨千柔那柔柔的声音落下，马上腾起轰然叫好，从这一点可以看出，千羽商会定期举办的交易会还是有许多固定的主顾的。

　　如果说雷云易的存在，让陆不弃对于千羽商会的第一感觉非常不好，那么现在，他已经对这个商会彻底刮目相看了。

　　“好了，不耽搁诸位的时间，现在开始今天的火热吧！”木雨千柔娇笑间，再次提醒道：“别忘了从你们所坐的椅子下取出千羽钹，要发表什么言论或者叫价时，请摇动千羽双珠鼓，没摇千羽双珠鼓请不要随意发言，要是闹哄哄的，别说买卖，恐怕交流都有问题了。”

　　这个时候，其实有很多人手中都已经拿着一件拨浪鼓般的玩意，陆不弃伸手在椅子下一摸，也摸到了一件木制的小拨浪鼓。

　　将之取出，陆不弃看到小鼓面上一边绘制的是一只形态极其像凤凰，浑身腾烧着火焰的鸟的图案，后面写这一个数字，一零一。

　　陆不弃心头轻笑，这应该就相当于竞价牌了，不过弄成拨浪鼓，倒是一种独特的风格。

　　“一号主顾请发言！”木雨千柔看向一侧最边上坐着的一个在主顾，看起来每个号码应该是固定某个座位，这样方便主持。

　　那是一个沃尔夫族女人，阴沉着张脸站了起来：“我不出手东西，我来买东西的。”

　　“好的，那你请坐，二号！”

　　二号是个比尔族男子，他带着憨厚的笑意站了起来，环视了诸人一眼后，取出一本小册子：“我是来卖一本十分实用的斗技秘籍的，斗技名为探龙爪，不仅是一个攻击斗技，还是一个辅助擒拿地斗技，不过非孤本，而是手抄本！”

　　这个时候，一个阵明朗的鼓声响起，同时一个同样是比尔族的男子哈哈大笑道“雷云东明，你也太坑爹了吧？一个破技能，你能卖上十年？”

　　知道情况的众人轰然笑着，雷云东明也不以为意：“只要有人要就好，反正我这技能书价格公道得很，你要舍得将你会的斗技抄录下来卖，又有谁会说你呢？”

　　陆不弃暗暗点头，对于一些没有意外之财的修士来说，有一本不错的斗技技能书，没事抄录几本去卖，倒也是生财之道。

　　事实上，这探龙爪也的确是一个不错的斗技，笑归笑，还是有一个人表示要的。

　　价格很低，才一块八品洞晶石，可见这探龙爪真的被卖得很贱了。

　　就这样，一个号头一个号头地往下走着，卖东西的人比卖东西的人要多，有不少称不上是珍品宝贝的东西，卖主都只能灰溜溜怎么拿出来又怎么放回去。

　　陆不弃一直都没有摇响过手中的千羽双珠鼓，只是随着众人偶尔笑一笑，因为实在没有什么东西能入他的眼睛。

　　陆不弃也不急，他本来就是来见识见识的，有能入手的珍品宝贝当然是可喜的，没有的话也没什么遗憾的，毕竟没买东西钱还在啊。

　　陆不弃身旁的俊逸冷酷男子没一直没有摇动千羽双珠鼓，甚至连笑都很少笑，老神在在地似乎睡着了。

　　直到第九十九号人物，也就是陆不弃前两号，一个法克斯族老者竟然取出了一个诶珀晶魂时，陆不弃被吓了一跳。

　　事实上，这个晶魂一出，举座皆惊。一个晶魂，可就象征着一个晶魂期强者的陨落，尤其还是中阶晶魂。

　　而晶魂交易，本就是一件很大的买卖，就连木雨千柔和天炎孤晴脸色都变了变。

　　在座一百几十号人，一时间低语议论间却没有有人摇响手中的千羽双珠鼓。

　　陆不弃心头琢磨了下，还是打算出手了。

　　鼓点一响，所有人的目光都看过来了。

　　陆不弃沉声道：“我想问一下，这晶魂是死还是活！”

　　死魂，也就是被淬炼了意识的晶魂，只是能量体；而活魂，则是被禁锢或者封印，只要解开封印就能附身和夺舍重新活转的晶魂。

　　“当然是死魂！”法克斯老者沉声道。

　　死魂更好卖，但是价格却有一个标准，而活魂可就没标准了，如果找对主顾，活魂的价格比死魂恐怕要高出十倍甚至百倍。但是实力不足的人，没人敢卖活魂，毕竟那跟绑架勒索有什么区别？

　　陆不弃点了点头：“我要了！什么价位？”

　　“晶魂中阶的晶魂，市场价为五块五品洞晶石左右。”木雨千柔的声音适时的响起。

　　陆不弃闻言，心头还在估算，烈焚已经开口道：“买下吧，洞晶石可以有很多方式来赚，但是晶魂可不是那么好获得的。你既然打算炼制聚婴幡，那就应该多弄点晶魂和神婴。以后碰上，都不要放过。”

　　的确，陆不弃到荼神洞天来说，杀死的晶魂期高手有六个，可是得到的晶魂只有三个，其实雪霜绝的晶魂获取也都是有一定的客观因素。

　　“不过你最好用更低品的洞晶石兑换，高品洞晶石的用处更广。”

　　心间听着烈焚的提醒，耳边响起法克斯老者的声音：“那就五颗五品洞晶石！”

　　陆不弃点了点头：“我手头上没了五品洞晶石，我能否用五百颗七品洞晶石相抵？”

　　没想到那法克斯老者竟然没有在意低品洞晶石置换高品洞晶石的差价问题，很爽快地点头道：“成交！”

　　“那请二位将货物和款项都先交给我们的工作人员，鉴定且清点完毕后会交付给两位。”木雨千柔的声音再起。

　　陆不弃没有什么疑问，取出五百颗七品洞晶石，用一枚储物戒指装着，呈交给了木雨千柔。

　　很快，陆不弃就重新收到了他那枚储物戒指，他神念一探间，在空旷的储物戒指中看到了那个诶珀族晶魂。


第90章 物以未见为贵

　　陆不弃这一出手，在场的人对他的看法无疑都产生了巨大的变化。

　　敢出手要晶魂的人，又出得起足够洞晶石的家伙，实力一般都不同凡响。

　　陆不弃身旁那俊逸冷酷男子，也正式地多看了陆不弃几眼。

　　在一百号发言的时候，陆不弃怪笑着回望那冷酷男子：“怎么？阁下对我有兴趣了？”

　　冷酷男子错愕间，眼中浮起一份厌恶：“你太自作多情了。”

　　“噢，是么？那我们就是同一种人了！”陆不弃淡淡一笑，也不再看着冷酷男子，将目光放到了一百号身上。

　　那冷酷男子也没有再应话，只不过他的表情却是有些复杂。

　　一百号是个穿得花枝招展的比尔族女子，她也是来卖东西的，一把相当于元器级别的斧头。这种武器还是很受欢迎的，有四五个人摇动千羽双珠鼓，这把元器级别的斧头也就自动进入了下一轮竞价拍卖了。

　　然后则轮到了陆不弃。

　　木雨千柔和天炎孤晴二女的目光都贼亮贼亮地盯着陆不弃，想看看他有什么出手的。

　　陆不弃先是开口问道：“是不是每人只能叫卖一件物品？”

　　木雨千柔点头道：“是的，这是源流交易会的规矩，每人每次都能出手一件物品，这也是希望有许多珍品的顾主能够多次参加交易会，望理解。”

　　陆不弃点了点头：“那好，如果我要出售我自己炼制的丹药，那是否只能出售一颗，还是说能够一瓶甚至一葫芦的出售？”

　　“如果你认为需要一整瓶或者一葫芦的卖，你就这么卖！”木雨千柔眼睛再亮，心道她果然没分析错，这陆不弃的确是个炼金师。

　　陆不弃心头恍然，然后他取出了一瓶凝血丹。

　　是的，最低级的凝血丹。

　　陆不弃这也是打算试试看，在没有这些低级丹药的荼神工会，这种最实用的丹药的市场如何。

　　“这是我炼制的凝血丹！”陆不弃介绍道：“它不仅能够给人果腹，还拥有补充血气，辅助炼体的功效。”

　　众人议论纷纷，因为没有人听说过这种丹药。

　　木雨千柔也是诧异道：“能将功效再说具体点么？比如说可有人食用后的实用效果？”

　　陆不弃点了点头：“这一瓶中有一百粒凝血丹，普通人每服用一粒，能管十日左右不用吃喝。即便是晶魂期的强者，寻常消耗要大一些，如果不战斗的话，有三粒的样子也能管上一天。最关键的在于，它能够辅助修炼，如同配合得体的炼体法门，刚体期和血魄期的修士炼体一日，能抵得上平常数日，甚至十数日之果。”

　　“果真有如此奇效？”木雨千柔惊诧出声。

　　陆不弃点头道：“我相信贵商会应该会有个中行家，可以品鉴一下！不过我要说明，这种凝血丹，对于神觉期以上的修士在修炼上几乎就没有什么效果了。只可惜只能出售一种东西，要不然我可以把另外一种丹药拿出来……先不说这个了，木雨会长，你可以找人品鉴我的丹药了。”

　　木雨千柔点了点头，然后着人将丹药取了过来，她立马将之交给了一直跟在身后的几个老头中的一位瑞比特族的老者。

　　这老者结果丹药，打开瓶子，先是闻了一下，扑面而来的浓厚血气让他眉头微皱，虽然不臭，但是有股腥咸的味道，作为喜爱素食的瑞比特一族来是说，这种气味是属于讨厌的范畴。

　　可是工作不允许他怠慢，他还是从中取出了一粒，那殷红的光泽让他的看法提高了一些，微微点头之际，他想要捏碎这颗凝血丹，却发现他使了几乎能将钢铁捏出痕迹的力量，都没能把凝血丹给捏碎。

　　陆不弃见状，微微一笑：“这凝血丹可是凝聚了庞大血气为一点的压缩能量丹丸，寻常的力量是无法捏碎它的。但是只要吞服下去，力量就会自然释放，直到能量全部释放完毕，它也就消失了，不会留下任何残渣。”

　　“这么神奇么？”这瑞比特老头很是有些惊异，不过他相信这必然不是毒药，也就选择了最直接的一种品鉴方式，那就是吞服。

　　荼神洞天的人并非没人接触过丹药，至少那些如果有机会到其他洞天的人，肯定会接触过丹药，甚至会有一些丹药的储备。这丹药本就很坚硬，用坚若磐石，硬如金铁来形容是丝毫不过。

　　随着丹药入喉，入肚，拥有心晶期新修为的瑞比特老头开始细细感应着丹药，当他感觉到一股浑厚自然的血气开始渗入他的体脉，让他不由自主地引动了他修炼兽怒斗气的功法时，他的眼睛骤然大亮。

　　“如何？石藤大师！”木雨千柔看着这个商会中炼金能力最强大的石藤乌，不知道为什么，她很迫切地希望得到肯定的答复。

　　石藤乌重重点头：“这凝血丹确实有供给血气辅助修炼，效果……显著！至于饱腹感，也的确是有，至少我原本有的一点饥饿感已经消失不见了。”

　　木雨千柔笑了：“那你觉得这凝血丹价值多少？”

　　石藤乌微微皱眉：“既然效果真的如同这一零一号主顾所说，那么每一瓶至少也可值十颗九品洞晶石，甚至更多。我只能提供一个参考值，毕竟有钱人，不会介意多购置一些给子孙们修炼所用。”

　　木雨千柔如何不明白石藤乌所说的意思，当下朝陆不弃正式宣布道：“你的凝血丹，经过石藤大师品鉴，效果确如你所说。石藤大师估价为一瓶为十颗九品洞晶石，不知道你是否认可这个价格？”

　　陆不弃心头大震，这一瓶凝血丹，在铁狱洞天的平民眼中，倒是值不少钱，可是在修行界，那就是只值一文的垃圾货色。如果用它来衡量玄珠的价值，一枚十阶玄珠相当于千万瓶凝血丹，可是一枚七品洞晶石，就相当于一枚十阶玄珠的价格。

　　也就是说，十瓶凝血丹，竟然就能换到一枚十阶玄珠，这个比例，直接提升百万倍，这也太夸张了吧？

　　虽说不同的洞天价值体系肯定不一样，而十阶玄珠是稀罕货，不好当固定比例，但洞晶石可是轩乾洞天的主流货币。

　　如果这凝血丹真的值这个价，并且能够畅销的话，那么陆不弃用最低级的丹药就能换取到无数洞晶石。

　　而凝血丹，陆不弃一次炼丹就足可炼制出数千瓶甚至上万瓶。

　　不过陆不弃却也不动声色，只是微微点头：“既然大师如此说，就依大师之言。而为了纪念这凝血丹第一次面世，我决定为今日买下这瓶凝血丹者，送出一瓶。”

　　“买一送一，阁下还真是大方！”木雨千柔口中如此说，心头却是暗赞这陆不弃实在是有商业头脑。

　　陆不弃这么一说，马上就有人摇动手中的千羽双珠鼓。

　　而鼓声一想，在陆不弃刚刚看到这个摇鼓之人的样子，又有人摇响了千羽双珠鼓，而且不是一个人，而是一群人，争先恐后地摇动了手中的千羽双珠鼓。

　　“那这凝血丹暂留于此，进入下一个竞价拍卖环节，反正这位阁下已经答应送出一瓶，我想各位顾主应该不会有人介意被石藤大师吃了一粒吧？”

　　众人轰然一笑，纷纷赞叹木雨千柔的幽默。

　　很快，在一九七号人物彻底发言完毕后，开始进入了第二个环节，那就是拍卖环节。

　　虽说是一九七号，可是并非就有一百九十七号人物，因为有些位置是没有坐人的，陆不弃估计了一下，也就是一百三十多号人。

　　陆不弃很是期待，在接下来的拍卖环节中，他的凝血丹会拍卖到一个什么样的价格。


第91章 暴利

　　拍卖环节，以号头先后顺序的拍品来进行拍卖。

　　陆不弃对于之前的这些拍品，本就没有兴趣，只不过对于拍卖过程，他还是很有兴趣，因为这是了解这个世界畅销品和物价的很好时机。

　　像荼神洞天，除了洞晶石外，魔晶也是一种比较通行的货币。

　　比如有些东西值不到洞晶石，一般就是用魔晶来交易了。

　　而因为魔怪的体系被分为九个阶层，所有魔晶也分为一到九品，跟洞晶石一样，九为劣，一为优。

　　一品魔怪的实力跟十阶玄兽相仿，一品魔晶，在陆不弃眼中，自然是跟十阶玄珠的价格相仿，可是在这荼神洞天，却差不多等同于一块五品洞晶石，这个价值等于是一百倍于铁狱洞天。

　　陆不弃突然发现，如果能够很轻松地穿梭各个洞天，那么做一下倒爷，绝对是一个暴利的行当。

　　在越发琢磨出一些规律后，烈焚也带着十分好奇的心态提醒陆不弃：“这荼神洞天，估计是洞晶石产量颇为丰富，所以用洞晶石来衡量，物价显得很贵。这样正好，人崽子，我想你这离开这个洞天之前，可以考虑多赚一些洞晶石，到了轩乾洞天，需要用到洞晶石的地方实在太多了。”

　　钱财，在任何一个世界，任何一个层面，都是有极大的魔力的。

　　这种东西，多永远都比少好。

　　有句话怎么说来着？世界上最痛苦的事不是人死了钱还没用完，而是人活着，钱却没了。

　　作为经历了地球世界，铁狱洞天，再加上这个荼神洞天三个不同世界的人，陆不弃更加明白，钱的重要性。

　　只要有钱，那么拉拢人，找人帮忙，或者自己要做什么，都要方便得多。

　　当然，不同的世界，钱的概念不一样。

　　如果你拿着美国的美元跑到这种世界来，那擦起屁股来还不如一把草纸。

　　在铁狱洞天，陆不弃已经不需要钱了，哪怕他就是空着手回去，无消一天的时间他就能够腰缠万贯。陆不弃的目标是轩乾洞天，既然烈焚这个在轩乾洞天呆过的家伙，都说要他多挣洞晶石，他自然明白应该怎么去做。

　　或许，如果有足够的洞晶石，去向荼神神殿购买一次洞天传送阵的使用权，应该也是很有可能的吧？

　　这个想法，让陆不弃更加期待接下来的拍卖。

　　足足等待了一个光响，终于等到了凝血丹的拍卖。

　　这次，木雨千柔这次并没有让石藤乌来做产品展示和拍卖，她亲自上了，以那动听的声音为陆不弃的凝血丹做着进一步的宣传：“石藤大师已经吸收完了那粒凝血丹的药效，他很责任的说，其实这凝血丹对于心晶期的修士一样有用。只不过每次恐怕得直接服用一瓶，那么应该够两三天的修炼，在兽怒斗气的淬炼积累方面，恐怕抵得上平常半个月的苦修。”

　　陆不弃眉头微微耸动，他确实没有想到对于聚顶期的修士并没有太大作用的凝血丹却是对心晶期的兽修还有这么好的效果。

　　那么精血丹、玄血丹呢？

　　陆不弃突然有种心猿意马的感觉，他突然觉得在这个荼神洞天，当个炼丹师，恐怕会比当个佣武更有前途？

　　“人崽子，这些兽修修炼的模式本就跟你们不同，他们对精血之气的要求，不同于你们中期对于天地玄元之气的要求。所以你们后期宁愿食精木丹，可是他们恐怕更适合玄血丹。”

　　陆不弃心头恍然，龙不离和龙不悔她们也更喜爱吞服玄血丹来进行修炼，看来荼神洞天的兽修很有可能真的跟玄兽的修炼有一定的共通之处。

　　不过陆不弃没能切身去体会兽人修炼之道，却也不能看得太清楚。

　　这些暂且都不重要，重要的是现在这个客观事实，是对陆不弃十分有利的，因为以他的炼丹术，要炼制凝血丹实在是太简单不过了。

　　只可惜这个荼神洞天没有精兽和玄兽，而魔怪的血肉炼制出来的魔血丹拥有一股魔煞之气，会与人类的玄炼和元炼之气起冲突，并不适合人服用，就连龙不离和龙不悔也不能服用，估摸着这些兽人同样无法服用。

　　在陆不弃思索间，鼓声震响，那些兽人纷纷竞价，包括起先并没有打算购买的人。

　　一瓶凝血丹，能让一个心晶期的兽修在三天当成十五天来用，提高五倍的修炼速度，两瓶那就是能偶让人六天当成一个月来用，省出二十四天时间，那十颗九品洞晶石实在太值了。

　　如果能够管够的话，那岂不是一年就抵得上五年修行，当然这个比例只适用于马不停蹄闭关修炼的那种。

　　木雨千柔也发现，其实根本不用她再美言什么，凝血丹放在那，功效在那摆着，立马会有人抢着买单。

　　转眼间，凝血丹的价格已经升了三十六颗九品洞晶石。

　　不过当价格调到四十颗九品洞晶石的时候，参与竞价的人就寥寥无几了。

　　最后，是一号以五十二颗九品洞晶石，抢拍下了这一瓶凝血丹。也正是那个表情阴沉的沃尔夫族女子拍下的。

　　在这个沃尔夫族女子看过来时，陆不弃二话不说，甩手就抛出一瓶凝血丹。

　　沃尔夫族女子接了下来，连声谢都没有，也没有任何表示。

　　拍卖会继续进行，一直到所有来客的热门珍品都拍卖完毕后，陆不弃也没有再出手，他身边的那个俊逸男子也同样没有出手。

　　陆不弃明白，这个俊逸男子应该是在等千羽商会压轴的三件珍品。

　　自由交易的环节，其实主顾能拿出来的东西即便是热门的，也不会是太珍贵的，像那个瑞比特老头拿出的晶魂，已经算是很牛气的宝贝了。

　　而千羽商会，整天都在做着低价收购高价卖出的勾当，手头肯定会有一些称得上是真正珍品的宝贝。

　　“好了，又到了我们源流交易会的重头戏了！”木雨千柔说道：“每每这个时候，我们的大师团都会很激动，因为能进入源流交易的压轴拍品的三件珍品，都是大师团从我千羽商会的珍宝楼中精挑细选出来的，能否受欢迎，也可以此衡量大师们的鉴赏水平。”

　　在木雨千柔看过来的时候，那五个大师脸色都很平常，挂着自信的笑。

　　这种世界，能称得上大师的，绝非浪得虚名之人，毕竟都是无数实践证明得来的，不像陆不弃前世的地球上，无数专家教授都是绣花枕头。

　　“现在，第一件珍品，是由功法斗技钻研大师根岩祖选出的，在修炼功法之中，堪称神品功法。”木雨千柔轻拍了下手中的功法秘籍：“还是正品孤本！”

　　“神品功法！”很多兽修听到这四个字，已经坐不住了。

　　要知道，功法本就是伴随一个兽修一生的，这决定一个兽修修炼速度，也决定着修炼出的兽怒斗气的性质。有些人的兽怒斗气带毒，有些人的兽怒斗气像燮蛇魔气一样带着一定无视能量防御的能力，诸如此类，不一枚举，都是因为她们修炼的功法有这样或那样的不同。

　　而功法一般分为凡、地、天、神四个品阶，绝大多数人刚开始接触，都是凡品功法，然后在神觉之前，努力换成相同类型的地品功法，至于天品功法，只有少数机缘巧合，传承自高手和一些势力雄厚者的后人才有幸能修炼的。

　　至于神品，那就更是少有人能修炼，毕竟神品功法本就少，多数被这洞天最顶尖的一些人物和势力所掌控，而且神品功法一般修炼的条件很严苛，也不是什么都可以修炼的。

　　但是只要能修炼神品功法，却是代表着高速进境和强大的修为。


第92章 神品功法

　　什么是神品？最接近神的档次的物品就是神品，也就是说修炼这样的功法，是最有可能成神的。

　　虽然无数年也，真的是否有成神的无人知晓，但如果手中有神品功法，绝对会有许多不符合条件的兽修也会有可能甘冒危险去尝试修炼的。

　　而正品孤本，更表示着是一门鲜有人修炼的功法，可能是新的，也有可能是断了很多年传承了。不管如何，这样的功法更是受欢迎的。

　　不过，真正阅历丰富的人就会狐疑了，这种堪称绝世珍品的宝贝怎么可能就出现在这种级别的交易会上？至少也应该进入帝国级的拍卖会吧？

　　但是，会这么有理智的人不是没有，却不多，至少她们不会影响到其他平常人的心态。

　　陆不弃也能感受到身边的气氛，同时他却看到了身边那个俊逸男子嘴角的一抹鄙夷。

　　然后陆不弃也听到了一片嘘声，那是代表着极度失望的感觉。

　　陆不弃愕然发现，导致这种情况的，是因为木雨千柔将功法举起，露出了功法秘籍上的四个大字，“不灭金身”。

　　有人如同陆不弃一样诧异：“为何大家要嘘声一片？难道这‘不灭金身’不是神品功法么？”

　　然后这人遭鄙视了：“你就这么孤陋寡闻，你难道不知道这是史上最难练的神品功法么？”

　　“怎么说？”这人也不怕继续彰显他的孤陋寡闻。

　　“‘不灭金身’，在市面其实流传是许多拓本和手书本，是流传最广的神品功法。可是无数人修炼过，却几乎没有一人成功过。”回话的人一副古怪的表情，仿佛在说：“我会告诉你我身上也有一本么？”

　　“几乎没有么？金身霸王苍海尧、金身妖姬天水意，不都是修炼不灭金身成功的绝世强者么？”木雨千柔淡笑道：“而据我所知，她们二人也都是因为手持这正品孤本，所以我想，之所以那么多人修炼不灭金身却会失败，恐怕不全是因为天赋不行吧？估计有不少手中持着的抄录本其实是有不少错误之处吧？这修炼功法，一字之差，谬之千里。大家认为我说的话对不对？”

　　不少人，是觉得木雨千柔所说的“修炼不灭金身会失败，不全是因为天赋不行。”这话非常在理，所以纷纷点头应和。

　　木雨千柔娇媚一笑：“我认为，如果是在天赋不错的修士手中，又有这正品孤本，那么定然能练就神功的。”

　　也正是因为这个原因，木雨千柔当初才会让商会收下这本的确是正品孤本的《不灭金身》。

　　“起拍价五块五品晶石！”木雨千柔笑道：“一部神品功法的正品孤本才相当于一个中阶的晶魂，这样的价格觉得是历史最低，过了这个村可就没有这个店了。”

　　可是无论木雨千柔怎么说话，都没有人摇动手中的千羽双珠鼓，因为有不少人口中嘟哝了这么一句“谁买谁傻逼”。

　　没人愿意当这个傻逼，即便是之前有些心动的人，在听了周围众口铄金的陈词，却也没有勇气出手。

　　毕竟五块五品晶石，这个价码可也不低了。

　　要是其他的神品功法，恐怕五块四品晶石都有人要，可是《不灭金身》却是在木雨千柔手中，变成了无人问津之物。

　　木雨千柔皱眉，流拍，在千羽商会源流交易会上还从来没有出现过。

　　“难不成在座的没有一个人是根骨为最平庸的五属平衡的？”木雨千柔强笑着。

　　因为不灭金身流传广，接触过的人，都知道，这修炼不灭金身，最低要求，是修炼者根骨达到五属平衡。

　　这根骨，有时可可以说为是资质或者身体天赋，是人生下来就定下来的，后天改变也是可能，但是需要非常严苛的条件。有些功法需求根骨亲火的，有些功法需求根骨亲水的，而不灭金身，却是需求五属平衡的。

　　而在荼神洞天修士的概念中，五属平衡其实就等于平庸，因为没有特色嘛。换言之，这不灭金身的修炼条件其实一点都不严苛，相反是很多资质平庸者的福音。

　　可是偏偏有无数根骨资质平庸的家伙也有接触并修炼过不灭金身，可是都没有成果，像木雨千柔提到的苍海尧和天水意，那可都是荼神洞天上万年的修炼历史长河中仅有的两个。

　　“咕咚咕咚……”

　　就在木雨千柔要接受流拍这个现实时，鼓声响起，她大喜过望，看了过去：“陆云阁下？”

　　陆不弃轻笑：“木雨会长，我要了！”

　　“傻逼！”“白痴！”“二货！”“难道是毞戈族？”

　　无数低语的鄙视声，不绝于耳，陆不弃却是只将它们当成了一缕清风。

　　“还是陆云阁下有眼力……”木雨千柔简直跟满血复活一样精气神焕然一新，斗志再起：“现在一零一号贵宾已经叫价，可还有哪位贵宾有竞价意愿？”

　　没有人鼓声回应，木雨千柔心里头也明白，有陆云不弃来给她架梯子，已经是运气了。所以她也没有强求，象征性地问了两次后，就彻底敲定，将《不灭金身》拍给了陆不弃。

　　作为源流交易会压轴的三件重宝之一，拍卖完是当即结算的。

　　陆不弃这次同样用的是五百块七品洞晶石，购置下了《不灭金身》。

　　要是以往，木雨千柔一定会跟顾主算好之间的差价，毕竟她是个商人。可是今天，因为心头的一缕感激之情，她直接收下了五百块七品洞晶石。

　　将《不灭金身》递给陆不弃：“我想陆云阁下应该是打算给资质不错的晚辈使用吧？”

　　“或许吧！”陆不弃轻笑：“不过我觉得这《不灭金身》估计收藏价值要比实用价值高！”

　　陆不弃话中之意，是如果把《不灭金身》当古董卖，给识货的人，或许比神品功法更值钱。

　　不过能用五块五品洞晶石这样的价格收下这古董的人，却也不多。

　　木雨千柔笑了：“那陆云阁下，你可要好好收藏，或许有一天，它的价值会上翻千倍。”

　　木雨千柔怎么也不会想到，她这句玩笑话，却是成真。

　　不过在场几乎所有的人，看着陆不弃的眼神，那就是都如同看白痴一般。

　　陆不弃也明白，自己在旁人的目光中，那就是冤大头，可是他一点都无所谓。

　　五百块七品洞晶石，对现在的陆不弃来说，虽然占据了他洞晶石储备的五分之一，可是在一瓶凝血丹拍出五十二块九品洞晶石后，他一点都不担心洞晶石的问题了。

　　五百块七品洞晶石，用这个比例来算，不就是一千瓶凝血丹么？那也就是一炉凝血丹中的一成。

　　以不要一天的劳动量和微乎其微的成本，就换来一部神品功法，哪怕就真是用来收藏，也是极其合算的。

　　更何况，在感觉到荼神洞天兽修的功法很有可能会适合玄兽修炼后，陆不弃更有打算购置一部分不错的功法储备着，可能他日就用得上。

　　当然，动心思购置《不灭金身》，还有一个原因，那就是他听到了五属平衡，他当时就反问了烈焚一句：“烈焚大叔，我不也是五属平衡的体质么？”

　　烈焚当时就回了一句：“你是五属均衡，跟她们所说的根骨五属平衡是两个概念，而且从珍稀度来说，那也是天差地别。五属平衡，是根骨没有出奇的地方，可是你五属均衡，是五种属性亲和力都极强，且依然保持一种极其和谐，不分高低的均衡感。要不然你以为我看到什么垃圾能力也能兴奋半天？”

　　陆不弃当下心头暗乐，也就是那时候却也对这《不灭金身》产生了浓烈的兴趣。


第93章 资本膨胀

　　也正因为陆不弃的这么一句话，把《不灭金身》当成古董看，倒是不少人脸上浮起释然的表情。

　　包括陆不弃身边的俊逸男子，他也有些释然，毕竟从陆不弃跟他对话可以看出，陆不弃绝对不是一个傻逼、蠢蛋加二货。

　　“恭喜一零一号贵宾，拍得神品功法，现在大家收拾一下心情，期待今日千羽商会为大家奉上的第二件珍宝。”木雨千柔带着轻松的心情，开始为众人展示第二件珍宝。

　　而就在木雨千柔还没有开始介绍时，陆不弃脑子里已经炸开来了，是烈焚的咆哮声：“影冥石，人崽子，你这是什么气运，准备炼聚婴幡，这影冥石就送上来了？”

　　陆不弃错愕间，目光盯着木雨千柔手中那块如同黑纱透明一般的石块，这石块有双掌合托的大小，看上去很是奇特。

　　木雨千柔介绍道：“这是专门研究矿物类炼金材料的金河分野大师选出来的，是一块无影石。这也是我们荼神洞天有记在的第四次出现无影石，这无影石如其名，无论放置于什么光线下，它都不会在任何地方留下影子。”

　　“据说，这无影石可以用来炼制隐形药水和隐身戒指，也有传言说这无影石还能用来锻炼神识，更有传言说，这无影石能增强人的灵魂力，反正众说纷纭，而金河分野大师认为，这无影石对神识和灵魂方面的修炼绝对有莫大的用处，这也就是历代无影石都会被高价拍出的原因。”

　　在木雨千柔看过去的时候，五个大师中的一位，是泰戈族的老者，正是金河分野，他麻利地翻开手中的一个本子，念叨着一连串的数据。

　　“第一次无影石拍出，重三两六钱，是在七千年前，由火也商会拍出，价格是六十一块六品洞晶石；”

　　“第二次，是在四千年前，重二两一钱，由东烟商会拍出，价格是三十四块六品洞晶石；”

　　“第三次，是在三千年前，重三两三钱，由国联商会拍出，价格是七十七块六品洞晶石；”

　　“第四次，也是最近的一次，是在千年前，重一两九钱，由万花商会拍出，价格是五十块六品洞晶石。”

　　最后，金河分野总结道：“可以说，无影石几乎是千年一出，没有人知道它是怎么形成的。毫无疑问的是，它拥有神秘莫测的能力。我金河一脉的矿王金河铁生曾经说过这样一句话‘世人永远不知道用了多么廉价的价格，购置了神一般的物品’。”

　　“从历来拍卖的价格来看，每一钱重量的无影石，差不多价值二十一块七品洞晶石，拍卖的价格会有一定的空间，我权且制定市场价，每钱无影石价值二十块七品洞晶石。”木雨千柔显然做了很多工作，仔细地背着各项数据：“我们今天拍卖的这块无影石，重量也是历史之最，达到了三两九钱，那么估计其成交价应该是在七十八块六品洞晶石之上。”

　　顿了顿，木雨千柔脸上露出招牌笑容：“为了回馈诸位主顾，千柔今日也不用历来的核算价格来定起拍价，放出部分空间给诸位，只定为六十块六品洞晶石，识货的就开始抢吧！”

　　无数的数据支持，隐身、神识和灵魂，这些关键功效，也是十足吸引人。

　　马上就有人叫价，而且不是一个人，而是有不少人，包括卖了晶魂给陆不弃的那股瑞比特老者也不停地摇动手中的千羽双珠鼓。

　　与此同时，陆不弃跟烈焚的交流也在进行中。

　　当然，主要是烈焚在说，陆不弃在听：“这无影石，就是影冥石。它有吸光，吸神，吸魂；炼光，炼神，炼魂的神器功效，它被誉为‘隐匿之石’‘灵魂之石’和‘炼神之石’，而起最霸道的功效，是可以炼制神魂空间。”

　　“像这块三两九钱的影冥石，足够制造可容纳三千九百个单位的神魂空间，而搭配我的五狱空间，容量更是能提升到十倍。”烈焚声音比较激动：“这个洞天的物资条件，简直比你们那旮旯洞天不知道好多少。你一定要抢下这影冥石，那样你的聚婴幡杖就有着落了。”

　　陆不弃也的确动心了，连烈焚都如此推崇的东西，其价值……

　　六十块六品洞晶石？就是六千块，也要把它给弄下来。

　　不一会儿，影冥石的价格就到了木雨千柔的估价点，七十八块六品洞晶石。

　　木雨千柔的表情很是精彩，要知道这块无影石她收过来才花了八块八品洞晶石，这简直是一本万利啊。

　　不一会儿，又跳到了九十块六品洞晶石，这个时候已经差不多是两个中阶晶魂的价格了，这个价格已经很高了。

　　而这个时候还在较劲的，是三个人，一个是卖晶魂给陆不弃的那个瑞比特老者，还有一个是抢拍下陆不弃凝血丹的沃尔夫女人，另外一个是那个卖斧头的花枝招展比尔族女人。

　　不过到了这个价位，三人都有些不太想往上台了，毕竟再抬就有些上交易所的当了，而且她们三人其实也都不知道该怎么处理这无影石，多少有些取巧贪鲜的意味存在。

　　然后陆不弃出手了，他摇动千羽双珠鼓，清朗道：“来个整数吧，一百颗六品洞晶石。”

　　这个价码，是陆不弃身上所有洞晶石的一半了。

　　而这个干脆的价格，这个让木雨千柔兴奋的价格，彰显了陆不弃在一掷千金上的霸气，也的确震慑住了那三人。

　　最不要干的事，就是跟比你更有钱的人摆阔。

　　很多聪明人都懂得这话，所以当陆不弃以如此强势地异军突起之姿，摆明一副要定了无影石的样子，也就没人跟他抢了。

　　木雨千柔对这个价格也已经很是满意了，加上打算暗暗还一个陆不弃的人情，也就很麻溜地问了几下，就一锤定音了。

　　当无影石花落陆不弃之家时，另外三人眼中都有些遗憾，她们突然在想，或许叫价一百零一块六品洞晶石，也是可以承受的嘛。

　　可是世间事就是这样，你当时没有果断地去做，事后后悔也是没用的。

　　一百块六品洞晶石，陆不弃也只能动用五品洞晶石才能付清了，不过这样一来就要暴露自己之前撒谎了。

　　陆不弃不喜欢给人这种感觉，所以他直接跟木雨千柔谈：“我随身携带的洞晶石并不是太多了，我用凝血丹抵换，可否？这样我下一件珍宝要是看上了，也好有底气出手。”

　　原本，这种抵换行为是不允许的，毕竟拍卖有拍卖的规矩，你不够钱，那就不要竞价。

　　可是木雨千柔如今对陆不弃带着一份感激之情，一份好奇之心和一片结交之意，加之凝血丹是畅销之物，当然很没有原则地点头同意。

　　然后两人通过短暂的讨价还价，最后凝血丹以每瓶二十颗九品洞晶石的价格比例兑换。

　　也许有人会问，刚才不是一瓶凝血丹拍卖出五十二块九品洞晶石的价格么？为什么现在只是一比二十？

　　仔细回味拍卖细节，就会明白过来，陆不弃是买一送一的策略在先，才会让诸位主顾都明白这次拍买是两瓶的价格，要不然是不可能跑到这么高的价格。

　　也就是说一瓶凝血丹的成交价是二十六块九品洞晶石，而这是拍卖的成交价，拍卖的价格多少回有些水分，不能成为市场价。能谈到二十，都是因为有不少木雨千柔主观上的意思，基本上也就是做好这比买卖不挣钱的打算。

　　这样一来，陆不弃要给木雨千柔五千瓶凝血丹，就换下了一块三两九钱重的影冥石。

　　烈焚在陆不弃识海中兴奋地畅游，停地赞叹这影冥石买得实在是太便宜了，同时不停地夸陆不弃很有头脑，很聪明。

　　的确，如果不是陆不弃神来之笔地在这源流交易会上出手凝血丹，也就不会打开一片高低置换的奇特情况，让陆不弃这个原本不是最富有的人，一下子拥有了最大的财富。


第94章 心太软

　　这么一来，陆不弃就更加期待千羽商会所提供的压轴中的压轴之物。

　　而当这最终的压轴之物出现时，陆不弃忍不住豁然起立。

　　不过因为跟他一样豁然站起的人有好几个，也就不显得突兀。

　　“地脉灵藤！”烈焚也显得很是诧异。

　　在木雨千柔手中，托着一段如同游龙一般的金黄色藤蔓，藤蔓身上微微凸起的一些金光点闪烁着奇异的光芒，告诉着所有人，它的不凡。

　　陆不弃心头大动，这荼神洞天看到炼制九转回天丹的材料，而且是最主要的两种材料之一，如何不让人惊异？

　　九转回天丹的材料，他可不会嫌多，毕竟这种丹药堪称无价之宝，每多一粒那都是莫大的财富和倚仗。

　　然后陆不弃感受到了身旁那俊逸男子眼中的狂喜，陆不弃心头再动，看来这地脉灵藤也就是他想所期待之物。

　　而识货的人绝不止陆不弃和他身边的俊逸男子，那些豁然站起的人无疑都是识货的人。

　　“看来有不少主顾都知道这是何物了，当然更多的主顾恐怕还不知道这条金色的藤蔓有什么出奇之处。”木雨千柔声音轻柔地笑语：“我给大家介绍一下，这叫地脉灵藤，跟攀天神果并称为天地双宝。这地脉灵藤有治疗一切顽疾，破除一切恶咒的作用，就算是你练功走火入魔，三脉尽断，这地脉灵藤也能够治愈你，堪称能够活死人、肉白骨。”

　　陆不弃嘴角带着淡淡的笑，虽然木雨千柔这话多少有一定夸张的成分，但是地脉灵藤的确有大作用，如果没有它，九转回天丹是不可能能炼制成功。

　　“不论是现在有急着需要救治的亲朋，还是打算购置下来存放于身上备不时之需，这都是极好的。”木雨千柔看着地脉灵藤，就如同看着自己的情人：“原本这地脉灵藤是我千羽商会天材地宝类别中坐镇之物，不过由于最近荼神工会和黑市中求购地脉灵藤的声浪很高，为了能帮助你们其中一位，我们千羽商会也就不敝帚自珍，将之拿出来与大家分享。”

　　说得还真是大义凛然，换个角度来说，这也就是作为商人的木雨千柔发现了最好出手地脉灵藤的机会，甚至为了这次把这个地脉灵藤卖个好价钱，她早早地就将千羽商最近几次交易会可能会把地脉灵藤拿来拍卖的消息放出去了。

　　可以说，今天在座的，是专程为了地脉灵藤来的都有不下五人。

　　这种客观条件，直接导致底价为一百颗六品洞晶石的地脉灵藤，都遭受到了疯狂竞价。

　　只听见阵阵千羽双珠鼓声响起，在此起彼伏的竞价时，转眼间，地脉灵藤的竞拍价格就上升到了一百六十颗六品洞晶石。

　　上升之势还没有减弱，陆不弃尚且还没有出手。

　　陆不弃在分析当前依然在锲而不舍地竞拍地脉灵藤的人，发现，一些临时起意有意愿的买主都已经停止了叫价。还在参与叫价的，还有五个人，这五个人显然是有备而来的。

　　阴沉的沃尔夫女人，目光闪烁的瑞比特老者，和另外两个分坐两边原先比较沉默的比尔族男女，还有一个，就是陆不弃身边的俊逸男子。

　　在阴沉的沃尔夫女人的一次冷哼声中，地脉灵藤的价格正式提高了整整一倍。

　　而两百颗六品洞晶石的价格，显然让五人中的其中两人有些望而却步。

　　没有丝毫犹豫就跟着顶了上来的，是陆不弃身旁的俊逸男子，然后略作犹豫却也依然摇动了千羽双珠鼓的是比尔族女子。

　　陆不弃能感受到俊逸男子势在必得的样子，同时也能感受到那沃尔夫女人势在必得的气场，至于那个比尔族女子，同样是一副努力争取的样子，可是从她偶做犹豫的样子，估计还是会考虑价格问题。

　　当比尔族女子基本上是放弃姿态时，俊逸男子和沃尔夫族女子之间的竞价速度稍微放缓了一下，而地脉灵藤的价格已经到了两百四十颗六品洞晶石。

　　而当俊逸男子报出两百七十颗六品洞晶石的价格时，沃尔夫族女子那丑陋的脸蛋上露出了几分纠结的表情。

　　任何无价的宝贝，在不同的人心目中，都会有一个理想价位，略超过理想价位，还能承受的范围，都没人会有意见，可要是超出太多，再怎么迫切想要，也会要考虑的。

　　这个时候，陆不弃出手了，他直接叫价三百颗六品洞晶石。

　　三百颗六品洞晶石，如果不是陆不弃拥有了大批量的凝血丹，他压根就拿不出这比钱。而如果陆不弃没有大批量的凝血丹，他也不会舍得用三百颗六品洞晶石，去购置地脉灵藤。

　　不是地脉灵藤不值这个价，而是身上还有两枚九转回天丹的陆不弃内心对于它并没有了当初的迫切。

　　陆不弃这个半路杀出的程咬金，无疑是让所有人都议论纷纷。

　　俊逸男子那十分有韵味的修长浓眉紧皱，很显然他对于陆不弃的横插一手感受到十足的压力。

　　而沃尔夫女人看了眼陆不弃，张了张嘴，扬起的千羽双珠鼓又放了回去。

　　不知道是因为看到陆不弃也是沃尔夫族人，还是不够钱，她停下了竞价。

　　这样一来，就剩下陆不弃跟俊逸男子两人之间的战斗。

　　同一桌，毗邻的号码，却为了压轴重宝地脉灵藤而让竞拍价借机攀升。

　　当俊逸男子咬牙将价格顶到了三百三十颗六品洞晶石时，他突然目光请求地看向陆不弃：“这位朋友，我要地脉灵藤是为了救我最心爱的人，求你高抬贵手。”

　　陆不弃心头微动，第一时间想到的就是，难道这家伙为了拍得地脉灵藤，开始使用攻心术？

　　“如果你让过这次，我雷云风暴，这辈子欠你一个人情。”俊逸男子的声音低沉，毕竟他这种行为是破坏了规矩的，但是却铿锵有力。

　　陆不弃能感受到，雷云风暴的那份真诚，还有他内心的那份焦虑，如果不是心系着至爱，一个冷酷的男人是很难有这种心绪。

　　“三百三十颗六品洞晶石？没有人要继续加么？”木雨千柔的目光从那几位参与过竞价的人身上，滑到了陆不弃的身上过：“这地脉灵藤可也是千年一出的至宝，而其功效是看得见，摸得着的，错过了这一次，恐怕就再也没有机会了。”

　　而包括那个阴沉沃尔夫女子在内，所有有意愿竞拍地脉灵藤的人都定定地看着陆不弃和雷云风暴。

　　“求你！”雷云风暴脸色冷峻，微微垂首，这是他平生第一次求人。

　　即便是当初父母双双被追杀，而他被人囚禁，准备拉去一个特殊的地方处于极刑的时候，他都没有弯过他坚挺的脊柱，可是今日，他却是低头了，开口求人了。

　　因为雷云风暴身上的洞晶石，撑死了也就是三百五十颗六品洞晶石的样子，以陆不弃先后抢购数件价值不菲的珍品，连神品功法的孤本都要拿来收藏的架势，他的财富，深不可测。

　　在雷云风暴看来，跟陆不弃竞价，只能得到的结局，那就是失败。

　　陆不弃嘴角抽动了下，他发现，他的心真的太软。

　　陆不弃选择相信雷云风暴，所以他在众人关注的目光中，缓缓坐了下去。

　　很多人很是错愕，在她们看来，陆不弃绝对是个夺金的大佬，他绝对不会因为价钱的原因而望而却步。

　　那沃尔夫女子似乎很有些失望，她重新拿起了千羽双珠鼓。

　　陆不弃眼角轻动，突然用不大不小的声音说了一句：“还是做个聪明人好点……”

　　陆不弃这话一出，也奇了怪了，那沃尔夫女子手突然僵了一下，然后将千羽双珠鼓放了下来。


第95章 聪明人

　　木雨千柔这一下很有些不开心了，按她的看法，如果那沃尔夫女子再次竞价，那么这地脉灵藤的价格还有可能上涨数十，不仅能让她多赚点，关键还很有可能打破竞拍价难以突破四倍底价的业内说法，让千羽商会再举成名。

　　可是因为陆不弃这么一句看似云遮雾绕的话，却是彻底点破了这竞拍中难得的较劲之势。

　　拍卖，拍卖，之所以能将很多东西卖出远超过其该有的价格，就是因为在一个合适的时候，拥有足够让人偏离一点点理智的气氛，然后在两个或者两个以上的人较劲的姿态中，就能够创造奇迹。

　　当初陆不弃的星岚草种子能够拍出那种高价，也就是因为黑海羌国的王子跟云琴两人较劲，脑子一发热当了一回傻逼，便宜了陆不弃。

　　而陆不弃这么一句看似自言自语，云遮雾绕的话，听在局中人耳中，却无异于晨钟暮鼓，发人深省。

　　聪明人这三个字，也有着异样的魔力，会让需要面子且多少有些自以为是的人很容易对号入座。

　　木雨千柔虽然有些懊恼，可是她却也不好作何表示，在又问了几下而没人竞价后，才一锤定音，将地脉灵藤拍给了雷云风暴。

　　到此时，雷云风暴心头彻底松了一口气，喜形于色的同时看向陆不弃的眼中也满是感激之色。

　　同时，或许是因为感受到了雷云风暴跟陆不弃两人之间的“基情”，那沃尔夫女子隐约反应过来，她似乎不知不觉中掉入了人家随意圈画的套里去了。

　　这种感觉让她很不爽，因此她内心暗暗有了决定。

　　虽说最后的压轴之宝少了应有的更足的高潮，可是今日交易会的圆满成功，让木雨千柔同样十分高兴，在跟身边从头到尾就没有吭过一声的天炎孤晴相视一笑，她开始总结陈词。

　　然后是最后的结算环节。

　　陆不弃从木雨千柔手中得到了他拍卖一瓶玄血丹的收益，不过只有四十九块九品洞晶石，因为要扣除百分之五的手续费，这一部分也是千羽商会举办这交易会的一部分收益。

　　羊毛出在羊身上，要不然免费的住宿和吃食从哪来？

　　而在陆不弃收下洞晶石的时候，木雨千柔向陆不弃抛出了合作的橄榄枝：“陆云不弃，我觉得我们可以合作，就你所炼制的一些药物和丹丸方面。而如果你答应的话，我就不计较你今天坏我好事了。”

　　“先不说合作的事，我哪里坏你的好事？”陆不弃明知故问。

　　木雨千柔轻笑：“都是聪明人，就不用说得这么明白吧？枉我对于你违规竞拍，用物品充抵洞晶石都放宽条例，你却是那样做，你不觉得伤害了我脆弱的小心灵么？”

　　知道糊弄不过去，陆不弃轻拍了下额头：“好吧，我只能说抱歉，不过我觉得天材地宝，有德者居之。”

　　“天材地宝，有德者居之？”一旁的天炎孤晴似乎对这种说话很感兴趣：“陆云不弃，难道你自认无德么？”

　　“相比想要救治爱人之人，我只是用来自私傍身，相对而言，岂非无德？”陆不弃丝毫没有拿什么掩饰自己的认知。

　　天炎孤晴和木雨千柔相视，能感觉到彼此内心的惊诧。

　　有多少人，行走在这种险恶的世界，心头还怀揣着这种德行？

　　“你认识雷云风暴？”这话是木雨千柔问的，作为她邀来的嘉宾，她自然是识得雷云风暴的。

　　陆不弃轻笑：“原本不认识！”

　　“那你就不担心他可能是用话诓你？”木雨千柔深深地看着陆不弃。

　　陆不弃摊了摊手：“我的心能感受到的诚意，为何要担心？”

　　“不过我担心，雷云风暴不一定能将地脉灵藤带回去。”木雨千柔的目光若有所思地看向一边。

　　那是朝北开着的窗户口，外面是深邃的黑夜。

　　陆不弃心头一动，通过感应分影虫，他发现雷云风暴竟然已经出了数公里之外，再过不一会儿就要出了分影虫的感应范围。

　　陆不弃在雷云风暴身上投放了分影虫，可不是打算做劫匪，事后抢回来。他只是觉得或许可以去看看雷云风暴的爱人到底发生了什么事，如果能帮上忙那就帮一把。

　　陆不弃也面临过要救自己的爱人，心里头那种无助和无力感，如果那个时候有人能够突然跑出来帮他一把，那也是值得高兴的事。

　　就像现在，如果有人突然告诉陆不弃，龙不悔没有事，她被谁谁谁给救下来了，陆不弃会乐疯的。

　　可是现在听到木雨千柔的话语，陆不弃心头一动：“有人盯上了雷云风暴，要抢他的地脉灵藤？”

　　木雨千柔轻摇了摇头：“我不确定，但是草木一族的人离开源流后，应该不至于要向北的。”

　　“草木一族？”陆不弃心头一惊。

　　“是的，今日交易会一号位就是草木族的人，草木源。”木雨千柔若有所思地看着陆不弃：“陆云阁下，你跟草木一族似乎有些仇怨。”

　　陆不弃知道商人的消息最灵通，他也没必要掩饰什么：“没错，我救过草木牙敏想杀的人，还杀过草木族的人。”

　　“那如果我是你，我不会希望草木源她们抢走地脉灵藤。”木雨千柔脸上挂着古怪的笑：“听说草木牙敏在攻克火云城的最后关头，被拼命的火云烟伤得不轻。”

　　陆不弃当下恍然，他之前有听火云英说起草木牙敏受伤，但是没有往深了想。

　　现在看来，草木牙敏估摸真的伤得很重，估计想要尽快痊愈，要的一些特殊药物，他草木一族的商会或许是没有，所以他才着人来这边求购吧？

　　“你可是个商人！”陆不弃狐疑地看着木雨千柔。

　　木雨千柔脆笑：“谁让我想跟你做生意呢？”

　　“那我觉得你的建议还是不错的！”陆不弃双目微眯，感应中，雷云风暴停了下来。

　　如果他是雷云风暴，抢购到了救命之物，心系挚爱之人，自然是会马不停蹄地往回赶，就是有尿都会在高速移动状态把它解决。

　　现在突然停了下来，只有一个可能，那就是碰到能够把他截下来的人。

　　在陆不弃从窗口飞窜出去的时候，木雨千柔轻声道：“陆云阁下，我在商会恭候你的大驾！”

　　陆不弃没有回话，因为他人已经在千米开外了。

　　天炎孤晴缓缓走到窗边：“千柔，你这示好似乎有点过了吧？”

　　木雨千柔也缓缓走了过来，看着黑夜：“我一直说雷云风暴虽是那种人，可他却是个好男人，而这陆云不弃，肯定也是这种人。”

　　“是好男人，你就迫不及待想让他成为自己人？”天炎孤晴的目光中很是诧异。

　　“这还不是为了你？”木雨千柔俏脸微恼，推了把天炎孤晴：“你瞧瞧你要做的那事，对男人的要求有多高，我们考察了这么久，也就这陆云不弃看起来还不错。回头，我用上我的杀手锏，应该就能帮你做决定了吧？”

　　天炎孤晴的目光投射回黑夜中：“等他有命活下来再说吧！”

　　“草木源是草木渊的亲妹妹，虽然也是晶魂中阶，可是修为比草木渊要差上一筹。陆云不弃就算杀不了她，总也不至于会死在她手上吧？”

　　“你别忘了，还有个草木惊风！”天炎孤晴眼睛闪过一抹期待：“如果他能在这两人手头救下雷云风暴，还能扛得住你的杀手锏，或许他还真是一个合适的人选。”

　　“那我可要好好准备下了！”木雨千柔笑了，不像只雉鸡，倒像只狐狸。


第96章 异兽人

　　雷云风暴提着紫金色修长太刀的手剧烈地颤抖着，他现在很愤慨。

　　其实拍下地脉灵藤，雷云风暴有想到过怀璧其罪，很有可能会有人追截他。

　　可是想归想，但是真成为了现实，这种愤慨依然会很自然地爆发，因为他内心十分急切，他迫切地希望早日回到谷中，用地脉灵藤救下小蛮。

　　“乖乖地留下地脉灵藤，我可以放了你！”草木源挡在了雷云风暴去向方，阴沉的脸色布满了煞气。

　　刚才雷云风暴跟她交手了一招，雷云风暴悲哀地发现，这个沃尔夫女子实力比他强太多。

　　雷云风暴才是刚突破到晶魂期下阶没几年，如何是晶魂期中阶的草木渊的对手？

　　“这不可能！”雷云风暴紧了紧握着长刀的手：“想要地脉灵藤，除非杀了我！”

　　“那我就杀了你！”草木源冷哼了一声，骤然出手。

　　只听到一声清亮的高喝，草木源身上绽放出赤色的晶魂光泽，光影如火狼，双爪浑如耍太极般搅动间，一道巨大的赤色风火之球旋转着，骤然砸向雷云风暴。

　　雷云风暴的速度还算很快，他身子拖着个残影超东北方向掠去，他想躲开这一道强力的斗技，伺机甩开草木源，只要他接近忘忧谷，自然有人会来接应他。

　　可是，雷云风暴移动，那赤色风火之球如同长了眼睛，拖着尾巴骤然折射，依然锁定雷云风暴。

　　势不可躲！

　　中阶的强者释放的成型斗技这速度实在太快，雷云风暴躲无可躲，只能咬牙挡住。

　　最好的攻击就是防御。

　　雷云风暴怒喝一声，晶魂之力流转全身，迅速汇集在他手中的紫金太刀身上，骤然凝聚一道风雷之光，斩向风火之球。

　　“轰隆……”

　　巨响之下，能量波纹四下震荡，赤红色的光芒在这一刻将紫色光毫完全压制了下去。

　　在身下丛林的草木被强横的风火雷云给刮掉了一层的时候，雷云风暴也是喷吐了一口鲜血，身子被轰飞了出去。

　　而就在这一刻，从南边急速掠来一个身影，是一个身型修长高大的沃尔夫男子。

　　这男子的身形在空中顿了顿，然后悍然出拳，兽怒斗气狂放卷动，化作一道巨大的拳影，如同一道巨锤一样朝雷云风暴砸落。

　　这男子却是配合草木源过来收购疗伤圣药的草木惊风。

　　可怜雷云风暴还没完全把草木源的攻击消化下来，却又遇上草木惊风的攻击，当下狼狈抵挡，却是再兽怒斗气反噬，脸色涨红再次喷吐出一口鲜血。

　　斗笠和包头的头巾被震散，灰银色的长发被甩了开来，还露出了一对跟精灵一样的漂亮耳朵，尤其是那一对耳垂，修长圆润，犹如两滴垂挂的水滴。

　　“异兽人！？”草木源眼中闪着惊异的光芒，倒是停下了准备下的杀手。

　　草木惊风却是哈哈大笑：“源将军，我们这次运气不错啊，还能碰上个晶魂期的异兽人，杀了他，荼神神殿少说也能奖励一百颗六品洞晶石给我们吧？”

　　灰银长发飘散，被草木惊风那一拳砸得直接落在了狼藉的林地上，嘴角噙着血的雷云风暴两个瞳孔收缩着，眼中满是绝望和不甘。

　　雷云风暴不怕死，如果不是上一代谷主，他早已经死了连骨头渣子都没有留下了。但是雷云风暴不想死，至少他今天不想死，他心头在呐喊：“混账老天，请晚一天收了我的命吧，只要让我将地脉灵藤送回谷中，死而无憾！”

　　可是雷雨风暴却明白，他今天是躲不过了。

　　一个草木源已经足够置他于死地，何况还有个实力不弱于他的草木惊风。而且知道了他是异兽人，那么这两人更有足够的理由杀了他。

　　在这弱肉强食的世界，作为一个兽人，已经不好生存。而作为一个异兽人，那更是堪称无法生存。

　　所谓异兽人，就是不同的种族杂交而产下的婴孩，也被称为渎神的杂种。

　　这种婴孩的基因发生变化，会出现完全有异于父母的长相。而神奇的是，无论哪两个种族杂交，生下来的婴孩都会有一个固定的特征，那就是会生成尖尖修长的耳朵，而且耳垂如同晶莹的水滴。

　　因为异兽人触犯了神殿法规，被认为是亵渎神灵的，荼神神殿早在第一批异兽人出现的时候就已经下达了绝杀令。

　　任何兽人，在看到异兽人的时候都要想尽一切办法击杀之，而且击杀不同级别的异兽人，都能够获得丰厚的奖励。

　　在这种绝杀令之下，异兽人无疑如同过街老鼠，人人喊打。

　　唯一能够让异兽人喘口气的就是，她们除了耳朵是明显特征外，其他的种族特征，倒是能够糊弄一下。

　　所以出门包着遮蔽耳朵的头巾或者帽盔就变成异兽人必须做的事情，不过大多数时候，她们都会用毛发或者羽毛做出伪造的种族特征，这样更不容易让人起疑心。

　　一百块六品洞晶石，这样的奖励，草木源同样会心动，想到没有依靠竞拍的手段获得地脉灵藤，那就已经省了三百多块六品洞晶石，再加上这一百，来回就是四百多块。

　　而这些洞晶石，完全没有必要上交给草木牙敏，分给草木惊风一部分，其他的都可以自己留着，想到这，因为兄长被杀所带来的压抑心情都有些好转，草木源脸上浮起了恶毒的笑：“那就被让他给跑了，往死里打！”

　　“好勒！”草木惊风意气风发，却不无狐假虎威的嫌疑。

　　如果只有他一个人，他还真得掂量着点，毕竟他的实力虽说比雷云风暴要强上一些，可是都说异兽人有异于普通兽人的天赋，如果不小心，还真有可能阴沟里翻船。

　　可是如今有草木源在身边掠阵，他一点都不担心。

　　所以草木惊风放肆地进攻着雷云风暴。

　　而草木源呢，她并没有急着进攻，她紧紧地盯着雷云风暴，随时做好他想要逃走的准备。

　　只要雷云风暴跑不了，那么越拖下去，他今天就离死路月近。

　　这是草木源的想法，同时雷云风暴也是这样认为。

　　所以雷云风暴明白，他要想逃走，就必须趁早，当下也无所谓暴露自己的杀手锏了。

　　“喝啊！”

　　在面对草木惊风的斗技攻击时，雷云风暴的身上突然形成一股强大的龙卷风。

　　这股龙卷风的威能，足够让草木惊风吓一大跳，同时一不小心被卷动如刃的狂风给扫中，扑哧声连连，在他身上骤然留下一道道深可见骨的伤痕。

　　这股暴风不仅仅拥有强大的防御反击能力，还拥有鬼魅般的移动速度，不过转眼间，这股暴风竟然在推倒一片林木后，迅速朝北移动。就连草木源及时出手，以风火炎浪阻截，竟然被这股暴风扭着“小蛮腰”躲过了。

　　而且即便是草木源，要抵挡那攒射过来的风刃，也有些头大。

　　这就是雷云风暴的天赋斗技“狂刃风暴”，这是他在受到忘忧谷前谷主的引导后挖掘出来的，被誉为堪比万马奔腾般的大杀招。

　　可是今日这股大杀招，却是被雷云风暴用来逃命，因为他要借助狂刃风暴的高速移动。

　　只可惜，狂刃风暴终归是攻击技能，而且是爆发类的技能，不可能让雷云风暴跑太远，只不过卷出了百丈开外，却是让他现出了身形。

　　而这个时候，草木源和草木惊风很快又要追及，尤其是草木源，虽然她没能阻拦住化身风暴的雷云风暴，但是要跟上雷云风暴还是问题不大的。

　　雷云风暴银牙暗咬，他只能埋头狂奔。

　　很快，他就被追及，面对草木源那强势的攻击，雷云风暴只能再次施展出“狂刃风暴”。

　　可是天赋斗技不是那么轻巧施展的，十分耗费精力，在突破到晶魂期之后，他每天也顶多施展三次，再多的话就要耗损精血，甚至寿元了。


第97章 人情和恩情

　　可是为小蛮，雷云风暴生命都可以豁出去，何况寿元和精血？

　　所以他接连施展出了十次狂刃风暴，整片大地被他犁出了一条长达十余公里的沟壑。

　　草木源一路追着雷云风暴，心头开始犯嘀咕，如果雷云风暴这么一直以狂刃风暴行进，说不定真要被他跑了，因为草木源一直没有想到任何办法阻拦雷云风暴。

　　可是施展完第十次狂刃风暴的雷云风暴，他的脸已经苍白得没有任何血色。

　　寿元还扛得住，可是精血已经扛不住了！

　　这还是雷云风暴平常十分刻苦，即便修为达到神觉、心晶和晶魂期，他对于炼体方面一样没有松懈，要是换了其他的异兽人，别说十次天赋斗技，可能六七次就已经扛不住了。

　　再施展下去，雷云风暴不等寿元耗尽，他的身体直接会被强大的天赋力量给撕裂，然后直接消失在风暴之中。

　　草木源显然也发现了这个问题，狼嘴咧成了一个得意的狞笑：“异兽人，怎么不继续转下去了？”

　　雷云风暴没有继续转下去，他不会找死的，在没有把地脉灵藤送到，他死不瞑目。

　　而当草木源再一次挡在了他身前，将本就快要散架的雷云风暴击打得将地面撞出一个大洞时，草木源进一步的攻击突然僵住了。

　　因为在不远处，一股绝强的能量爆发了出来，然后草木惊风的惨叫声划破苍穹。

　　草木惊风原本是在高速追击，他一门心思就是想着赶紧追上，在击杀这个异兽人的战斗中多出一分力，这样草木源也能够多分给他一些洞晶石。

　　可是草木竞赛风怎么也没想到，有个人却是一直以极快的速度在地底遁走走，一直在跟随他的飞掠频率，伺机将他击杀。

　　草木惊风到死都不知道，那股带着灭绝气息的血色剑气是怎么突然从地底射出，要了他的命的。

　　杀草木惊风的，自然就是随后赶来的陆不弃。

　　他其实很是有点蛋疼这雷云风暴不停地施展狂刃风暴，因为这狂刃风暴的速度，即便是他，想要以土遁跟上，那也是不可能的。

　　好不容易等到雷云风暴停下来了，这草木惊风的速度微降，而防范也最低的时候，陆不弃断然不会放弃这么好的机会。

　　破地而出的那一刹那，陆不弃已经施展开了狂雷爆元，并且立即加持了燮蛇魔气，然后才施展嗜血四剑中，远距成型最快的血剑无极。

　　即便是正面相对，草木惊风准备妥当，恐怕也挡不住这一剑，何况除了基本护体斗气外，没有丝毫其他防护措施的他？

　　血色剑光呼啸而过，草木惊风连同肉身和晶魂，被无情地切割了开来，他只来得及惨呼半声，然后在漫天血气间，他的两片身子还因为惯性而朝扑了出去。

　　杀了草木惊风，陆不弃甚至都没有去收尸，提着霸道的嗜血魔剑，人已经以焱罗天焰瞬接连闪烁了出去。

　　耳中那惨叫声戛然而止，草木源惊愕看过去时，就看到一团火光忽闪忽闪地，由远及近迅速逼了过来。

　　人未至，那冲天的煞气已经让草木源明白，来者不善。

　　草木源是个谨慎的人，在不知道对方底细时，他没有轻举妄动，毕竟能一剑击杀草木惊风的人，绝对不是什么垃圾货色。

　　尤其是在草木源以一对爪刃挡下陆不弃挥劈过来的剑气时，她明白，来者的实力只比她强，不比她弱。

　　看着眼前这双眸闪着魔化般的紫色光芒，草木源的眼中有了几分惊诧：“是你？”

　　雷云风暴也同样诧异，他有想过跟他同桌的陆不弃是一个强者，可是没有想过他会这么强，更没想过他会来救自己。

　　“是我！”陆不弃淡然应着，他看了眼雷云风暴，心道还好，赶上来了。

　　“我们是草木一族之人，同为沃尔夫族，你为何对自己的族人下此毒手？”草木源紧紧地盯着陆不弃，对于这个能轻易击杀草木惊风的沃尔夫人，她感到深深的忌惮。

　　“我并非沃尔夫族！”陆不弃冷笑道：“只是借用了你们沃尔夫一族丑陋的肉身罢了。”

　　“啊？”草木源突然意识到什么：“你……你是陆云不弃？”

　　“才反应过来？”陆不弃其实很好奇，为什么这草木源在交易户上没有认出自己呢？是因为跟草木枯荣不熟，还是因为自己身上还因为惫懒而没有摘下的绷带？

　　“该死的，还我兄长命来！”草木源骤然狂态毕露，同时那双佩戴着一对青红色利爪的双手轻柔地挥动着，却是再次释放出一个风火之球，攒射向陆不弃。

　　“天龙翔空！”陆不弃血剑挥动，一道血色巨龙呼啸而出，轻易击散了那带着高温的风火球，而在血龙依然呼啸而出之际，陆不弃却错愕发现，草木源脚下抹油一般，已经逃出了一段距离。

　　不得不说草木源这是一个明智的选择，如果重伤之后再逃，那就会是像草木杰一样，想逃都逃不了。

　　虽说在听到草木源是草木渊的妹妹，陆不弃动了杀心，可是在这一刻他却是没有追出去。

　　一个晶魂中阶的晶魂高手，全盛状态铁了心要逃跑的话，陆不弃还真不认为自己能够彻底把她留下，毕竟一个多时辰的狂雷爆元状态，在追杀的角度来看，是不够用的。

　　要是五狱焚神炉的鑫罗雷狱能用，那他就会追出去。

　　“你的精血亏损很多，如果不及时补充，恐怕他日修为无法存进。”人之精血是根本，精血亏损严重，会影响到气和神，那么想要修为再进，就很难了。

　　陆不弃递给雷云风暴的，是烈焚炼制的纯净血丹，这比什么凝血丹和玄血丹在治疗精血亏损方面要强大得多。

　　雷云风暴接了过来，没有丝毫犹豫地吞服了下去，毕竟他清楚得很，陆不弃如果想杀他，那是轻而易举的事。

　　“陆云不弃，你为什么要救我？”雷云风暴很诧异地看着陆不弃，这个素未谋面的家伙，在一日里先是让药，然后是救命，他都有些搞不明白了。

　　陆不弃咧了咧嘴：“你欠了我的人情，你要是这么就死了，这人情谁还？”

　　感受到精血迅速恢复，雷云风暴心头更加轻松，而忍不住轻笑：“那倒是，现在你又救了我，我欠你的就不是人情了，还有恩情。”

　　“是啊，你购置地脉灵藤是为了救人，我救下了你，也算是间接救下了你要救的人，这么算来，你可是欠我两条人命呢。”陆不弃怪笑：“而如果他日你们再生下一个或者几个小孩，那欠我的更多了。”

　　听着陆不弃这种奇特的计算恩情的方法，雷云风暴却没有丝毫的抵触，而是坦诚点头：“救命之恩，恩同再造！恩人有什么吩咐，但请说来，刀山火海，绝不皱眉。”

　　这样的话，很多人都会说，不过陆不弃却并不觉得雷云风暴所说有什么虚伪之处，陆不弃轻笑：“我还没想到有什么要你的做的呢。不过，我倒是有兴趣跟你一起回你的住处，看看你要救的人到底是什么样的人。”

　　“这……”雷云风暴却是犹豫了。

　　陆不弃皱眉：“怎么？你的爱人是不能让别人看见的么？”

　　“不是这个意思！”雷云风暴指了指自己的耳朵：“我是异兽人，我所居住之地，是我们异兽人的避难所，关系着万千异兽人的安危。”

　　“异兽人？”陆不弃这个时候才注意到雷云风暴的耳朵，然后有些本不属于他的记忆适时浮现。

　　然后陆不弃恍然间，朝雷云风暴点了点头：“如果你是担心我可能泄露你们的秘密的话，那大可不必，我真不觉得异兽人应该在这个世界消失。相反，我觉得有一天，这个世界会是你们异兽人的世界。”

　　“啊？你竟然会有这样的想法？”雷云风暴极其诧异地看着陆不弃。


第98章 忘忧谷

　　“为什么不呢？”陆不弃眼中闪烁着几分复杂的思绪。

　　如果龙不悔没有死，而是一样到了这个洞天的话，那么她要是把她们的孩子生了下来，她们的孩子算起来恐怕也是异兽人吧？

　　或许也正是这个原因，加上前世的世界混血儿的理念一样是正常的，所以让陆不弃在接触异兽人这个概念时，不但一点抵触心理都没有，甚至还更觉得亲近。

　　“当然，我比较期待的，是兽人和异兽人和平共处的世界。毕竟捍卫血种纯净也不什么错，但是自由结合也是每一个生灵的权力。”陆不弃继续说道：“不过我想如果有一天，你们异兽人得势，或许也会反过来打压兽人吧？”

　　“不，我们从来不仇视纯种兽人，我们一样尊敬她们，因为我们的祖先就是纯种兽人。”雷云风暴说话间，眼中多了几分神采：“而且纯种兽人里面也有许多人，是不打压我们，甚至帮助我们的神采，小蛮是这样，你也是这样。”

　　“小蛮？”陆不弃眼中多了一分恍然：“是你的爱人？”

　　雷云风暴重重点头，眼中满是爱意：“是的，她是瑞比特族土露一脉的女孩，她从来没有嫌弃我是个异兽人，她还经常说要给我生两个宝宝，一男一女……可是，十天前她为了救我脱困，被凯瑞普特族的兽人打成了重伤昏迷，在谷主她们竭力施救下，也只能暂时续命。”

　　“所以你就到雷云城来寻找可以治疗土露小蛮的药物？”

　　“我先是去了莱恩族的金穹城，然后听说这边千羽商会的源流交易会经常会有很好疗伤效果的珍宝出现，就过来了。”雷云风暴应道：“想不到能碰到地脉灵藤，所以我倾尽所有，也一定要买下这株地脉灵藤，这也要谢谢恩人你高抬贵手，要不然以你的财力和魄力，恐怕我是不可能能得到这地脉灵藤的。”

　　“如果你没有得到地脉灵藤，你也就不会被草木族两大高手追杀成这样，虽然我给你的纯净血丹能够治疗你精血亏损的情况，但是你的伤还是要好生处理一下！”陆不弃轻笑，凡事有因必有果。

　　雷云风暴无所谓地摇了摇头：“这些伤无所谓，我要赶紧回去，看地脉灵藤是否能就醒小蛮。”

　　“你还不知道这地脉灵藤能不能救醒土露小蛮？”陆不弃很是有些诧异。

　　“谷主让我出来碰碰运气的，他说我呆在小露身边也做不了什么。”雷云风暴眼中闪着希冀的光芒：“谷主真的有先见之明，这地脉灵藤这么神奇，我想可能能救下小蛮的。”

　　“不是我要打击你的积极性，如果你爱人的昏迷情况不是因为肌体原因受创，那么这地脉灵藤还真不会有效果。”陆不弃扁了扁嘴：“到时候你这就是暴殄天物了！”

　　雷云风暴微愕，想到陆不弃之前出手拍卖的凝血丹，又想到刚才给自己的纯净血丹的神奇效果，他不由眼睛一亮：“恩人，你是炼金师？你还是个懂得医术的炼金师？”

　　陆不弃轻笑：“算是，所以说，如果你愿意相信我不会害你们异兽人，你就把我带到你所爱的人身边，我不说包管治好她，可是至少会比你们现在的情况更好的。”

　　感受到陆不弃表现出来的强大自信，雷云风暴略做思索，还是重重点头：“我相信你！”

　　陆不弃笑了：“那你带路吧，不过在回去后，你别急着把地脉灵藤给你深爱的小蛮服用，先让我试试，如果我把土露小蛮救活了，我希望你能把地脉灵藤卖给我。”

　　“卖什么卖，如果你能救活小蛮，地脉灵藤就送你了。”雷云风暴眼中满是激动，这个时候他越发相信陆不弃绝不是那种要害她们异兽人的人。

　　毕竟陆不弃想要地脉灵藤，都会因为他要救人而不跟他竞价，而且在完全可以杀他夺宝的情况下，却依然选择救他和帮他，拥有这样高尚情操的人，会是荼神神殿的密探，那他的城府得有多深？

　　在将草木惊风的尸体和遗物收起来后，陆不弃跟着雷云风暴，两人飞奔了数百公里，来到了一处天气干燥，风沙弥漫的戈壁。

　　在一片无时无刻不在因为风化而剥落外壳的石山前，雷云风暴落了下来。

　　陆不弃很是诧异是打量了周围，在空中他就看到了，方圆数十里之内都不可能有什么绿洲或者适合人居住的山谷，雷云风暴将他带到这来做什么？

　　不过很快，答案就揭晓了开来。

　　雷云风暴直接撞墙一样朝一处平整的岩壁走去，然后在一片水纹般的波动间，他人就消失不见了。

　　“魔境？”陆不弃很是有些诧异。

　　“很有可能，反正估计是一个里洞天。人崽子，你也是个见识多大世面的家伙了，不要搞得自己跟菜鸟一样。”

　　陆不弃放弃了捏狼鼻子的愚蠢行为，洒然走进了这岩壁之中。

　　光影互换，陆不弃发现自己似乎依然站在戈壁中，不过却不是面对一片岩山，而是好像被岩山所包围，入目的是一个空旷的谷底，除了中间一处描绘着一条类似于神龙的图腾圣像外，别无他物。

　　“恩人，请跟着我！”雷云风暴说话间，转身又朝身后的岩壁撞去。

　　陆不弃虽然有些诧异，但是却还是跟着这样做。

　　光影闪烁间，陆不弃发现光线暗了下来，却是发现自己已经置身于一处黑暗如矿洞一样的通道，远处传来微亮的光芒，让人不自觉地要朝前走去。

　　可是雷云风暴却是这个时候再次转身，朝身后那漆黑的矿洞壁撞去。

　　陆不弃心头微诧间也隐约回过神来：“这是一处幻境？”

　　“是七绝幻阵！”雷云风暴回应道：“是我们忘忧谷的屏障，破阵规律每隔一段时间会变换一次，即便是荼神神殿的人知道忘忧谷的入口所在，想要入谷也不是那么容易的。”

　　“在绝对力量面前，一切虚幻都是纸老虎！”这句话，陆不弃并没有说出来，但是从这一点来看，这忘忧谷的确有高人在。

　　至少以陆不弃现在的能力，如果不依靠烈焚的话，他肯定也破不了这七绝幻阵。

　　一直转到头皮有些发麻，雷云风暴才带着陆不弃穿过一片紫蓝色的光影通道，然后出现在了一处鸟语花香的森林之中。

　　晨曦熹微，光影斑驳，古木清幽，泉水潺潺，的确是个好地方。

　　“这是我们异兽人无忧的乐土！”雷云风暴表情在这一刻是最放松个状态：“虽然谷主曾经告诉我们，像这样的异兽人乐土，其实在洞天其他地方也是存在，甚至有些比我们这里规模更大，可是我从来没有想过要去别的地方。在这里，能够跟小蛮厮守终身，然后共同守护我们自己的理想和家伙，这我就满足了。”

　　“这是让人神往的生活！”陆不弃重重点头，他内心的梦想跟雷云风暴的是那样的接近。

　　如果不是为了复活王双巧，不是为了身上的一些责任，陆不弃绝对不会踏上冒险地传送之路，那样也就不会把龙不悔母子都弄丢了。

　　现在的陆不弃，完全是骑虎难下，让他不得不摸索着往前走。

　　“风暴，站住！”当二人穿过一片丛林，在不少灵动活泼的动物好奇的目光中，来到一处深幽的密林谷口时，一道呵斥声响起。

　　六个身材各异，衣着风格相仿的男女从各个隐秘的交流射了过来，先后落在了二人身前。

　　因为身处异地，陆不弃的神识一直外放铺陈着，能第一时间感应出这六人之中，有两个是晶魂下阶的强者，另外四人个却分别是两个心晶期和两个神觉期。


第99章 理所当然的怀疑

　　“黑王，我回来了！”雷云风暴看向六人中的一个额头和颈脖上还有黑色鳞片，身型窈窕的女子，眼中带着几分喜色。

　　“他是什么人？”冰雨黑王目光犀利地盯着陆不弃。

　　“我的救命恩人，陆云不弃！”雷云风暴应道：“也是我带回来救小蛮的医师。”

　　“胡闹！”冰雨黑王身边的那个矮胖丑陋男子怒喝着：“风暴，谷中的规矩你难道忘了么？你要带人进来，要经过谷主和几位长老的同意，你岂能擅自将人带来？这样你是将万千同胞置于危险之中！”

　　“岩，我明白！”雷云风暴凛然道：“这一点我呆会自然会向谷主领罪，有什么惩罚我一力接下。现在我要带他进谷，去医治小蛮。”

　　“不行！”岩树岩个子虽然矮，但是一声厉喝却是让他气势陡起，如同一堵高墙一样挡在雷云风暴身前：“没有谷主和长老的命令，闲杂人等一律不得入内。”

　　雷云风暴皱眉：“岩，你给我让开！小蛮如今危在旦夕，这陆云阁下是医师，我既然已经将他带进来了，就必须将他带去见小蛮。立刻，马上，你明白？”

　　感受到针锋相对的两人，冰雨黑王这个时候横跨了一步，将两人的锋芒挡住：“风暴，我能理解你关心小蛮，但是关心则乱。不管如何，你已经违规了，我们不能跟着你一起违规，此事兹事体大，必须上禀谷主决断。春冉，你将此事上报谷主……”

　　“黑王，你去！”雷云风暴紧紧盯着冰雨黑王：“春冉的速度太慢！”

　　冰雨黑王双目微眯，看了眼老神在在的陆不弃，这才点了点头：“也罢，你可不准跟岩发生冲突，你们两个……”

　　“快去，你早点回来就没事！”雷云风暴紧了紧牙关，潜台词是如果让他等烦了，他可不会管什么规矩不规矩的。

　　冰雨黑王再次深深地看了眼陆不弃，给岩树岩使了个眼色后，才拔身朝谷内飞去。

　　“恩人，这真是抱歉，让你被拒之门外。”雷云风暴多少觉得有些委屈陆不弃。

　　陆不弃无所谓地轻笑：“我倒觉得她们没有做错，是你太心急了些。”

　　“我这不是担心小蛮嘛，我迫不及待地希望你能救醒她！”雷云风暴说道：“想到她因为我，现在还在无尽黑暗的梦中挣扎，我就忍不住心疼。”

　　“你这情话等下留着给你的小蛮说吧！”陆不弃哈哈一笑：“我想一个能保护万千生灵的人，一定会有足够的见识，他会放我入谷的。”

　　“我看不见得吧！”岩树岩冷眼轻哼：“就你这样子，一看就是招摇撞骗的家伙，身上的伤，就是因为骗局失败，被打成这样的吧？”

　　“岩，你闭嘴！”雷云风暴呵斥道：“如果不是陆云阁下，我都死在草木一族的人手中，你竟然如此污蔑我的恩人？”

　　岩树岩撇了撇嘴，显然内心不以为然。

　　雷云风暴绝非一个好脾气的人，身上魂光闪烁，兽怒斗气一触即发。

　　陆不弃却是伸手，轻拍了下雷云风暴的肩膀，一股平和之气将雷云风暴身上的暴虐气息给压了下去：“其实我这个样子，我自己看着都觉得像个招摇撞骗的家伙，可是没办法，谁让我自己倒霉催的把肉身都弄丢了呢？”

　　见陆不弃真的不在意岩树岩的话语，雷云风暴也就跟着隐忍了下来：“好吧，不过如果这家伙再口没遮拦，我一定撕烂他的嘴！”

　　“风暴，你脾气可真大，我要真再说了，你有本事撕烂我的嘴？”岩树岩瞪了雷云风暴一眼，他也不是一个喜欢在外人面前丢了没面子的人。

　　“你可以试试！”雷云风暴怒视着岩树岩，如果岩树岩真敢继续乱说话，他一定会将冰雨黑王的提醒抛诸脑后，揍岩树岩一顿，谷主总不能要了他的命不是？

　　岩树岩撇了撇嘴，一副不屑的样子，但是却也没有真地再去说陆不弃什么，而是嘟哝着：“反正要是谷主来了，肯定会把一些外人赶出谷去。”

　　很快，在陆不弃神识感应下，一道有着缥缈气息的人朝这边过来。

　　转眼，陆不弃看到了那在巨树上如同一只大鸟一样飞跃而来的人，这人一头银白长发飘扬，身着青黑色长衣，长袖卷动，带着冽冽劲风。

　　落下时，陆不弃心头暗赞，好一个绝世高人的形态。

　　的确，眼前这老者，除了毫无杂色的飘然白发，两侧的那尖尖的耳朵底部，却依然有着类似于天炎孤晴那种斜飞的耳翼，是钢铁铸就般的黑色长羽。

　　双目深邃，一双眸子黑白分明，表情清冷却并无拒人千里之外的冷漠。

　　或许是因为身着白色底衣配黑色长衣，银白长发配黑色耳翼的原因，此人给陆不弃第一感觉就是黑白分明，而第二感觉就是深不可测。

　　是的，这男子的实力，绝对是陆不弃见到过的最强的……活人，除了财神神殿中的一些人能够比上他之外，因为陆不弃能感受到那股自然的压迫感。

　　“谷主！”包括雷云风暴在内，诸人纷纷恭敬躬身。

　　忘忧谷主长袖一翻，双目从陆不弃身上扫过后，紧紧盯着雷云风暴：“风暴，为何擅自带外人入谷？”

　　雷云风暴凛然抬首应道：“因为陆云阁下并非仇视我异兽人的那类人，他不仅在源流交易会上将地脉灵藤礼让给我，还在雷云城以北二十行度位置，击杀草木一族的高手救我活命。我用生命担保，他绝对不会做出伤害我忘忧谷的事情。”

　　“噢……听起来你这寻药一行似乎发生了不少事情。”忘忧谷主深深地看着雷云风暴：“你且将发生的事一一道来，我再做决定！”

　　“此事说来话长，小蛮她……”雷云风暴关切地问道。

　　“你放心，我与诸位长老虽然无法救醒她，但是如今她的身体机能已经趋于稳定，绝不会有生命危险。”忘忧谷主沉声道。

　　有了这个保证，雷云风暴心头大定，然后细细将来龙去脉说了出来。

　　“……就是这样”雷云风暴说完的时候，感激地看了陆不弃一眼：“如果不是陆云阁下，我是不可能回谷的。”

　　“你可有亲眼见到那沃尔夫族人的尸体？”忘忧谷主睿智地看着雷云风暴。

　　陆不弃心头暗赞，如果他是荼神神殿的探子，是故布疑阵，想要制造救命之情打入忘忧谷，那么草木惊风的死很可能是假的，毕竟晶魂期的高手就算是荼神神殿也不是那么舍得放弃吧？

　　这个时候，冰雨黑王也早已经回到了原地，双目熠熠地看着雷云风暴。

　　雷云风暴重重点头：“我看到了，是我同陆云阁下一起去收战利品的，我看到了那个沃尔夫族人被劈成两半的尸体。”

　　“你先杀的第一个人，再来逼走了第二个人，为什么要刻意带着风暴去收尸？”忘忧谷主的目光突然一转，紧盯着陆不弃告诉问出这段话。

　　“刻意？是因为你怀疑！”虽然有种被看穿的感觉，可是陆不弃淡然自处：“那个时候如果草木源敢在战术上轻视我，那么她只要全力攻击雷云风暴，我一样救不下他来，你觉得我会有时间收尸么？我可不是近距离杀的草木惊风，刻意随手将他扔进储物手镯中。”

　　忘忧谷主眼神微缓：“你认识这两个沃尔夫族人？”

　　陆不弃摇了摇头：“不算认识，但是我跟草木一族有宿怨，草木源的兄长草木渊就死在我手上。”

　　“你不也是沃尔夫族么？怎么就会跟草木一脉接下深仇大恨呢？”

　　陆不弃嗤笑了下：“谷主大人这问题算是考验吧？我可不认为以你的超级修为会看不出我是晶魂附身状态，为了避免被你一掌拍死，我还是坦诚下，我并非沃尔夫族人，我是诶珀族人。”


第100章 坦诚相待

　　“你的这种坦诚是让人高兴见到的，陆云不弃，你莫不是为了追杀草木源和草木惊风，所以顺带救下了风暴？”忘忧谷主依然探索着什么。

　　“如果你只是为了把恩情的重量减轻，那么也可以这么理解。”陆不弃无所谓地耸了耸肩：“不过真实情况是……我是在听到木雨千柔说，草木一族二人离奇北上应该是为了抢夺雷云风暴的地脉灵藤时，追过去的，起初我并不知道跟我们在交易会中竞价的就是草木源。”

　　“你也很想要地脉灵藤？”忘忧谷主的目光中浮现几分好奇。

　　陆不弃坦诚道：“当然，在你们手中，地脉灵藤可能就是一件估摸可以救命的天材地宝，可是在我手中，我却可以将它的能效扩大化。”

　　而说这话的时候，陆不弃不介意将自己的气场大张，显示出炼金师该有的傲气。

　　“谷主，陆云阁下是个炼金师，很厉害的炼金师，他炼制的凝血丹十分受欢迎，而且他炼制的纯净血丹更是能迅速恢复我超负荷使用天赋斗技亏损的精血。”

　　雷云风暴这话一出，不仅冰雨黑王和岩树岩等人脸色大变，忘忧谷主的脸色也变了：“果真？”

　　陆不弃傲然一笑：“要不然我就为了一点点好奇心来这里？我可不认为雷云风暴说的，你们异兽人就真的一点不排斥纯种兽人，就像现在，我难道不是置身于危险之中？”

　　忘忧谷主脸色再变：“那陆云阁下，你来这是为何？”

　　“当然是为了成全一段美好的爱情。”陆不弃哈哈一笑：“不过，这当然只是目的之一，还有一个目的，是不想让地脉灵藤被暴殄。我已经跟风暴说好了，我治好土露小蛮，地脉灵藤归我。”

　　“哈哈……”忘忧谷主突然哈哈大笑了起来。

　　陆不弃嘴角大咧：“谷主，你因何发笑？”

　　“因为你的坦诚！”忘忧谷主伸出了手：“陆云阁下，我云穹凌天，代表忘忧谷，欢迎你的到来。”

　　陆不弃笑了，却并没有伸出手：“你这就不怀疑了？”

　　“心头的疑惑都已经解开，那还为什么要怀疑？”云穹凌天爽朗一笑，整个人洒脱之气砰然绽放。

　　陆不弃再次笑了，这次他伸手，跟云穹凌天卧了下：“那我也冒昧问谷主一个问题，请你也坦诚回答下我。”

　　“你问吧！”云穹凌天笑应道：“只要不涉及忘忧谷其他万千人安危的秘密，我一定坦诚。就当是对我刚才的质疑表示抱歉。”

　　陆不弃微微一笑：“没那么严重，我只想问下，谷主修为到底多高？我在你身边，还真是感觉到了莫大的压力。”

　　云穹凌天并无傲然地应道：“不过是裂合期罢了……”

　　“裂合期！还不过是？”陆不弃心下震撼，这可是相当于出窍期的强者了，可是在云穹凌天口中，却似乎还不满足。

　　其实如果换做陆不弃自己，恐怕有一天也会不满足，毕竟他的目的可是半神，甚至传说中的神。

　　“连金身都未铸，又不能改变什么，有什么值得骄傲的？”云穹凌天眼中带着暗压的失落，脸上去浮起了笑：“有些时候，也不是修为高就有用的。就像小蛮这丫头的伤一样，我就束手无策。”

　　“术业有专攻，谷主是心系异兽人全族的领导者，而不是成为一个医者。”陆不弃轻笑。

　　陆不弃的话语无疑是说到了云穹凌天的心坎中，哈哈一笑，轻拍了下陆不弃的左肩：“那小蛮丫头可就指望你了……陆云阁下，请吧！”

　　然后就在陆不弃跟着进入谷中的时候，雷云风暴傲然地瞪视了岩树岩一眼，以胜利者的姿态进入了谷中。

　　虽然雷云风暴知道，他擅自做主，把外人带进谷中的惩罚依然少不了，但是在跟岩树岩就这件事的争论上，他无疑是胜利者。

　　而且如今看了陆不弃跟谷主那谈笑自若的对话，雷云风暴对陆不弃能够救醒土露小蛮更加有信心。

　　忘忧谷不小，但是忘忧城却不大，毕竟总的也就生活着不到一万人，而且有些人还是在出外活动的状态，忘忧城单位时间的人容量应该就是在六七千的样子。

　　而由于忘忧谷完全是与世隔绝的状态，有外来人到来，这就会是十分引人关注的新闻。毕竟这一般表示有新的异兽人加入这个集体。

　　可是这一次并非如此，而是雷云风暴带回了一个医师，一个救治土露小蛮的医师。

　　入了谷，经过一段明显是经常走动而走出来的林道，进入了一片全是倚树而建的木屋群落，由于是步行过来，陆不弃的目力不能尽全功，只能依稀感觉到应该是有不少这样的木屋。

　　没有太明显的街道类的规划，木屋群落不是特别整齐地建造着，但是也给人一种很协调的感觉，只不过如果要有地图的话，这树屋之间的街道就显然不是尺子画出来的，而是涂鸦一般。

　　这就像是一个大型的村落，属于精灵的村落。

　　陆不弃没想到他刚进入这一片聚居地没一会，还没到土露小蛮休养的地方，就已经面临被夹道观赏的局面。

　　“这就是风暴将军找回来的医师？看上去怎么不太靠谱啊。”闻风而来的忘忧谷居民显然有不少跟岩树岩类似的观念。

　　“是啊，自己一身都是伤，难道这就是传说中的医者不自医的情况？”

　　“会不会是神殿来的奸细啊？风暴将军打仗是厉害，可是有时候太容易相信人了……”

　　“要是风暴将军不容易相信人，小蛮姑娘也不会到我们谷里来了。”

　　“是呀，多好的姑娘啊，不但勇敢地爱上了风暴将军，竟然还愿意为风暴将军付出生命，平常对我们这些受歧视的异兽人也那样的友好。”

　　“是呀，我都给我儿子说了，以后找女人就要找像小蛮那样的女人。真希望这个医师不是个骗子，能够把小蛮治好，那样我不介意将熊力酒那孝敬些给他。”

　　在众人议论纷纭间，云穹凌天笑看向陆不弃：“陆云阁下，我们这里就是这样，大家都好客……”

　　陆不弃怪笑了下：“是好客……不过我想如果是探子和骗子，估计会直接被她们的唾沫星子给淹死吧？”

　　“哈哈……”云穹凌天大笑着：“这倒也是可能……好了，到了，前面就是我忘忧城的医馆，我想你的到来，我们的摩云长老会很欢迎你的。”

　　陆不弃很快看到了云穹凌天口中的摩云长老，这是一个有着明显旭珀族特征的老者，身材瘦小的他身着麻色宽松的长衫，有着半长稀松山羊胡，但是从他那一样像是精灵族的尖耳可以看出，他也并非旭珀族人，而是异兽人。

　　摩云长老又叫风木摩云，他不是忘忧谷长老中修为最高的，但是他却是最受尊敬的，因为他是忘忧谷医术最高的人。

　　风木摩云看到陆不弃，听到他是来救土露小蛮的时候，脸上浮起了欣慰的笑容：“真是太好了，如果你真的能救活小蛮丫头，全谷的人都会感激你的。”

　　真正的医者仁心，并没有因为陆不弃其貌不扬，或者要做一件他所做不到的事而感觉到心里不平衡。

　　但是并非所有人都有风木摩云的素质，这忘忧谷的医馆也不是只有风木摩云这么一个医师。

　　这不，跟着风木摩云一起迎来出来的另外一位微微发福的半老医师就一脸耐人寻味的表情，说着怪异声调的话：“摩云长老，你也太看得起这人吧，你都治不好的人他能治好？我在他身上没有嗅到一点医师的味道，他能不能疗伤治病恐怕还两说吧？”


第101章 事实胜于雄辩

　　被这人这么一说，一些人开始盲从，纷纷对陆不弃表示质疑，也顺带取笑了病急乱投医的雷云风暴。

　　见陆云不弃是来帮他的，可是却接二连三地受到质疑，甚至一些低声谩骂，雷云风暴很是替他不平，当下站出来驳斥这些人。

　　而雷云风暴用来驳斥的筹码，也就是陆不弃炼制的凝血丹和纯净血丹，而这两种丹药的功效被他多少有些添油加醋地说出来后，还真有不弱的说服力。

　　不过正因为雷云风暴说得神奇，倒是越发有人产生了怀疑的态度。

　　这个时候，云穹凌天却是在旁淡笑不语，陆不弃心下明白，这忘忧谷主恐怕是想借此机会，对自己做最后的试探。

　　“风暴，事实胜于雄辩！”陆不弃轻拍了下争得面红耳赤的雷云风暴，如果不是沃尔夫族人实在是不好看，那么他此刻脸上挂着的必然是让人如沐春风的笑。

　　“说得好啊，事实胜于雄辩。”云穹凌天鼓掌道：“那么大家就不要在这议论纷纷了，让陆云给下去看看小蛮吧，我想他或许真的能带来奇迹呢。”

　　就在众人拭目以待间，陆不弃来到了土露小蛮休养的地方，这是这处医馆最顶部的阁楼，干燥清爽，光线还非常的好。

　　由此可见，土露小蛮这个纯种瑞比特兽人，在异兽人的世界却有着不可小觑的身份地位。

　　在雷云风暴、云穹凌天和风木摩云三人的陪同下，陆不弃进入了这间有着淡淡花香，在白日里还燃烧着粉色烛火的房间。

　　温馨，温暖，这是这件“病房”给陆不弃的感觉。

　　陆不弃看到了土露小蛮，心头不自然地浮起一股怜惜。这个脸色有些憔悴的小姑娘，脸型很瘦小，体型也颇为娇小，闭目趟在白色的床单下，白色的头发间，那对兔子耳朵无力地耷拉着。

　　“如果不介意的话，我需要接触她的身体，当然，只是四肢、背部和头部。”陆不弃先是看向雷云风暴。

　　雷云风暴摇了摇头：“没关系的，你是医师嘛，这点我们理解。”

　　陆不弃点了点头，这才开始检查土露小蛮的身体情况。

　　陆不弃搭上了土露小蛮的左手脉搏处，在他看来，华夏中医的这一形式来说，还是很有高人的风范的。而陆不弃并非仅仅是在做样子，这号脉，原本是需要好生修学的中医技能，对于神婴期修为的陆不弃来说，却是简单得很。

　　神识和法力双双感应之下，陆不弃很快找到了症状所在，然后就收手了。

　　“怎么样了？”云穹凌天紧盯着陆不弃。

　　陆不弃微微颌首：“我想我知道症结所在了。”

　　“还有其他的手脚和头你没摸啊……”雷云风暴诧异地看着陆不弃，在他看来，陆不弃一开始就说好药动的一些地方，应该是他医疗的手段，所以他还陷入了这种固定的思维中。

　　陆不弃怪笑了下，他又不是无良医生，自然没有带着吃豆腐的心态，去刻意地摸土露小蛮的其他地方：“如果很难检查出的症结，我才会多检查几处地方。”

　　风木摩云很是有些诧异和狐疑：“陆云阁下，你就是搭一把手，你就检查出小蛮的情况了？”

　　陆不弃点了点头：“不如我说一说她的情况，摩云长老来指点一下？”

　　“指点不敢当，可是为了小蛮的安全，如果你有错的地方老朽自会点出，届时还请海涵。”风木摩云极其有风度，就连说他要戳穿陆不弃的骗局，都还要让陆不弃包涵。

　　当然这也可能是城府深，陆不弃就不去琢磨了，他轻轻一笑：“小蛮的血脉如今还有轻微的损伤，而且在愈合阶段，估计这也是你们这段时间积极治疗的结果。”

　　风木摩云轻点了点头，没有说什么，这一点并不难看出，毕竟就算不是医师，有些强大的武者也能感应得出。

　　“这也绝非小蛮昏迷不醒的原因，毕竟血脉损而不堵，绝对不会抑制心脑。”陆不弃继续说道：“而小蛮的气脉更是完好无损，虽然有些气流迟缓而不畅，那也是因为肌体久躺而不动，心脑久睡而不变，气理不畅的原因。虽说这样下去，会让小蛮身体大衰，但是就目前而言，也不是导致她昏迷不醒的原因。”

　　听到这，风木摩云不由重重点头，他自然也发现了这个问题，不过他有些怀疑这可能就是导致土露小蛮不醒的原因，不过这些日子他尝试用牵引之法引导土露小蛮气脉之气，却依然没有刺激土露小蛮醒转。

　　“人之肌体，不离精气神，血脉主精，气脉主气，神脉主神，三脉畅通无碍，人五神通明，绝无病理。既然血脉和气脉都已经排除，那么问题岂不就只能在神脉之中查找。”陆不弃深深地看着昏睡的土露小蛮。

　　人之三脉，血脉最容易探查，气脉就已经很隐晦了，而神脉那是连自己都很难感应到的，如非个中高手，更是无法探查他人神脉。

　　风木摩云皱眉道：“可是我通过引神茉蝶香检查过，发现小蛮的神脉并没有什么损伤，而且肯定是畅通无阻的。”

　　陆不弃点头道：“没错，小蛮的神脉并没有损伤。”

　　“那这样说来，小蛮的症结何在呢？”不仅仅风木摩云诧异，连云穹凌天也十分诧异，毕竟说来说去，不是说土露小蛮没问题？没问题怎么不醒呢？

　　“此非病症，而是失魂落魄之象！”陆不弃说道：“神以魂引，摩云长老，如果小蛮的魂被伤了，那么神脉再安好，也无济于事。”

　　“啊……失魂落魄……”风木摩云恍然道：“人在过分焦虑、受到惊吓和梦魇缠身等情况，都会出现失魂落魄的可能……”

　　云穹凌天也恍然：“这丫头当时是为了紧张风暴，为了保护风暴已经做好了必死之打算。那么焦虑和惊吓都肯定是有的……不知风暴带回来的地脉灵藤能否治疗好着丫头？”

　　陆不弃摇头道：“不可能的，地脉灵藤有的只是续脉疗体之能，小蛮的三脉都安好，吃它就真是暴殄天物了。”

　　风木摩云在旁点头道：“如果症结在神魂，那就除非是攀天果，否则我想不出其他的办法了。”

　　“攀天果？哪有那玩意？”云穹凌天苦笑。

　　风木摩云同样苦笑：“那东西跟地脉灵藤一样，可遇而不可求。”

　　雷云风暴这个时候猛然拉住陆不弃：“陆云阁下，我的恩人，就请你救救小蛮吧！”

　　说话间雷云风暴这个钢铁般的男子不仅泪流满面，如果不是陆不弃拉住他，他都要给陆不弃跪下了。

　　“瞧你个大男人，哭什么？”陆不弃将雷云风暴的身子甩直：“我又没说我救不了她！”

　　风木摩云疏眉一挑：“陆云阁下，神魂之疾你也能医？难道你有攀天果？”

　　“我都在找寻攀天国！”陆不弃怪笑道：“不是只有攀天国能唤醒小蛮的。不出意外的话，我炼制的焕神丹，也能够唤醒她的！”

　　说话间，陆不弃已经取出一枚焕神丹。对于这种真正能够解决许多神识和神魂问题的丹药，陆不弃还是很有底气的。

　　就连被虎伥吞噬了部分灵魂的扈青都能救回，何况只是紧张和惊吓失了魂的土露小蛮？

　　果不其然，一枚焕神丹下肚，土露小蛮身子轻颤了下，嘤咛一声就醒了过来。

　　就在土露小蛮那一对英气十足的浓眉下的大眼睛睁开时，雷云风暴这个铁血男儿却是激动得嚎啕大哭。


第102章 我辈英雄

　　朝陆不弃伸出大拇指的同时，云穹凌天轻摇了下头，示意二人退出病房，给这对恋人一点时间和空间。

　　陆不弃心领神会，在风木摩云那钦佩的目光中，走了出去。

　　这个时候等下外面的众人早已经欢呼不已，而看着缓步走出的陆不弃，那些怀疑过他，挤兑过他，甚至中伤过他的人脸上都不由挂不住。

　　有些光棍点的，主动开口表示了道歉。而有人道歉，就有人跟着道歉，一时间道歉之语和赞誉之词不绝于耳。

　　“事实胜于雄辩，陆云阁下，现在再无人对你的医术有什么疑问的了。”云穹凌天哈哈一笑：“我也很庆幸，还没到老眼昏花的时候，没有错把你当奸细。”

　　陆不弃哈哈一笑：“应该是我庆幸，要是谷主你错把我当成奸细，直接拍死我，我也没办法来救小蛮了。这么好的女孩，就这么躺着可不一定支持得到你们把攀天果找来。”

　　风木摩云也是一脸钦佩地看着陆不弃：“陆云阁下，你刚给小蛮服下的焕神丹，是你自己炼制的？”

　　“还有凝血丹和纯净血丹……”云穹凌天也是啧啧称叹：“我隐约听说其他的洞天有一些强大的修士会高强的炼丹术，是炼金术中十分高明的一种，难道陆云阁下也懂得炼丹术？”

　　陆不弃轻笑，不置可否：“我也不知道我所琢磨的这些东西是不是谷主你说的其他洞天的炼丹术，我只是觉得这样做更有效，更能发挥一些天材地宝的功效，我就这么做了。”

　　回想起之前雷云风暴提到的凝血丹和纯净血丹的功效，风木摩云感慨道：“陆云阁下，你会成为荼神洞天最伟大的炼金师。”

　　陆不弃浅浅一笑，他可志不在此。不说他有其他的志向，就单说一个带着更高科技的东西过来的人，如何会有兴趣这个世界的科技奖项？

　　不过雁过留声，人过留名，如果真能留下一点美名，陆不弃并不介意。

　　而且许多年以后，陆不弃突然发现，原来留下些美名，其实是很有用的。

　　很快，在闲杂人等退了开去的时候，土露小蛮和雷云风暴携手走出了病房。

　　这个时候，土露小蛮才算真正看到了她的救命恩人。

　　而陆不弃也算是正式看到了土露小蛮的全貌，说起来，土露小蛮并非是那种极致的美女，可以说陆不弃在奴隶市场见到的兔女郎在某些方面都要比她美艳。但是土露小蛮身上有种十分纯净美好的感觉，恬静、活泼。

　　最让陆不弃恐怕很难忘记的是，她有一对乌黑浓密修长的眉毛，眉毛弯弯，如黑月，在白发和雪白的肌肤下显得十分的明显，如同书法家在她脸上留下的两笔浓墨。还有就是，土露小蛮的眼睛十分的大，大到会让陆不弃感觉她就是从卡通动画里出来的人物。

　　不得不说，身材娇小的土露小蛮，虽不美艳，却是可爱到不可方物，跟雷云风暴在一起，还真是可爱小兽跟俊逸美男的组合，也是绝搭，至少比美女和野兽的组合让人赏心悦目。

　　“陆云阁下，谢谢你救了风暴，救了我！”

　　土露小蛮的声音软软的，让人会想到，这就是兔子的声音，但是不腻，很是清爽。

　　而从土露小蛮表达谢意的方式，陆不弃也可以看出，土露小蛮真的很爱雷云风暴，要不然不会先谢陆不弃救了雷云风暴，再谢他救了自己。

　　“不用谢，我也是有目的的，我也想要地脉灵藤！”陆不弃轻摊了摊手，让这么一个丫头欠着他的恩情，想到她会有负担，都好像有些于心不忍的感觉。

　　“总表明自己有目的的人，其实最不是那种为了目的而不择手段的。你要地脉灵藤，有很多方式可以获得，而你现在选择的路，却是最麻烦的。”土露小蛮轻笑，将地脉灵藤递给了陆不弃。

　　“你看问题倒是很通透，真是个聪明的瑞比特人。”陆不弃轻笑间，接过了地脉灵藤。

　　土露小蛮没有谦虚，她只是紧了紧拉住雷云风暴的手，把大眼睛笑成了扁眼睛。

　　这个时候，外满欢呼声震天，陆不弃明白，这是在云穹凌天对医馆外面翘首以盼的忘忧谷民众宣布了土露小蛮被救醒的结果。

　　“看来，人们很喜欢你！”陆不弃眼中并无诧异。

　　土露小蛮轻轻颌首：“我也很喜欢她们。”

　　这一日，无疑变成了忘忧谷大庆之日。

　　通过一些异兽人的交流，陆不弃明白，这土露小蛮不仅仅是雷云风暴的爱人，她同时还是许多异兽人心目中的英雄，巾帼英雄。

　　不仅仅是因为土露小蛮救了雷云风暴，更主要的原因，是土露小蛮作为一个纯种兽人，而且还是领主之女，却可以放弃无限光明的未来，勇敢地选择跟雷云风暴在一起，甚至不惜为此忤逆她的母王，离开了不能理解她的族人。

　　可以说，正因为这一点，土露小蛮在异兽人的心目中，代表着她们内心对于天下所有的兽人都能接纳她们的一种深深的渴望，也是希望。

　　陆不弃这个救了雷云风暴，又救了土露小蛮的人，也自然成为了英雄。

　　作为英雄，总是要被敬酒的，当晚，在盛大的宴会之中，陆不弃几乎把自己当成了酒桶，品尝着各种各样的酒水。

　　像什么猴儿酒、熊力酒的，各种各样的酒，越喝人越精神。

　　不过虽然可以用法力逼出酒精，可是陆不弃还是觉得自己有些微醺。也就是在这种时候，云穹凌天这个裂合期的强者，却是向陆不弃伸出了橄榄枝，要让陆不弃留下来。

　　“其实我很喜欢这个地方，真的！”陆不弃是这样回答的：“跟弱肉强食的外面世界相比，这里就是一片净土，就如同入红尘俗世中人，内心的一片净土一样。可是我注定不是一个能在中途停下来的人，我有属于我自己的人生旅途。而我的归宿，在遥远的地方，而不是这里。”

　　云穹凌天很是有些遗憾，但是他也不是那种只看得到眼前的人，他也很放得开：“那不知陆云阁下，你接下来去哪？”

　　陆不弃坦诚应道：“回雷云城，我有些事还要处理，而那以后，我应该就是到处游历，做做买卖，玩玩佣武任务。”

　　“当一个游侠？这倒是适合你这种侠骨仁心之人。”云穹凌天心中感慨，人各有志，强求不得。

　　“侠之大者，为国为民。跟谷主相比，我就是个小虾米，来……喝酒！”陆不弃微微一笑，他的目标，自然更不是成为游侠。要是不能成为百年佣武王，他也得想办法赚到足够跟荼神神殿做交易的钱。

　　“干！”云穹凌天抹了把嘴：“陆云阁下，不论你他日游历到何处，随时可以回来玩，忘忧谷的大门永远为你敞开。”

　　“谢了！”陆不弃笑了，他明白，因为他的坦诚，因为他的作为，这些异兽人已经把他当成了自己人。

　　“听说你从源流交易会拍得神品功法《不灭金身》的正品孤本……当然，我是听风暴说的，我想着你应该不会介意吧？”

　　陆不弃耸了耸肩：“当然不会介意，谷主有什么指点么？”

　　云穹凌天轻笑间，递给了陆不弃一条项链：“如果你真的想修炼不灭金身，那么这项链可能能帮上你了。这上面有一个五元力场之阵，能够改变一定范围内的五元分布情况，这种力场甚至能局部影响你的身体。我不能保证它能帮上你，但是这算是我对你的谢意，希望你收下。”

　　陆不弃去是没有伸手：“我今天已经听到了太多的谢意……”

　　云穹凌天是什么人物，马上反应过来：“那就当是你我摒除怀疑，真正结识，我这个做老大哥的人送给不弃兄弟你的见面礼……如何？”


第103章 圣言还是预言

　　知道次日陆不弃就会离去，云穹凌天和雷云风暴等人就一直陪着陆不弃，诸人之间没有了什么罅隙，喝着美酒，品尝着美食，天南海北地聊着。

　　说到陆不弃的肉身问题时，云穹凌天甚至自告奋勇地表示可以帮陆不弃去压制一个晶魂期的诶珀族高手，让陆不弃进行夺舍。

　　可是有了九天玄狐玲珑心的陆不弃，其实已经不为肉身的事担忧了，也就谢过了云穹凌天的好意。

　　而像风木摩云这样的人，跟陆不弃聊的多半是术业专攻的知识，然后就提到了陆不弃炼制的一些丹药。

　　陆不弃并非小气的人，他不会将炼丹术无私地传出去，但是他并不介意给忘忧谷一些丹药。

　　而当陆不弃慷慨地拿出凝血丹和谷元丹各万瓶，加上一部分解毒丹，送给忘忧谷时，从雷云风暴那知道凝血丹的拍卖价格的云穹凌天连忙称受不起。

　　如果以二十块九品洞晶石的价格来算，陆不弃送的这批丹药的价值那就是将近五十万块九品洞晶石，那也就是五百块六品洞晶石，相当于十个晶魂的价格，这绝对算是一比巨大的财富了。

　　而在云穹凌天计算的基价也无疑不是二十，所以在他看来这一批的价值几乎奖金一千块六品洞晶石，云穹凌天自然表示要付钱。

　　陆不弃却是坚决拒绝云穹凌天这个决定：“我都能接受大哥的赠宝，大哥为何就不能接受我的馈赠？”

　　“可是我送你的项链根本不值这个价！”云穹凌天显然不想占便宜。

　　“难道我们是在做交易，而不是在谈交情么？”陆不弃沉声道：“如果你我真是兄弟，那么兄弟之间的馈赠，也要分清孰轻孰重？”

　　云穹凌天顿时无言了。

　　“再说，这些是我对忘忧谷异兽人族群的一点心意，又不是送给你一个人享用的。”陆不弃哂然一笑：“何况我也不是一点私心都没有，你们忘忧谷上万号人，要是服用了这些丹药感觉还不错，自然会向我购置，我岂不是一下子就拥有了一个庞大的客户群？”

　　云穹凌天哈哈一笑：“不弃兄弟，你放心，你的丹药那么神奇，在我忘忧谷的财政中，定然会有一部分是要向你订购丹药的，日后说不定还会要你折扣呢。”

　　陆不弃也笑了：“这个好说，回头我会跟一部分商会谈一下丹药代销的问题，到时候在她们的进价基础上，我会再给你们折扣的。”

　　这样一说，云穹凌天也就心安理得地收下了这批丹药。

　　除了云穹凌天和风木摩云外，跟陆不弃聊得最多的，不是雷云风暴，而是土露小蛮。

　　话题的开始，是土露小蛮好奇陆不弃为什么会在交易会上将地脉灵藤让给雷云风暴，陆不弃的回答却是吓了众人一跳的：“因为你……”

　　“应该说是因为你们的爱情，当一份爱，能让一个桀骜的男人低下他高昂的头颅时，我就能感受到她的厚重。”陆不弃轻笑：“我尊敬这样的爱情，为此做一点让步和帮助是应该的。”

　　陆不弃这一番话，换来雷动掌声，就连云穹凌天都感慨说土露小蛮和雷云风暴之间的爱情是异兽人世界的传奇。

　　“你很勇敢！”陆不弃深深地看着土露小蛮：“真难想象到底是什么样的力量，让你拥有那么大的勇气，去选择风暴。”

　　“我也不知道，我只知道如果我不做出那样的选择，我会失去风暴，那我以后生命将会失去光泽的。”土露小蛮坦率表露心声：“虽然我选择了风暴，让我被一个世界所抛弃，但却也让我得到了另外一个世界……而现在，从陆云阁下你的身上，我感受到了我似乎并未完全被抛弃……”

　　陆不弃轻笑：“我相信在纯种兽人的族群中，其实也会有很大的一部分人是理解并同情异兽人了，毕竟很有可能有些人心知肚明，她们也有子女就是异兽人。”

　　异族之间的爱情无时无刻不在发生走，可是这样的爱情多是因为面临结合而最终夭折，但是有时候会意外受孕，而因为某一方的坚决会产下这一条生命。

　　可是，这样一条生命如果没有夭折，却也终将会走上一条坎坷的成长之路。毕竟有勇气彻底带着孩子倒向异兽人一边的纯种兽人还是少，像土露小蛮这种还没有孩子之前，就被爱情俘虏的就更少了。

　　异兽人族群中，有很多都是孤儿……像雷云风暴就是其中之一，他的父母为了让她们的爱情，为了她们爱情的结晶，挣扎过，努力过，可是最后还是死在了寻求出路的路上。

　　“尊敬爱情的人，往往都是体会过最真挚爱情的人。”土露小蛮说道：“陆云阁下，你应该是一个经历过刻骨铭心爱情的人吧？”

　　脑海中浮现王双巧、龙不悔诸女的身影，陆不弃眼中满是思念化作的柔意，但是却只是轻轻一笑，没有答碴：“小蛮，好好珍惜你们的感情，珍惜两个人平安在一起的日子就好。”

　　土露小蛮也没有继续问下去，因为她在想到陆不弃是孑然一身，她就以为陆不弃身上的爱情故事可能是悲剧结尾。

　　悲剧是有些了，但是陆不弃并不认为这已经结尾了，他在努力，努力让他身上的爱情故事的结局是完满的。

　　酒逢知己千杯少，各种话题，让时间过得很快。转眼忘忧谷的天际翻起鱼肚白，陆不弃长身而起，拱手环身：“谢谢诸位的款待，在下身上还有事，就不继续叨扰了。”

　　“我送你！”云穹凌天开口后，雷云风暴诸人纷纷表示送陆不弃。

　　一行十余人将陆不弃送出了忘忧谷，回到了那面风化严重的岩山前，云穹凌天突然问道：“不弃兄弟，风暴跟我说，你认为未来的世界是我们异兽人的？”

　　云穹凌天绝对是个沉稳冷静的人，可是问到这个问题的时候，他的眼中依然少不了那种年轻感的狂热。

　　陆不弃微微沉吟，却还是重重点头：“虽然风暴有些曲解我的意思，但我也确实有这个感觉。进化一道是最符合自然法则的，而从异兽人会比纯种兽人的修炼天赋更高，并能够觉醒天赋斗技这一点来看，异兽人绝对是比纯种兽人更加适合这个世界的。”

　　顿了顿，陆不弃看向远处朝霞迷人的天际：“适者生存，这也是亘古不变的道理！”

　　诸人眼中都浮现了如同晨曦般的希望，云穹凌天抚掌欣慰道：“那我们该做什么？”

　　“等待吧，等待大势！”陆不弃轻笑：“当然，如果忘忧谷的实力足够，那么有一天你们也可以勇于去制造大势，当一个时代的弄潮儿绝对会是一件很让人愉快的事情。好了，言尽于此，如果因为我个人的言论，却是影响了千千万万的人，那我就不知道是积德了还是造孽了！”

　　可是陆不弃并不知道，他的这一番话，却是在日后成为了异兽人世界的圣言，在异兽人多个信仰中，都会以各种方式提到，犹如启明灯一般的圣言。

　　其实陆不弃对于异兽人一族崛起，的确有着很强烈的预感，毕竟他作为一个地球人，对于世界文明形态的革命变迁什么的规律，多少有一点触觉。

　　现在异兽人之所以依然过得如同老鼠一样，是因为有个强大的荼神神殿横在那。人物恒富，国无恒强，这荼神神殿称霸了许久，不会一直称霸下去。如果有一天，荼神神殿因为某种原因而开始衰败，恐怕异兽人的机会就来了。

　　这一天，可能要等待千年万年，但是总归是会到来的。

　　这个时候的陆不弃，即便跟云穹凌天称兄道弟，可是他绝对没想过自己会跟异兽人扯上什么太深的纠葛，他也没有心思去管异兽人族群的发展什么，他有他自己的事情要做。

　　重塑肉身，这就是陆不弃最迫不及待要做的事情。


第104章 法则的雕刻

　　陆不弃回到了雷云城。

　　不过陆不弃在重塑肉身之前，他先去了一趟荼神工会。

　　收取了他所颁布任务获得的任务收获品，五对不同属性的魔怪和龙须藤。

　　加上陆不弃寄存在魔怪骑宠店铺里的那五对魔怪，陆不弃这重塑肉身用的活体资源可以说十分富足。

　　最重要的是，把当日需要等到很晚才有得拿的雷霆之石拿到手。

　　雷霆之石到手，鑫罗雷狱就能重新恢复，这样陆不弃更敢放心地重塑身体。一旦碰上什么突发事件，至少还能躲进鑫罗雷狱中，这样有个谋取应对之策的缓冲时间。

　　这一点上来说，烈焚从来不需要陆不弃任何的提醒，可以说，它比陆不弃还更在意陆不弃的生死存亡问题。

　　然后陆不弃带着十对被禁锢的魔怪，浩浩荡荡地出城了。

　　陆不弃自然不会选择在城里重塑肉身，这个世界并不是什么法制世界，没有人规定不可以在城里发生江湖仇杀事件。

　　陆不弃用大脚趾也能想到，如果有人发现他在闭关用九天玄狐玲珑心这样的宝物重塑身体，处于闭关无暇保护自身的状态，绝对会有人起歹心的。

　　离开雷云城的陆不弃，找了处地质比较坚实的地方，以垚罗土灵遁，带着十队魔怪潜入了地底，在地底生生挖出了个石室。

　　没有空气不要紧，安全就好！

　　应该不会有人闲着蛋疼在这荒郊野外的还用神识去感应三十丈深的地底吧？

　　即便是带着这样的想法，陆不弃还是按照烈焚的提醒和教导，布置了一个小型的能量屏蔽结界。

　　用烈焚的话来说，陆不弃这次重塑肉身的行为，必然会造成强大的生命能量外溢，如果不事先做好隔离，那么这种能量外溢就算没有吸引兽修，也估计会把周边的魔怪引来。

　　寻常的魔怪倒没什么，烈焚和魔魂鱼肠就能保护好陆不弃，可要是来个相当于晶魂期的魔王，那就麻烦了。

　　一切准备妥当后，自觉万无一失的陆不弃，这才开始了他重塑身体的过程。

　　可是到了这个时候，陆不弃突然发现他不知道该从何处下手，因为一直都是烈焚在吩咐他准备这个，准备那个。

　　“继续‘心心相印’！”烈焚说道：“当你感觉九天玄狐玲珑心在你双手形成的天地乾坤中，有如跟你的心跳频率一般无二的跳动时，你自然会知道下一步该怎么做的。”

　　陆不弃就开始继续跟九天玄狐玲珑心“心心相印”。

　　也不知道过了多久，陆不弃终于感觉到了一种回音，那就是九天玄狐玲珑心传递过来他心跳的回音。

　　这，应该就是烈焚所说的心跳频率一般无二的跳动吧？

　　就在陆不弃心头浮起这个念头时，就听到一声苍劲之音轰隆如雷：“魂血为引，借天之机，借地之元，借命之数，重塑真身，去！”

　　然后陆不弃只感觉意识穿梭间，仿佛通过了一阵阵红光波纹的阻截，最后还是稳稳地停在了一个地方，陆不弃感觉到自己仿佛置身于一个殷红的空间，仔细一看，会发现这个空间似乎就是九天玄狐玲珑心。

　　“人崽子，你现在的魂念被我用你的混血引渡到了九天玄狐玲珑心中！”烈焚的声音响起：“现在你是否能感觉到一种如同心跳般的能量伸缩感。”

　　陆不弃想应话，但是他却应不出来。

　　“借助这种感觉，去逐步控制九天玄狐玲珑心，当你能彻底把九天玄狐玲珑心当成你那跳动的心脏时，你再来看这个世界。”

　　陆不弃是个很有悟性的人，他隐约明白烈焚要他做什么了，要想借助九天玄狐玲珑心的无上圣力，必要的是彻底将九天玄狐玲珑心融入他的灵魂，只有这样，才可能塑造出跟以前一模一样，拥有他灵魂印记的身体。

　　“咚咚……咚咚……”

　　当陆不弃能清晰地感觉到九天玄狐玲珑心在心口跳动时，他重新释放了他的意识，他惊奇的发现，一个即将成型的“血人”正漂浮在空中，无数飘荡的殷红光芒如同万千雕刻刀，正在血人身上划动中，创造着。

　　而这些无数飘荡的红芒，仿佛是陆不弃自己释放出去的，然后他也诧异地看到了“自己”，他看到了那具依然如木乃伊一样的沃尔夫族肉身，看到了那静静漂浮在一旁的神婴，在这一刻，仿佛真正的自己却变成了一个旁观者。

　　可事实上是，陆不弃的灵魂和意识已经完全跟九天玄狐玲珑心融合到了一起，在不知不觉中已经释放出了强大的生命重塑的能力将十对魔怪的血肉彻底融合。

　　当然，在这一系列陆不弃有些“浑噩”的过程中，烈焚和魔魂鱼肠却是做了很多事情。

　　在一瞬间之中，击杀十对魔怪，并迅速取精去粕，净化并炼化这些血肉，作为陆不弃肉身的基础，然后以浑厚的血能刺激活体龙须藤疯狂生长，并拟化人体三脉的形态，融合如血肉之中。

　　可以说最初的筑基和塑形过程都是烈焚在做，一直到九天玄狐玲珑心突然释放出强大的生命之能摄取住这“血肉之躯”后，烈焚才是松了一口气。

　　“这是法则之力的雕塑！”看着血肉之躯从最开始的肉糊糊状态开始变成一块块肌肉，一条条血管，一个个器官时，烈焚也忍不住感慨着。

　　而魔魂鱼肠则在一旁好奇问道：“烈焚老大，你现在不是伤得严重嘛，又分离了主子的一部分混血出去，应该很虚弱啊，怎么还能运用出法则之力啊。”

　　“连狂神都没有运用法则之力的能力，何况是我？”烈焚摇头道：“这只是借助法则之力，只要人崽子真正将九天玄狐玲珑心融合入他的灵魂和生命中，这种力量那就是自然会出现的。”

　　“你是说这九天玄狐玲珑心，就拥有使用法则之力的力量？”魔魂鱼肠这个时候，才真正对这个它有食用欲望的宝物的强大之处有了一些了解。

　　“雏天圣物，那可是见证造物奇迹的宝物。”烈焚感慨道：“我可没想不到，一个小小的狐人族，竟然会有这样的宝物存在……不得不说，人崽子的确是大气运之人……好了，到了这一步，应该不会出现什么篓子了，我要好生休息一下了，好不容易积攒的灵识之能又耗费得差不多了。”

　　“等下，烈焚老大，这屏障之内那些逸散的血能，看起来还不错，我能享用一下吧？”

　　烈焚反应过来：“当然可以，原本我打算收起来回头炼制成雏天血丹，不过现在我的淼罗水狱还用不了，这东西又不好储存，就便宜你了。不过你可别只是品尝一下，这可不是一般的血能，你吸收后老实地修炼，并将之融入体内，这让你的灵体提升一个质变的台阶度不会有问题。”

　　魔魂鱼肠听到，哪还按捺得住，当下就幻化成血蛟灵体呼啸而出，将能量屏障内部氤氲的血能通通吸了个干干净净。

　　法则之力的雕刻，陆不弃也是参与者，在这一刻，他发现他那还能引以为傲的雕刻术变得很苍白。

　　对于自己的外表，每一个人必然都很熟悉，可是即便是要陆不弃自己去完成雕刻，也不可能雕刻得如此像，因为这就是真实。

　　再强大的雕刻术雕刻出来的东西都只能是像，而只有自然的造物，才有可能还原最真实。

　　当陆不弃看到自己匀称健壮的身体时，他这个不自恋的人，突然间自恋了。

　　要论容颜，火云岳这种级别的人也可以直接把陆不弃比下去，但是论体魄，陆不弃甚至可以自恋地说，他的就是最完美的。


第105章 借宿

　　在地底密闭的石室中，一具如同木乃伊一般的沃尔夫族人尸体被冷落一旁，而在漂浮的空中，在殷红的光芒中，一个凝实的神婴迅速地融合入一具赤裸的男子身体。

　　未几，男子睁开了睫毛根根分明的眼睛，眸子闪着纯净黑亮的光芒。

　　缓缓抬起双手，男子表情十分的激动跟欣喜：“伙计，你回来了……”

　　“我回来了！”陆不弃兴奋地吼叫了一声，长发挥散飘扬间，自问自答着。

　　一套娴熟完整的五禽仿生拳施展了开来，感受到汗流雨下的真实，以熊势桩站着的陆不弃眼中满是兴奋。

　　这绝对就是自己的身体，每一寸肌肤，每一个毛孔都散发着熟悉的感觉。而且无论是明劲还是暗劲，亦或者化劲层次的护体真气，运用起来都是那样的自然圆融。

　　陆不弃甚至以法力气刃将手臂划开了一条血痕，发现这血痕的止血愈合速度，跟以前几乎一样，甚至隐约有更快的嫌疑，陆不弃心头越发笃定。

　　化太极运转了开来，法力运转也是那样的自然，而且隐约更加的自然浑厚。

　　也就在心头一动间，陆不弃将狂神诀迅速运行了起来，在神婴很自然地开始以新的三脉吸收并利用天地元力时，陆不弃突然发现，神婴周围突然多了三道色泽不一的莲瓣。

　　淡红、灰银和透金色的光影莲瓣，如三片薄如蝉翼的盾牌一样团团将神婴包住，缓缓转动着。整体看来，神婴犹如含苞待放的花苞。

　　“烈焚大叔，似乎我的修为也长进了！”陆不弃心头大喜，这似乎是神婴期第二阶段莲养境的预兆。

　　没有得到烈焚的回应，倒是得到了魔魂鱼肠的回应：“主子，烈焚老大休息去了，他分离了你的魂血，然后帮你塑造血肉和三脉，耗费的灵识之能太多了。”

　　“噢……”陆不弃恍然，心中感激之余，却是并指如间，挥手间尽全力释放出一道剑气。

　　剑气呼啸而出，首先将屏障结界给破坏，然后迅速没入了土层中。

　　陆不弃神识感应了下，发现他的法力强度还真是提高了不少，当然这也可能并不是提高，而是恢复。

　　因为附身在其他肉身身上，这整体实力其实是有下降的，而这还是陆不弃第一次用自己的肉身施展神婴期的修为。

　　接着陆不弃又在地底进行了一连串的实验，最后陆不弃得到了一个让他欣喜不已的发现，那就是他的修为至少已经达到了脱胎境八重，已经到了神婴含苞，蓄势的境界了。

　　想来想去，陆不弃只有将这功劳归功于九天玄狐玲珑心，而当陆不弃发现，魔魂鱼肠的灵体强度竟然也从卓越级进入了超凡级时，他才很确定，自己的修为提升跟九天玄狐玲珑心有关。

　　的确，这雏天圣物本身的能力是给陆不弃重塑身体，而作为跟陆不弃不可分割的神婴，雏天圣物把齐当成身体附属物的认可范围之内，自然不会排斥，并会将赋予的能量很自然地让其吸收。

　　随着陆不弃越发多考验自己身体的检测，他发现，他现在的肉身不但完全恢复了被摧毁之前的能力，而且在强度上还有了质的提升。

　　这一点来说，陆不弃是可以理解的，毕竟他从聚顶期突破到神婴期，身体强度也是会被能量冲刷锤炼而提升的，九天玄狐玲珑心激活的法则之力将这个提升度计算进去也是自然的。

　　但是陆不弃他还依稀感觉到了一点说不清楚的不一样的感觉，那就是他发现这身体太得心应手了。

　　这么解释吧，即便是自己的身体，其实即便是下意识的动作和一些指令，那都是有个反应过程的，这也被称为反应力。

　　即便是到了陆不弃这种即便，几乎可以达到身随意动，可是那之间也绝对是有过程的。但是现在，陆不弃发现，他对身体的操控能力，似乎已经达到了忽略反应过程这一部了。

　　陆不弃甚至古怪地认为，他自己的反应神经系统如今仿佛是有智脑控制，每一个大脑发出的指令，它都会以最接近零时间的运算，然后会很自然地呈现出来。

　　这一点，当然是好处了，可这也是陆不弃明白，现在的身体在广义上来说，的确是自己曾经的身体，因为千年阳阕和先天纯阴无极丹对他身体重塑的阴阳平衡的机制都在。

　　可在狭义上来说，陆不弃的身体已经不是他以前的身体了，是一具全新的身体，一具拥有了九天玄狐玲珑心的重塑力量的身体。

　　陆不弃没有太过地去较劲，他知道自己是幸运的，幸运到让人羡慕到眼睛流血。

　　千年阳阕、先天纯阴无极丹和九天玄狐玲珑心，两次局部塑体，一次全身塑体，却是让他的身体越来越强大。

　　“不过身体再强大，可惜也无法达到不破不灭的状态。”陆不弃没来由地梦呓了一句，然后他突然想到了《不灭金身》，毕竟这功法的名字实在是太直接了。

　　不过陆不弃却是摇了摇头，虽说云穹凌天送给了他一条力场项链，但是陆不弃暂时还真没打算去研究什么《不灭金身》。

　　在陆不弃看来，他如果真的只是一个兽人，没有修炼元神之道，那么他还真的可以尝试一下这最不受人待见的神品功法。可是他又不是兽修，而且他已经走了另外一条修行之路，不应该能够同时修炼两种不同的功法。

　　再者，陆不弃也没时间，他心头琢磨着不知道这重塑身体花了多少时间，要是时间太长的话，火云英她们几个估计会按捺不住的，那他可就要食言了。

　　出了地面，浇头而下的瓢泼大雨和伸手不见五指的处境，告诉陆不弃，这是黑夜，黑色的雨夜。

　　这样的雨夜，对于许多动物来说，或许是一种压抑的事，可是对于陆不弃来说，却是一件挺舒服的事。

　　即便不刻意运转法力，就算撤去了护体法力，化劲的肉体能量，也会让雨不湿身。

　　而与此同时，陆不弃可以运用随水之势，借助漫天的雨势，将淼罗流水逝发挥得淋漓尽致，竟然在空中展现出了丝毫不亚于鑫罗惊雷闪的速度。

　　当陆不弃如同一缕魅影一样落在涟漪万千的湖面上的时候，他眉头紧皱了起来。

　　“火云英这笨妞不在？”陆不弃的神识感应下，木屋中只剩下沉睡的火云岳和火云樱兄妹二人。

　　如果火云英在，以她晶魂下阶的实力，如此近的距离了，至少应该能感觉到陆不弃的到来。

　　虽说是深夜，打扰人睡眠并不太好，但是不知道火云英去哪了的陆不弃，还是决定叫醒这兄妹来了解一下情况。

　　想到三人呆会见面可能出现的情况，一抹玩味的笑，浮现在陆不弃唇角。

　　飘落在木屋前时，陆不弃刻意地弄出了点声音。

　　先惊醒的是火云岳，他作为军队中呆过的人，警觉性还是更高的。

　　当推开门，看到雨中的陆不弃时，他表情有些紧：“你是谁？”

　　“路过的，这雨太大，不想赶路了，想在这借宿一宿！”陆不弃如此应话着。

　　“借……借宿？”火云岳脑子有点不够用了，这种荒僻之地，也有人来借宿么？而且看着眼前这个家伙，连雨水都侵不透，他心头就有些犯嘀咕。

　　其实达到神觉下阶修为的火云岳，也能够做到雨水都无法打湿身体，但那必须是在动用了兽怒斗气的情况，可是火云岳没有感觉到任何兽怒斗气的波动。

　　“是的，我能感觉到你们这里只有两个人，却有五间房……”

　　“有一间是茅房……”火云岳咕咚地吞咽了一口唾沫。

　　陆不弃笑了：“那也还有四间房，能否让出一间让我休息一晚？”


第106章 赶得早不如赶得巧

　　火云岳心头暗暗叫苦，他现在很恼火，为什么火云英这个时候不在，让他一点底气都没有。

　　这个时候，火云樱也醒了，揉着眼睛走了出来：“哥，英子姐回来了？”

　　然后火云樱看到了陆不弃，吓了一跳：“你……你是什么人？”

　　“投宿的人！”火云岳在旁回答道：“看起来像是个诶珀族人！”

　　“诶珀族人？”火云樱表情恢复了正常，心头却是在说：“诶珀族人能长得这么好看么？也不知道陆云不弃那个家伙重塑身体后会不会有这么好看……”

　　陆不弃点了点头：“是的，打扰了。路过这里，有些疲累，不想雨夜赶路，所以想借宿一晚，不知能通融下不？”

　　“我没意见！”或许是高大阳刚的外形，让火云樱有好感，也或许是因为是诶珀族，让火云樱有一定的安全感，她很爽快地指了指那本来就是陆不弃的房间：“就那间房吧！”

　　火云岳却是皱眉道：“三妹，那是陆云阁下的房间，我们擅作主张给外人住，不太好吧？”

　　“没什么关系吧？反正他房间简单得要死，就是一床一桌一椅而已！”火云樱不以为然：“而且他也是诶珀族，应该不会介意吧？总不能让他住英子姐的房吧？”

　　“我的意思是……”火云岳深吸了口气：“这位阁下，如果你不介意的话，跟我同住一房吧？”

　　陆不弃心头暗赞，还是这个火云岳有脑子，深更半夜地来了个陌生人，为了妹妹的安全，怎么也要自己盯着。

　　陆不弃点了点头：“好的，反正修行之人，有个遮风挡雨的地方也就行了！不过我挺好奇，你们俩是法克斯人，怎么会有诶珀族的同伴呢？他人呢？”

　　“有事出去了，都走了三十多天了！”火云樱说这话时，眉宇间有些担忧，但是她还是没有太表现出来：“应该快回来了，对了，你怎么称呼啊？”

　　“龙狂……姓天雨！”早有准备的陆不弃淡然应话同时反问道：“二位怎么称呼呢？”

　　“噢……”火云岳抢话道：“我叫风火岳、这是我妹妹风火樱……夜深，有话明日再谈吧，先请进吧！”

　　火云樱自然也反应过来，明白火云岳这种自我保护的举措，当下也点了点头：“你们有什么话入屋谈吧……哥，你顺便等一下英子姐，我继续回去睡觉了，明日见！”

　　可就在这个时候，一股强横的能量破开雨幕划落，正是火急火燎的火云英。

　　她一落下，第一时刻就是警惕地盯着陆不弃：“你是什么人，来此干什么？”

　　见火云英回来了，火云岳心头大松了口气：“英子姐，这位是诶珀族的天风龙狂，来我们这借宿的！”

　　“又是诶珀族？”火云英表情含煞：“你们这是答应他在这住？”

　　火云岳看了眼折返的火云樱：“与人方便嘛！”

　　“可是诶珀族都是些骗子！”火云英怒视着陆不弃：“天风龙狂，我不管你是干什么的，这里不欢迎你，你赶紧走！要借宿，在东南边有一处村落，那里比这合适得多。”

　　“英子姐，这样不好吧？”火云樱开口道：“我们都答应人家了，让他跟哥住一晚上，你一回来却是要赶他走，太不地道了吧？”

　　“是啊，英子姐，就让他在这躲一晚上吧，天亮雨停人就走了！”因为火云英回来了，火云岳也就没有这么担忧了。

　　火云英却是满脸地不愿意：“不行，我再也不会相信诶珀族了，更别说来历不明的诶珀族了，你给我走，要不然我不介意轰你走！”

　　面对凶巴巴的火云英，陆不弃却是剑眉轻挑：“现在，我就是想走，恐怕也有人不让我走了！”

　　也就在这个时候，几道强烈的能量波动破开夜幕，在水幕中闪着晶莹的光毫。同时，听到一个粗糙的女声响起：“火云通，你献的计策还真不错，王上要找的人都在这……”

　　“这……”看到天上那几道人影中有几个明显是沃尔夫族人，火云樱表情大变：“英子姐，这是怎么回事？”

　　火云英也是脸色骤变：“该死，火云通是叛徒，有人跟踪我……岳，快带樱丫头躲进山里，我跟她们拼了！”

　　“一个神觉期带着个血魄期，跑得掉么？”这话是陆不弃说的：“火云英，你带回来的不是四条狗，而是四个晶魂高手，其中还有一个是中阶的……”

　　“那现在怎么办？”在空中四人越飞越低时，火云英几乎要把头皮都抓落下来。

　　而这个时候，火云岳却是诧异地看着陆不弃：“天风龙狂，你怎么知道英子姐的名字？”

　　陆不弃没有回答火云岳，以为就情形而言，他也没时间回答，他只是庆幸，他好在没有再耽搁时间，研究《不灭金身》，晚了回来，就只有给她们收尸了。

　　“大侄女，你还是投降吧！”四个人中，有一个是法克斯人，一个男人，身型瘦削，尖嘴猴腮的，一看就是那种十分有心计的人。

　　这人正是火云通，火云克的把兄弟，一个其实早就倒向火云蒲一方的人。

　　“投你娘的臭屁！”火云英怒喝道：“火云通，你这个老东西，竟然敢害我？”

　　“害你？你还不够资格！”火云通冷笑道：“如果不是为了火云岳和火云樱，你这条蠢命早就没了！现在要么乖乖投降，要么死！如果投降，我还可以看在跟你父亲的交情上，让她们不废你的修为，甚至给你谋个一官半职的……”

　　“我呸！”火云英直接啐了一口，可惜吐不到火云通的身上：“我爹他当初真的瞎了眼，竟然会跟你这种软骨头拜把子……”

　　“你爹是瞎了眼，他是瞎了眼没看清楚局势，所以他会死得比我早。而我，却依然活得好好的，而且以后我还会活得更好……”火云通得意地笑着：“而你这个蠢货，就因为你的愚昧无知，注定要葬身此处，还把二王子和三王女都陷进来了，哈哈……”

　　“我要杀了你！”火云英彻底恼怒了，她本就最讨厌别人说她蠢笨愚昧，而现在，事实上的确是她的蠢笨的愚昧，害得暴露了藏身点。

　　这一次，恐怕她们都要在劫难逃，火云英心头一横，反正都是个死，怎么也要拉个垫背的。

　　火云英冲了起来，挥舞着一柄有着半月刃的斧戟，一道道带着火光的刀气蒸腾了一路的水汽，朝火云通斩去。

　　火云通并不慌张，他好整以暇施展出一个防御斗技，只见空中雨水一凝，化作一面面光洁的水镜挡在身前。

　　如果真要单对单作战，火云通还真干不过火云英，但是他只是防守，还是守得住的。反正在火云通看来，他只需要防守，因为草木一族的三个人，要杀火云英就简单了。

　　果不其然，在火光刀气没能破开所有的水镜光盾，而火云英准备再次发起攻击时，三个沃尔夫族人中的一个出手了，只见雨幕中暴起突兀的火狼光影，然后一道高速旋转的风火球朝火云英轰然冲了过来。

　　这人竟然是草木源，一个月前，口口声声说要给兄长草木渊报仇，却只跟陆不弃打了一个照面就逃掉了的草木源。

　　火云英脸色骤变，这风火球还没及身，她已经能明白，她很难挡得住这攻击。

　　轰隆间，风火球在空中炸了开来，火云英的身子强大的能量波动给震得倒卷了回来，很是狼狈。

　　可是火云英眼中却满是狐疑，因为她身上并没有受伤，那风火球在离她还有三丈左右的位置，就被一股突然暴起的神秘能量给挡住，而她，只是受到两股强绝的能量碰撞的余波给冲了回来。


第107章 暗手杀招

　　“哈哈……”火云通发着落井下石的笑：“大侄女，投降吧，看在你一身修为不易，又是王上表姐的份上，再给你最后一次机会！要不然，你可就要成为我晋升云部统领的……”

　　火云通的声音戛然而止，因为他的脑袋，仿佛突然被暗雷击中一样，如同一个从高空坠落的大西瓜，啪地爆裂了开来。

　　红的、白的杂碎混合着雨水洒落下来，而他的身体却还诡异地在空中停滞了好一会儿，直到那股意兴风发的得瑟劲过去了，才混着雨水，如同扶不上墙的烂泥巴，坠落了下来。

　　这一幕是那样的突兀和惊怖，将在场的所有人都彻底震惊，直到火云通的尸体啪叽一声摔得七零八落，诸人才隐约回过了一点神来。

　　草木源那第二次攻击都硬生生地收了回来，其实刚才的风火球没有伤到火云英，她已经琢磨出不对了，毕竟所面临的抵抗力绝非一个普通的晶魂下阶的兽修能造成的。

　　而现在，火云通突然被爆头，她自然不会认为是什么鬼神作祟，她明白肯定是有高手在场，然后她的目光，落在了火云樱和火云岳身边那个黑衣男子。

　　她不知道他是谁，也正是因为未知，却是让草木源明白，这应该就是杀死火云通的凶手。

　　火云英虽然有点笨笨的，但是她并不蠢，她也隐约明白过来，应该是这个她所不信任，想要轰走的诶珀族男人出的手。

　　想到这个诶珀族男人竟然拥有无声无息秒杀火云通的能力，而她刚才竟然那样不客气地轰他走，火云英那握着斧头的手有些发凉。

　　“草木新月，草木逑，还愣着干嘛，出手，格杀勿论！”草木源的这么一句话，让他身后一男一女两个沃尔夫族高手猛然回神，然后身形微动间，全力施展所擅长的斗技朝陆不弃四人轰击了过来。

　　而且两人很有默契的是，同时去招呼火云英。

　　也是，虽然她们看不上火云通，可是火云通怎么的也是跟她们同阶的强者，但是却被无声无息秒杀，对于可能是杀火云通的高手陆不弃，她们如何敢惹？

　　草木源心头也犯嘀咕，但是她也明白，要想杀了眼前这一群人，她不可能缩着不出手的，所以接着这两人的合击之势，她再次舞动着双爪，释放出一道冲天的炎刃，气势无匹地斩向四人。

　　而这边，陆不弃却是掣出了仙游鼎，金光万丈间挡住了三人的合击之力。

　　不过在没有施展狂雷爆元的状态下，以一己之力抵挡三大晶魂强者的合击，陆不弃也显得很大的压力。

　　轰隆隆的能量冲击下，仙游鼎的金光越发的稀薄，摇摇欲裂。

　　“喝啊！”陆不弃怒喝了一声，双眸泛起紫色光毫，这次的狂雷爆元，几乎是被逼出来的。

　　然后在火云樱、火云岳和火云英三人好奇的目光中，紫电流转的陆不弃却取出了一枚狂雷爆元丹递给火云英：“吃了它，然后守住这里！”

　　就算狂雷爆元状态的陆不弃再强，他也不可能同时击杀已经有所准备的三大强者，玄流杀这样的能力在单位时间里只能用一次，他可不认为草木源三人会蠢到不知道移动位置，不知道防范身边可能爆发的能量。

　　火云英虽然有些笨，但是关键时候她却也能看明白情况，不会认为陆不弃要害他，当下毫不犹豫地接下了狂雷爆元丹。

　　当火云英身上也绽放出充满了力量感的紫色雷光时，陆不弃撤去了仙游鼎，然后顶着“烈炎狼盾”的他就如一头猛虎一样窜上了天际。

　　“小心！”草木源高喝提醒同伴的同时，双爪挥动，一道巨大的炎锤从天而降，直砸向陆不弃。

　　这个时候，草木源已经无暇去琢磨为什么陆不弃会她们沃尔夫一族的烈炎狼盾了。

　　其实草木源根本就没必要出声提醒草木新月和草木逑，因为陆不弃的目标只是她一个人，而且是一副势必要避开一切阻碍冲到她面前的样子。

　　草木新月和草木逑心头却是大松，同时两人交换了下眼色，也能明白双方是想到一块去了。

　　合力杀了火云英，再回援草木源，不过当她们看到眸光跟陆不弃一样闪烁着妖异紫芒的火云英，她们心头没来由地浮起一分不安。

　　陆不弃的身法之诡异，让草木源瞠目结舌的同时，心头浮起一股强烈的危机感。

　　陆不弃施展的是淼罗流水逝，他就如同在雨中飞舞的灵虎，连草木源那占据了比较宽阔路径的炎锤都能如同游鱼一般从旁边“滑”过，如何不让草木源心头大震？

　　雨天施展淼罗流水逝，会让陆不弃宛若在风暴中施展森罗风云变，亦或者是在烈火中施展焱罗天焰瞬一般，那速度既快又诡异。

　　陆不弃跟草木源的距离差不多只有二十余丈，而这二十余丈的过程，草木源释放出两个半斗技来阻拦陆不弃。

　　敌人要做什么，就一定要阻止敌人，这是最基本的战斗理智，因为让敌人达成了他的目标，一定是危险的。

　　草木源深知此理，可是她却阻止不了，在她第三个斗技，大范围的风火转轮杀还没完全成型时，陆不弃已经冲到了她近前。

　　“吼！”冲天的虎啸声起，陆不弃身上荡起一道冰蓝色的虎影，同时伴随着如同暴风雨下的惊天巨浪，席卷草木源。

　　其实陆不弃的五禽幻影法术能够远距离地产生效果，但是其杀伤力都要弱上不少，而且其突兀性绝对没有近距离的时候那么明显。

　　如果陆不弃还是附身状态，他还真不敢这么冲击追打，而如今肉身恢复，玄罡护体法力重新回归，陆不弃对于自己的抗击打能力那是有足够的自信。

　　草木源放弃了她的攻击斗技，面对这么强横的攻势，她只有暴退，同时努力防御。

　　可是“虎啸浪卷”这一招绝不是那么好抵挡的，草木源只感觉排山倒海般的气势朝她压过来，烈炎狼盾没有支撑一会就被压爆，然后那强横的巨浪拍打在了她身上。

　　“哼……”闷哼声中，草木源被击飞了出去。

　　而陆不弃则根本不会给她任何的喘息之机，高速追击了出去，而在越发猛烈的雨幕中，陆不弃眯起了眼睛，在魔魂鱼肠跃跃欲试间，掣出了它来。

　　血鸿惊起，震慑人心的剑气直削草木源。

　　“该死，你是……”草木源突然反应过来，为什么这个陌生人的战斗风格会让她有一种熟悉的感觉。

　　一个月前，击杀草木惊风的陆云不弃，不就是眼中闪着紫光，手中拿着一柄样貌狰狞的长剑，挥舞着血虹般的剑气么？

　　而且不是错觉，这一刻的陆云不弃，似乎更强了！

　　难道一个月后，他夺舍了这具强横的身体？

　　草木源心念百转，在抵挡不住魔魂鱼肠释放出来的剑气后，只能拼命躲闪，却依然没有躲过透体而过的剑气。

　　剑气入体后，体内有种撕裂的疼痛，草木源死死忍住喷血的感觉，拒绝死神的脚步：“我不能死在这！”

　　而就在这一刻，漫天的雨水仿佛都变成了血色剑影，草木源心头骇然间，再也没有丝毫犹豫地甩出了她手上的双爪。

　　在剑影万象的笼罩之下，草木源果决地发出了她的指令：“爆！”

　　“呜嗷……”一道赤红色的狼影在那双爪上震荡了开来，发出悲鸣间骤然炸了开来。


第108章 天地五行之势

　　融灵道器的灵体器身一起爆炸，即便是普通级的器灵器身，也会让人不敢小觑。

　　魔魂鱼肠可是足够的贼，就算它的灵体强度如今已经达到了超凡级，可是面对这样舍身为主的爆炸，它也连忙将剑影一收，将灵识之能护住全身的同时，如同在陆不弃身前撑开了一道保护伞。

　　也亏得魔魂鱼肠反应及时，如同导弹爆炸的强大冲击波让整片天地的雨水都骤然蒸发，在空间都隐约有一阵颤动间，草木源的身子如同离弦之箭一样，转瞬消失在雨夜之中。

　　瞟了眼另外一边的战局，陆不弃发现狂雷爆元状态下的火云英完全能够防御住草木族两大高手的攻击，紫眸不由看向草木源消失的方向。

　　最后，陆不弃还是没有追出去，因为草木新月和草木逑在发现草木源逃走后，也停下了对火云英三人的轰击，而掉头就跑。

　　“一人一个！”陆不弃冷哼一声，在新一轮的雨水瓢泼而下之际，人已经闪着点点混沌星光，朝草木逑追击了出去。

　　草木逑心头暗暗叫苦，他自然明白连草木源都会落荒而逃的对手绝对不是他能抵挡的，所以他只有拼命地逃。

　　可是草木逑的基本飞行速度如何比得上陆不弃？不过是十数息的时间，陆不弃已经追及，不过就在陆不弃如同冰虎一样扑击过去时，这草木逑身上突然腾起一阵血雾，然后他的速度突然加快了许多，竟然隐约有超越陆不弃速度的趋势。

　　“噢？”陆不弃还真有些好奇，这家伙似乎有很牛叉的逃命手段。

　　草木源跑了，陆不弃心头已经很不爽，如果草木逑又在他手中跑掉，他还真对不起九天玄狐玲珑心给他重塑的身体。

　　陆不弃心头微动，依他估计，如果随水之势下的淼罗流水逝的速度都追不上这草木逑，那么蓝晶雪龙梭也够呛。

　　双目微眯，身形并没有停止追击的陆不弃，在漫天的雨水哗啦间，他心头一动，突然意识到如此的天气，他的随水之势似乎不应该仅仅用于帮助五狱天地术上。

　　“或许……我可以这么做！”

　　紫眸中猛然绽放出顿悟的光芒，陆不弃身子骤然一停，就那么漂浮在空中，雨水滴答落下，竟然能够穿透他的身体，仿佛没有遇见任何阻碍。

　　也就这么一会，腾着血雾的草木逑已经消失在陆不弃视线之中。

　　一声清朗有力的长笑声飘荡开来，陆不弃的神识和混沌法力突然不要钱一般地疯狂铺陈了出去。

　　感觉到那煞星似乎停了下来，而且越来越远，草木逑心头暗松了口气。

　　好在自己没有嫌弃“返祖血遁”的副作用，修炼了它，要不然，今天估计就玩完了。

　　可就在心头暗自庆幸间，草木逑突然戛然刹车，毛骨悚然地停在了空中。

　　因为他突然发现，方圆之内的雨水全部停滞在空中，每一滴仿佛都如同敌人的眼睛一样紧紧地盯着他，强烈的危机感让他浑身每一个毛孔都有不安的感觉。

　　“咕咚！”草木逑吞咽了一口唾沫，他鬼使神差地伸手，点了在身前的一颗雨滴上。

　　这一下，却是如同捅了马蜂窝一样，所有的雨滴骤然如同拥有了生命一样，密集地朝它射了过来。

　　想象一下，整个天地间的雨滴都如同子弹一样射击身体的感觉。

　　一开始，草木逑的烈炎狼盾和护体斗气还能撑一会，可是随着雨滴呼啸不停地射击他后，他挡不住了烈炎狼盾应声而裂，护体斗气也应声而破。

　　在密集穿插的高速冲击雨幕中，草木逑的身体直接被撕裂成了一缕缕的血肉，而一声尖啸划开雨幕，在晶莹的光芒笼罩间，一个狼形晶魂惊慌地想要挤开雨幕冲出去。

　　远处的陆不弃脸上浮起一抹笑容，他以随水之势控制雨幕的方法，强大到让他自己也叹为观止。

　　“只可惜，这种力量必须得借助天时才能体现！”陆不弃心头微微感慨，却是很快飞到了被困在雨幕中的狼形晶魂后。

　　晶魂离体的草木逑根本没有意识到陆这雨幕绝阵是人为的，也不知道陆不弃已经到了他的身后。

　　草木逑还以为他倒霉催地跑到一处什么绝杀阵法之中，在发现雨幕绝阵似乎并不会攻击晶魂，只是化成一个巨大的水泡，将他困住后，他内心又从绝望堆里升起了一抹希望。

　　陆不弃掣出了仙游鼎，仙游鼎的封印之法，是陆不弃如今收服禁锢神婴和晶魂最好的手段，只可惜仙游鼎还只是纯阳宝器，在这方面想要表现得强力一些还是不可得。

　　而当仙游鼎的封印吸力作用到草木逑的晶魂身上时，他内心骇然想要反抗，可是最后还是没有反抗得了，被吸入仙游鼎之中。

　　其实如果草木逑知道，这片雨幕绝阵和吸力是陆不弃弄出来的，他说不定会狠下心来自爆晶魂，可是如今，他已经失去了这个权力。

　　再次收获一个晶魂，这无疑是很让陆不弃开心的事，可最让陆不弃开心的事，却是对于天地五行之势新的感悟和运用。

　　至今为止，陆不弃先后领悟了随风之势、随水之势、随火之势和大地之势，五种天地五行之势也就剩下雷属这一块没有领悟了。

　　不过在今天之前，陆不弃只是将这四种天地之势运用到了身法和速度方面，从来没有运用到攻击、防御和其他辅助方面。

　　但是今天，在大雨中的一战，却是让陆不弃感悟出了运用随水之势形成强绝的攻击杀阵和强横的禁锢水牢。

　　这绝对是陆不弃自我战斗风格形成的一个重要的飞跃，陆不弃已经下定决心，天地五行之势，将会是接下来的时间致力研究的方向，到时候配合五狱天地术和五禽幻影仿生术，恐怕天下之大，大可取得。

　　这样一来，陆不弃越发喜欢这越下越大的倾盆之雨。

　　草木新月却讨厌这场雨，她接下跟踪火云英的任务，看到是这个天气的时候，就有一种莫名的烦躁感。

　　如今这种烦躁感想来，却似乎是一种不好的预兆。

　　四大晶魂期的强者，顺藤摸瓜地找到这来，却是一死三逃，这算什么事？

　　而且这火云英，不是只擅长攻击么？什么时候她的速度也变得如此快了？竟然一直死死地咬着自己，最让人难以忍受的是，这火云英一路追着还一路谩骂，让自认在沃尔夫族女人中姿色不错的草木新月内心一阵气闷。

　　即便是沃尔夫族女人中最漂亮的，也估摸比不上法克斯族最丑的女人，这是种族的无奈。可是真被长相不尽人意的火云英一口一个‘丑货’，也的确让人心头犯堵。

　　而草木新月还不敢停下来跟火云英一战，一是她还真不认为自己是磕了药的火云英的对手，二是她也担心一旦被火云英拖住的话，要是等到那强横无匹的诶珀族美男子来了，她就死无葬身之地了。

　　真是想什么来什么，也就在草木新月还在琢磨诶珀族也能长得跟法克斯族人那般漂亮的问题时，那个诶珀族美男子就出现在她面前。

　　“吓……”草木新月心头一惊，生生停在了空中。

　　而疯狂追击的火云英，却是没有注意到陆不弃已经赶上了她们，帮她截住了草木新月，只是发现草木新月竟然不知死活地停了下来，当下没有丝毫的犹豫，手中那柄巨长的斧戟挥舞着，几道火焰刀气挥砍向草木新月后背。

　　草木新月身上魂光闪动间，身型还是比较灵动地躲开了火云英的攻击。

　　也就在草木新月想借势跃过陆不弃时，她无法理解的一幕发生了。


第109章 敬畏

　　原本温和无比，甚至根本沾不上她身子的雨滴，突然化作一道道闪着犀利光芒的银针，毫无预兆地穿透了她的护体斗气，刺穿了她的身体。

　　在生机断绝地那一刻，草木新月甚至还处于不可思议地震惊中，并没有像草木逑那样及时地让晶魂离体。

　　而陆不弃却也舍不得就这么消灭一个晶魂，在草木新月身体生机断绝，意念出现断层时，陆不弃就控制了万千雨针停止了攻击，将受伤但还没彻底被毁灭的晶魂保留了下来。

　　亲眼看到自己追杀了半天的家伙，就那么诡异地被雨水化成的银针给刺成了筛子，而晶魂却是被一个巨大的鼎炉给收走，火云英发现，她握着琉焰斧戟的手都不由自主地在颤抖。

　　火云英努力稳定自己的心绪，想要止住颤抖的手，可是当他看着雨幕中这个无所不能的诶珀族人，她的内心也跟着颤抖。

　　这是一种对强者，还有对未知力量的敬畏。

　　这个时候，火云英满脑子都是自己之前轰陆不弃走的场景，她在想，如果陆不弃要想秋后算账的话，她有抵抗之力么？

　　不需要用脑子想，用屁股想，也知道她会像草木新月一样，毫无抵抗能力，即便她吞服了这一颗让她突然强大数倍的‘大力丸’，一样改变不了。

　　“火云英，如果我是你，现在就会马上回去。”陆不弃表情淡漠地从火云英身边飞掠而过：“要是草木源有胆子打个回马枪，她们兄妹俩可没有能力对抗！”

　　火云英身子再颤，这下她哪敢想其他的东西，连忙跟着陆不弃朝木屋方向飞去。

　　当陆不弃回到木屋时，火云岳和火云樱正目光复杂地看着他。

　　她们的目光中，有着感激、敬畏、好奇等等元素。

　　眼睛是心灵的窗户，火云岳和火云樱兄妹二人，内心也是复杂之极，如此多的情绪，最后还是融合成为了一句“谢谢”。

　　而火云英随后落了下来，也连忙跟着瓮声瓮气地说了声“谢谢”。

　　陆不弃笑了，这一声“谢谢”，他还真的受得起，如果不是他赶回来得及时，她们三个人恐怕是十死无生。

　　“你们可追上了草木族的人？”火云樱心有戚戚焉地问着。

　　陆不弃点头道：“后面逃跑的两个，杀了！”

　　“太好了！”火云樱重重地挥了挥手，十分地畅快。

　　“英子姐，现在你不会再说什么诶珀族人都是骗子了吧？”火云岳看向火云英的同时连使眼色，似乎忘记了火云英不懂得看眼色。

　　但是这一次，火云英却是反应过来，连忙朝陆不弃躬身道歉道：“天风阁下，对不起了！”

　　陆不弃唇角微翘，也算是收下了这份道歉。

　　“天风阁下，真的要谢谢你了，要不是你出手，我们今天就完蛋了。”火云樱深深地盯着陆不弃，心头暗自庆幸，好在她有先见之明，同意天风龙狂借宿，要不然他肯定不会多管闲事的。

　　可是陆不弃的回答，却是让她思维有些当机。

　　“其实你们不用说谢，这是我应该做的。”陆不弃是这么回答的：“谁让我接下了你的雇佣呢，三王女！”

　　“啊？”

　　不仅仅是火云樱瞬间石化，连火云岳和火云英也一时间卡在了某个思维转折点上。

　　“呀！”火云樱以一声尖叫帮助自己恍然清醒：“你是……陆云不弃？”

　　陆不弃哈哈一笑：“除了我？还有哪个诶珀族的人这么喜欢管你们的闲事呢？”

　　“天啊……”火云樱一把拉住陆不弃的手：“原来你长得这么帅啊？这……就是你恢复好的肉身么？”

　　陆不弃脑门浮起几条黑线，这火云樱的思维跳跃能力也太另类了一点吧？

　　不过陆不弃却也配合地点了点头：“没错，这就是我借助你们火云一脉的圣物九天玄狐玲珑心重塑的身体。很棒，让我有重生一般的感觉……”

　　“哇……难怪你说等你恢复了肉身，就算草木牙敏来了，你也能保障我们的安全，原来你真的这么厉害！”火云樱做花痴状。

　　火云岳啧啧感叹：“是啊陆云阁下，你实在太强大了，我想即便母王恐怕也不会是你的对手。可笑我们还以为你……”

　　见火云岳尴尬停口，陆不弃淡笑：“以为什么？以为我不守信用过，偷偷离开了？”

　　“对于我曾经怀疑过阁下的人格，我在此向您道歉，请您接受。”火云岳很有王子风范地朝陆不弃做抚胸躬身礼。

　　陆不弃轻抬右手托起火云岳：“没关系，人的信任度本就是在逐渐加深了解中提高的。”

　　“都是英子姐和哥她们瞎担心，我可是一直就相信你的，我就说你一定不会不打招呼就离开的，肯定是在弄你的肉身，等你肉身恢复就会回来的。”火云樱在旁连忙撇清楚，急切地表现着她对陆不弃的信任：“我早就应该想到，你就是陆云不弃，要不然谁会跑到这种荒山野岭的来投宿呢？”

　　火云岳也挠了下头：“就是啊，还是诶珀族，而且现在想来，陆云阁下的声音又没有变化……”

　　“原本是想跟你们开个玩笑的，却没想玩笑还没开完，英子竟然把草木一族的追兵给引来了。”陆不弃说话间看向火云英：“英子，你是又去贪功杀敌了吧？”

　　火云英自知理亏，而且到了此时此刻，她对于陆不弃已经是佩服得五体投地，当下如同一个做了错事的小女孩，低垂着脑袋哼唧了一声。

　　“我们不是击掌为誓了么，让你等我肉身恢复后，我自然会带你去杀人出气。”陆不弃沉声道：“你知不知道你这样做有多危险？”

　　火云英的头垂得更低，她现在想来也是一阵后怕。

　　说起来，火云英也是早几天杀人杀顺手了。草木牙敏留下的一批，用来辅助火云蒲的草木族战将，被她杀了好些个。虽然都只是心晶期的，可是这样一来，倒也让火云英心头的怨愤缓解了不少。

　　不过因为暗杀事件频繁，火云蒲不想在草木牙敏面前交不了差，于是就将草木族的部分战将调整到更安全的地方。

　　更难找到合适的敌人下手的火云英，想来想去就决定去火云通那里找线索。

　　这个火云通本来要升任云部统领的，却是因为暗杀事件而暂时搁置，火云英这等于是自投罗网。

　　而火云通也就将计就计，给了火云英一点消息，然后牺牲了一个心晶期的沃尔夫战将，却是达到了让火云樱放松警惕，而她们则尾随其后，打算把火云岳火云樱兄妹也一锅端。

　　“陆云不弃，你也别骂英子姐了，她也是以为你不会回来了，才想着自己去完成跟你的约定。”火云樱扁了扁嘴，眼中浮起凝重的悲哀：“她也是想报仇嘛……我们三个人里面，也就她具备一点报仇的能力了。”

　　陆不弃剑眉轻扬，长吁了口气：“说来我也有责任，我没想到重塑身体会花那么长时间，如果事先知道，我一定会先回来跟你们打声招呼的。还好……我没有因为其他的事再耽搁时间！”

　　如果陆不弃回来，火云樱等人却已经出事了，那么他恐怕会抱憾终生，毕竟这回是他一辈子都无法弥补的事情了。就算他灭了草木一族，给她们报仇了，也一样弥补不了他失信于人的缺憾。

　　“只能说，天不绝我，我就是幸运星！”火云樱高叫着，仿佛这样能给她带去无穷的力量。

　　火云岳在旁说道：“不过英子姐这次捅了个篓子，却也未必不是件好事，至少让我们知道，火云通这个王八蛋是个叛徒，还让陆云阁下你把他杀了，还附带杀了两个草木族的晶魂期战将，这也算是在不知不觉中完成了一幕引蛇出洞的好戏了。”

　　陆不弃点了点头：“从结果上来说，还是不错的。而且我想经此一役，英子应该不会再莽撞行事了吧？”

　　火云英瓮声应道：“陆云阁下，以后我再也不质疑你了，你要我怎么做，我就怎么做。”

　　“这倒没必要，你不是为了我活着。”陆不弃轻笑：“你只要真正能从这件事上吸取教训，那就是好事。何况我说的话不一定就全是对的……你们要有自己的思想！”


第110章 避其锋芒

　　“是啊，我们要完全信任陆云不弃，但是不能盲目听话，我们要有自己的思想。”火云樱煞有介事地总结着：“那陆云不弃，你说下，我们现在该怎么办？”

　　陆云不弃淡笑反问：“你刚还说要有自己的思想，你且说说你自己的想法。”

　　眨巴了下眼睛，火云樱应道：“既然有漏网之鱼，那么我们这里已经不安全了，我认为，我们应该马上换地方！”

　　火云岳和火云英相视间，也是连连点头，深以为然。

　　陆不弃却是轻轻一笑：“我觉得这里挺好，没必要换。”

　　“为什么啊？”火云樱错愕：“难道又是你说的那个什么最危险的地方就是最安全的理论么？”

　　陆不弃点头应道：“有这个意思。”

　　“可是我敢断定，草木牙敏和火云蒲一定会马上聚结大批高手来杀我们的！”火云樱说着突然眼睛一亮：“噢，我明白了，陆云不弃，你已经拥有击杀草木牙敏的能力？”

　　陆不弃摇了摇头：“虽然我不已经不惧草木牙敏，但是要想杀他，还没这么容易。”

　　火云樱顿时泄气了：“那你为什么说我们不用换地方啊？”

　　陆不弃轻笑：“我们可以藏起来！如果你说的大批高手跑到这来，却是摸了一个空，你觉得她们会怎么办？”

　　火云岳接口道：“应该是会掉头就走了吧？或者会一把火烧了我们住的地方？”

　　“也得烧得着啊……这刚下了场大雨的！”火云樱说话间眼睛再亮：“我明白了，陆云不弃，你是说她们会认为我们肯定已经换地方了，然后就算要搜寻，也是搜寻其他地方，这里反而变成了最安全的地方！”

　　陆不弃点头道：“没错，你还挺聪明的！”

　　“我本来就很聪明。”火云樱吃吃地笑着：“那我们藏哪去？”

　　“这个就不用你担心了。”陆不弃耸了耸肩间。

　　“那陆云阁下，我们现在要做什么？”火云岳诧异地看着陆不弃。

　　陆不弃轻摇了摇头：“如果你还有睡意的话，可以去睡个回笼觉。”

　　“睡觉？”火云樱错愕无比：“这个样子，还睡得着？”

　　“为什么睡不着？如果我是你们，有我这么一个保镖在旁边呆着，我一定会睡得比猪更踏实。”陆不弃笑道：“反正估摸下时间，敌人最快也要一个半光响以后才可能出现。这点时间用来休息不好么？”

　　“可我们不要找藏身之地么？”火云樱实在没有睡意，任谁在经历了这晚上匪夷所思的事情后，都不会睡得着的。

　　“到时候你们就会知道，可以藏身的地方多了去了。”陆不弃摊了摊手：“随便你们了，反正我要睡一会了，一个光响后，你们谁叫一下我吧！”

　　然后陆不弃就进了他的房间。

　　在火云樱三兄妹面面相觑，不知道该如何是好时，陆不弃却是在上了床，盘膝而坐间，神识却是飘出了木屋，开始小范围地控制一些雨滴，做着各种稀奇的变化。

　　说是睡觉，其实陆不弃是不想浪费最宝贵的时间，再度运用一下新掌握的技巧，好好总结一下今日对于天地五行之势的深入领悟。

　　随水之势作用于淼罗流水逝上，在雨中和在地下暗涌中，也完全不一样，虽然两者都是顺势而为，可是后者是完全遵循借助顺逆之间的流动之势，而前者却是借助了无处不有地存在之势。

　　而今日，陆不弃所领悟的，却是借助大雨滂沱时，无处不有存在的水元力，依照水至柔则刚的原理，从最初的态势变化，组成了雨幕绝杀之阵。

　　高速穿击的雨滴，无疑不亚于密集的子弹扫射，而陆不弃也就将这种技艺称为“雨幕绝杀”。

　　然后，是凝聚雨水成为水球屏障，借助水之柔和，无力不卸的原理，禁锢灵体，陆不弃称之为“天水禁闭”。

　　而对付草木新月的，却是陆不弃在“雨幕绝杀”的基础上再做变化，进一步加强雨幕的穿透力，虽然同样的“雨幕绝杀”，也可称之为“针雨幕绝杀”，陆不弃可以因为不同的战斗需求，而改变不同的雨滴形体，从而达成不同的效果。

　　不管如何，今天陆不弃收获的这两个借雨水之势施展的技艺，虽称不上惊天地泣鬼神，但是却也是借势而为的绝对杀招。

　　虽然不是随时可以施展的法术，但是却让陆不弃心头震荡，如果有一天，他能掌握越发多的天地五行之势的战斗之法，那么或许在任何时空任何环境，他都会不缺合适的战斗场所。

　　毕竟天地五行，是无处不在的。

　　钻研的时间总是过得那样的快，仿佛只不过片刻，陆不弃就听到了敲门声。

　　开了门，陆不弃发现雨势已经弱了下来，而站在门外的火云樱一脸的焦虑：“陆云不弃，你给英子姐服用的到底是什么丹药啊，为什么她的修为会突然下降到心晶期上阶了？”

　　这边，火云英也是眼巴巴地看着陆不弃，嗑药的感觉是很好，能够瞬间攫取数倍于平常的能力，可是药效过后，修为降低如此多的感觉，却也让她担忧不已。

　　火云英已经担惊受怕了半个光响了，可是她又不敢打扰陆不弃，只有等到跟陆不弃的一个光响的休息约定时间到了，才敢让火云樱赶紧叫醒陆不弃。

　　“不用担心，这只是狂雷爆元丹的后遗症！”陆不弃宽慰地看着火云英：“过段时间，你的修为就会恢复的。”

　　火云英心头大松间，火云樱帮她问道：“这一段时间是多久啊？”

　　“三到十天吧，因人而异！”陆不弃说道。

　　“这么长啊？”火云樱很是诧异。

　　“你以为呢？没有付出哪来的收获，这狂雷爆元丹可是在服用后，能提高一个人单位时间数倍的战斗实力，这可是能扭转乾坤的能力。刚才要不是英子服用了狂雷爆元丹，她能轻松挡住草木族两大高手的攻击？”

　　“这点我当然明白！”火云樱连连点头：“陆云不弃……你怎么有那么多稀奇古怪又十分实用的丹药啊？都是你自己炼制的？”

　　陆不弃点头道：“当然，要不然你觉得哪里有卖？对了，我记得你们不是应该叫我团长的么？”

　　火云樱猛然反应了过来：“是哈，你不说我都差点了忘了，我们可是加入了你的佣武团。”

　　火云岳也是挠了下头：“都是团长这次回归得太强势了，让我们一时之间都不由有些陌生了。”

　　“哈哈……”陆不弃朗笑了下：“可以理解，不过我挺好奇，我不在的这一个多月，你们的五禽仿生拳练得怎么样了？”

　　“五种桩式我都能站一段时间了！”火云樱自告奋勇道：“团长，你需不需要检阅下？”

　　“检阅的事，留给天亮后吧！”陆不弃说话间，神识已经铺陈了出去，他必须第一时间感应到草木源所带来的增兵什么时候到。

　　火云英这个时候却是弱弱地问道：“陆云阁下，我还有没有机会加入你的佣武团？你还愿不愿意教我五禽仿生拳啊？”

　　陆不弃轻轻一笑：“如果你能保证以后会顾全大局，不再鲁莽行事，这又未尝不可？”

　　火云英大喜，连连点头：“我保证，我保证……”

　　“她们来了！”陆不弃神识骤然收了回来，不下十个晶魂期兽修，而且有两个实力不弱的，应该是中阶的兽修，这样的阵仗还真是吓人啊。

　　“啊？”火云樱惊叫了一声：“那陆云……团长，我们藏哪去啊？”


第十四卷 天外有天


第1章 知己知彼

　　在看到狼狈逃回来的草木源时，草木牙敏的有种牙齿过敏的酸楚。

　　对于这个两次临阵脱逃的草木源，他还真是想给她两耳刮子，但是想到她如果不临阵脱逃，估摸也会像她哥一样，死在陆云不弃的手中，心头却也隐忍住这股无名火。毕竟草木源再不济，也是晶魂中阶的好手，要是折了她，草木牙敏的牙齿会更酸。

　　“看在草木渊的份上，就不治你临阵脱胎的罪了！”这是草木牙敏对草木源说的，他的御下手段还是有的。

　　再想想草木惊风、草木逑和草木新月，这三大晶魂下阶的高手啊，就这么折了，草木牙敏不仅仅牙酸，还肉疼。

　　还有草木杰，仇恨加深后，却也不能忘记，这是仇恨的开始！

　　草木一族就算强大，也经不起这样玩啊，每一个晶魂高手那都是独当一面的稀罕角色。

　　所以，伤势刚刚痊愈的草木牙敏牙酸肉疼得忍不住了，决定亲自带人，去灭了这陆云不弃。

　　老大出马，那自然是可以动的精锐尽出，就如同黑社会跟着老大去砍人的家伙一样，一个个叫嚣得嗷嗷叫。

　　可是当一干人来到水潭旁边木屋处，却没有发现一个人时，而草木牙敏的神识铺陈下，也没有感应到任何迹象时，他懊恼的同时，心头却有种轻微地松了口气的感觉。

　　“王上，这陆云不弃杀了我们的人，畏惧王上的天威，自是不敢在这里呆着了。”说话的是一个双臂较之一般的沃尔夫族人要长，而显得有些不协调的沃尔夫男子。

　　这人叫草木破晓，草木牙敏的第二智囊兼打手。

　　如果说草木渊是草木牙敏的左膀，那么这草木破晓，就是草木牙敏的右臂。因为草木牙敏是男人，内心对于女尊的社会形态其实是不满的，因此在他当权后，对于男性沃尔夫族人的提拔力度，要高过女性。

　　草木牙敏四方打望了一下：“算这陆云不弃命大，跑得快！不过这陆云不弃不除，终归是我草木一族的心腹大患，你们谁可有良策？”

　　草木牙敏虽是问“你们”，但是目光却是只看着草木破晓，这或许是草木牙敏的信任的表现，可却也看得出，草木破晓智商突出的明显。

　　草木破晓也没有让草木牙敏失望：“听火云蒲描述，这个陆云不弃是个外冷心热的人，这种人一般比较重视承诺和感情，这也可以解释他为什么一个孤游佣武会一直守在橡木之星火云樱身边。”

　　“你说这些是什么意思？”草木牙敏疑惑地看着草木破晓。

　　“回禀王上，其实在草木源上个月灰溜溜地回来，我知道陆云不弃已经成为我草木一族的死敌了。从那个时候开始，我就开始研究这个陆云不弃。要想战胜敌人，就要知道他的弱点和破绽所在。”

　　对于草木破晓的理论，草木牙敏很是赞同：“那你可找到了他的弱点和破绽？”

　　“当然，重感情，就是此人的弱点！”草木破晓一副胸有成竹的样子。

　　“你是要利用他重感情这一点么？可是你知道什么样的人会让他重视么？”草木牙敏眼中闪着浓烈的恨意，如果让他知道陆云不弃的父母妻儿在哪，他一定会毫不犹豫地将之掳过来威胁陆不弃。

　　草木破晓笑道：“王上，你有所不知，陆云不弃在火云城曾经做过一件还算是脍炙人口的事，那就是在荼神工会把一群欺负新人的老人给教训了。而当时他帮的人，是一个刚突破到血魄期的小东西，叫火云冷眸。”

　　兴许是因为草木破晓之前的话语多少有轻视她的意味所在，草木源在旁嘟哝道：“这又有什么用，他兴许就是好管闲事帮了一把，这个火云冷眸该不会是像火云樱她们，还身份尊崇，总是能拿出点好东西来吸引陆云不弃吧？”

　　“无知者说话就是不知所谓！”草木破晓横了草木源一眼。

　　“你什么意思？”草木源怒喝，要是草木渊在的时候，草木破晓如何敢如此跟她说话？

　　草木破晓鼻孔中出气：“要知道，这火云冷眸可是天翼佣武团除了团长之外，唯一的一个团员，而陆云不弃，却正好是天翼佣武团的团长。”

　　草木牙敏根本不会管草木源的郁闷，他眼睛一亮，咧嘴笑道：“你是说，我们从火云冷眸这个小东西身上入手？”

　　草木破晓点头道：“没错，不管这陆云不弃是出于什么心理，会收一个血魄期的法克斯小孩入团，可是在那几天的时间，他的确经常带着这小东西完成各种低级佣武任务。而后，这小东西却是在火云城购置了房屋，而且装备什么明显都有置换。”

　　“很好！”草木牙敏狞笑道：“那就拿这小子开刀……”

　　“不是开刀，王上，我们应该把他抓起来，引君入瓮！”

　　草木牙敏冷笑道：“我当然明白，破晓，你做得很好！你们这些人，都要向破晓学习，别成日就知道吃喝玩乐！”

　　“是！”诸人或是信服，或是不满，却都凛然点头应事。

　　“那我们去火云城！”因为心中有了定计，草木牙敏仿佛看到了陆不弃如同飞蛾扑火地进入他的全套，然后被关门打狗，心情大好，都没拿那还算新的几间木屋出气。

　　在草木一族的人离开了好一会，陆不弃才带着火云樱三人从水中出来了。

　　由于为了避免被草木牙敏发现，在水中陆不弃并没有外放他的神识去听她们说话，因此并不知道因为他的原因，火云冷眸陷入了危机之中。

　　“团长，你刚才带我们进入水中是什么斗技啊，实在是太神奇了。”火云岳毫不掩饰他的惊奇。

　　火云樱也是重重点头：“是啊，我有种跟水融为一体的感觉，这是我第一次在水中可以自由的呼吸，团长，你到底是怎么做到的？”

　　“你们还是叫我老大吧，冷眸那小子也是这么叫的。”陆不弃实在不喜欢团长这个职称，在某个时间段，前世华夏国国内随便一部电视剧里头，是个人都能当团长，太不值钱了。

　　“噢，老大，你这躲在水里的斗技到底是什么啊？能不能教我们啊？”火云樱眼中满是星星，她在想，学会了这种躲在水中的技能，那以后可就多了一种保命的绝招了。

　　火云英和火云岳也是希冀地看着陆不弃。

　　陆不弃从来就不是一个小气的人，他轻轻点头：“这是五狱天地术的一种，要教你们没有问题，不过贪多嚼不烂，如果你们能把五禽仿生拳练成，我就把其中最适合你们的一种教给你们。”

　　火云英最先释然了，她连五禽仿生拳都还没学，就别说听起来似乎要五禽仿生拳做基础的五狱天地术了。

　　“啊……我们不是学会了站桩和走架么？难道这不算是学成了？”火云樱很是有些懊丧。

　　“这就算是学成了？那我教你们的东西也太肤浅了吧？”陆不弃轻笑：“你们可以说皮毛都还没学到，我对你们要求不高，达到形整地步，我就教你们‘五狱天地术’，如果能到明劲阶段，或者有机会我能看到你们达到暗劲、化劲，我会传授更多对于实战非常有用的……斗技给你们。”

　　“好吧……”火云樱心头已经开始琢磨，到底如何才能达到形整阶段了。

　　也许有人说，当修为达到一定地步时，五禽仿生拳可就没有什么效果了吧？像陆不弃，不也是偶尔用用五禽幻影术了么？

　　回答这样的问题很简单，如果没有五禽仿生拳的基础，怎么练五禽幻影术？再者，陆不弃可是深有体会，五禽仿生拳能够加深个人对于天地五行的理解，像他能领悟天地五行之势，甚至将之运用于攻击防御和禁锢之上，五禽仿生拳绝对有莫大的助益。


第2章 法则之力的皮毛

　　转眼，四人在水潭附近木屋生活了四天时间。

　　正如陆不弃当初预计的，草木牙敏再没有派人到这边查探，在她们看来，陆不弃等人是不可能会继续留在这里。

　　在这四天的时间里，陆不弃除了整理战利品，教火云英五禽仿生拳外，做得最多的，也就是稳固对于天地五行之势的感悟。

　　陆不弃甚至在雨停之后，在水潭之中还多次练习过，这也成为了陆不弃日后很多很多年，一有条件和时间就会加深练习的一种技艺。

　　这日，在距离飞瀑水潭不远的一处劲风不断的峡谷中，一直灰银色的飞鹰俯冲而下，从一处岩动中将一条探头的金线蛇给捉住，正待回返飞上天际，可是周围流动的风卷突然发生了一些细微的改动，化作一道四下纷乱的风流，让飞鹰一时无法腾飞而起，只能在原处扑腾。

　　出于天性的自我保护，那飞鹰甚至放弃了抓着的金线蛇，而努力想要振翅高飞，可是不论如何，它都不得脱，就连那条金线蛇不过坠落一两尺，却被一波一波的风流给顶得根本坠落不下去。

　　而在峡谷数公里外的转角处，陆不弃嘴角浮起一抹淡笑。

　　顺应风势，只是稍微引导，在随风之势的意念下，风已经如同水一样，成为了陆不弃可以熟练利用的一种五行形态。

　　也就是在昨日开始，陆不弃有了这个想法，在今天就已经初见成效。

　　陆不弃撤去了对风势的操控，那飞鹰这才从狂乱的风流中脱离出来，发出一声劫后余生般的长啸，直插云霄。而那条金线蛇则是经历了一段惊心动魄的时光，最后算是被陆不弃无意中救了下来。

　　别小看这种无形的风流禁锢在之法，其实以这峡谷的天地风势来看，其禁锢力之强，却是连晶魂高阶的修士也别想轻易得脱。

　　要知道风的防御，在于卸力，无力不御，除非在天地五行的风属方面的领悟比陆不弃高很多，否则想用强力破开这种禁锢，那真是耗时又耗力。

　　陆不弃的将之称为“风流困魔”，直接而干脆。

　　而除了这“风流困魔”之法外，陆不弃还领悟出了另外一种辅助之法和一种禁锢之法，分别叫做“风劲波荡”和“飓风旋斩”。

　　“风劲波荡”，是一种靠风之连绵扩散之理，用来逼退多个敌人所用；而“飓风旋斩”则是依靠风之凝聚之理，极速形成旋风斩，可以在极短的时间内发出连绵数十次的疯狂斩击，虽然每一次的斩击威力可能只有陆不弃全力施为的风刃一成的样子，但是架不住多啊。

　　最关键的是，陆不弃借用随风之势施展这些术法，对法力的消耗很少，因为绝大多说能量都借助天地中已经成型的自然之物，只不过神识的消耗要比一般施法要大一些，而这是陆不弃的强势，他并不担心。

　　如果说“风流困魔”是依靠风之乱势感悟出的，那份“飓风旋斩”则是依靠风之聚势研究出来的，至于“风劲波荡”则是依靠风之散势所领悟出的。

　　陆不弃越研究，越发明白，天地间成型的五行势态是多么恐怖的一种力量，而且每每一点点不同的变化，就会引起非同小可的效果。

　　陆不弃有很多方面的试验都失败了，但是只要成功了这几种，陆不弃就有信心在日后会有更多有用的术法可以借助天地五行之势施展开来。

　　陆不弃就那样飘在风中，目光所及，一道道如同蜂群一般的狂风刃层叠而出，斩在峡谷两边的岩壁上。坚硬的岩壁就如同豆腐一样，哗啦啦地打碎了一地。

　　也就在陆不弃持续练习这几种新研究出的术法时，烈焚的声音响了起来：“人崽子，你这功法术法有点法则之力的味道啊……看来，我休息的这一段时间，你似乎有了不得的收获啊！”

　　“烈焚大叔，你醒了啊？”陆不弃心情很是有些激动，他跟烈焚之间，已经是那种密不可分的两个个体，烈焚沉睡的时候，他会显得十分的孤单。

　　毕竟魔魂鱼肠，是无法跟感悟了人类羁绊的烈焚相提并论的。

　　然后陆不弃蓦然从烈焚话语中听出了一些味道：“你说我领悟的天地五行之势有点法则之力的味道？”

　　“你也别翘尾巴，这只不过是有点味道，离真正借用法则之力都还有很大的差距，就别说直接控制天地法则了。”烈焚应道。

　　陆不弃打了个哈哈：“我当然明白，可是成天被你说法则之力，我这不是有些敏感了嘛！”

　　“不过就你刚才施展的那个术法，的确有点法则之力的味道，应该是你误打误撞中运用到了法则之力的一些毛皮。”

　　陆不弃一听不爽了：“什么叫误打误撞，我这是对天地五行之势的进一步拓展，有方向有目标，还有趋于成熟的理论支持。你在昏睡是错过了精彩的事，前几日我用新领悟出的‘雨幕绝杀’轻松击杀几个晶魂期沃尔夫族人……”

　　在陆不弃跟烈焚细说了下当日的战况后，烈焚对陆不弃新领悟出的天地五行之势有了很浓厚的兴趣，越发地肯定陆不弃这种研究方向是对的，因为这的确是运用法则之力的一种雏形。

　　法则之力，那可是被意为神的力量，哪怕是跟这有点皮毛的联系，那也是不得了的。

　　然后在陆不弃重新跟他演练了随风之势系列下的新的三招后，它开始以它多年研究五狱天地术对天地五行的了解，给了陆不弃不少很有用的建议……

　　陆不弃自然是十分有兴趣地继续研究，先后加强了“风流困魔”“飓风旋斩”和“风劲波荡”的威力。

　　只可惜没有下雨，要不然陆不弃还可以进一步尝试对“风幕绝杀”和“天水禁闭”这两招的改进。

　　不过陆不弃却也明白，这些改进和研究，不是一蹴而就的事，也不急于一时。

　　这几天，陆不弃没有随意离开，也有在等待烈焚苏醒的意味，毕竟如果烈焚没有醒过来，而且没有灵乳金液，他即便是去取回虬龙木来，烈焚也暂时用不上。

　　而现在烈焚醒过来了，这方面的事陆不弃也可以加紧一些了。

　　当陆不弃跟火云樱三人说，他要去雷云城一趟时，火云英和火云岳都很老实，不过火云樱却是表示要跟着去散散心。

　　被火云樱一说，火云岳也心动了。她们在这飞瀑水潭边上一住就是一个多月，每天除了练功还是练功，就没有其他的事情可以做了，这对于曾经是王女和王子的二人来说，的确是一种对心智的折磨和考验。

　　陆不弃眉头轻皱，他是个希望他人做事保守点，不要给他惹麻烦的那种人。听到这种要求，第一个考虑的就是会不会惹麻烦。

　　“团长老大，反正你不是有高明的易容术嘛？你就辛苦下，帮我们易容一下，我们去城里逛逛……从宫里走到太急，我都快没衣服换了，而且我的尾饰都一个月没换了……”

　　说话间，火云樱还摇摆了一下她那美丽的大尾巴，上面晶莹的饰物闪着漂亮的光芒。

　　虽然对于火云樱没有任何先发，但是一个不可方物的美艳狐人在面前撒娇，是个男人都会心软。

　　当然，最关键的是，陆不弃认为这样放放风应该不至于捅娄子：“去可以，但是你们三个必须保证，不会惹麻烦，只是为了散心地逛街购物！”

　　“是，老大！”三人齐声应和，就连火云英也很是有些欢欣。

　　没有人会愿意过与世隔绝的隐居生活，就算是火云英这种脑子不是转得那么快的人，也同样喜欢。


第3章 孤男寡女共处一室

　　陆不弃花上了一些时间，给三人易了容。

　　种族外观是很难改变的了，陆不弃只是帮助三人改变了下外形，然后直接让三人自行前往雷云城，毕竟陆不弃自己是并不打算易容。

　　如今认识陆不弃的，除了这三人外，也就剩下个草木源了，陆不弃可不认为她凭借言语描绘就能让草木一族如何大肆通缉自己。

　　最关键的是，陆不弃并不担心草木一族，就算是草木牙敏亲至，陆不弃都不惧他。

　　而如果陆不弃突破到了莲养境，那么则更有信心跟草木牙敏一战。如今烈焚也已经对陆不弃的修为进行了肯定，他的确达到了脱胎境八重，只要达到九重，那么陆不弃完全可以冲击莲养境。

　　莲养境，作为神婴期的过渡阶段，难度并不大，大部分神婴期的修士都能达到，这是一个循序渐进很自然的成长过程。

　　陆不弃要做的，就是加强修炼力度，那么这一刻是指日可待。

　　陆不弃也没有跟三人同行，在让三人再次保证会老实不生事后，约好只玩两日便回来，陆不弃就跟三人分道扬镳了，毕竟一个诶珀族加上三个法克斯族，两男两女的阵型，这就太符合草木一族对她们的定义了。

　　三人对于这种安排并没有什么异议，她们也知道，即便陆不弃现在很是强大，但是离跟草木一族直接叫板还是有一段距离的，所以还是小心些比较好。

　　陆不弃来到了雷云城佣武工会，想到最近自己根本就没时间完成佣武任务，这佣武积分依然还不够他发布一些任务，他就有些懊恼。

　　对于百年佣武王，陆不弃暂且是不去琢磨了，那根本不是一个可能完成的任务。

　　暗暗对梦皇说声抱歉，陆不弃从工会服务员手中取过了那一批虬龙木，可惜灵乳金液依然没有消息，陆不弃也只能暂且将虬龙木收起来。

　　陆不弃来到了千羽商会。

　　木雨千柔在听说陆云不弃到访，喜出望外，连忙亲自下楼。

　　在看到陆云不弃时，她眼中更是充满了惊讶，甚至可以说是惊艳：“你是陆云不弃？”

　　陆不弃早能预见木雨千柔这个表情：“如假包换！”

　　“这是你夺舍来的肉身？”木雨千柔一副“你很有眼光”的样子。

　　陆不弃摇了摇头：“这本就是我自己的肉身，之前只是出了点问题罢了。”

　　“哦……炼金师真的这么厉害么？自己的肉身出了问题，先出来寄居下，然后鼓搞好了，再夺舍回去？”木雨千柔一脸夸张地看着陆不弃：“不过不得不说，你的皮相很不错啊，难道你高强的炼金能力还能改变形体外貌么？”

　　“你把炼金术想得太神奇了。”陆不弃轻笑：“我可没有用什么方法折腾自己的外形，毕竟这又不是在炼制傀儡……”

　　“可是诶珀族人能长成你这样的可不多。”木雨千柔感慨道：“如果不是你的耳形并非是异兽人的样子，我甚至会怀疑你是异兽人。”

　　陆不弃剑眉轻皱：“那看起来似乎我这样子还会给我带来麻烦了？”

　　“你是异兽人么？”木雨千柔反问。

　　陆不弃轻笑：“我要是异兽人，荼神工会会收我？”

　　“她们会把你架在荼神权柱上用火烧死！”木雨千柔笑道：“不过你一个月前，去帮助的那个人，似乎是个异兽人。”

　　“是么？”陆不弃适度地表示了自己的诧异，然后耸了耸肩：“这跟我没关系，只要跟我没有仇怨，就算是要烧死异兽人，我也没兴趣在旁添把火。”

　　“恩，我也是这样想的，不就是异族爱情的产物么？为什么要这么排斥呢？”木雨千柔吐了吐舌头：“不过陆云阁下，你可不准把我这种态度给说出去哦，我可不想荼神神殿的人来查我商会的账目。”

　　陆不弃哈哈一笑：“我可没有这么喜欢嚼舌根。”

　　“那看来我们又找到了一处共同之处！”木雨千柔开心地娇笑：“那日你回到雷云城，我们就去找你了，可是却得知你出城了的消息，你走得那么急，就是为了你的肉身吧？”

　　陆不弃点头道：“没错，花了点时间，总算把最根本的事情处理好了，所以想到跟木雨会长你还有合作的意向，我就赶过来了。”

　　“看来我们想到一块去了，这些日子我可是朝思暮想，都等着你的到来呢！”给了陆不弃一个如水的眼神，木雨千柔在看向一旁的雷云鸣又变得很正式：“我和陆云阁下上去谈些事，不要让任何人上来打扰我们。”

　　“是！”雷云鸣点了点头，然后就如同一杆枪一样杵在楼梯口。

　　“陆云阁下，请！”

　　在这一刻，木雨千柔无论是眼神、动作和话语，都有种说不出的挑逗味道。

　　任谁在一旁，听着木雨千柔说“朝思暮想等你”，到暗送秋波，再到独自约上楼阁，还让人守卫，都一定会有些想法的。

　　没有想法的，那绝对不是……勃起能跑马的铁血真汉子。

　　虽然感觉怪怪的，但是陆不弃却也没有自作多情，而登上了千羽商会的二楼。

　　这千羽商会外面看起来其貌不扬，但是内里的装修还是很有风格和韵味的，镂空水晶墙、复古的长明灯、古木桌椅等等，都可彰显主人的品味。

　　“喝点什么？”木雨千柔走在前，回眸一笑：“我这有果酒、茶水和可啡……当然，如果你想喝熊力酒，或者我们族的鸡尾酒，也有的！”

　　可啡，其实就是一种类似于咖啡的饮品，陆不弃轻笑了下：“那就来杯可啡吧！”

　　“本来我还想推荐我们的鸡尾酒给你尝一下，会让你有品味爱情的感觉。”木雨千柔媚眼如丝。

　　陆不弃嘴角微翘：“可是木雨会长，我们今天要谈的是爱买合作的事，而不是来谈情说爱的。”

　　“真没情调！”木雨千柔白了陆不弃一眼，然后扭着腰肢去给陆不弃泡可啡。

　　可啡泡来了，陆不弃抿了一口，还真有点……前世故乡的味道。

　　“我不喜欢可啡！太苦，会让我感觉生活太过沉重……”木雨千柔手中端着的应该就是她们费泽特族的鸡尾酒，鲜红的犹如血液，不过沾在唇上，却没有那么的鲜艳，淡淡的红润，让木雨千柔显得更加有风情。

　　“我也不喜欢，不过相对于其他的，这个时候或许更适合喝这个。”陆不弃淡笑着。

　　“喂……”木雨千柔不依了：“怎么听起来，跟我在一起，让你感觉很苦闷一样？”

　　陆不弃哈哈一笑：“木雨会长你多心了，能跟你这么迷人的女人谈生意，是一件让人很愉悦的事情。”

　　“我还以为陆云阁下你真是个木头人呢，原来也知道尽说好听的哄女人啊？”木雨千柔很是柔媚地笑了下：“那趁孤晴不在这，你且说下，是我更迷人呢？还是她更美啊？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我不做此评论。”

　　“胆小鬼，刚夸了你会哄女人，马上就把本事给丢了？”木雨千柔懊恼地瞪了陆不弃一眼。

　　陆不弃打了个哈哈：“我要说你更美，那真是在哄你呢。而我要说你们各有千秋，那就是在哄鬼了！”

　　木雨千柔这个时候很有些牙痒痒，她突然有些想咬陆不弃的感觉。这陆不弃的话里，不是已经明白告诉她，天炎孤晴更美么？

　　虽然木雨千柔明白，天炎孤晴的确比她更美几分，而且天炎孤晴那种孤傲冷艳的感觉，会更吸引男人的心。可是木雨千柔也是个正常的女人，她还是希望有男人能够慧眼识美，说点好话的。

　　“木雨会长，你也别光顾着瞪着我了，你不应该考虑一下，关于我炼制的一些丹药的合作事宜么？”


第4章 有备而来

　　木雨千柔眼中闪过一抹诧异的光芒，却是正了正身体：“我早就考虑好了，就等着你出现呢。”

　　“噢？”陆不弃轻笑：“你似乎笃定我一定会出现？”

　　木雨千柔轻笑：“作为一个商人，我最起码的嗅觉总要你吧？你在我们千羽商会设置的源流交易会上第一次展示你的凝血丹，那么必然是有打算用我们试水的意思，现在你应该还是颇为满意凝血丹的市场初体验，那么跟我们千羽商会合作应该是一件很自然的事情吧？”

　　陆不弃怪笑：“我的意思，倒不是我的意愿问题，而是我有没有命来找你们的问题！”

　　“陆云阁下，你似乎太小看我们千羽商会的情报搜集了，别的地方不说，在雷云城、火云城周边所发生的大事，我们大体都能第一时间掌握到。”木雨千柔应道：“陆云阁下在湖汤飞瀑谷击杀草木族和火云族三大晶魂高手，二次逼退草木源的事，我们可是三日前就知道了。”

　　陆不弃颇为诧异：“说起来似乎是草木一族的核心圈子里都有你们的人？”

　　“都是求财，我们不介意花点钱了解一下我们的合作伙伴，而有些人更不介意用他们知道的事换一点洞晶石。”木雨千柔笑道：“陆云阁下，你可真是个让人敬畏的大高手，而你这个大高手，可不会在意我们查询与你有关的事吧？”

　　“我算什么大高手？”陆不弃扁了扁嘴：“飞瀑潭那一战，好在是有火云英在帮我呢！”

　　“火云英能帮你多少，我想也想得到……这先不论，可你两次逼退草木源，杀了草木一族数名晶魂期高手却是不争的事实。”木雨千柔不无惊叹地说道：“就连孤晴都说，你是个深藏不露的高手，虽然表面给人的感觉，也就是个下阶的晶魂期，可其实，恐怕非一般的中阶高手，不是你的对手。”

　　陆不弃轻笑：“好吧，你们这是把我的底子摸得清清楚楚了……”

　　“这算哪门子的清楚，对于我们商会来说，你可是一身都是谜一样的人物……”木雨千柔说道：“不过我们要了解的有这些也就足够了，因为这样至少可以说明，跟我们合作的人是一个生存能力极强的人，我们不用担心因为他的意外而断货。”

　　陆不弃笑了：“那我们来说说合作的事吧，你是这方面的行家，你有什么建议么？”

　　“两个方案！”木雨千柔打了个响指：“一种是最简单的，你给我供货价，以后定时定量给我商会送货，一手钱一手货，你不用承担丹药零售的风险。这一种，我们商会要承担的风险大一些，成本也高一些，所以价格方面我需要斟酌。”

　　陆不弃笑着点了点头，当日在交易会时，一瓶是拍卖出五十二块九品洞晶石，可实质只能算是二十六块九品洞晶石，而在充抵洞晶石时，木雨千柔计算的比例是二十块九品洞晶石，如果长期合作的话，她会要求更低的价格入手是很正常的。

　　“第二种！”木雨千柔说道：“是你也一起承担销售的风险，我们只做代销，收益按比例分给双方，这样如果市场上有各种涨跌，你的收益也会跟着涨跌。”

　　陆不弃却是摇头道：“我没有精力盯着你们商会销售的账单，猜忌也是合作的大忌，所以第二种合作模式我是不会答应的。”

　　木雨千柔理解地点头道：“那就第一种合作模式，不过这样的话，我希望价格能定在十五！”

　　“定价应该是我供方的事情。”陆不弃轻笑：“而且我觉得十五太低了。”

　　木雨千柔也没有马上争执，而是笑看着陆不弃问道：“那不知道陆云阁下，认为多少合适？”

　　陆不弃咧嘴笑道：“我也不提价，就二十！”

　　“啊……这么高，那我们商会就没有利润可言了……”

　　对于木雨千柔的说法，陆不弃却是不以为然：“木雨会长，你可以听听我定这个价的理由！”

　　木雨千柔轻抚了下发羽：“洗耳恭听！”

　　“既然要做买卖，总得了解下市场，要不然我花那么大成本和精力炼制这么多丹药出来，要用不了的话，我把它们埋了也可惜。”陆不弃轻笑：“所以在来商会之前，我还了解了一下，最近这一个多月来，我那批充抵洞晶石用的凝血丹的去向问题。谁让拍买走我那两瓶凝血丹的是草木源呢，我可不指望她会把使用效果给我宣扬出去……”

　　木雨千柔脸色微变，她突然发现，陆不弃这可不是盲目来谈生意的，他并非是个外行。

　　陆不弃装作没看见木雨千柔的表情变化：“如果我打听的消息不错的话，那么凝血丹的市场反应还是不小的……”

　　原来，在这一个来月的时间里，有不少参加过那日源流交易会的人，向木雨千柔打听凝血丹的消息。木雨千柔也抱着试试水的情况，就将手上有一批陆不弃用来充抵洞晶石的凝血丹，以一瓶二十五块九品洞晶石的价格挂牌出售，却没想半个月不到的时间就卖得差不多了。

　　正因为畅销，后来一部分，被木雨千柔提到了每瓶三十块九品洞晶石，竟然也被迅速卖光了。而且凝血丹的功效，在不知不觉中已经传出去了。

　　“这还是凝血丹的效果没有大范围地宣扬出去，等到第一批丹药铺出去，以目前的态势来看，必然能大卖。”陆不弃自信地笑道：“如果就以每瓶三十的零售价来算，你们有五成的利润，作为一种畅销品来说，这么高的利润还不够么？”

　　木雨千柔尴尬一笑：“商人嘛，总是希望利润越高越好……而且这丹药到后期如果市场相对于饱和，我们还要考虑降价问题……”

　　“首先这是消耗品，一个人修炼聚能消耗不少，在没有新型炼金产品取缔之前，根本不存在市场饱和的问题。”陆不弃说道：“退一步讲，如果真有很大幅度的降价情况，我们可以再谈，我会给你们市场变化的空间的。”

　　“那就是说，我只能听你的了？”木雨千柔媚眼如丝地看着陆不弃。

　　“千羽商会是个很优秀的商会，木雨会长你更是一个优秀的生意人，你应该明白，你不是听我的，而是应该听市场的。我想，现在正有很多人为了自己后代晚辈的修炼，前来求购，可是你手头上根本就没货了。”陆不弃轻笑：“你们千羽商会对外公布，一直与还在跟凝血丹的炼制者……也就是我谈后续合作事宜，不日就会公布凝血丹新一批货源销售的消息。如果……”

　　顿了顿，陆不弃淡笑：“我是说如果，我们合作没能谈成，那么千羽商会是否会因为失信于人的信誉大降呢？”

　　木雨千柔脸色骤变：“陆云阁下，原来你不仅仅是个炼金高手，你还是个经商能手，千柔甘拜下风。”

　　陆不弃轻轻一笑：“你就别得了便宜卖乖了。如果甘拜下风就能换来一个长足利润的好货的销售，我想哪个商会都会愿意做的。”

　　“好吧，我承认你说的都是事实，可就不会给我一点面子，嘴下留情啊？”木雨千柔有些懊恼，其实就如陆不弃所说的，这样的供货价其实她一样很乐意做，甚至还没触到她的底线。

　　可是就如同打了败仗还要被人数落出招姿势不对，然后一顿说教一般，当然让人不好受。


第5章 惊闻

　　陆不弃打了个哈哈：“商场如战场，跟木雨会长这种高手对阵，我不得不如履薄冰啊。”

　　“可我却是小看了你啊！”木雨千柔感慨间，却也明白她对这次上战场掉以轻心了：“不过我也要谢谢你，并没有做落井下石的事。”

　　的确，以陆不弃做的足够的准备工作，如果他要害千羽商会，那么只要找一个跟千羽商会对立的商会合作，对方绝对不介意用二十二以上，甚至二十五六的价格进货的。能赚钱又能打击对手，一举两得的事，没有哪个商会拒绝得了的。

　　陆不弃轻轻耸肩：“我跟木雨会长无冤无仇，甚至你对我还有指点之情，我们也算是朋友了，有些事我是不屑去做的。”

　　“那既然是朋友……”木雨千柔突然站起了身来，踱到陆不弃身边，修长圆润的手臂突然搭上了陆不弃的肩膀，然后在陆不弃左边耳朵旁吐气如兰地说道：“你可不可以不会长前会长后的叫我，那样显得好是生分。”

　　感受着耳根那温热的气息，陆不弃心头大呼这如沙漠的热情还真是有些受不了：“那……叫什么？”

　　“叫我一声千柔啊，那样我也省得成日那般生分地唤你，直接叫你‘不弃’岂不是很好？”木雨千柔说话间，身子一旋，有要坐到陆不弃身上的味道。

　　陆不弃微微皱眉，当下长身而起，顺便拖住了木雨千柔的手肘，稳住她身型的同时笑道：“我并不介意这样称呼……”

　　在这个女尊男卑的世界，陆不弃并不认为木雨千柔堂堂一会之长会需要对一个合作伙伴如此献媚，而且还是生意已经定下之后。

　　陆不弃也不认为木雨千柔会这么饥渴，要知道在外，木雨千柔可也是有冷艳之名的，只不过因为有个更冷的天炎孤晴在后面，所以木雨千柔反而变得就“热”一些。但是木雨千柔绝对不该做出如同真正的交际花才会做的事情。

　　陆不弃承认他有些怀念跟女人缠绵的感觉，但是他可不会就这样莫名其妙地被人“玩”了。

　　木雨千柔显然也感觉出了陆不弃这看似随意下的紧张，她却是笑了：“那……不弃，我们的买卖算是谈成了？”

　　陆不弃点头道：“如果你对于供货量没有什么要求的话，我想这应该差不多了吧？”

　　“就目前的情况来说，供货量自然是越多越好。”木雨千柔说道：“如我们商会大张旗鼓地销售的话，一天消耗千瓶是肯定没问题的。”

　　陆不弃扬了扬眉：“那就是一个月三万瓶了。”

　　“你炼制得过来么？”木雨千柔有些担心地看着陆不弃，每卖一瓶可就是十块九品洞晶石，这几乎就是捡钱的买卖，木雨千柔自然希望多一些。

　　“这个你不用担心！”陆不弃轻笑：“你要担心的是，你准备好了洞晶石没？”

　　木雨千柔骄傲一笑：“我千羽商会别的不多，就是洞晶石多，你有多少凝血丹，尽管给我，我都可以吞下。”

　　“那我给你一百万瓶！”

　　“啊？”木雨千柔的笑容凝固了：“你该不会是说真的吧？”

　　一百万瓶，那就是两千万块九品洞晶石，用中阶比较常用的洞晶石衡量，那就是两千块五品洞晶石，这绝对是一笔巨款。

　　陆不弃剑眉轻扬：“吃不下？”

　　“谁说我吃不下？”木雨千柔豪气大发：“先给我来五十万瓶，过三天再送来另外五十万瓶。”

　　“哈哈……千羽商会果然财大气粗！”陆不弃却是大笑道：“其实，我手头上如今只有五万瓶！”

　　“好啊……你竟然诓我啊？”木雨千柔双手叉腰，一脸不爽。

　　“我总得知道我的合作伙伴的财力大概有多雄厚吧？”陆不弃轻捏了下鼻尖，终于又可以捏了。

　　“我怎么有种被你牵着鼻子走的感觉呢？”木雨千柔依然不爽，却是暗松了口气：“那你先给我五万瓶。”

　　五万瓶，一百万块九品洞晶石，而木雨千柔直接给了陆不弃一百块五品洞晶石。

　　拿着一百块五品洞晶石，陆不弃笑了，虽然凝血丹，他手头上并不多，毕竟在铁狱洞天，陆不弃几乎都用不上这些凝血丹了，还是很多年前储存在芥环中一直没有动用的一些零头，但是却也有十多万瓶。

　　不过陆不弃没有一次性拿出来，毕竟一次性拿出太多，倒是徒增木雨千柔的猜疑。

　　细水长流，文火慢煮的道理，陆不弃还是懂的。

　　“人崽子，这荼神洞天的洞晶石也太好挣了，就这点破烂玩意，竟然卖出了一百块五品洞晶石，我的乖乖，你发达了。”

　　烈焚的话语，陆不弃听着，如沐春风。

　　发财的感觉当然好，有钱能使鬼推磨这话绝对不是虚的，如果陆不弃真的能够比荼神神殿都还有钱，又有足够的自保能力，那么要使用一次洞天传送阵，还是很简单的吧？

　　“陆云……噢，不弃，你炼制凝血丹需要的材料，要不要我帮你采购？比你在市面上买可要便宜一些。”

　　“行啊！”对于木雨千柔的提议，陆不弃很是赞同：“我正打算跟你说这事呢，我需要大量的肉干，野兽肉干，不要魔怪的肉干。”

　　木雨千柔并不是很意外陆不弃要用到野兽的血肉：“还要其他的么？”

　　木雨千柔可不认为，有神奇辅助修炼功效的凝血丹，就会是完全用野兽的血肉所炼制的。

　　核心技术在自己手中，陆不弃并不担心什么配方外泄的问题，但是他还是随意回应道：“其他的材料我自己会去采购，有些细微的需要对采买的人要求很高。”

　　木雨千柔会心一笑，她是理解为，陆不弃在某些核心配方部分保密。她也没有要窃取凝血丹配方的意思，所以也就善解人意地笑道：“那好，我会专门安排个人，负责采购肉干的事，你可以说下，大概要多少么？”

　　“很多很多，这么说吧，一万瓶凝血丹，需要的肉干至少不下千万斤！”

　　“啊？”木雨千柔错愕道：“这么多？”

　　“要不然你以为凝血丹那么容易炼制呢？可惜魔怪的血肉用不了，要不然其中蕴含的能量比普通野兽的要强许多。”陆不弃故作懊恼：“而且我还需要采购各种药材，并且要承担失败的风险。”

　　木雨千柔点了点头：“你放心吧，野兽肉干这块就交给我了，这种普通的食物也不贵，一千万斤也用不了多少九品晶石，回头就当是我送你的。”

　　陆不弃笑了：“那合作愉快！”

　　“合作愉快！”木雨千柔也笑了，却是想到什么，秀眉一挑：“不弃，有个事我冒昧地问一下。”

　　“什么事？”

　　“你创建的天翼佣武团中，是否有一个团员叫火云冷眸？”

　　陆不弃心头一惊：“怎么？他发生什么事了么？”

　　“看来你真的不知道！”木雨千柔恍然道：“我也说，那么重感情的你，如果知道的话，应该不至于不闻不问。”

　　陆不弃皱眉：“快说，他发生什么事了？”

　　“在你杀了草木新月她们的第二天上午，他被火云城城卫兵抓了起来，还游街示众了。是以图谋不轨的罪名定罪，据说不日就要处以极刑。”

　　“什么？”陆不弃忿怒无比：“他一个小屁孩子，怎么会图谋不轨呢？”

　　木雨千柔冷笑了下：“旁观者清，这显然就是草木牙敏为了对付你而使出的下三滥的手段。”

　　陆不弃瞬时冷静了下来：“也对，要不然一个莫须有的罪名，为什么还要大张旗鼓地游街示众？你可知道他们所谓的‘不日’是哪一天么？”


第6章 候选人

　　木雨千柔轻摇了摇头：“不清楚，不过我可以帮你查一下，不过你可能需要等上一等。”

　　陆不弃皱眉：“等多久？”

　　“半天的时间吧！”

　　陆不弃摇头道：“我怕冷眸那小子等不了这么久。”

　　“你要去救他？”木雨千柔眼中依然有些诧异。

　　“当然！”陆不弃毫不犹豫地回应着。

　　“可这是一个陷阱。”木雨千柔皱眉道：“她们肯定布下了天罗地网等着你去呢！”

　　“我明白！”陆不弃凝眉道：“可是我一样要去，如果我不去，冷眸那小子就死定了。”

　　“你去了他也可能只有一条死路。”木雨千柔眉头紧蹙。

　　“他是因为我才会被抓起来，如果没有我，他就算被人欺负一下，但至少他是安全的。”陆不弃目光望向火云城的方向：“我必须去，要不然我会后悔一辈子。”

　　木雨千柔轻叹了口气：“可是你可能陷在火云城，一去无回！”

　　陆不弃笑了笑：“这可不一定，你不是说了么，我可是个大高手。”

　　“但是对方的阵仗……草木牙敏肯定在，而且中阶的晶魂强者至少有四人，还有不下五十名下阶晶魂强者……”

　　“如果我真的回不来，那你的凝血丹可就要高价点出售了，因为那是绝版的了。”陆不弃说完，留下了一个洒脱的笑容，然后从窗口飞跃而出。

　　“喂……”木雨千柔叫不住陆不弃，不由猛一跺脚：“这家伙，真不要命了？”

　　这个时候，木雨千柔突然有些后悔把这事告诉陆云不弃了。但是她当时，也就是有点想要知道，这陆云不弃到底是不是一个重感情的人。

　　却没想，这陆云不弃竟然对于这个临时收的小弟，这么上心。

　　“明知事不可为，却义无反顾。”这个时候，天炎孤晴的声音从角落里传出：“也不知道该称赞他仁义，还是骂他愚蠢。”

　　“孤晴……”木雨千柔转身，看着从屏风后走出，一脸冷清的天炎孤晴：“你说这陆云不弃该不会真就这么没了吧？”

　　天炎孤晴重重点头：“他要是就这么跑到火云城，十有八九会没命。”

　　“呜……”木雨千柔眉头凝成了一条纠结的曲线，有种想哭的感觉：“那不是我害了他？”

　　“就算你不说，他在离开商会后也有很大的可能会听到这方面的消息。”天炎孤晴显得很冷静。

　　“可是……这终归是我告诉他的啊！”木雨千柔死命揉捏着自己的手腕：“孤晴，怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”天炎孤晴狐疑地看着木雨千柔：“你这么担心他，不会是假戏真做，你真的看上他了吧？”

　　“哎呀，孤晴，你作死啊，我怎么会看上他？”木雨千柔嗔怒道：“我们连种族都不同……”

　　“那你瞎担心什么？你跟他好像不是很熟吧？”天炎孤晴古怪地看着木雨千柔。

　　木雨千柔有些语塞，却是想到了一个很好的理由：“那是因为他可是我们的大金主，他要死了，谁给我们那么多凝血丹来卖呢？而且我们一开始要叫好他，好像是为了给你的计划物色人选好吧？难道你不觉得他很合适？”

　　天炎孤晴轻颌莲首：“勇武凑合，还懂得炼金术，生存能力应该不错，最关键的是自制力不错，经受得起美色的诱惑，还重情义，那应该很讲原则，的确是很适合的人选。”

　　木雨千柔重重点头：“这样合适的人选，要是就这么死了，那不是大大的遗憾么？还有我们的凝血丹的买卖可就只能做一小段时间，这太亏了！”

　　“那我们又能做什么？”天炎孤晴眸光清冷地看向陆不弃消失的窗口方向：“这对于陆云不弃来说，绝对是一个杀阵，那既然选择闯，那就只能靠他自己。”

　　顿了顿，天炎孤晴回眸看向木雨千柔：“你总不至于，让我为了这么一个候选人，而动用她们的力量吧？”

　　木雨千柔无言以对了，她也明白那只能是个奢望。

　　“但是如果他这种还能全身而退的话，我倒是真的愿意让他加入。”天炎孤晴双手环胸间，右手指尖轻敲左手肘部：“既然注定要分一杯羹给别人，分给一个义气中人，总好过分给一个贪婪之徒。”

　　陆不弃在高速朝火云城飞驰而去的同时，他却是跟烈焚在做剧烈的争执。

　　烈焚一向是保守的，他自然不乐意陆不弃为了一个只有一点小渊源的火云冷眸犯险。

　　“你要帮助火云一族的小丫头，我没话说，毕竟你拿了人加的九天玄狐玲珑心。而且只要给你足够的时间，等你修为达到莲养境，再帮你炼制出聚婴幡，然后找个合适的天气，就算是要灭了草木一族也不难。”烈焚咆哮着：“可是如今这个时候，火云城可是大张着口袋，就等你入瓮呢。”

　　“烈焚大叔，你别说了，如果是其他事也罢了，可是我不容许有人是因为我的原因而惹来杀身之祸。”陆不弃沉声回应：“我会帮助火云冷眸，是认为我能给他带去一些他所得不到的，可如果给他带去灾难，那当初就不应该把他拉到我身边。现在既然做了那件事，我就要对他负责。”

　　这其实已经是两人争执了不少时间后的总结性话语了，陆不弃说道：“救人是一定要救的，我是希望你能给我点建议，怎样救，才有可能把风险降到最低。如果你不给建议，我就从城门口一路杀过去。”

　　“那你还没见到火云冷眸，你就已经死翘翘了。”烈焚怒喝道：“真拿你没辙！”

　　陆不弃打了个哈哈：“那烈焚大叔，你就给点建议吧，你可是上天入地，最优秀，最厉害的器灵了。”

　　“别拍马屁！”烈焚口中依然咆哮，但是声音明显小了许多。

　　跟烈焚相处了这么长时间，陆不弃明白其实烈焚是很宠他的，所以他乐得在烈焚面前充当个小辈角色：“烈焚大叔，如果没有你帮我，我早就死得不能再死了。这次也一样，如果你不帮我，这就是个死局。”

　　“我能怎么帮你？”烈焚苦恼道：“我又不是一件战斗型法宝，不能帮你杀敌。我好不容易恢复的灵识之能也顶多够你用一两次鑫罗雷狱，剩下的必须给你留着挪移乾坤的机会。我先给你说好了，如果你陷入了绝境，不管你同不同意，我都会把你带走。”

　　“我知道，所以在想，我如何能让自己在陷入绝境之时，却正好能见到冷眸那小子。”陆不弃心头明白，烈焚雷打不动要做的事，就是给他保命。

　　两人一路上你一言我一语地开始策划救人方案，迅速朝火云城靠近着。

　　很快，一个最保险的方法出现了，陆不弃必须初步易容，以普通的游历佣武的身份进入火云城。

　　这一点很容易，陆不弃让自己的肤色变暗，多了一些胡子和皱纹，整个人看起来老了至少三十岁，没有惊动任何人，就进入了火云城。

　　距离火云城易主，已经过了一个多月的时间，一些因为战斗而毁坏的道路和房屋都修葺得差不多，火云城又恢复了往日的繁荣。

　　民众其实是最容易适应生活的人，不论执政者是谁，只要生活能继续，那就如同没有什么变化一样。

　　陆不弃首先要确定的是，火云冷眸还没被杀，如果火云冷眸已经死了，那他也没必要去救了，要做的也就是给火云冷眸报仇了。

　　而陆不弃在火云城逛了一圈，却也没有听到说火云冷眸被当街处于极刑。虽然不能保证说火云冷眸就没有死，但是至少在明面上，他还活着。

　　也就说，草木牙敏还有足够的耐心等着陆不弃上钩。


第7章 寻求答案的方式

　　那么接下来，要搞清楚火云冷眸被关在哪了！

　　可惜火云樱她们在自由活动，要不然陆不弃至少可以问问她们，火云宫哪些地方是适合关押重犯的。

　　没有人能问到答案，那就需要自己找了。

　　天桐路口，这是火云城各部官员每日朝见领主后离开的集散之路，寻常有不少各方面想要打点的人都会在这里看能否碰上自己要寻找的官员。

　　装成一个老驼子的陆不弃也就成为了这其中的一员，只不过他要物色的，却是能够给他带来足够情报和机会的人。

　　像火云冷眸这种用来诱杀陆不弃的诱饵，非一般的官员估计是不知道被关押在哪。陆不弃的目标，是力不错，地位不低的火云族高手。

　　“就是她了！”

　　当陆不弃看到一个表情倨傲，眼中还带着几分欣喜的火云月时，心头就有了决定。

　　在火云蒲兵变之前，火云月跟火云克坦就是东城卫两大副统领之一，而两者分别支持的人不一样。

　　火云克坦一直支持火云烟，最后战死了，而火云月，却已经成为了东城卫统领，火云城四大城卫统领之一。在武将之中，除了火部统领、云部统领和王宫禁卫统领这三人之外，就要数她们的地位最高，可谓是位高权重。

　　陆不弃让烈焚帮他掩藏住自己的气息，朝火云月小跑着过去，同时连声招呼着：“火云月统领，火云月统领。”

　　因为陆不弃直呼其名，倒是让火云月有些好奇，所以并没有阻止陆不弃走近来。

　　不过陆不弃却明白，火云月心底肯定有很深的防范，所以并没有走太近，站在两丈开外就点头哈腰地装作很熟络。

　　这种事情，在天桐路口每天都有许多发生，有些官员很讨厌这种行为，会斥责这些想要疏通关系的人，而有些人，决定捞点油水，却也会故作正经地让人跟在后面。

　　“你是何人？如何认识我？”火云月紧紧盯着陆不弃。

　　“我是星河勤，以前是跟着火云通老大混饭吃的，有幸跟您见过两次面，我这种小人物，您也不会记得了。”陆不弃给自己直接套了个在黑市接待他的那个家伙的名头，这个名头足够平凡普通，让人过耳即忘。

　　“噢，我有点印象，你就是那个星河……那个做买卖的诶珀人嘛！”火云月却是一副恍然的样子。

　　陆不弃连连点头：“没错没错，真是太棒了，月统领竟然记得小人……”

　　火云月嘿嘿怪笑道：“可是火云通他已经……”

　　“就是啊，以前都是他老人家在关顾我，现在……唉，我们外来人想在火云城折腾好点，没有点靠山怎么行。我记得老大曾经说过，月统领你是最好相处，又最有前途的人，我就想……”陆不弃说话间掏出事先准备好的一个小锦袋，然后露出了一个口子，里面一堆五品洞晶石闪着乳白的光芒。

　　火云月却是轻咳了一下：“你打算就这么跟我在路边说么？”

　　“啊……我这不是担心月统领贵人事忙么？”陆不弃连忙将小锦袋收了起来：“要不然，月统领这边请？到寒舍小坐一下？”

　　想到自己可能要收下一个忠诚的奴才，火云月也有心去了解一下这人的底细，也就点头道：“不甚远吧？”

　　“还好……从这边过去，穿过吟幽路拐角就到了。”陆不弃做的准备工作可没白做，吟幽路，是天桐路口四大支路中西桐路往南的一条小道，因为不是正规的路，而是一些大院围墙的间隙所成，所以平常走动的人较少。

　　火云月一心想着那个小锦袋里有多少五品洞晶石，以后他又能给她带来多少回报，哪能想到，这个其貌不扬的诶珀族人，却想着要她的命。

　　选择吟幽路，是陆不弃两个方案中的一个，那就是如果火云月足够警觉，中途问询的话题多了，产生了冲突，那么陆不弃可以在这吟幽路上，让烈焚将之吸入鑫罗雷狱。

　　有陆不弃的神识帮助，强行拉走一个晶魂下阶的兽修，还是很容易的。

　　可是如果火云月很大意，并没有识破的话，陆不弃则并不想用强，因为跟火云月战斗，陆不弃可以保证能杀得死她，但是不敢保证能收获一个晶魂，也无法保证能对她用搜神术。

　　最好的办法是，真的请火云月到家中喝茶。

　　不过，这个看起来还很有家的味道的宅子，却是陆不弃临时租用的。

　　“很多仆人都认为我大势已去，都走得差不多了。”陆不弃将火云月引入厅中：“所以有些冷清，还请别见笑……”

　　“星河……相信我，你很有眼光，会好起来的。”火云月傲然道，对于这种冷清她并不以为意，相反她觉得这人真是穷途末路了，不找她当靠山就过不下去了，这样她还更放心了。

　　“看到月统领，我就看到希望了，不过好在端茶倒水的人还是有……”陆不弃说这话时，一旁早就候着的一个诶珀族女子在两个早就准备好的被子里，给二人斟好了茶水。

　　“你可以下去了！”陆不弃赶走了雇请的本色演出的“临时演员”，然后朝火云月做邀请状：“这是我们星河一脉自制的山茶，绝对珍品，您请品尝下。”

　　被茶香吸引的火云月不虞有他，端着茶杯开是品尝，尝了一口，温度适宜，的确味道不错，还多喝了一口，方才问道：“星河，你是做什么买卖的来着？”

　　“尾饰，您是知道的，你们法克斯一族有着让许多种族艳羡的美丽尾巴，装饰尾巴是你们一族人赖以骄傲的习惯。”陆不弃卖弄着刚刚了解到的一点皮毛，大肆地吹嘘着：“就连当今的领主王上，和过去的……都有用过老大送过去的尾饰。”

　　火云月脸色有些骄傲，再次喝了一口茶水：“那是当然，我们法克斯一族不仅仅拥有世界上最美丽的尾巴，我们的女人也是世界上最美丽的。”

　　“那是……”陆不弃连连点头：“这尾饰，市场是极其庞大的，以前火云通老大在的时候，我把火云城这个市场做了一大半，也没人敢对我怎么样……可是现在，我的对头知道火云通老大出事了，他知道我没后台了，天天来搞我！”

　　火云月恍然道：“你来找我，想让我为你做点什么呢？”

　　“是我能为月统领你做点什么！”陆不弃一脸的恭敬：“以前我每年孝敬给火云通老大十块五品洞晶石，如果月统领，能够保我安全，我可以每年给您十二块五品洞晶石。”

　　“十二块？一个月才一块？”火云月故作不爽道：“你赚的可不止这些吧？”

　　“那依月统领之见？”

　　火云月心头琢磨间，打算狠狠地宰陆不弃一把，心头掂量价码的同时不由又喝了一口茶水：“一个月三块，一年三十六块！”

　　“啊？这么多？”陆不弃皱眉道：“我赚也赚不来这么多啊……月统领，你怎么了？”

　　“我……”火云月眉头大皱间，突然眼中闪着惊恐的光芒：“我……我控制不了我的晶魂力量了，怎么回事？”

　　“可能是因为你太贪心了吧！”陆不弃这个时候却是缓缓站了起来。

　　“你说什么？”火云月怒喝，她没想到陆不弃竟然如此前恭后倨。

　　陆不弃冷笑：“我是说，你下辈子最好还是做个老实点的人，太贪心不会有好下场的。”

　　“你想找死么？”虽然晶魂出了点问题，但是火云月却依然有着东城卫统领的威势。

　　“火云月，你还真是胸大无脑的家伙。”陆不弃嗤笑：“亏我还准备了两套方案，真是浪费我的脑细胞。”


第8章 你们都该死

　　“你放肆！”火云月出手了，虽然神识出了问题，控制不了晶魂，但是作为一个晶魂期的高手，即便是肉体力量，也不是一般的人能抵挡得住的。

　　可是火云月突然发现她动弹不得，一股强大的能量将她禁锢住了。

　　这个时候，火云月才猛然意识到她不是修炼出了点小问题，而是中道了，她怒极道：“茶水中有毒？”

　　陆不弃那提起了两截脊椎形成的驼背挺直了起来：“火云月，实话告诉你也可以，茶水里有抑识丹，你喝了茶水，在几天的时间里，无法用神识控制你的力量，只能任我宰割！”

　　抑识丹，当初简明被擒，曾经被误以为是吞服了这种丹药，可事实上吞服的却是更厉害的断识丹。

　　而作为丹皇传承者，陆不弃即便自己不炼制这种丹药，手中也会备用一些的。

　　“你……你是什么人？”火云月这个时候开始恐慌了，这是一个人失去了倚仗必然会出现的心绪。

　　陆不弃轻笑：“火云月，其实我们的确见过面，不过我们见面不是因为火云通那个老王八蛋，而是因为三王女。”

　　“三王女……你……你是陆云不弃！”火云月却是突然看到希望了一般：“陆云不弃，你……你别杀我，我不过是个做事的人，我可没有对付过你啊……你……你是来救火云冷眸的吧？我……我可以告诉你，他在什么地方！”

　　“这个时候，你倒也变聪明了。”陆不弃冷哼：“可惜，我并不需要你说！”

　　“什么意思？”火云月心头大颤。

　　“你可能不知道吧，这世间存在一种术法，叫做搜神术，能够直接搜查人的记忆。我既然可以去你的脑子里找答案，为什么要带着猜疑之心来问你话呢？”

　　“啊……你这个魔鬼，放了我！”火云月疯狂地大叫着，挣扎着，可是失去了神识引导的她，空有强大的晶魂，却运用不上力量，单凭肉身的力量，如何能挣脱得了陆不弃的禁锢？

　　“放了你是不可能的了，你今天必死无疑，而且你的晶魂会被我用来炼制成没有意识的傀儡灵体。”陆不弃森森地说道：“这就当是对你为人不忠，帮助火云蒲弑母杀亲，大逆不道的惩罚了。”

　　这个时候，火云月突然后悔了，后悔不应该为了更高的职位和利益，跟随着火云蒲做这种事了。

　　可是即便她后悔了，陆不弃也不会放了她。

　　搜神术找到足够有用的东西后，陆不弃就在她的晶魂还没反应过来，就直接收到了仙游鼎之中。

　　在火云月的记忆认知中，火云冷眸如今还活着，被囚禁在火云宫西边死牢中的水牢里，有重兵把守，甚至还有草木牙敏安排的晶魂期战将轮值。

　　知道方位就好办了，陆不弃决定以垚罗土灵遁潜进去。

　　就算是晶魂期的兽修，神识感应朝地底也不能感应多长距离，何况陆不弃也不认为那些轮值的兽修就会无时无刻不处于外放神识的状态，如果他不来，那么累都能累死她们。

　　火云宫西边死牢，以前并没有防止土遁的阵法结界，但是就是不知道这次草木牙敏布置一个杀阵等着陆不弃来，会否针对他的垚罗土灵遁，毕竟当初他杀草木渊，可就是在地底，估计在草木一族的情报中，他擅长土遁应该是有描述的吧？

　　不管怎么样，垚罗土灵遁，都是陆不弃此刻的首选。

　　兵贵神速，趁火云月失踪之事还没有造成影响之前，陆不弃必须达到成效。

　　所以陆不弃稍微调整了心情和状态，马上施展出垚罗土灵遁朝火云宫西边地牢潜去。

　　距离并不远，陆不弃没有过多久就到了，让他颇为欣喜的是，他似乎高估了草木一族人的智商，她们并没有加设防止土遁的阵法结界，或许是因为在荼神洞天的人认知中，土遁是很难带着人走的？

　　不管如何，这个发现是一个喜人的发现，更喜人的是，陆不弃很快找到了火云冷眸被关押之地，也看到了精神很是颓靡，披头散发地被锁链锁在肮脏的水中的火云冷眸。

　　在火云冷眸关押点不远，一法克斯人和一个沃尔夫人正在闲聊着什么，陆不弃的神识一探就回来了，虽然没有仔细感应两人的修为，但是应该都是晶魂期的强者。

　　水牢的位置离二人的距离不超过十丈，这么近的距离，有一点什么风吹草动，绝对逃不过她们的发现。

　　“闯，只要在二人出手前，第一时间救到火云冷眸，那么凭借挪移乾坤，也能度过这一关。”

　　继续琢磨了下，确定这样做应该不会有什么问题后，陆不弃迅速上潜。

　　也就在接近水牢时，陆不弃从垚罗土灵遁的状态换成了淼罗流水逝，不过这细微的变化，却是让那两大晶魂期强者同时警觉。

　　“警戒！”“收网！”

　　两道响彻地牢的声音响起，同时死牢的温度骤降，二人竟然同时施展出冰属斗技，而且是直接击打在水牢中的水面上。

　　卡扎声响，水牢的水迅速结冰。陆不弃明白，她们这是想冰封水牢，把在水中的他和火云冷眸给冻住。

　　对于这种有些亡羊补牢的行为，陆不弃表示鄙夷，可是就在他以为要救到人时，他没有防备的是，火云冷眸突然暴起，那锁着他的铁链竟然变成了他挥舞的武器，猛然化作紫电长蛇，卷向陆不弃。

　　陆不弃怒喝一声，注意力几乎全部被水牢外的两个高手吸引的陆不弃，只能仓促防御。

　　那两条铁索没有丝毫悬念地抽在了陆不弃的身上，却是化成了灰烬，但是那强大的紫雷却是实打实地轰在了陆不弃身上。

　　好在陆不弃如今是自己的肉身，玄罡护体法力为他挡下了七八成的伤害，剩下两三成的伤害，却是在他右手和右肋留下深可见骨的伤痕。

　　而且在巨大的能量碰撞下，陆不弃被冲到冰裂蔓延的一边，竟然在一阵咔擦声中，被冰封住。

　　“你不是冷眸！”虽然肢体被冰封中，但是陆不弃却能说话，在发现三人似乎并没有进一步攻击的打算，陆不弃索性就呆在冰中，反正重新恢复的玄罡护体法力，足够抵御这种程度的冰封。

　　那假扮火云冷眸的，却是一个瘦削的法克斯老者，此刻他那原本披散的毛发被挠起，露出那瘦骨嶙峋的脸庞，现出阴测测的笑：“你能挡下老夫一击，有资格知道老夫名号，老夫风木行，火云城的护城法师。”

　　陆不弃咬了咬牙：“冷眸呢？被你们抓到哪去了？”

　　“那个细皮嫩肉的小子？早就被我用来修炼赤霄阴雷给吸干了……”风木行桀桀笑道。

　　陆不弃闻言，只觉得脑袋轰隆一声，当下悲愤怒喝：“你说什么？”

　　“我说那小子味道不错！哈哈……”风木行猖狂的笑着：“陆云不弃，你可也要做好被我吸干的心理准备啊……”

　　“该死！你们都该死！”想到火云冷眸那个乖巧得很像徐承志的眼光男孩，就这么被眼前这个变态的老东西给凌辱折磨致死，陆不弃疯狂了。

　　水牢外那一男一女对于两人合作的冰封之术的满意笑容僵硬了，因为整片水牢的冰峰被彻底震碎。

　　而在冰屑四下纷飞间，陆不弃身上骤然绽放出强烈的雷电光蛇。


第9章 执着的杀意

　　紫眸闪着疯狂的战意，血色剑光直刺风木行的同时，陆不弃再次厉啸一声，身上骤然绽放出混沌天焰。

　　狂雷爆元之后，直接开启真三花聚顶，这是陆不弃最强战斗形态。

　　为了那注定会越发模糊的身影，为了内心的歉疚，陆不弃已经对眼前这个老变态动了十二分的杀心。

　　风木行是个晶魂中阶的强者，是火云蒲在成为领主王上后想到身边缺少强有力的武力支持，在法克斯风木一脉重金聘请过来的。

　　风木行也是最近刚到，正好碰上陆云不弃之祸，便自告奋勇，配合草木一族捉拿火云冷眸，击杀陆云不弃。

　　这风木行因为修炼的赤霄阴雷是一种魔功，需要吸收年轻男子旺阳之下的虚阴，这就早就了风木行号男色这一怪癖。

　　因为火云冷眸本就是一个用来钓陆云不弃这条大鱼的鱼饵罢了，而且这鱼饵可以藏着，加上草木破晓制定的计划中，这火云冷眸游行之后就变得可有可无，风木行也就趁势表示让他在水牢呆上几天没什么，却是要将火云冷眸和陆云不弃赏给他品尝。

　　陆云不弃是只能事后兑现，但是火云冷眸可以先给风木行当下酒菜。也就是这样，火云冷眸被风木行残暴地杀害了。

　　火云月之所以还以为火云冷眸没死，被困在水牢中，是因为除了核心的那几个策划人物和执行人物外，其他的人一概都只知道表象。

　　不论草木一族和火云一脉，如何谈陆云不弃色变，在风木行看来，他都没有放在心上，他认为，只要有他出马，肯定是手到擒来。

　　而刚才一出手，就伤了陆不弃，更是将陆不弃逼进了冰封中，他就更觉得胜券在握。

　　所以即便陆不弃震裂冰层，并施展霸道的狂雷爆元，在雷霆之怒下，一道血剑之气刺来时，风木行还并没有完全放在心上，只是像平常应对一般的敌人那样抵挡。

　　可是当他发现挡不住，想要加大防御力度时，已经不可得。

　　不过风木行却也不是普通的晶魂强者，他发现后力很难强加抵御，就以极其鬼魅的身法，极力躲避。

　　可是躲开了要害，但是却没有完全躲开。

　　剑气一入体，除了撕裂般的疼痛外，还有能感觉到的血能流失。

　　风木行心头震惊，而且陆不弃身上腾烧的混沌火焰，让他有种恐惧感，仿佛像碰到而来天生的克星一般。

　　所以当陆不弃第二道飞鸿的血色剑气扫来时，风木行甚至掣出了他最常用的防御法宝，一件魔魂器级别的藏银色印章。

　　印章一出，迅速涨大，释放出许多漂浮的银色符文，挡在了风木行身前。

　　可是随着陆不弃硬扛着身后两大晶魂下阶兽修的攻击，一剑快过一剑的削砍时，风木行突然脸色骤变，那藏银色印章发出一声悲鸣，竟然被生生毁掉了器身。

　　风木行一失神，那击破印章的嗜血魔剑直刺风木行心窝。

　　好个风木行，在这个关头，竟然还有自保的手段，他竟然拿闪着雷光的左手去抓迅若疾电的嗜血魔剑。

　　抓住了，但是风木行的左手爆裂了开来，伴随着强横的雷光，同时生生将近在咫尺的嗜血魔剑给震了开去。

　　“我看你有几条胳膊！”陆不弃怒喝间，剑气高涨，再次攻向风木行。

　　风木行弃车保帅，目的就是为了保命，哪还有继续跟陆不弃对战的勇气，身形一闪，已经撞开水牢的铁柱禁锢，跟那两个一直在攻击陆不弃的晶魂下阶强者会合。

　　陆不弃可不管那里有几个人，他眼中只有风木行。刺客的陆不弃，几乎陷入了半疯狂状态，他一定要杀死风木行，才能让内心停止滴血。

　　“这个时候，不要留手了！全力攻击，等待援兵。”风木行高喝着，到这个时候，陆不弃的杀意让风木行这个自称阴雷魔的人都有些胆颤了。

　　其实那两个擅长冰属斗技的晶魂高手，此刻也是十分心惊，她们两人一直全力地在攻击，可是也没见这陆云不弃做了什么，但是攻击却如同石沉大海，根本没有任何效果。

　　效果其实是有的，只不过是在狂雷爆元加真三花聚顶状态下，陆不弃的玄罡护体法力的防护能力，足够让他轻松挡住能量级别不够的攻击，顶多是消耗一些法力，和影响一点战斗节奏罢了。

　　如果玄罡护体法力一消，那么陆不弃的肉身再强大，也抵挡不住两大晶魂下阶强者的围攻。

　　而现在这个情形，看在两个晶魂下阶兽修的眼中，却是心头吃惊不已，再看到平日眼高过顶的风木行竟然被逼得断手逃窜，她们头皮都有些发麻。

　　但是面对那如同蛟龙出海，又如虎跃山岗的陆不弃，她们却也只有硬着发麻的头皮攻击陆云不弃。因为她们明白，逃跑，或许会死得更快。

　　就如同风木行所说的，等待援兵。不说草木牙敏了，只要草木破晓和草木源这些个中阶高手到了，那么应该就能稳定局面吧？

　　三人同心协力的攻击，还真地生生止住了陆不弃的冲势，将陆不弃挡在了水牢中，双方斗技法术你来我往，能量激烈碰撞。

　　可是她们却等不到援兵了，因为在地牢的上下口突然传过一阵流动的风流时，陆不弃突然止住了他的剑势。

　　就在三人心头暗松一口气，决定加强斗技施展时，一股让三人都毛骨悚然的危机感骤然升起。

　　那是……风的感觉，应该是水牢的门开启时带动的……可同样是，死亡的感觉。

　　飓风旋斩！

　　陆不弃借助一股卷动的风，施展出了经过烈焚指点改良过的飓风旋斩。

　　“嗤啦嗤啦……”

　　一阵剧烈的切割撕裂声响起，突兀间形成的疯狂斩击直接跃过了三人成型的斗技，狠狠地斩在了三人身上。

　　风木行最机灵，他在感受到那股死亡之风时，已经往后退半个身位，然后他在急退间，就看到身前两人的身体竟然被如同组合切割机一样的高速旋斩的风刃当成了萝卜，直接切成了片！

　　“呕……”即便是风木行，这一刻胃里也有翻江倒海的感觉。

　　“逃！”

　　这是风木行脑海中唯一的想法，他现在明白为什么草木源也是个堂堂晶魂中阶的好手，一碰见陆云不弃就跑了，并非是因为她刚突破到中阶不久，而是因为，这陆云不弃实在是太凶残了。

　　还有一点，能支撑着风木行，逃跑就能活命，是因为在水牢的入口，已经有援兵出现了。

　　那魁梧的身型，那如同一团土球一样轰隆而来的人，正是草木牙敏。

　　陆不弃也看到了，在当下一瞬间，他没有被仇恨蒙蔽双眼：“烈焚大叔，鑫罗雷狱！”

　　烈焚跟陆不弃几乎是心意相通，哪能不明白他的决心，当下全力施展出鑫罗雷狱，将那刚逃出不到十丈的风木行给强行拉进了鑫罗雷狱，当然与之同时消失的，还有陆不弃。

　　草木牙敏落在了风木行消失的地方，水牢坚硬的地面留下两个巨大的脚印裂痕。

　　狐疑地四下张望了下，看着水牢旁两摊触目惊心的血肉和内脏，草木牙敏的表情十分的难看。

　　而就在草木牙敏闭目用神识细细感应着，想搜寻陆云不弃和风木行消失的踪迹时，几道身影出现在水牢顶部的通道。

　　嗖嗖声响，几个人落在了草木牙敏身边，却正是草木破晓、草木源等人。

　　将狼藉的战场看在眼中，草木破晓皱眉道：“王上，这陆云不弃这么快的动作，连您都没赶上么？”


第10章 不逼你，只杀你

　　“我看到他了！”草木牙敏目光狠厉地四下张望：“我来的时候风木行还没死，一个年轻的诶珀族人正在追杀他，但是一转眼，两人都不见了。”

　　草木破晓非常错愕：“不见了？什么意思，凭空消失了么？”

　　“是的，凭空消失了！”草木牙敏沉声道：“我感应了下附近，包括地底，没有任何异样的能量波动。”

　　“那就只有一种可能！”草木破晓沉思道。

　　“什么可能？”草木牙敏正百思不得其解。

　　“这陆云不弃懂得空间类的秘法，他把风木行给带走了。”草木破晓应道：“我曾经在一部秘典上就有见到过对这种空间类秘法的介绍，这人能够通过这种秘法自由穿梭在不同的空间之中，也可能利用这种秘法进行中短距离瞬移……”

　　草木牙敏忿怒：“难道说，这就让他跑掉了？”

　　“我建议我们可以在这里警戒一两个光响，看是否是短时间地进行小空间躲藏。这种小空间躲藏，就是在一个地方划开空间裂缝，进入一个临时空间躲藏，而离开后会依然在原地。这种秘法消耗甚巨，绝对支持不了多久。”

　　草木牙敏缓缓颌首：“那如果不是这种情况呢？”

　　“如果不是这种情况，那么一两个光响的时间，恐怕风木行也已经被杀，而陆云不弃却已经逃之夭夭。”

　　“我们处心积虑了这么多，难道就这么被他跑了？”挫败的感觉让草木牙敏很是暴躁。

　　草木源在旁说道：“那风木行老东西也太差劲了吧，连陆云不弃这么短时间都拖不住！”

　　草木源说这话的时候一点都不脸红，似乎忘了自己在碰到陆不弃的时候都是分分钟落荒而逃的结果。

　　“没错，谁也没想到那风木行那么差劲，早知道我会让你和源至少要有一个人在这轮值了。”草木牙敏追悔莫及。

　　草木破晓目光落在那两滩血肉上：“如果陆云不弃懂得空间秘法，那么就算我和源都在这也没有用，除非是王上你，能够第一时间击杀或者重创他。”

　　草木牙敏重重点头：“从我们听到警示，到过来，不超过百息的时间。能够在这么短的时间里，杀死草木寒和火云青，并强行带走风木行，这陆云不弃的实力……”

　　顿了顿，草木牙敏眼中疑虑闪烁：“恐怕比我们估计的要高出不少！”

　　“高出不少”这个概念在草木牙敏心头，已经隐隐认为，陆不弃可能比他自己也弱不了多少。

　　草木破晓也重重点头：“风木行再不济，他也是个老牌晶魂中阶的好手。而且他偷袭在先，又有草木寒和火云青协助，都成了这幅局面。这陆云不弃的实力，恐怕也只有像王上这种上阶强者，才能制服了。”

　　如果跟一个只有自己制得住的对手交恶，那可不是一件轻松的事，毕竟他草木牙敏如今家大业大的，他一个人保护得过来么？

　　因为压力，草木牙敏更加执着这件事：“破晓，你去知会火云蒲，全城戒备，提高警惕，加强对陆云不弃的搜索。我和草木源就留在这里，如果陆云不弃真的会重新出现，我一定让他死无葬身之地！”

　　草木破晓领命离去。

　　草木破晓的见识还是颇广的，他的猜测基本就是事实了。

　　鑫罗雷狱，本来就是一种小空间，只不过其原则不是空间裂缝，而是五狱焚神炉本身蕴含的神秘五狱力量。这种力量或许在借用空间法则的力量，但是绝对不仅仅是单纯的空间法则。

　　具体的分析陆不弃现在是根本做不出来的，他只知道，烈焚能够保证给他至少一个时辰的时间。

　　用来干什么？

　　杀风木行这个老变态！

　　被神秘力量强行拖进一个紫气氤氲的空间，风木行十分的不安和惶恐，而当满脸煞气的陆不弃从紫气中走出来时，他的心就彻底沉落了。

　　“这……是什么地方？”风木行故作镇定。

　　“一个对于你来说，最接近地狱的地方！”陆不弃再不多说其他的废话，嗜血魔剑一震，身形动弹的那一刹那，剑气已经呼啸而出。

　　已经断了一个胳膊的风木行，只能咬牙释放斗技抵挡陆不弃的剑气。

　　一剑……两剑……三剑……

　　陆不弃的剑气施展越来越快，剑势越来越猛，风木行抵挡不到十剑，已经大呼吃不消。

　　可陆不弃不会因为他吃不消就停下来，相反，陆不弃在发现优势在扩大后，不介意加大优势，所以他施展出了“剑影万象”。

　　要说陆不弃如今掌握的正经法术和战技中，五禽幻影仿生术和嗜血四剑依然是最实用的，而“剑影万象”又是嗜血四剑中最有气势和压迫力，同时也是最难抵挡的。

　　当然，其实要对付“剑影万象”，最好的方式就是有仙游鼎这样的全方位防护的法宝，这样的话，双方就是拼消耗。

　　可是风木行没有这样的法宝，他最好的防御法宝元魔印都在之前的战斗中，被陆不弃直接毁掉了。

　　所以骇然失色的风木行只能凭借他的防御斗技和护体斗气抵御，但是这样一来，他的兽怒斗气的消耗速度，达到了一个令人发指的地步。

　　压力倍增，让风木行心头开始感受到死亡的恐惧：“陆云不弃，你我往日无冤近日无仇的，非得置我于死地么？”

　　“往日是无冤，可近日无仇？”陆云不弃怒喝：“你把火云冷眸吸干的时候，有想过跟他往日无冤近日无仇么？”

　　风木行脸色骤变：“这……我也是替人做事！”

　　“少废话，冷眸是你杀的，你必须抵命。”

　　“陆云不弃，你可不要逼我！逼急我了，我跟你同归于尽！”风木行的双目闪烁着血芒，干瘦的他如同一具咆哮的干尸。

　　“我没兴趣逼你！”在万千剑影之中，陆不弃冷冷地说着：“我这是要杀你！”

　　感受到护体斗气在无数的剑影刺击下马上就要全线崩溃，风木行怒目圆瞪，疯狂地怒喝了一声，然后整个人身上骤然幻出一个挣扎扭动的狐影，同时无数赤黑色的雷光绽放了出来。

　　陆不弃只感觉到在剑影压制下的风木行的能量突然爆发了开来，而且是百倍的爆了开来。

　　自爆！

　　陆不弃第一感觉就是这个，可是马上他发现并非是真实意义上的自爆，因为风木行的身体竟然还是安好的。

　　而万千血色剑影在爆发开来的赤黑色雷光给冲散了许多，而部分赤黑色雷光转瞬已经透过间隙，轰在了陆不弃身上。

　　陆不弃内心有些发紧，但是他突然发现在混沌色泽的玄罡护体法力流转间，那些个声势浩大的赤黑色雷光只是让陆不弃的法力流失了不小的一部分，但是根本没能对陆不弃造成什么实质性的伤害。

　　风木行表情骇然：“你……你竟然能如此轻易承受了我阴雷魂体的自爆？”

　　陆不弃发现，在这一刻的风木行似乎更加苍老，而且气势降到了冰点，也就暂且不急着发起新一轮的进攻：“这似乎让你很意外？”

　　“我的阴雷魂体，可是我修炼了八十年的赤霄阴雷所得，其能量比重是我晶魂体的三四倍，它的自爆，绝对不亚于一般的中阶晶魂强者的自爆。你为什么会一点事都没有？”风木行那疲累的脸上，连个眼珠子闪着极其不甘的情绪。

　　其实陆不弃自己也意外，毕竟风木行刚才那一招，几乎让他以为是中阶晶魂高手的自爆，而且他也的确十分紧张。

　　近距离被这样的晶魂高手自爆冲击到，不死也要半残吧？


第11章 阴五行能量

　　“我也不知道，估计是你修炼的什么阴雷魂体是伪劣产品，中看不中用吧！”

　　陆不弃这一句实在的话，却是把风木行刺激到了：“这不可能，我的赤霄阴雷的威力，可是赫赫有名，阴雷魂体更是晶魂附魂修炼法中的佼佼者！”

　　“如果你只有这招想跟我同归于尽的话，那么你的目的恐怕达不成了！”陆不弃话音落下，鱼肠剑挥动间，剑气如虹。

　　让陆不弃十分诧异的是，风木行竟然没有闪避，甚至没有抵挡，就让呼啸而过的剑气给击打成了齑粉。

　　风木行的身体会被打成齑粉，当然不完全是剑气的原因，而是摧毁风木行晶魂所造成的效果。只不过风木行晶魂的爆破，那种能量感甚至还比不上晶魂下阶的修士。

　　虽说杀了风木行，但是陆不弃却是留下了深深的疑惑。

　　在捡起风木行留下的两个储物戒指时，陆不弃不由狐疑地问道：“烈焚大叔，能跟我说说，这到底是什么情况么？”

　　其实，在风木行施展阴雷魂体自爆时，连烈焚其实也紧张了一下，差点要动用灵识之能将陆不弃直接转移到鑫罗雷狱另外一边，以躲避风木行这个杀招。

　　可是在低能量附着的剑气，第一时间被高能量爆发的赤霄阴雷冲击时，竟然能相互抵消时，烈焚那高强的能量感知能力已经隐约明白过来是怎么回事了，也就放心地让陆不弃去承受冲击了。

　　烈焚也就能给陆不弃一个答案：“人崽子，你以化太极的心法融合五行得成的混沌法力，正是风木行所修炼的赤霄阴雷的克星。”

　　“啊？这是一个什么生克关系？”陆不弃诧异反问。

　　“这种赤霄阴雷应该是属于阴五行能量中的阴雷属之一，所谓阴五行能量，其实就是跟平常的五行能量对立的几种能量，像雷属对应的是阴雷属，火属对应的是阴火属……这是造物矛盾的存在，在寻常生活中并不常见，但又客观存在。”

　　“阴五行能量跟五行能量中间是没有相生情况的，全是相克情况，阴雷能够克制火，但是却被木反克。其实多接触后，会很容易明白的，阴雷属跟雷属是截然相反的，因此雷属被火属克，那么阴雷就反克雷。”

　　陆不弃恍然：“我的混沌法力，是五行能量的融合，凌驾于这种基础五行之上，因此是完全克制住了这种赤霄阴雷？”

　　“是的！”烈焚应道：“其实如果风木行将阴雷魂体的能量融合到晶魂中，直接以晶魂体为自爆体，恐怕我只有转移这一条途径了。可是他口中说要跟你同归于尽，却想着给自己留条生路，却是做了一次无用之功。”

　　“那他为何最后连抵挡都不抵挡了？而且我感觉他的晶魂十分的弱小了。”

　　烈焚应道：“这应该就跟他所说的晶魂附魂修炼法，这种修炼法，我想应该是一种速成的法门，修炼一种附属于晶魂主体的附魂体。这种功法往往会有比较奇特的能力，在一般的修士对战中，会有优势，可是因为会忽视晶魂主体的修炼，导致附魂体比晶魂体还更强大……”

　　陆不弃错愕：“这不是舍本逐末么？这样应该会影响修炼进阶吧？”

　　“如果从神婴修炼的角度来参考的话，那是基本上不要想着冲击出窍的问题了，就连莲养都可能有问题……”烈焚应道：“不过这些兽人修炼的方式，我们也不太了解，但是速成的魔功一般都是有弊病存在的。”

　　陆不弃缓缓点头：“不说这个了……我得先处理一下我的伤口……”

　　陆不弃开始处理右手和右肋的伤口，那深可见骨，甚至伤到了骨头的伤口看起来很瘆人，即便是陆不弃的体质，想要彻底好恐怕也要一两天的时间。

　　这还好在陆不弃如今可是自己的肉身，要还是以附身状态碰到今天的事，恐怕就没有这么好过了。

　　“不过……我这肉身还是显得脆弱了一些，一旦玄罡护体法力抵御不住，肉体的抗击打能力太差。”

　　“跟这些兽人相比，你已经算是很好的了！”烈焚说道：“其实人崽子你的脑子还真是很好用，竟然能凭借从野兽身上学到的拳法中，琢磨出以内在肉体力量辅助肉体防御的内劲能量决。”

　　陆不弃轻轻摇头：“这也不够用啊，要是这风木行是上阶的强者，恐怕今天这一下我就要交待在这了。要是能够将身体炼制成法宝一样皮实，那应该是一件很爽的事吧？”

　　“做梦吧？那你就只能去炼《不灭金身》了，那功法不是说炼到晶魂期，肉体强度就足可媲美一些纯阳宝器级的防御法宝了么？”

　　烈焚这话其实也就是一句玩笑话，可是陆不弃这次却是心头一动：“烈焚大叔，你说我会不会也能修炼兽人的功法吧？”

　　“这个不好说……功法不像斗技，斗技的话，你只要琢磨出能量的运用方式，那么你用法力跟用兽怒斗气只不过会有部分特性上的差别。但是功法是修炼之根本，先不说你的真实种族问题，就说你有狂神诀和化太极在身，这些恐怕都会冲突。”

　　“可我们人类跟诶珀族真的很相近啊，从某种意义上来说，我们人类其实也属于兽人吧？”陆不弃说道：“至于会不会冲突，我倒是觉得可以尝试一下啊。”

　　烈焚笑道：“我没有意见，尝试一下也没什么不好，不过你现在可不是修炼的时候。你和风木行的战斗，让我的鑫罗雷狱可持续时间缩短了不少。可能过不了半个时辰，你就得出去了，而现在，草木牙敏和草木源正带人守在外面呢！”

　　陆不弃诧异：“她们难道也知道五狱空间？竟然也玩起了守株待兔？”

　　烈焚应道：“草木一族倒也不失有见识的人，他倒不是知道五狱空间，只是猜测是空间法术的情况。”

　　“那烈焚大叔，你的灵识之能还够施展挪移乾坤么？”陆不弃凝眉问道。

　　“当然够，可是你不打算跟草木牙敏拼命么？为火云冷眸那个小崽子报仇？”

　　陆不弃紫眸中闪过一缕银芒：“烈焚大叔，你就不要刺激我了，我还有自知之明，在没有突破到莲养境前，我是不可能是晶魂上阶的强者的对手的，只有逃跑的份。”

　　虽然内心仇恨，可是陆不弃永远不是一个会失去理智的人。

　　这是暗部屠者必然拥有的素质。

　　烈焚哈哈一笑：“那人崽子，那你可以准备一句话了！”

　　“一句什么话？”陆不弃有些诧异。

　　“对草木牙敏说的话啊，这可是你们第一次正式见面，不说一句，有点不地道吧？”烈焚应道：“我给你一句话的时间……”

　　陆不弃恍然，沉吟片刻点了点头，嘴角浮起一抹古怪的笑容。

　　“准备，三二一，出去了！”

　　光线变幻，陆不弃看到了近在咫尺的草木牙敏。

　　草木牙敏并没有看到陆不弃，因为陆不弃出现的地方是他的背后。但是他感应到了，虽然没有达到说什么转瞬出手的速度，但是也以极快的速度往后拍出。

　　可是草木牙敏拍到的只是一个虚影，然后他听到了一句话。

　　“有本事在这守我十天！”


第12章 又一个水牢

　　陆不弃的话语中充满了不屑，激将和调戏。

　　“嗷吼！”草木牙敏怒极，一拳轰出，整个水牢的一边犹如煤气爆炸一样，被轰得乱七八糟。

　　“王上，你别动怒，这陆云不弃真的如同草木破晓所说，是进入了临时的小世界，他现在应该又再次回去了。”草木源说道：“他要冒着受王上你攻击的危险出来说这么一句话，一定是有目的的。”

　　草木牙敏错愕地看了眼草木源，难得她能说出这么有水平的话：“你觉得他是什么目的？”

　　“我小点声，以防他在小世界里能听到。”草木源好不容易找到了表现的机会，连忙走了过去，将脑中的想法说出：“要从他说的话里分析……他激将王上你等十天，肯定是怕王上你决定一直守下去。王上可以想想，如果您等到十天他没有出现，您是不是会觉得被耍了？”

　　草木牙敏点头沉声道：“当然，在这种鸟地方干等十天，我这不是遭罪么？”

　　“那么王上一定会以为他不会再出现了，然后只能气恼地离开，可是他就是这个目的！”草木源自信满满地说道：“因为他很有可能只能支持是十一天或者十二天，这样王上一离开，他就出来了，然后遁走。”

　　草木牙敏一听，深以为然，咬牙切齿道：“这如意算盘，打得可真行啊？等你十天是吧？我就等你十五天，看是我有种，还是你有种！”

　　而在另外一边，陆不弃可不知道草木牙敏会有什么样的决定，如果知道他一定会笑掉大牙，这才是他真正的目的。

　　事实上，陆不弃并不认为他这一句话，就一定能产生这样的效果，他不过想恶心一下草木牙敏，也让自己暂且不能畅快复仇找回点利息。

　　却没想到，草木源的自作聪明，让草木牙敏真的就做出这样的决定。

　　不过当即，陆不弃就不再去琢磨草木牙敏是如何反应的问题了，因为对于挪移乾坤把他带到的地方，他很诧异，十分诧异。

　　烈焚也很诧异，因为在巨大的洞天世界中，从一个水牢，跑到另外一个水牢的几率有多大？

　　是的，陆不弃此刻身处一个水牢之中，如果不是建造水牢的岩石材料合水牢布置有明显不同，当然……还有所看到的人也不同，陆不弃还差点以为烈焚跟他开了个玩笑。

　　没错，此刻陆不弃眼前碰到的应该是个审人的场景。

　　一群皮肤苍白，有着拉长的招风耳朵，身着黑色袍子的人，正在审问一个吊在水牢中，尖嘴鼠目，身材极其瘦小的人。

　　陆不弃的突然出现，让所有的人都进入了一种莫名惊愕的状态，整个审查阶段无疑如同按了暂停键一样。

　　陆不弃很是有些尴尬地笑了下，不过他此刻紫眸闪闪，身上带着刚激战完，屠杀数人的煞气，这种尴尬的笑却像是一种得意狂妄的笑。

　　这种笑，十分挑衅人。

　　加之这个时候，那尖嘴鼠目的囚犯却是尖利地叫了起来：“高手，是你来了啊！救我，救我……救了我，我这辈子就给你为奴为仆了。”

　　“给我拿下！”诸多黑袍人中的一个瘦高的女子，深邃的双眸中满是威严。

　　这一声命令之下，她身边立马飞跃出两名女子，身上荡起层层晶魂之光，发出共鸣感极强的尖啸声。

　　陆不弃只感觉心神一震，神脉一阵怪异的不舒服感，让他明白，这似乎是一个擅长音波功的种族。

　　而从这二人扑过来时，双臂轻展间，还有没有彻底退化的蝠翼，陆不弃明白这些应该是翼爪类动物进化成的兽人，在荼神洞天，称为凯瑞普特族。

　　狂神诀自主守护，陆不弃的心神恢复过来，而那两名凯瑞普特女子抖动着丰满的胸脯，两双拥有四道弯刃的爪刃，喷吐着数尺长的银色刃气，完全是一副要将陆不弃分尸的样子。

　　这个种族似乎喜欢近战，陆不弃剑眉大扬，轻哼的一声，身上骤然绽放出混沌色的巨猿光影，无数猿臂拳影轰击而出。

　　“呀……”

　　同时尖叫声，两名凯瑞普特女子双臂其折，倒飞了回去。

　　这还是陆不弃不想无缘无故彻底交恶一个种族，所以没有动用鱼肠剑。如果刚才对上这两个凯瑞普特女子的，不是“神猿千臂”，而是“残血百战”或者“剑影万象”，他们恐怕是两具尸体了。

　　但是陆不弃的手下留情，无疑并没有被人看在眼中，她们只是认为陆不弃这就是过江猛龙，恐怕还真是来救眼前这个茅斯族地侍的。

　　而在茅斯族囚徒看到这一幕，眼睛更亮，如同溺水之人抓住了救命稻草：“主人，主人，我发誓效忠主人，快救我！”

　　所以那个之前发命令的女子以更加冷厉的声音下达命令：“群起，杀了他！”

　　然后陆不弃就错愕发现，这女子身边十余个人竟然纷纷荡起晶魂光芒，朝他攻来。而且让人诧异的是，在水牢如此狭窄的空间中竟然能合理地利用间隙，互不影响，又能纷纷发挥作用地攻击陆不弃。

　　十余个晶魂期的高手同时发起的攻击，而且带着声波干扰，陆不弃都不由有些头大。

　　头大归头大，陆不弃依然地应对，他掣出了仙游鼎，暂且挡住了这十余人的攻击。

　　很有点吃力的感觉，而且陆不弃发现，在这些凯瑞普特族晶魂强者非常高频率地攻击中，仙游鼎第一次出现了有些扛不住迹象。

　　纯阳宝器，就算材质再怎么好，都有些不够用了。

　　“真是晦气！”陆不弃暗啐了一口，正准备用垚罗土灵遁遁走时，目光却是扫到了那茅斯族囚徒的目光。

　　那是多么渴望生存的目光，或许火云冷眸刚被抓的时候也会用这种目光企盼着，期待着吧？

　　恻隐之心一起，也可能是对这群凯瑞普特族人的懊恼，陆不弃突然决定把这个茅斯族人救下。

　　有了这个想法，垚罗土灵遁，就变成了焱罗天焰瞬！

　　金光消失，火光闪现，十余名凯瑞普特人的攻击落空，陆不弃再出现时已经到了茅斯族囚徒的上空。

　　“放肆！”凯瑞普特族那一直没有出手的女头领出手了，左手一挥，一道血月光刃朝陆不弃疾斩了过来。

　　危险的感觉让陆不弃没有丝毫犹豫，反手掣出一件木雕像。木雕像一出，直接就爆了开来。

　　这木雕像是草木惊风的遗物，一件纯阳宝器而已，陆不弃在感受到身后的攻击丝毫不比风木行的攻击逊色时，他一点都不肉疼。

　　让法宝自爆，这才能让陆不弃腾出手来做其他事的。

　　鱼肠剑以最快地速度划出四剑，斩断了茅斯族囚徒身上的四道粗壮的铁链。

　　在那凯瑞普特女首领皱眉释放出第二次斗技，而其余凯瑞普特强者纷纷掉头围袭过来时，陆不弃带着茅斯族囚徒立即施展出垚罗土灵遁。

　　所有的攻击都落空了！

　　凯瑞普特看着水光波荡的水牢，愤怒地尖叫道：“发出警示，全城晶魂强者地遁搜索，绝对不能让他们跑了！”

　　话音落下之前，她人已经同样遁入地下。

　　除了一个凯瑞普特族人朝水牢外腾飞而去外，其余人等，纷纷施展出地遁斗技，入地追踪了出来。

　　陆不弃发现，这凯瑞普特族的人虽然都会地遁，但是她们的地遁能力还真不敢恭维，除了那个头领的速度还能勉强跟上外，其他的人恐怕转眼已经不知道他的踪迹。

　　这还是陆不弃带着一个人的情况下。

　　轻蔑一笑，陆不弃以大地之势，施展垚罗土灵遁带着茅斯族囚徒迅速远离。


第13章 阳煞之地

　　虽然那凯瑞普特你头领有通知全城搜捕，可是亡羊补牢，其实已经晚了。

　　很快，陆不弃已经带着如在梦中的茅斯族男子离开了这座凯瑞普特族占领的城市，从地底钻出来的陆不弃，远远地看着那城市，发现，原来这座城市竟然是一座巨大的山，这竟然是一个岩洞城市。

　　如果说故云隐市算是山洞街道外，那么这座城市应该就是差不多一千个故云隐市那么大吧？

　　目光回到这个长得实在有些不好看，感觉起来像是个四十多岁的茅斯男子，陆不弃紫眸闪烁：“你动了小聪明，把我拉下了水，现在是不是应该跟我介绍下你自己呢？”

　　“啊……是，我叫飞鱼，是茅斯族土叶一脉的人。”土叶飞鱼瘫坐在地上，被金属钩穿透锁着的四肢在流着黄水，身后那细长的尾巴抖动着，却是一脸恭敬且感激地看着陆不弃：“要不是恩人，我恐怕会被折磨致死，不知恩人高姓大名？”

　　“陆云不弃！”陆不弃沉声应道。

　　“啊……陆云阁下，谢谢救命之恩！”土叶飞鱼挣扎了下没能站起身：“可惜飞鱼身上还带着枷锁，四肢受伤，无法行大礼。”

　　见这家伙虽然长得有些贼眉鼠眼的，但是说起话来还像是那么一回事，陆不弃也就稍微改变了下内心的看法，低声道：“你先忍住！”

　　法力流动间，只听到数声金属崩断的声音，锁在土叶飞鱼四肢上的金属锁扣被陆不弃给扯断。

　　避免不了地要弄坏伤口，这可是锁到骨头和肉里的铁环，土叶飞鱼痛得身子都佝偻了起来，半天才喘过气来。

　　陆不弃怜悯地看着土叶飞鱼：“你在水牢中说，我救下你，你就为奴为仆，不会是一句空话吧？”

　　土叶飞鱼连连要摇头：“当然不是，这些天我无时无刻不在祈祷大地之神，如果有人来救我，我愿奉他为主。然后恩人你今天真的就来了……我想，你就是大地的使者……”

　　先是神之使者，然后又大地的使者，陆不弃莞尔一笑，他明白，这只不过是信仰的一种寄托罢了：“不过要是没点本事，可还不配做我的奴仆！”

　　土叶飞鱼重重点头：“这我明白……我想您应该知道，我们茅斯族在这个世界上赖以生存的是什么吧？”

　　陆不弃眉头扬了扬，他还真不知道，至少草木枯荣的记忆中没有这个概念，而火云月的记忆，陆不弃并没有搜取太多。

　　“是地侍之术，而我也就是一名优秀的茅斯族地侍，不是我自夸，在我们土叶一脉，论起地侍之术，我要说第三，没有人敢说第二。”

　　陆不弃颇为诧异：“虽然我不知道这地侍之术是什么，但是在一脉之中能成为前三的佼佼者，应该算不错了。”

　　陆不弃可不会因为土叶飞鱼不是第一而小看他。

　　“恩人不知道地侍之术？”土叶飞鱼很诧异，然后骤然反应过来：“说来也对，恩人肯定是一心在修炼，对于我们这种旁门之术自然没有了解……”

　　陆不弃轻摇了摇头：“你可以跟我说说，这地侍之术是什么，如果我用得上，那也不枉我救你一场！”

　　“恩，这地侍之术，是我们茅斯一族拥有天赋的地侍，能够通过献出自己的信仰，去祭祀大地之神，从而获得大地之眼的力量。这种大地之眼，能够让我们看清楚地脉走势，分析各地土元能量，矿产分部，和地质适用甚至是气运传承等方面。”

　　“分析土地的气运传承？”陆不弃眼睛一亮：“那如果我要让你帮我找一处阳煞之地，你能找到么？”

　　“阳煞之地？”土叶飞鱼微微皱眉：“能具体说说这是一种什么样的地方么？”

　　“阳煞之气很重的墓地！”陆不弃应道：“我是个外行，知道的并不多。”

　　“墓地？如果是跟墓地有关系的，应该多是指阴脉方面的啊。”土叶飞鱼皱眉沉思着，竟然忘记了身上的伤痛一般。

　　陆不弃心头一动：“你可以跟我说说，你所理解的阴脉方面是个什么样的概念，所包含的东西又有些什么？”

　　土叶飞鱼点了点头间，神情变得极其肃穆：“大地是有生命的，如果把大地当成一个人，那么阴阳双脉就是他的气脉和血脉，也被称为大地龙脉。其中阴脉所包含的东西就很多了，有阴脉之路，阴脉搏动，阴穴，阴气鼓等等。”

　　陆不弃微微皱眉：“这阴脉的系统之中，最神奇，拥有最大气运之地是什么地方？”

　　“阴脉的气运一般都是福佑后人的，而气运多聚于阴穴之中。阴穴如同洞晶石，分有品级，最高级别的阴穴，被称为地母龙眼。这种地方的气运绝顶，人死后如果能葬在其中，后世百代，概无一祸。而且最神奇，又可以当时考究的，是物体在其中能保持万年不腐不化。”

　　“这地母龙眼有多少处？”陆不弃心头大动，这不就是在说梦皇所呆的弥天气运之地么？原来那就是地母龙眼？

　　“一般来说，一个世界只有一处的！但是龙有双目，有些人支持无论是地母龙眼还是地父龙眼，都有两处。”

　　陆不弃几乎可以确定了，梦皇所带的弥天气运之地和天机老人所占据的弥天气运之地，都是茅斯一族所说的地母龙眼。

　　“我刚听你说到地父龙眼，这或许就是我要找的阳煞之地了，你可知道当今世界，又什么样的墓穴是建立在地父龙眼之上的？”

　　“这不可能啊！”土叶飞鱼错愕道，如果不是双臂筋骨都受损，这个时候说不定他已经连连挥舞着手臂：“地父龙眼是为活人服务的，先不说很难找到，就是如果被发现，那肯定都是用来修建王宫或者寺庙的，怎么可能用来修建墓穴？”

　　陆不弃皱眉：“不能修建墓穴？如果修建了呢？”

　　“这不可能，绝对不可能！”土叶飞鱼一脸的坚决：“地父龙眼是绝阴之地，如果非得将人葬身在那，会让人断子绝孙的。”

　　陆不弃愕然，断子绝孙，这他娘的也太狠了点吧？

　　可不管怎样，这是他第一次得到阳煞之地的消息，他突然很庆幸自己，一时的恻隐之心救下这其貌不扬的土叶飞鱼。

　　从这个土叶飞鱼的应对来看，他即便不是土叶一脉排名前三的地侍，却也的确是个货真价实的地侍。

　　“陆云阁下，如果你想要找地父龙眼，我倒是能帮上一点忙。”土叶飞鱼一脸希冀地看着陆不弃，他现在四肢基本废了，以他不过心晶期的修为，如果陆不弃将他丢在这里，恐怕依然只有死路一条。

　　陆不弃深深地看着土叶飞鱼：“您能找到？”

　　“不敢保证，但是如果给我足够的时间，应该还是能找到一些线索的。”面对陆不弃那防腐有着魔力的紫眸，土叶飞鱼一点都不敢撒谎。

　　陆不弃却是点了点头，取出了几粒丹药和一瓶百花凝露。

　　既然是个有用之人，陆不弃也就没有理由让他成为一个废人。

　　“这是什么？”土叶飞鱼错愕地看着药膏旁的两颗截然不同的丹药，看上去光滑圆润，色泽饱满，还散发着淡淡的香味，让许多天没有吃东西的他有种想要吞食的冲动。

　　“振骨丹和断续丹！”陆云不弃应道：“你吞服下去后，你筋骨上的伤就不是什么问题了！”

　　“啊……”土叶飞鱼愕然，他很诧异，难道两颗小小的丹药就有如此神奇作用？

　　陆不弃冷声道：“当然，你吞服下去后，我就是你的主人了，你的生命和灵魂都将属于我，如果有一天你背叛我，你就算是逃到海角天涯，我都一样会找到你，废了你的四肢，将你丢到荒漠中等死。”

　　土叶飞鱼没有什么犹豫，将两颗丹药同时吞服了下去。


第14章 都是宝贝惹的祸

　　一个多时辰后，在陆不弃带着土叶飞鱼，来到风岩城以南的湖气城时，土叶飞鱼已经能够站起来了。他手腕和脚踝处的伤已经基本上好得差不多了，只不过因为有部分肉质腐烂了，所以看上去依然是很严重，但是筋骨已经恢复，作为一个心晶期的兽修，还是能忍受着痛楚行动的。

　　在这一个多时辰的时间里，陆不弃也了解到，挪移乾坤把他带到什么地方来了。

　　臣服于北藏帝国管制下的鸿翔公国，是整个荼神洞天位置十分靠北的地方，这边多为高原和高山，戈壁和荒原。

　　而这里距离臣服于雁南帝国管制下的橡木公国，足足超过两万公里，就算是陆不弃全力飞行，起码也要两三天的时间。

　　湖气城，是开曼族做占领的城市，当然如同其他城市一样，会有一些其他种族的小分支附属于其。

　　这种生存模式，遍布整个洞天。

　　而开曼族，陆不弃知道，其实就是鳄族进化而来的兽人，这个种族也是荼神洞天的大族之一，被誉为生存能力最强的种族。

　　他们有着天生的强大防御力，又有着对环境的强悍适应力，同时有着冷静且残酷的习性，十分适合在弱肉强食的世界生存。

　　陆不弃和土叶飞鱼两人并没有直接进湖气城，而是来到离湖气城不远的一处山地中。

　　这是一处山地斜坡塌陷而形成的一个陷坑，双眸颜色已经恢复黑色的陆不弃站在旁边，能感觉到一阵刺骨的阴寒，而且他会发现他的神识如果不刻意指挥的话，会很自然地跃过这个陷坑，这是一种忽略感。如果不是陆不弃眼中看到这里有个陷坑，神识是根本不会意识到的。

　　“这就是我前些日用来一路逃跑，隐藏用的阴气鼓之一。”土叶飞鱼跳下了不深的陷坑，在路上，他已经给陆不弃介绍过什么是阴气鼓。

　　如果说阴脉是大地的气脉，那么阴气鼓其实就是气脉运转一些神秘能量的转换点，有点像是人体的淋巴结。

　　这种阴气鼓除了许多特有的能力外，有一个能力就是会用一种鼓点般的波动影响神识的探查。

　　原来，土叶飞鱼之所以会被凯瑞普特族的风岩一脉囚禁数日，却没有杀死，是因为他盗取了风岩一脉的镇脉之物。

　　这土叶飞鱼，原本是凯瑞普特族为了扩建岩洞之城，通过荼神工会，特地请来的地侍大师。

　　说来这土叶飞鱼也有些不地道，在四处查看地脉时，却是发现了凯瑞普特族存放在一个隐秘之处的镇脉之宝。那镇脉之宝对于地侍的能力有着非同凡响的帮助，土叶飞鱼就昧着良心地做了一次贼。

　　当陆不弃发现，他自己竟然救了一个道德背面的人物，他不由有些蛋疼。

　　不过用土叶飞鱼的话来说，这是他这一生中唯一一次做贼，这倒是让陆不弃稍微心中宽慰了一点。

　　土叶飞鱼也不愧为土叶一脉排第二的地侍，他借用了大地岩移的力量将那镇脉之宝偷了过来，却同时将藏镇脉之宝的地方改造成了一个临时的小阳穴。

　　因为镇脉之宝的能力是聚能，阳穴也有聚能的能力，一时间并不会让风岩一脉发觉。

　　当风岩一脉发觉的时候，土叶飞鱼已经带着那件镇脉之宝出了风岩城。

　　然后风岩一族几乎是精锐尽出，捉拿土叶飞鱼，却没想，土叶飞鱼这个顶尖的地侍，虽然个人实力不怎么样，但是借助大地的各种神奇之处，竟然规避了风岩族天上地下的数日搜捕。

　　不过就在土叶飞鱼以为自己马上要逃入湖气城，那时风岩一族也就不好搜捕他时，却没想风岩一族竟然为了他动用了她们的超声波合击斗技，地毯式地搜索他。

　　土叶飞鱼太大意了，他就不应该盲目相信阴气鼓能够完全掩藏他的行踪，而选择在其中睡一觉。再困，也应该等到了湖气城再睡嘛！

　　后悔也米用，土叶飞鱼就那样被抓回了风岩城。

　　“好在我也有想过可能被抓，为了自己的小命，我将九韶地冥玉藏在这处阴气鼓。”当从泥土中取出一枚储物戒指时，土叶飞鱼咧嘴笑道：“她们一时找不到九韶地冥玉，都不会杀我，只能折磨我……”

　　话音落下，土叶飞鱼手中多了一块棋盘大小的晶莹岩石，这种岩石极其像翡翠，但是绝对比陆不弃见过的所有翡翠都要美丽，水头都要好，而且翡翠中有着宛若会流转的金绿色丝线。

　　如果这样一块石头，放到陆不弃前世去，恐怕真是当之无愧的无价之宝。

　　最难能可贵的是，陆不弃在其中感觉到了强大的能量，这种力量很内敛，而且隐约还在不停地吞噬着周边的能量，速度不算很快，但是能感觉到。

　　“如果说阴阳两脉是大地的血脉和气脉，那么这九韶地冥玉堪称大地的骨头。它是世界上最坚硬的东西，比额普拉钻还硬，要用神秘的献祭方式才能进行加工。”土叶飞鱼看着手中的九韶地冥玉，如同看着情人的眼睛：“那些穴居在山上的丑毛怪，是不会懂得这九韶地冥玉的真正价值的。”

　　其实这个时候，还有一个行家在给陆不弃介绍，那就是烈焚，他也是极为惊讶：“这可是好东西啊，九韶地冥玉，又称为大地延髓，是一种在轩乾洞天的半神圈子里都要争破头的好东西啊。”

　　陆不弃骇然，什么是半神圈子？那就是修为都达到洞天期的真正绝顶强者，这些人都会争破头的东西是什么概念？

　　“人崽子，这九韶地冥玉不仅仅是世间最坚硬的东西，还是世界上聚能效果最强的东西。”接下来烈焚的话更如同重磅炸弹：“是可以用来炼制神器的材料，如果你有能力炼制神器的话！”

　　神器！

　　陆不弃差点没一头栽到陷坑里去。

　　跟这个一比，土叶飞鱼叽里呱啦说的一堆功效，一时之间显得有些苍白，陆不弃都没有怎么听清楚。

　　而土叶飞鱼却以为陆不弃在惊叹他说的一些功效：“老大，你说我吃这些苦头值不值得？”

　　“值得！真他娘的值得！”陆不弃都不由爆了一句粗口。也难怪风岩一族会反应这么激烈，一看到自己这个不速之客，二话不说就是喊打喊杀。换了他，碰到这种事，一样会如此敏感。

　　烈焚也是啧啧感叹：“九韶地冥玉，先天玄狐玲珑心，这个洞天还真是物产丰富啊，随便一个小小的领主手头都能有如此重宝。这样的洞天，如果被轩乾洞天那些疯子知晓，恐怕早被瓜分干净了。”

　　陆不弃也是深以为然：“洞天星宇图中没有标记的洞天，估摸在很多人看来，这里可能是废弃的洞天吧？”

　　“不过这对你是好事，你本就需要成长空间，这个洞天实在是太适合你这种气运弥天的家伙了。”烈焚显得很兴奋。

　　修行体系完整，社会体系便捷，洞晶石好赚，物产丰富，各种强大的宝物偶有所获，陆不弃也感觉前途一片光明，火云冷眸的死带来的悲哀也被冲淡了一些。

　　在跟烈焚交流的同时，陆不弃问向土叶飞鱼：“你吃了这么大的苦头得来的宝贝，为何要献给我啊？”

　　土叶飞鱼感激地看着陆不弃：“如果不是老大救了我，我的命都保不了多久，这宝贝也只能便宜后人。现在我既然是老大的奴仆，那么我的东西自然就是老大的东西。何况……我相信如果老大知道这东西对我有用，会留一点给我的，因为这样我能更好地为老大服务。”


第15章 土叶飞鱼的聪明才智

　　土叶飞鱼绝对是个很聪明的人。

　　他现在可是一个贼，是风岩一脉必然要搜寻一辈子的家伙。虽说荼神工会并不会介入这样的事，但是她们绝对不介意多接几个高额的通缉任务的。

　　而陆云不弃，这个强者，能在一个晶魂中阶，十余个晶魂下阶强者手中，将自己救走，至少拥有晶魂中阶的实力水平。

　　跟着这样的老大，安全有保障啊。

　　九韶地冥玉这种东西，对于地侍来说，有一块两指大笑的玉块和一大团九韶地冥玉，并没有太大的区别。

　　如果不是分离切割九韶地冥玉，需要准备不少东西，还要设祭坛，这土叶飞鱼也不至于敢这么大胆，直接偷走这么一大块。

　　他这样选择，无疑让他能更加快捷地获得陆不弃的信任，这样更能保证陆不弃不会轻易抛弃他。

　　陆不弃重重点头：“你放心，这九韶地冥玉，我肯定会留你所需。”

　　土叶飞鱼感激不已，将九韶地冥玉递给了陆不弃：“那请老大笑纳。”

　　陆不弃也没跟他客气，直接将九韶地冥玉收了起来，而同时，他并没有松懈的神识感应到了几道强劲的能量波动，正朝这边高速飞来。

　　陆不弃表情一凝，也没说话，法力一摄，带着土叶飞鱼就直接以垚罗土灵遁，迅速飞走。

　　如果说第一次被陆不弃用垚罗土灵遁带走时，土叶飞鱼的心情还属于彷徨状态，那么现在土叶飞鱼就显得很平静了，还敢开声跟陆不弃作交流：“老大，怎么了？是不是风岩一脉的人追来了？”

　　陆不弃应道：“她们既然笃定你偷走了九韶地冥玉，那么肯定能猜到你将九韶地冥玉藏在沿途。而现在你被我救走，她们唯一的头绪自然是沿着你曾经行进的方向探查而来……”

　　“她们发现我们了？”土叶飞鱼说到这时身子还是有些发紧，这些天，饱受凯瑞普特人的折磨，想到这群近视的折磨手段，他就有些发寒。

　　陆不弃轻摇了摇头：“有可能是感应到了九韶地冥玉的气息，既然是她们的镇脉之宝，我想这些会释放超声波的家伙肯定有我们所不能洞悉的感应方式。”

　　陆不弃猜的没有错，的确是九韶地冥玉的能量，被这群凯瑞普特人发觉了。

　　不过当她们赶到这处阴气鼓陷坑时，陆不弃肯定已经带着土叶飞鱼跑远，而九韶地冥玉进入了陆不弃的芥环之中，她们又无从感知了。

　　“为了九韶地冥玉，这群凯瑞普特人肯定会不遗余力地来搜寻你！”

　　“那要不然我们把这个还回去？”土叶飞鱼试探性地问了一句，他也要了解一下自己的主人是个什么脾性的人。

　　“还回去？那你不是白受折磨了？”陆不弃冷笑：“这也要怪他们自己，如果在水牢的时候，她们不主动招惹我，我已经遁地走了……”

　　土叶飞鱼心头暗喜，却是有些苦恼：“那我给主人带来麻烦了！”

　　“麻烦是有，不过不算什么大麻烦。”陆不弃淡笑：“不过最好我们不要耽搁什么时候了，我带你走得远远的，让她们慢慢找去。你一定要去湖气城么？去那里的话，我们可能会耽搁一点时间，那么碰上凯瑞普特族人的可能性大增。”

　　“我也知道这一点，可是……我父母和我妹妹的灵位还在我住处！”土叶飞鱼表情满是悲伤。

　　陆不弃剑眉一扬：“那就是一定要去了！不过我很诧异，为什么你不把她们带在身上呢？”

　　“我知道她们想跟我在一起，可是储物戒指里很黑。而且那是放死物的地方，我不容许她们呆在那种地方。平时要出远门，我都是用包裹装着，绑在怀里。”

　　“每在一个地方生存一段时间，都会在当地租用或者购买一处有小阴穴的房子，然后将她们的灵位安顿在小阴穴之上，这样她们的灵魂能够有大地阴灵保佑。”

　　陆不弃的确很是诧异，他没想到其貌不扬的土叶飞鱼却还有这样的赤子之心。

　　同样，陆不弃也很欣慰，他似乎收到一个不错的奴仆。

　　通过了解，陆不弃得知道，土叶飞鱼如今其实是脱离族群的人。换言之，他跟雪霜绝是一样的，都是被族脉里除名了的人。

　　当然，不同的是，雪霜绝是被族脉里除名，而土叶飞鱼是主动跟族脉恩断义绝的。

　　原来，土叶飞鱼的母亲，原本是土叶一脉中德高望重的人，因为人的诬陷，竟然被上一任领主直接关押。而且在罪证还有重重疑点的情况下，上一任领主竟然鬼迷心窍地将土叶飞鱼的父亲给处死了。

　　土叶飞鱼的父亲，为了报仇，却又不想连累子女，于是就用药物彻底把自己毁容，而且强行改变体型，然后找了个时机杀了陷害土叶飞鱼母亲的人，最后更是进一步去行刺上一任领主。

　　土叶飞鱼的父亲失败了，也不能算完全失败，在他吸引了许多护卫的情况下，他精心策划的机关成功伤到了上一任领主。

　　短短的时间里，土叶飞鱼损失了父亲和母亲，只知道部分事情真相的他，恨上了上一任领主。

　　然后在这一任领主土叶梵密谋造反的时候，来邀请土叶飞鱼，土叶飞鱼义无反顾地帮主了土叶梵。

　　四年的全力辅佐，土叶梵成功了，上一任领主被车裂了。

　　土叶飞鱼以为他仇报了，可以放下包袱过好日子了。

　　却没想，土叶梵之子土叶翩，看上了土叶飞鱼的妹妹，并且糟蹋了他的妹妹。土叶飞鱼找土叶梵理论，却没想却换来一句“大不了将你妹妹纳为王妃便是。”

　　赤裸裸地践踏尊严！

　　最让土叶飞鱼悲痛欲绝的是，他回来后却看到了妹妹挂在白绫之上。

　　虽然事情已经过了将近二十年，可是土叶飞鱼谈起来的时候依然在大骂老天不公。

　　在安葬了妹妹之后后，土叶飞鱼消沉了数年。这数年的消沉，让土叶一族最年轻有为的地侍天才彻底消失了光芒。

　　可事实上，穴居在地洞中的土叶飞鱼的地侍之术，却是在这些年进步神速。

　　谁都不知道，土叶一脉第一地侍大师土叶岚，却是暗中收了土叶飞鱼为记名弟子，并将之当成亲传弟子一般倾囊相授。

　　当土叶飞鱼突破到心晶期修为时，他的地侍之术已经到了真正称之为大师的地步，只不过这一点，只有土叶岚知道，土叶岚最后送给土叶飞鱼的一句话就是：“我已经没东西可以教你了”。

　　这绝对是土叶飞鱼引以为傲的赞誉。

　　土叶岚在这句话之前，还跟土叶飞鱼说了一句话，那就是：“放不下的东西就拿起来吧，不过不要学习你父亲！”

　　土叶飞鱼这才明白，土叶岚这是给了他报仇的机会。

　　如果说在今天，土叶飞鱼最感激的是陆不弃，可是在这之前，他最感激的就是他的师父土叶岚。

　　土叶飞鱼知道，土叶岚说让他不要学习他父亲，是要他懂得在报仇的路上保护好自己。

　　土叶飞鱼就开始策划了一场意外！

　　在那一年，土叶城最大的一家妓院外碰到了百年一遇的局部地火喷涌，死亡二十一人，其中一个就是土叶翩，这个即便是王子，却依然不顾身份，会邀约狐朋狗友逛花街柳巷的这家伙。

　　而另外二十人，都是土叶翩邀来的狐朋狗友和她们的随从。


第16章 三人行必有我师

　　土叶梵震怒无比，她认为这是一次谋杀！

　　可是当她把土叶岚这个第一地侍大师找来的时候，却听到了一番让其他的地侍大师丝毫找不到破绽的解释。

　　权威之所以为权威，一是她的确很强大，二则是因为有不少所谓的大师属于盲从者。

　　当许多地侍大师都证明这的确是一种非常独特的自然灾害，土叶梵也只能选择相信，是他儿子自己倒霉。

　　却不知，真正的凶手却是在收拾行装。

　　没有人会注意土叶飞鱼是什么时候离开土叶城的，甚至有很多人以为他在早几年就离开了。

　　听完了如今已经快五十岁的土叶飞鱼的故事，陆云不弃对他的人生有了一个颇为完整的认知了，他发现，他这次还真是捡到了宝。

　　九韶地冥玉就不消说了，这土叶飞鱼也绝对是个宝。

　　能够改变地质，激发跟自然灾难一样，破绽极少的灾害攻击，这种能力应该算是最牛叉的陷阱术了吧？

　　就算土叶飞鱼不能帮助陆不弃找到阳煞之地，单单这一手，陆不弃也不介意带着他，让其享受保护，而陆不弃手边则多一个能办事的人。

　　在跟火云一脉、草木一脉、千羽商会、忘忧谷和如今的风岩一脉等多方势力打过交道后，陆不弃发现，在这个世界上，有自己的势力尤为重要。

　　而火云冷眸的死，更是让陆不弃明白，他再强大，有时候也无法保护好一些他想要保护的了。

　　就算陆不弃最终是要离开这个洞天，即便这个洞天对于陆不弃的人生来说，就是一场过场。可是在这个洞天留下自己的势力，并没有什么不好。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　至少，这些能帮助陆不弃早日成长起来，并离开这个洞天，就足够了。

　　而陆不弃心目中的势力，可不是说占领一个地方，当个领主，奴役一大批人，而是真正有一批能为他付出一切的忠实跟班，就像龙门！

　　当然，任何一个陆不弃自己创建的组织，恐怕都无法跟龙门相提并论，但是至少要像。

　　或许，在荼神洞天，有龙门的影子在这，也会是一件不错的事。

　　不过为了避免再次跟凯瑞普特族发生巨大冲突，在入湖气城之前，陆不弃给他自己和土叶飞鱼都易了容。

　　然后一前一后，先后进了湖气城。

　　“主子，好在你的易容术，要不然我恐怕都进不了城！”土叶飞鱼一脸钦佩地看着陆不弃。

　　在城门口，竟然有凯瑞普特族的晶魂强者蹲守，而湖气城的城卫军也是在配合她们做搜查。这一点可以看出，风岩城跟湖气城其实是联盟势力。

　　同时从她们的反应速度也看得出，风岩一脉对九韶地冥玉的重视程度。

　　土叶飞鱼入城的时候也被仔细盘查了，但是换了一身衣服，磕了药的他根本看不出伤残和疲累的感觉，也就被直接放行了。

　　至于陆不弃，眼睛也不是紫色，又易容成了一个大叔，更没有什么说道的地方。

　　也许有人会说，直接施展垚罗土灵遁进城就是，要这么麻烦干什么。

　　其实，陆不弃如果用垚罗土灵遁，从很深的地底越过这个水陆面积基本相仿的城市，是人没发觉。

　　可是如果用垚罗土灵遁入城，一旦接近一个深度，至少会有不下两个晶魂期的高手的神识锁定他。

　　因为在绝大多数的城市地底都有感应遁地术的阵法，就如同空中有禁飞结界一般，这些感应之阵和结界比防守之阵可以作用的范围要广很多。

　　唯一值得欣慰的就是，土叶飞鱼的居所还没有被监控。

　　这是一间很普通的石屋，土叶飞鱼在里面耽搁了一小会，身上背了个小包裹出来。

　　陆不弃明白，就在那小包裹里，装着土叶飞鱼生命中最重要的三个亲人的灵牌。

　　陆不弃忍不住想到了陆洪山、陆云……然后越发思念那些还在翘首企盼他回去的爱人和亲人。

　　可是蚀骨的思念，却是停在龙不悔和她肚子里的孩子身上。

　　“不悔，我相信你一定还活着，因为我的生命中并没有进入无尽的黑暗！”

　　陆不弃永远记得他答应过梦皇的什么话，同时也永远不会忘记梦皇在最后一封信中给他的忠告。

　　“可是，你……你们在哪呢？”

　　“老大……可以走了！”此刻的土叶飞鱼，再无牵挂。

　　陆不弃点了点头，深吸了口气，努力遏制思念蔓延。

　　渐行渐远，离开了危险之地，在回橡木公国的路上，越发轻松的土叶飞鱼突然问起了陆不弃一个问题：“老大，我发现你的遁地之术跟其他人的不太一样啊，有种很神奇的感觉。”

　　“有什么不一样？”陆不弃淡笑，而他也很有兴趣听听这个地侍大师，对他的垚罗土灵遁和大地之势有什么感觉和建议。

　　“一般的人，地遁术不过是凭借能量破开土地的所蕴含的土元阻力，凭借蛮力强劲。可你却拥有融入大地的感觉，仿佛大地阴阳双脉的搏动都已经被你摸索到了一般。其实，如果不是你真的不懂地侍之术，我都以为诶珀族也有了信仰大地之神的人了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“实不相瞒，我的确能感觉到大地的能量中有一种奇异的脉动。”

　　“啊……那老大你也有成为地侍的天赋啊！”土叶飞鱼十分惊异地看着陆不弃：“你莫不是真是大地的使者吧？”

　　“我不反对你的信仰，但是你不用将你的信仰强加在我的身上。”陆不弃是一个无神论者，尤其是在重生之后，他更加明白，就算是所谓的神和妖魔鬼怪，都不过是生命、能量和物质的各种不同的结合体罢了。

　　顿了顿，陆不弃说道：“我可以很肯定地告诉你，我不是什么大地使者，就如同当初我很肯定地告诉别人，我不是什么冰原之神的使者一样。而且我和你感应的东西恐怕都不是一样的，我能感受到的脉搏般的搏动只是土元能量层面的，而你感觉到的，或许才是真正的大地脉络，我相信这两者有一定的联系，但是肯定有不小的差别。毕竟大地可不只有土元这一种力量存在。”

　　“老大，你的观点我基本同意，大地包含着山川河流，矿石植被，地火地气，许许多多，无穷无尽的东西，当然不只有土元的力量。”土叶飞鱼应道：“老大你如果能掌握地侍之术，那么你无论是对土元能量的掌控领悟，还是其他属性能量的掌控领悟，都肯定有一个飞跃的。至少，我的土属斗技就比其他属元的斗技强大不少。”

　　陆不弃一听，也来了兴趣：“难不成，你愿意教我？”

　　三人行必有我师。陆不弃从来不排斥在任何人身上学习任何对他有用的东西，他就是一块海绵，不管是赤还是黑，只要有用，他就吸收。

　　“老大，你可是我的主人，如果你想学，我自会毫无保留，倾囊相授。”

　　就这样，陆不弃还真就跟土叶飞鱼学习地侍之术。

　　不过当涉及到一种带着献祭精神的信仰时，陆不弃开始排斥了。

　　他敬畏大地，但是还没有到，他可以喂大地奉献他的一切。就如同他敬畏上天，但是如果上天要来左右他的宿命，他一样会奋起抗争一个道理。

　　对于陆不弃这种明显的排斥，土叶飞鱼很是无奈，好在陆不弃的言语倒也不会让他感觉到信仰受辱，所以依然还是决定将地侍之术的一些理论原则和感悟基础传授给了陆不弃。

　　也就是说，陆不弃估摸成为不了一个地侍，但是他却懂得绝大部分跟地侍有关的知识，然后能通过他易于常人的一些感悟上的天赋，去融会贯通，服务于他的天地五行之势。

　　实际上，陆不弃的收获的确非常的大，甚至连烈焚都表示有收获，因为这种地侍之术在某些方面其实已经在利用法则之力了。

　　如果在认识土叶飞鱼之前，陆不弃绝对想不到修炼天赋其实算是垫底的茅斯族，竟然拥有如此接近法则之力的秘术。


第17章 半个恩人

　　这日，飞瀑水潭旁边。

　　火云岳、火云樱和火云英兄妹三人，正在刻苦地站着桩，走着架。

　　两轮下来，就算是已经突破到神觉期的火云樱依然香汗淋漓，就暂且停了下来。

　　在水潭边洗了把脸，轻轻拨动有些湿润凌乱的粉白色刘海，火云樱转动身子间，甩动了那美丽的狐尾，响起一阵清脆的风铃声：“哥，你说团长老大他不会有出事吧？”

　　火云岳也停了下来：“当然不会啦。上次走了老大走了那么久，你都是最笃定他会回来的，这次才过十余天，你怎么就这么紧张，一天要问几遍？”

　　“这次不一样，你又不是没有听到说，火云蒲那个贱人用火云冷眸为饵，要引老大上钩呢。我看老大挺喜欢那小子的，而且老大是个外冷内热的人，很有可能会去救冷眸那小子……”火云樱皱眉道：“可如果老大要真的去救人了，不管救出了没救出都应该回来了啊，他跟我们有约定的嘛。”

　　“那他估计有碰到其他的事吧？”火云岳说这话的时候，眼中也满是担忧。

　　这一次，倒是火云英一点都不担心，一屁股坐在水潭边上：“你们不要瞎操心了，老大他那么厉害。他都说过就算是碰到草木牙敏都能跑得掉，会有什么危险？”

　　“也是哦！”火云樱抿了抿唇，长呼了口气：“那我们再等等吧，实在不行……我们再去雷云城打听打听？”

　　“可我们的易容都已经卸下了啊，入雷云城很有可能被她们的眼线发现的啊！”

　　火云樱摇了摇头：“我管不了那么许多了……如果没有老大，我们别说报仇，早都已经死了。要是他有危险的话？我们……我们总得做点什么是吧？”

　　火云英和火云岳相视一眼，却也都重重点头。

　　可就在这个时候，火云英突然皱眉道：“有高手朝我们这边过来了！”

　　“快，英子姐，带我们藏瀑布下去。”火云樱急声道，在这一片，最好的藏身之地也就是那数百尺高的飞瀑之下的，就算是神识，如果不仔细感应，也不好感应清楚那里。

　　这种行为虽然有些多此一举的味道，但是当带着土叶飞鱼的陆不弃落在水潭旁时，却是欣慰地点了点头。

　　至少从她们今天的反应来看，她们无疑有了更好的防范意识。

　　而当三人发现是陆不弃回来了时，都十分的兴奋，从飞瀑中冲了出来。

　　原本远远地看到陆不弃身边站着一个人，火云樱还以为是火云冷眸，可是一近看，却发现是个其貌不扬的茅斯族人，顿时有些小失望，但是这种小失望自然掩盖不了她看到陆云不弃的狂喜：“老大，你这几天去哪了，我们这么乖地按时回来了，你却没回来啊。”

　　陆不弃眼神微黯：“冷眸被抓了，我想去救他……可是……他被杀了！”

　　“啊……”火云樱三人齐齐惊呼了一声，火云樱更是忍不住鼻头一酸，豆大的泪珠滑落。

　　虽然两人在那些日子时常吵架，可是对于火云冷眸这个奴隶出身的小东西，火云樱还是和你喜欢的。

　　而在她们家破人亡后，对于以前的情感就会更加的珍惜。

　　在雷云城听到火云冷眸的消息后，火云樱当时就不打算继续玩下去，马上招呼二人，早早地就回来了这边。就是认为陆云不弃如果也得到这个消息，估计会想要找到她们商议如何营救火云冷眸。

　　没想到，等了这么些天，等回了陆云不弃，却也等来这个噩耗。

　　陆不弃将救人失败的具体细节说了下，众人都恍然了过来。陆不弃将挪移乾坤说成了是他自己得到了一张空间法术卷轴的力量。

　　在明白，陆不弃是因为去救火云冷眸，失败后传送出去，才会可能出现在他被囚禁的地方这一事实后。土叶飞鱼对这个素未谋面的法克斯少年有着深深地感激之情。

　　“是我害了他！”陆不弃苦涩无比：“如果当初我没有帮他，或者没有把他拉到佣武团来，他就不会死了。”

　　“别这么说，老大！”火云岳在旁说道：“这都怪草木牙敏和……火云蒲，她们实在是太阴险毒辣了。”

　　“是啊，老大，这怎么能怪你呢？”火云樱抹了把泪：“我想冷眸那小子就算是死的那一刻，也一定不会后悔认识了你。”

　　“也正是因为这样，我才更加后悔！”陆不弃咬了咬牙，很是不能释怀。

　　“老大，你杀了风木行，从某个程度来说，也已经为他报仇了啊。何况我相信，用不了多久，我们就能再杀了那个草木牙敏和火云蒲，彻底为冷眸小兄弟报仇的。”土叶飞鱼的话语，无疑引起了三兄妹多少有些怪异的心绪。

　　陆不弃反应了过来，把土叶飞鱼介绍给了三人听。

　　在知道陆不弃阴差阳错地把他给救下来了，对于这个其貌不扬的茅斯族男子，三人倒是多了一份异样的亲切感。

　　“老大，说起来冷眸小兄弟还是我半个恩人，如果可以的话，我想为他做点什么。”土叶飞鱼无疑也是个性情中人。

　　陆不弃有些诧异：“人都已经死了，尸体都找不到了，你能为他做什么呢？”

　　“你不知道他的住处么？有没有他的遗物？有的话，我还是可以给他找一处上好的阴穴，我给他设置衣冠冢，大地阴灵会护佑他纯净的灵魂的。”

　　陆不弃闻言，想到火云冷眸曾近跟他说过的地址，猛然一点头：“那好，你可以先开始寻找，我去一趟火云城。”

　　“啊？你刚回来又要去火云城？”火云樱极其错愕，眼中还有担忧。

　　陆不弃微微一笑：“对于我来说，火云城又不是什么龙潭虎穴！”

　　想到陆云不弃在那种险境都能转危为安，火云樱发现自己的担心还真是有些多余。

　　“我离开后，你们四人互相多认识认识。”环视了四人一眼，陆不弃的目光最后落在土叶飞鱼身上：“虽然你的故事会勾起你的悲伤往事，但我觉得你可以再讲一遍，尤其是你给你父母报冤和帮你妹妹报仇的方式可以说清楚一些。”

　　这一刻，土叶飞鱼并不知道主人为什么会有这样的提议，但是他作为奴仆，就应该无条件执行。

　　而当土叶飞鱼知道了这几个法克斯族人的情况后，他就明白主人的用意了。

　　陆不弃这是为了让火云樱她们学习土叶飞鱼报仇的方式和态度。

　　君子报仇，十年不晚。

　　而且报仇，一定要先以自身安全为先决条件，因为一旦自己都死了，还想指望谁去报仇呢？

　　陆不弃来到火云城，在他高明的易容术下，入城实在是波澜不惊。

　　然后他凭着记忆点来到了火云冷眸购置的房子外，这房子只是锁着，并没有查封。

　　看起来，无论是火云蒲还是草木牙敏，对火云冷眸这么一个血魄期的小家伙的住宅一点兴趣都没有，她们也不认为其中有什么价值。

　　这也好，如果有人处理这房子，那么他去哪找火云冷眸的遗物？

　　陆不弃并没有直接就进去，他四下转悠了下，除了有一个表情哀伤的法克斯少女时不时地瞟了他几眼外，实在没有发现任何可以的地方，陆不弃才决定入屋。

　　啪嗒一声，铁锁在陆不弃手中跟木块没什么区别。

　　不过在这个时候，那个时不时瞟了他几眼的法克斯少女却是开口了：“你是什么人？为什么要进冷眸的房子？”


第18章 心痛的祭奠

　　陆不弃那对剑眉被他易容成了一对刀眉，扬起时带着几分凌厉之感，加上他因为听到第三者说出冷眸的名字，警惕的目光稍显慑人。

　　法克斯少女无疑被陆不弃这种目光惊到了一下，身子不自主地退了一步，表情有些紧张。

　　法克斯少女的这种表现，看在陆不弃的眼中，让他瞬时明白，这不是一个城府很深的女孩，当下很坦诚道：“我是冷眸的团长！”

　　“啊……真的是你！”法克斯少女脸上浮起惊喜，却是潸然泪下。

　　这种最真诚的感情投入，除非是顶尖的做戏高手，否则绝对不可能释放出来，陆不弃诧异问道：“你是冷眸的什么人？我记得冷眸的父母都死在了逃跑的路上，应该是没有了亲人。”

　　“我是……我是他的邻居！”法克斯少女略带生涩的娇羞。

　　“邻居？”陆不弃很是疑惑：“你一直在等待我出现么？”

　　“是的……”法克斯少女重重点头：“冷眸他被抓了，说是他谋反，我知道他是冤枉的，而且我想只有你才可能救他！”

　　陆不弃皱眉：“你怎么知道他是冤枉的，你怎么又知道我能救他？”

　　“他只是一个有理想有抱负的男孩，他怎么可能去谋反，而且他的能力也不可能做这种事啊。他每天想的就是怎么把你教给他的拳法练好，怎么提高实力，怎么完成好任务，他怎么可能去想着对抗领主呢？”法克斯少女很清晰地分析道：“冷眸跟我说过，你是这个世界上对他最好的人，在不认识他的时候，见他被欺负，你都会救他。而且还教他拳法，给他最好的佣武待遇……而且他说，你是最厉害的佣武，没有你做不到的事情。”

　　陆不弃心头一痛，这是个多么单纯的少年啊，可惜就这么没了。

　　“团长，你快去救他啊，他被抓了大半个月了，你再不救他，恐怕……”说到这，情绪刚刚平复的法克斯少女又有些哽咽。

　　陆不弃摇了摇头，咀嚼着苦涩：“我救不了他！”

　　“啊……”法克斯少女惊异出声：“为什么啊？”

　　“他……已经死了！”陆不弃苦笑。

　　“什么？”法克斯少女轻抚张开的嘴巴，瞳孔剧烈收缩着，身体也跟着颤动。

　　“对不起！”陆不弃长吐了一口浊气：“我尽力了……我真的尽力了！”

　　冒着生命危险，去救火云冷眸，陆不弃的确是做到仁至义尽了。

　　撅着嘴抹了把眼泪，法克斯少女啜泣着：“他……什么时候……”

　　“应该是被抓两天后的时间！”陆不弃沉声道：“他是为了我死的……你们的领主要抓他，是为了引我出来，是想杀我！”

　　“啊……我明白了！”法克斯少女眼中多了几分明悟。

　　陆不弃静静地看着法克斯少女，他知道，她会自己说出来她明白了什么的。

　　“我终于明白冷眸为什么在被抓的时候要大声呼喊着那句话了！”法克斯少女沉痛道：“他不是想让你来救他，而是不希望你去救他！”

　　陆不弃眉头皱起：“他呼喊着什么？”

　　“他说，团长老大，我就是死也不会出卖你！”法克斯少女抿了抿嘴，眼泪再次没能止住：“他还一直呼喊着‘一定不会’，呼喊了好多遍，后面我也隐约听到了他说，让你不要去救他！可是如果你不去救他，还有谁会去救他呢？我可怜的冷眸……”

　　陆不弃只感觉脖子上某根连着心脏的筋剧烈地抽搐了下，好痛好痛。

　　“对不起……”陆不弃长呼了大口气，然后张着嘴又重重吸了口凉气，这样可以止住眼泪：“我去得晚了！”

　　陆不弃十分的自责，如果他能在情报上多点准备，早点知道火云冷眸被抓的事，那恐怕能救下他一条命。

　　“呜呜……”法克斯少女蹲坐了下来，雪色的白尾也悲伤的蜷缩着，像朵哭泣的百合花。

　　“你叫什么名字？”陆不弃深深地看着这个恐怕是爱上了火云冷眸的女孩，她企盼了这么久，却是换来这个结果，这种滋味绝对不好受。

　　“雪晴……”火云雪晴轻声回应着。

　　“噢，雪晴，是个好名字，跟冷眸也很配。”陆不弃强笑了下：“我这次过来是要取一些冷眸的遗物，给他建一个衣冠冢，让他下辈子能够过上更好的生活，并且还能碰上你这样好的女孩。”

　　火云雪晴从悲伤的海洋中浮起：“我……能跟你们一起为他建这个衣冠冢么？那段时间，都是他在照顾我，现在他……没了，我想在最后机会为他做点事。”

　　“当然可以，不过你切记不能对外说，这样可能会给你带来杀身之祸的！”陆不弃说道。

　　火云雪晴无所谓地摇了摇头：“没关系的，反正我孑然一身，无所牵挂！”

　　陆不弃眉头一跳，目光有意地落在火云雪晴身上的衣服上，发现是条崭新的公主裙。

　　似乎感受到了陆不弃的目光：“这衣服是冷眸送给我的第一件礼物……我虽然不是奴隶，但是我母亲和父亲在我很小的时候就因意外丧生了……”

　　一个小女孩，独自长大，日子有多艰辛，陆不弃能够想象。

　　“那你跟着我吧！”陆不弃说话间，已经直接一指点开了那把普通的锁。

　　火云冷眸的房子买得不小，但是很简单，家具齐全，却是没有多少生活用品，一目了然，就如同他的身世一般。

　　火云冷眸的房间里，陆不弃的目光首先是落在了两个灵牌位上。

　　似乎重感情的人对待死去的亲人，都有一个相似的方式。

　　“雪晴，你帮忙收拾几件冷眸的衣物。”陆不弃走了过来，对着灵牌位鞠躬：“两位……因为我的原因，让你们这么优秀的儿子失去了他宝贵的生命，我在此深深表示抱歉！我只能说，日后，两位的供奉问题，就交给我了！打扰了！”

　　话音落下，陆不弃上前，从旁边寻找到一块绸布，将两块令牌包了起来，学习土叶飞鱼的方式，绑在了胸口。

　　这边火云雪晴含着泪地将冷眸散落在家的几件破旧衣物收了起来，也打成了个小包裹。

　　当陆不弃带着火云雪晴回到飞瀑水潭时，原本的木屋旁却是已经建起了第六间木屋，以供土叶飞鱼住用。

　　看到陆不弃身边又带了一个人回来时，火云英嘟哝了一句：“看来又要多建一栋木屋了。”

　　当知道火云雪晴是火云冷眸的小情人，诸人对她都显得分外的热诚。

　　土叶飞鱼表示已经选好了地方，就在飞瀑顶上森林中，有一处不错的阴穴，而且是在河流边，但是土质不错，没有千年光景是不可能出现什么崩塌移位之类的。

　　陆不弃去看了下，发现这里视线很好，而且气势还不错，且光线适中，即便是用他半吊子的华夏风水知识来看，这里风水显然也是不错的，自然没有任何异议。

　　火云冷眸的衣冠冢完成后，陆不弃将他父母的灵位也暂时置于一旁，一起祭奠。

　　待到诸人纷纷上前说上几句后，陆不弃取出一瓶铁狱洞天的谷酒，倒了一半在墓前，陆不弃嘴角带着淡淡的哀伤：“冷眸……老大没有保护好你，枉为你的老大。你放心，你所记挂的父母的祭奠问题，还有你的小情人的问题，老大都会做好，不会让她们成为你需要忧虑的问题的。”

　　将另外半瓶酒一口灌下，陆不弃长吐了口浊气：“走好，我的兄弟！”

　　祭奠完毕之后，陆不弃在准备收起灵位时，土叶飞鱼却是主动请缨：“老大，回头我会给冷眸小兄弟也制作一个灵牌，你把他父母的灵牌也给我，我一并保管并按时供奉，你看如何？”

　　术业有专攻，陆不弃也相信对火云冷眸心存感激的土叶飞鱼，一定会善待火云冷眸和他父母。

　　陆不弃点了点头，默许了这个提议，然后看向站在火云樱身旁，神情凄婉的火云雪晴：“雪晴，你有什么打算？”


第19章 修炼的提议

　　“什么……打算？”火云雪晴显然是没有意识到陆不弃这句问话的意思。

　　陆不弃轻笑：“如果你选择回去火云城，我就送你回去，然后我会给你足够衣食无忧过一辈子的财富。”

　　“啊……”火云雪晴惊异地看着陆不弃，显得很拘谨：“我……”

　　对于一个普通的少女来说，可以衣食无忧一生的财富到底是多么厚重的一份礼物？

　　“老大，你的意思是不是雪晴还有其他的选择？”火云樱会意地笑。

　　陆不弃点了点头。

　　火云雪晴错愕道：“我……还能有其他的选择？”

　　“当然，要不然叫什么选择呢？”陆不弃笑应道：“你如果对前途觉得很迷惘，孤身一人的你，可以考虑跟我们大家生活在一起！”

　　“我？跟三王女和团长你们生活在一起？我可以么？”火云雪晴很是生涩。

　　“为什么不可以？”陆不弃耸了耸肩：“我刚跟冷眸也说了，我不会让你成为他放不下的记挂。只不过跟我们生活在一起，可能有不小的危险，你也知道……我们的处境很微妙。”

　　火云樱在旁说道：“是啊，如今的我可不是当初的三王女，自保都够呛，都靠老大保护，也无从说什么保护你。”

　　火云雪晴连连摇头，在陆不弃眉头微挑间，却是应道：“我不要大家保护，我可以保护好自己的！”

　　火云樱笑了：“你这是什么意思，是打算跟我们大家生活在一起么？”

　　火云樱真的很高兴，一是因为爱屋及乌，因为内心悼念火云冷眸，对火云雪晴也极有好感。而且失去了母王姐姐弟弟们的她，其实渴望有新的姐妹，失去了族中地位的她，也渴望有新的族人。

　　“嗯！”火云雪晴重重点头：“我可以帮大家洗衣做饭，我可以伺候团长、王女和王子你们！”

　　火云岳连忙摇头：“你帮老大洗洗衣服什么的还好，对于我们这可使不得，我们现在都是平常人了。”

　　火云樱也是连忙应道：“老大留你下来，也肯定不是要让你做这些事的，这些事都是我们自己做。”

　　“啊……”火云雪晴也猛然琢磨回来，有些诧异地看向陆不弃：“团长，你留下我是要我做什么啊？我除了洗衣做饭之外，什么都不会啊。”

　　陆不弃笑了笑：“不会可以学啊，我们每个人生下来也什么都不会。”

　　火云雪晴眼睛一亮：“我能学什么啊？”

　　陆不弃的神识感应下，火云雪晴的体质特征他已经心头有数：“你想修炼么？”

　　“修炼？”火云雪晴错愕异常：“我能修炼么？”

　　“为什么不能？”陆不弃反问，在他看来，就算天赋再糟糕，只要努力，最基础的修炼也是没问题的。

　　火云雪晴有些尴尬：“我还记得小时候母王给我找过师父……可是都说我资质太差，修炼也出不了什么成绩，还不如学点其他的东西，过个安乐生活。”

　　陆不弃错愕：“你资质太差？”

　　在陆不弃看来，这火云雪晴虽然没有什么特殊的五行突出之处，但是贵在出奇的平衡，甚至烈焚都会有种错觉这火云雪晴，是不是会有陆不弃般的天赋。

　　火云雪晴点头道：“难道……我不差？”

　　“当然不差！”陆不弃说道：“从你身段筋骨上来说，炼体方面绝对是非常优秀的，至于后面的，你修炼着也就知道了。”

　　“可是……”火云雪晴扁了扁嘴：“我不会修炼啊！”

　　“我教你啊！”陆不弃笑道：“只不过那样的话，你除了像火云樱她们一样，你要天天练习五禽仿生拳外，还可以尝试着修炼《不灭金身》。”

　　是的，陆不弃在感受到火云雪晴的体质根骨时，他有一种直觉，觉得火云雪晴可能能够修炼《不灭金身》。

　　如果火云雪晴能够修炼《不灭金身》当然很好，这样一来，不仅己方很有可能在不久后的将来，拥有一个得力帮手，还有可能给陆不弃修炼《不灭金身》带来一定的借鉴作用。

　　毕竟纵观荼神洞天修炼史，能修炼《不灭金身》的人，后来都成为了绝顶高手，几乎没有一个没能成为金身期的高手，仿佛《不灭金身》就是走向金身的不二选择。
《不灭金身》，这神品功法其实当之无愧为神品功法。

　　曾经有人说过，没有哪部功法有它那样的完善和明朗，只可惜，对于修炼者天赋的要求太高。

　　而从它的字里行间也能看出他的不凡，它不仅仅是一种很玄妙的能量运转方式，而且各阶段修行的描写相当清晰，而且其中有一种估计是一个修炼成功者后来增加的圈点注释。

　　即便是最基础的刚体期，《不灭金身》也有专门的炼体的方式，见效不错。

　　当然，这里说的见效，自然是指能够修炼《不灭金身》的人。如若不能，谈何成效？

　　修炼，自然是从最低阶开始。

　　陆不弃让土叶飞鱼去雷云城购置一些最基础的五行修炼药材：雷鸣竹，结霜枝，凝露果，松尾焰草和硫岩果。

　　这五种药材是用来熬制五行药汤的，这种药汤就是用来修炼《不灭金身》入门所用。

　　除非了其他需要用到的器具和材料外，这些药材土叶飞鱼需要购置六份，因为陆不弃决定为他和火云雪晴一人准备三份。其他的人因为不同的原因，无疑都对《不灭金身》不感兴趣。

　　事实上，当陆不弃表示让火云雪晴修炼《不灭金身》的时候，不说土叶飞鱼等人表示的诧异，火云英甚至直接认为，陆不弃这是在开玩笑，因为在她看来，即便有人能够修炼成功，这种概率也太小，不应该会出现在一个普通的女孩身上。

　　不是火云英看不起火云雪晴，而是以她的眼光看来，火云雪晴的修炼天赋的确太平庸了，几乎是她所见过最平庸的了。

　　然后陆不弃表示，他也要决定尝试修炼《不灭金身》，众人就更显错愕。

　　虽然因为陆不弃是老大，没有人敢表示不看好他的话语，但是从众人的眼神来看，显然同样没人看好。

　　不过陆不弃并不在意他人的目光，他要做的就是，尝试，研究。

　　失败，也没什么可耻的，而成功的话，那就是可喜的了。
《不灭金身》第一个阶段刚体期的修炼，是需要用一种类似于蒸桑拿的方法来修炼。

　　具体方法就是，在一个尽量密闭的空间，放置五个煮天石桶，然后要将等量的五行药汤浇分别灌到不同的桶中。

　　煮天石，其性质其实跟火山石是一样的，本身有高热性质，一旦沾上水，就会形成大量蒸汽。

　　人就在这密闭空间中，让五行药汤所形成的蒸汽蒸炼身体，然后一独特的呼吸之法，淬炼五脏内服和表皮筋骨。

　　问题就出现了，因为蒸这种药浴，是需要赤裸身体的。而陆不弃需要指点火云雪晴，也需要观察火云雪晴修炼的方式，那么最好的办法就是共处一室。

　　那就有问题了，孤男寡女，赤身裸体，共处一室，这可太尴尬了。如果是夫妻、情侣甚至说兄妹都好，可是没有这种关系的男女，即便是奴隶制社会，也终归会有说法的。

　　陆不弃最后提议，两人都蒙上眼睛，反正以他的神念也能清晰地控制“加汤”的过程。

　　当然，陆不弃也说了，如果火云雪晴不愿意，他也不会这样做的，那就弄成两个房间，分别修炼，而火云雪晴则需要火云樱或者火云英从旁协助。


第20章

　　在陆不弃细致地陈述了问题后，火云雪晴却是没有犹豫地选择相信陆不弃。

　　陆不弃心头坦荡荡，也就没有再强调什么，而在附近寻找了一处岩层坚硬之地，开凿好了一间五十平米左右的药汤蒸浴房。

　　然后在等待土叶飞鱼回来之前，陆不弃亲自教火云雪晴五禽仿生拳。

　　似乎是因为很珍惜这次来之不易的修炼机会，火云雪晴很是认真，而且让陆不弃惊讶的是，这火云雪晴对于五禽仿生拳的学习悟性非常的高，几乎直追徐承志那小家伙了。

　　而为了让火云雪晴更快地了解五行，陆不弃还细致地将五禽仿生拳所对应的五行属性跟她解释了，并且演练了五禽仿生拳在“兽怒斗气”辅助下，所形成的五行斗技。

　　这也是陆不弃第一次在火云樱等人面前演练五禽仿生拳在法力供给状态下的效果。

　　当陆不弃一整套霸气十足的五禽仿生拳施展开来，无论是鹤、鹿、虎、猿、熊，五一不充斥一种舍我其谁之感，而且紫、青、蓝、红、黄五色斗气所展现的强大的斗技，深深地震撼了众人。

　　如果说之前修炼努力五禽仿生拳，是为了陆不弃答应的五狱天地术，那么现在，她们的目的已经不仅限于此了。因为她们突然知道了，原来五禽仿生拳一旦在兽怒斗气的支持下，竟然能有如此强悍的效果。

　　火云樱等人的目光，暴露了她们的心思，同时也让陆不弃明白过来他似乎应该多加点料。

　　就在这种心态下，身形刚停一会的陆不弃再次动了，他在原地看似朴实无华地打起了五禽仿生拳，然后在水潭之上，却是骤然出现了气势让人惊怖的强大幻影。

　　雷鹤长鸣入云霄，试问苍生，谁主今朝？

　　翔鹿如风影逍遥，遁避浮华，谁说寂寥？

　　冰虎咆哮叱青天，再入风云，锋芒谁挡？

　　炎猿盖世灼苍穹，护我所爱，谁是英雄？

　　狂熊震荡裂黄土，我欲霸世，谁又能阻？

　　当整个水潭惊起千层浪时，陆不弃法力一收，那疯狂锤击着大地的黄色巨熊骤然消失，陆不弃看向目瞪口呆的火云樱等人：“怎么样？有修炼的动力了么？”

　　“有！”四个人都是斩钉截铁地回应，简单干脆却是彰显着无穷的动力。

　　陆不弃哈哈一笑：“五禽仿生拳，看似简单，却是蕴含着天地五行至理，你对天地五行不同的了解，对于能量不同的运用方式，都能体现不一样的五禽仿生拳。我相信，如果有一天，我的实力能够更强，那么我甚至能够用五禽仿生拳生生扣开一条通天之门！”

　　在这一刻，陆不弃是那样的自信和傲然，站在那的他，扩散着一种让人敬仰甚至心生臣服之感。

　　强者，跟王者，或许在某一刻，会有同样的气势。

　　土叶飞鱼回来的时候，看到水潭边那一个比一个努力的身影，不由玩笑了一句：“哟，这么勤奋啊，那看来日后的十金尊中，说不定会有你们的一席之地咯。”

　　十金尊，是荼神洞天对最强的十名金身强者的尊称。

　　“这可说不定哦！”火云樱停了下来，一脸自信地道：“有老大教的五禽仿生拳，和日后还能学的五狱天地术，到时候十金尊之位，我们怎么也要抢上几席吧？”

　　“噢，王女殿下，你还真是自信！不过我喜欢这种自信！”土叶飞鱼哈哈一笑，来到了陆不弃身旁：“老大，材料准备齐全，另外……有个消息我觉得应该告诉您。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“什么消息？”

　　“您的被通缉金额总计已经高达一百一十五块五品晶石了。”

　　陆不弃错愕一笑：“我这是应该高兴呢还是不高兴呢？”

　　土叶飞鱼轻摇了摇头：“被人通缉，怎么能高兴呢？”

　　“因为值钱呀！”陆不弃笑道：“这草木牙敏还真是下了血本啊！这可相当于二十三个中阶晶魂的价格了，就算是晶魂上阶的强者，有些被通缉的价格也没这么高吧？”

　　“我也不知道，不过我一个小小的心晶期，通缉的金额却也达到了十二块五品晶石，想想都让我头皮发麻。”唯一让土叶飞鱼还勉强有些欣慰的是，他的通缉任务属于捉拿任务，而不是击杀任务。

　　十二块五品晶石，捉拿一个心晶期，如果陆不弃不是土叶飞鱼的主人，他绝对不在意接下这样一个任务的。

　　也就是说，土叶飞鱼所接触到的每一个比他更强的人，都有可能会想捉住他，然后完成任务去换取十二块五品晶石。

　　“你还是要感谢风岩城，至少她们没有透露九韶地冥玉在你手中。”陆不弃怪笑着看向土叶飞鱼。

　　土叶飞鱼连连点头：“是啊，我真难想象，如果这个消息出去了，我还能不能出门了。”

　　“不能出门，就暂且不出门先！”陆不弃看了看周围：“只不过这里这地方不太隐蔽，虽说偏远，可保不准什么时候就有人来找麻烦。”

　　“是啊，草木牙敏她们短时间之内不会想到我们还呆在这里，但是保不齐她们什么时候琢磨回来了，又会来这边查看。”草木樱也有些担心。

　　陆不弃微微颌首：“再呆几天时间，回头我想办法找个更隐蔽，更适合我们生存的地方……”

　　说这话时，陆不弃想到的是忘忧谷，要是能够拥有那样一个小魔境一般的世界成为容身之所，那将会让后顾之忧降到最低。

　　不过这个问题不是一时半会能解决的，如今土叶飞鱼把材料弄回来了，也就该尝试修炼《不灭金身》的事情了。

　　土叶飞鱼、火云英和火云岳三人负责熬制药汤，和火云樱则帮着陆不弃布置“桑拿房”。

　　很简单，不过是将五个装着煮天石的大铁桶至于石室的中间部位，然后在旁摆着准备盛放药汤的药桶。

　　至于一侧，则放置两张刚做好的宽形木椅。

　　陆不弃先是体验了一下温度，如果单单是放置五桶煮天石，这温度估摸是在四十五度的样子，而在几瓢冷水浇灌之下，整个石室瞬时被腾起的蒸汽所笼罩，温度迅速升高，很快达到约莫六十度的感觉，而且依然在迟缓提升。

　　陆不弃估计，最高温度可能达到九十度甚至上百度，这样的高温，如果没有功法相辅，恐怕没人能呆多久。

　　而火云雪晴，没有修炼过，只是练习了不到一天的五禽仿生拳，堪称手无缚鸡之力。如果是平常状态，她进入这样的药浴房，绝对呆不到三分钟就会昏厥过去。

　　如果火云雪晴不能第一时间领悟《不灭金身》的真髓，那么恐怕陆不弃要做好随时送她出去的准备。

　　这也就是为什么说，如果两人分开来蒸的话，需要有人陪着火云雪晴的原因。

　　想到马上她要在里面赤身裸体，火云雪晴脸上浮起两团红晕。即便知道陆不弃肯定会蒙着眼睛，可是想着她要那样跟陆不弃近距离接触，她的心就如同小鹿乱撞。

　　感觉到了火云雪晴的紧张，陆不弃在旁突然有了个提议：“雪晴，如果你不介意的话，我可以认你为义妹，或许这样，你会更加没有心理负担吧？”

　　众人闻言，都纷纷点头，如果陆不弃跟火云雪晴有了兄妹关系，那么这种程度的修炼还是说得过去了。


第21章 入门级

　　火云雪晴很是激动，也可能是因为离“桑拿房”靠的太近，脸色通红地连连点头：“我愿意，我做梦都希望能像三王女那样，有一个不离不弃的哥哥在身旁保护我。”

　　陆不弃笑了笑，轻抚了下火云雪晴的脑袋：“那从今天开始，我就是你的义兄了，以后你就唤我一声‘哥’吧。”

　　“是……哥！”火云雪晴甜甜唤了一声，十分开心。

　　“那好，进去吧！如果你能成功，那么以后你会成为一个十分强大的人，到那个时候，你是想帮死去的冷眸做些什么，还是想为自己做些什么，都更有可能达到了。”陆不弃鼓励道：“而我相信，你一定能成功！”

　　“我……一定会努力！”火云雪晴挥了挥拳，然后义无反顾地走进了跟外界温差巨大的“桑拿房”。

　　至于《不灭金身》在刚体期的修炼方法，火云雪晴已经了解清楚，难度并不大，肌肤感应和吐纳之法。

　　火云雪晴一进入，陆不弃也没有耽搁，给自己的眼睛蒙上一层厚实的黑布后迅速进入，然后将备用一旁的石块堵住半截门，只留下了一个不大不小的通风口。

　　虽然火云樱等人都有些好奇，但是想到陆云不弃和火云雪晴很快就会脱去衣物，都是赤身裸体的情况，那么无论男女，无论她们谁都不好偷看。

　　“好热啊……哥！”火云雪晴回过头来，看到了蒙着眼睛进来的陆不弃，嘴角浮起一个漂亮的弧度。

　　陆不弃沉声道：“把衣服脱了，坐好，开始施展吐纳法。”

　　“啊……这就开始了？”火云雪晴轻咬下唇，虽说陆不弃眼睛蒙着，而且还是认了的义兄，可是到了这一刻，她依然有些放不开。

　　“你在这呆越久，你的体力消耗就越大，为了不影响你的肌体感知力，我也不好用兽怒斗气帮你，不过别忘了，将我给你的凝血丹服用一瓶下去。”

　　陆不弃的话语还没落下，火云雪晴已经乖巧地从怀中取出凝血丹，一把把将凝血丹往口里送，好在凝血丹入口即化，倒也不难吃。

　　然后，火云雪晴褪下了她身上那火云冷眸送出的衣物，一手遮着那对娇嫩圆润，并不大但是很挺的双乳，另外一只手遮着绒毛青葱的下阴。

　　即便是知道陆不弃蒙着眼，可是这种遮羞的动作几乎是本能。

　　不过很快，火云雪晴也反应了过来，吐了吐舌头，放下了双手，然后蹑手蹑脚地爬上了木椅之上，背对陆不弃，盘膝坐好。

　　陆不弃并没有立即褪下衣物，因为他即便不施展那特定的吐纳之法，也无惧这种温度。而且他还没打算修炼，他要先看看火云雪晴这一张白纸，是否能书写《不灭金身》的篇章。

　　如果火云雪晴能够修炼《不灭金身》，这无疑会给陆不弃提供很有用的经验。

　　感觉火云雪晴已经开始用吐纳法缓解高温，并进入状态，陆不弃也没有再打扰她，而是用法力同时控制五个水瓢舀出药汤，分别超五个盛满煮天石的桶中倒去。

　　“噗嗤……”

　　一阵液体被汽化的声音响起，五道不同颜色的水汽骤然冲起，然后在岩壁顶上因为碰撞而融合，然后化作一波波的水汽向四周波动着溢散开去。

　　热浪扑面而来，而且夹杂着浓烈的药味，陆不弃呼吸了一口，说不出的酸甜苦辣咸。

　　“咳咳……”火云雪晴显然并没有陆不弃感觉的准备得那么好，一下就被浓烈的药汽给刺激到了，娇躯剧颤，那对美好的嫩胸如同一对小兔子一样跳动着，而更让人不由要心生怜惜的是，她眼泪都咳出来了。

　　陆不弃适时地走了过去，伸出一指，点在了火云雪晴的后背上，一缕淳厚的元力输入她体内，帮她平复了刺激感，同时提醒道：“放缓呼吸，控制口鼻之间的入气量，不要紧张，也不要急。”

　　在陆不弃的指尖接触她后背肌肤时，火云雪晴身子一颤，不过当那种难受感骤然消失时，她不由回眸，朝蒙着眼的陆不弃笑了笑，不过却也马上收敛心神，继续按照记忆中的吐纳之法开始吐纳。

　　陆不弃在这个时候，开始刺激力场项链，意欲将整个石室的五行能量控制到一个最平衡的状态。毕竟人力再怎么把控，也无法达到一个绝对的平衡。

　　还别说，力场项链的效果非常不错，一声轻轻的嗡鸣声响起，整个石室的五色药汽再次翻滚融合，渐渐变成混沌之色。

　　而部分似乎是不合群的药气，则从门口那个预留的小口溢散了出去。

　　在火云雪晴开始了很标准的吐纳，已经融合成混沌色的药汽，被她缓缓地从口鼻中吸入体内。陆不弃也收起了手，而他的神识却是很清晰直观地在查看着火云雪晴的体内。

　　药汽一进入火云雪晴的体内，就开始滋润她的每一寸内腑和肌体。

　　这是个很好的开始，至少说明火云雪晴的体质并不排斥五种不同属性的药水同时滋润肌体，有很多人，这一步就过不去。

　　因为如果体质不平衡，会对某种克制自身体质的药汽过敏，那么在这种环境下，轻者就是咳嗽难受，重者很有可能会咯血昏迷，如果不及时处理，甚至会死亡。

　　而即便体质平衡，如果某种药汽比其他药汽更浓，很有可能在一段时间后，也会出现某种特定的症状。
《不灭金身》一开始就用这种非常残酷难受的方式淬体，这也是不少人感觉到困难重重而放弃的因素。

　　不过随着时间的推移，火云雪晴的每一粒毛孔开始向外分泌一点点暗黄色的半固体半液体状态的东西。这些东西一沾上附着在火云雪晴身上的水汽和汗水，化作一缕缕污浊的液体流了下来。

　　陆不弃心头大喜，这说明混沌药汽在吐纳之法的辅助下，已经成功完成一次对火云雪晴身体的清晰和浸润。

　　能达到这一步，至少表示火云雪晴具备修炼《不灭金身》的基本身体资质。

　　也就是说，陆不弃的直觉再一次精准，火云雪晴真的有这方面的潜质。

　　然后陆不弃发现，这《不灭金身》的法决，除了对血脉有强大的淬炼能力，对络脉竟然也有滋养淬炼的能力。

　　换言之，这《不灭金身》的第一重功法所产生的作用，竟然跟铁狱洞天的力诀在某种程度上，是不谋而合的。

　　不过陆不弃所了解的任何一种力诀，跟《不灭金身》相比那就是天壤之别，至少就单从对经脉的淬炼速度，和能量的储备来看，都有极大的区别。

　　火云雪晴似乎也隐约感觉到了身体的变化，脸上挂着淡淡的喜色。

　　这种喜悦，一直持续到了几个时辰之后。

　　五大桶药汤同时告罄，而浑身湿透的火云雪晴睁开了眼睛后，闪着一种不敢相信的光芒。

　　“桑拿房”中的药味还很重，温度也还很高，但是药汽却是很稀薄了。感觉到火云雪晴醒了过来，陆不弃笑问道：“怎么样？有什么感觉？”

　　“身上轻飘飘的，可是四肢却有种充满力量的感觉。”火云雪晴很自然地站了起来，这个时候她俨然已经忽略了自己赤身裸体的事实，反身面对着陆不弃。

　　如果陆不弃眼上的黑带掉落，那么就能看到一具还有不小上升空间，但已经非常漂亮的狐女胴体。

　　不过陆不弃的黑带绑得很稳，除非他亲手摘下来，否则不可能会掉下来。


第22章 五味陈杂的煎熬

　　“身轻如燕，又力大无穷，这就是《不灭金身》的入门标志！”陆不弃连连点头：“雪晴，你很棒，一次就成功了。”

　　“啊……那就是说，现在的我，就是刚体期的战士了？”火云雪晴希冀地看着陆不弃。

　　陆不弃再次点头：“当然，你现在已经达到刚体期中阶，在《不灭金身》的修炼过程中，可没有下阶这个概念，只要修炼成功，定然能达到刚体中阶的阶段。只不过寻常人至少需要一个月的时间，但是你天赋绝佳，又有凝血丹辅助，所以在一天的时间里就达成了目的。”

　　“太棒了！”火云雪晴兴奋地大跳了起来，有种扬眉吐气之感。

　　也是，一个从小就被人说是资质太平庸，都没人愿意教其修炼之法的少女，却是在今朝把《不灭金身》修炼成功，虽然只是刚刚入门，可这也足够让人刮目相看。

　　的确，当穿着那套湿漉漉的衣服出来的火云雪晴，以百米冲刺的速度一路疾奔，兴奋地朝在潭边活动的众人宣布她成功了时，众人的表情十足的诧异。

　　尤其是火云英，她嘟哝着：“真成功了？这……不可能啊！”

　　火云英也并非不希望火云雪晴成功，而是绝没想到，资质那么平庸的火云雪晴，却能将成功率最低的神品功法《不灭金身》修炼成功。

　　在祝贺火云雪晴的同时，火云樱却是看向火云雪晴回来的方向，一身干爽的陆不弃正腾飞了过来，他因为在“桑拿房”添加《不灭金身》第一阶段的修炼描述，而耽搁了一点时间。

　　“老大，你成功了么？”土叶飞鱼好奇地看向陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“我还没开始呢！”

　　“啊……那些药汤，我可是准备了两人份的啊！”土叶飞鱼错愕道：“难不成都被雪晴给吸收完了？”

　　陆不弃轻轻点头：“没错……所以她的效果显著啊，以这种进度来看，恐怕不出一个月她就能达到血魄期。”

　　土叶飞鱼再次惊叹地看向火云雪晴：“原来雪晴还是个修炼天才啊！”

　　“如果不是老大，那么这样一个天才可就埋没了啊。”火云岳在旁感慨了一声，却是希冀地看向陆不弃：“老大，你觉得我能修炼《不灭金身》么？”

　　“你们兄妹的体质都偏火属，从理论上来说是不能修炼的。”陆不弃轻摇了摇头：“当然，身体的属性其实是可以后天改变的，不过与其花那么多心思改变，又要放弃你原本修炼的功法来修炼《不灭金身》，是不是有些得不偿失？”

　　顿了顿，陆不弃继续说道：“任何一种功法，其实都因人而异，只要努力修炼，一样能够达成一个足够的高度的。何况你们兄妹修炼的火云一脉的《火云炼》，也是天级功法，差别又不是特别大。”

　　火云岳挠了下头：“也是噢，不过想到《不灭金身》的传说，我就不由有些心动。”

　　“好了……别偷懒了，再帮我去熬制药汤吧，这次也给我来两人份的。”陆不弃将那几个药水桶从芥环中取出，眼中神光闪烁：“我也来尝试一下，看这《不灭金身》到底有多难修炼。”

　　“是，老大！”土叶飞鱼很麻溜地收起了那几个药水桶。

　　在等待药汤熬制好的时间里，陆不弃开始指导火云雪晴用意念感应身体，感悟能量变化和运用能量。

　　这种能力对于刚刚接触修炼的人来说，是很难把握的，这就如同陆不弃在炼体期掌握念动火转一样，不是那么容易的事。

　　但是火云雪晴再次展现了她在神念方面的强大天赋，竟然迅速掌握，再一次惊落了一地的眼珠子。

　　毕竟在荼神洞天的修炼体系中，一般也是要到血魄期，才是必然会掌识念方面的能力。

　　就连烈焚都惊叹于这火云雪晴的天赋真是“深藏不露”，就目前所展露的情况来说，丝毫不比陆不弃迅速半分。

　　陆不弃心头也甚是欢喜，毕竟火云雪晴已经成为他的义妹，自然越厉害越好。如此一来，陆不弃指点火云雪晴，也越发地卖力。

　　火云雪晴也很努力，即便是累到肢体酸疼，都还在努力修炼。

　　也正是火云雪晴这种劲头，却是大大地影响到了火云樱和火云英，三个女人娇喝连连地操练着自己，让飞瀑水潭边上的修炼气氛越发地高涨。

　　反正陆不弃有足够的丹药，她们只要想方设法地折腾自己，吸收血气，就能一点点地扎实修为。

　　当土叶飞鱼和火云岳给陆不弃熬制好五种药水后，陆不弃让其陪同，去“桑拿室”帮他按时按量浇灌药汤。

　　既然发现力场项链的确对《不灭金身》修炼很有助益，陆不弃自然不会愚蠢到不借助这种辅助力量。

　　随着混沌药汽被他缓缓地从口鼻吸入体内，陆不弃发现，这种感觉比不会吸烟的人吸烟还更难受。也难怪火云雪晴一开始会呛成那样，不过陆不弃的承受能力显然比火云雪晴要强，当然也有可能是因为他已经比较适应这种环境。

　　药力入体，马上得到了来自血脉中的能量排斥。

　　陆不弃剑眉轻扬，难道这就是功法相斥的情况？

　　熊王大力诀，这种可谓极其普通的力诀，有能力排斥《不灭金身》么？

　　事实上，同样有，毕竟熊王大力诀是陆不弃修炼了多年的功法，再垃圾，他也是陆不弃的根本，他为主，《不灭金身》的功法就算是过江之龙，在没有发挥出来的时候，也只能蜷缩着。

　　是不是有排斥，就一定不能修炼《不灭金身》？

　　这种问题，陆不弃跟烈焚商量过，而烈焚认为，陆不弃的身体经过雏天圣物的一次重塑，对于能量的包容能量已经达到了后天极致。一旦肌体认定《不灭金身》的吐纳法吸收来的药性能量是有益于肌体的，那么就不会出现排斥了。

　　所以，陆不弃现在要做的就是，不停地用药汽冲刷肌体，他可不会因为这么一点排斥就放弃。

　　当然，这也就是陆不弃，对于自己的身体奇特情况有足够了解，才敢这么尝试。要是换了别人，根本不敢这样玩，天知道不同的能量在体内干仗会出现什么情况。

　　而且用药汽冲刷五脏六腑和奇经八脉，这种事情绝对不是一件很舒服的事，酸疼麻痒，无所不有，让人欲仙欲死。

　　反正看到了陆不弃的表情，和身上青筋暴露的样子，土叶飞鱼是暗暗咋舌，连连摇头，却又不敢打扰陆不弃。只能帮助添加药汤，保持药性浓度，而自己则是尽量屏住呼吸，就当是在潜水了。

　　足足过了两个时辰，陆不弃的表情逐渐平和。

　　陆不弃的十三条络脉首先沉寂，熊王大力诀再也没有冒头，而且没过片刻，开始一百八十度的转变，开始缓慢地吸收着混沌药汽的药性。

　　“好样的！”烈焚忍不住欢呼了一声，因为这一点，证明他的猜测是正确的。

　　吸收药性，这是第一步，要等到药性能够成功形成淬体循环，那才是真正成功的标志。

　　不过陆不弃很快又发现一个问题，那就是他能明显感觉到有东西从毛孔溢出，但是却不是暗黄色的污垢，而是依然略带混沌色的药气，只不过比室内原本的药汽更淡一些。

　　在陆不弃内心疑惑间，烈焚已经得出了结论：“人崽子，你的身体根本没有任何的杂质，而且你的肌体强度早已经超越荼神洞天任何一个刚体期的兽修，《不灭金身》再怎么强大，也不可能在刚体期的影响，还能给你质变的感觉。”


第23章 找上门来

　　陆不弃心头恍然，也正该如此。

　　如果《不灭金身》第一个修炼阶段，还能让如今的陆不弃感觉到质变的飞跃，那么这本功法也就太变态了点吧？

　　“那是不是我就白遭罪了？”陆不弃苦笑，有一种淡淡的忧伤，沿着两个蛋蛋的中间线缓缓上升。

　　“当然不是！”烈焚应道：“你的这次淬体，对你的肉身多少还是有些助益的，至少我能感觉，它增加了你四肢的力量，提高了你五脏六腑的协调能力。应该能让你的战斗力提升千分之一的样子吧！”

　　陆不弃心头一松：“有千分之一，这已经很不错了，如果这样炼三年，能够让我的实力提高一倍，那也是不错的事情啊！”

　　“你以为每次都能有千分之一啊？《不灭金身》的在刚体阶段的修炼方法，修炼到极致，撑死能给你提高千分之五，那就了不起了！”

　　陆不弃一想，也对，他的筋脉和内腑早就已经接近极限，《不灭金身》在这种极限上，还能锦上添花，已经非常牛叉了。

　　“那烈焚大叔，你的建议是？”

　　“再进行一次这样的药浴，将药汽浓度提高三倍，应该就能直接将刚体期顶到头了。”烈焚应道：“那个时候，你要做的，就是修炼《不灭金身》的第二个阶段，依靠五行之力淬炼血脉中血能。我想，以你的天赋和本钱，应该有一年的修炼，就足够达到心晶期。”

　　陆不弃剑眉大扬：“这么快？”

　　“要不然呢？难不成你觉得以你现在的修为，还要再过个十年八载，才能依靠《不灭金身》达到心晶期阶段？”烈焚应道：“至于晶魂期，这个我不敢说，因为你这种元兽同修的情况，绝对是前无古人。而晶魂期这个阶段，无疑是最大变数也最为重要的一个阶段。”

　　陆不弃微微皱眉：“那依大叔你之见，可能会出现一些什么情况？”

　　“可能出现的情况，就有很多了！第一种，我比较认同的，是这《不灭金身》的功法应该是会认同你的神婴，把神婴当成晶魂，因为从能量构成的体系来看，晶魂跟神婴还是有六成相似之处，其根本也都是神魂灵体。”

　　“第二种，那就是《不灭金身》可能会重新在你体内凝聚晶魂，这个晶魂完全有可能跟你的神婴和平共处，各自为政。这种情况无疑是比较乐观的情况，虽然你的战斗力不会提升太多，但是你的可持续战斗能力无疑是成倍提升。”

　　“还有一种可能，那就是越高阶的修炼方法越有困难，因为你体内有神婴的原因，而且如果婴体排斥晶魂形成，甚至排斥这种功法的话，那你是不可能能够继续修炼的。那个时候，你也就只能停止了。”

　　陆不弃反问：“那有没有可能，有一天我因为修炼两种不同的修炼体系，留下越来越多的隐患，爆发开来要了我的命？”

　　“我不保证没有！”烈焚应道：“但是可能性比较少，因为《不灭金身》和你自己领悟的化太极，其实都是追求五行平衡的一种功法，它们之间从理论上来说是完全不可能其冲突的。”

　　陆不弃心头大定：“那我就没有什么可担心的了，最不济也就是将这《不灭金身》修炼到心晶期停下来，反正达到那个程度，我的肉身强度就能够纯阳宝器相提并论，那比现在的肉身强度足足强出一倍左右了。我该满足了。”

　　如果付出一年的修炼，能够让神婴期的肉体强度提高一倍，恐怕轩乾洞天的神婴期修士会趋之若鹜。

　　又过了一个多时辰，陆不弃睁开了眼睛。

　　土叶飞鱼大喜：“老大，你……可成功了？”

　　陆不弃轻轻点头：“还好，没有浪费你们的帮助。”

　　“啊……老大，你成功了？”土叶飞鱼大惊。

　　在陆不弃再次点头时，土叶飞鱼瞬时茫然了。

　　之前他看到陆不弃的表情和身体状况那么怪异，心想应该是成功不了，毕竟这《不灭金身》的名头在外，可不是那么好修炼的，有一个火云雪晴已经算是瞎猫碰上死耗子了，总不至于又来一个陆不弃吧？

　　毕竟陆不弃可是修炼过其他的功法，而且已经修为达到晶魂期。如果不放弃以前的功法，应该不可能能够修炼成功《不灭金身》，可是放弃以前的功法，是不是有些太冒险了？

　　刚体期的修为，达到晶婚期的时候来看，是很弱，可这是修炼的基础。就如同万丈高楼的第一层一样，如果抽走一排砖，会出现什么情况？

　　不管怎么分析，土叶飞鱼都人为陆不弃这一次只是尝试一下，绝没想他可能成功的事。

　　可以说，对于陆不弃和火云雪晴两人修炼《不灭金身》的可能性，在一开始，他就觉得火云雪晴更高。

　　可是现在，事实打破了他的认知。

　　“真的成功了？”土叶飞鱼有些猜想，是不是陆不弃碍于面子，失败也说成成功？

　　陆不弃骤然出拳，不动用任何能量，纯肉体之力。可是拳劲中，却是流转着几缕那样明显的金线，就仿佛附着在手臂上的金丝纹身。
《不灭金身》在刚体期的标志，就是全力攻击，肌体表层都会出现淡金色的气劲，高速流动时会化成一缕缕随着拳劲流动的金丝。

　　在这一刻，土叶飞鱼彻底没有了怀疑，同时他意识到自己对主人似乎表现出了明显的不信任，不由连忙赔罪。

　　陆不弃也没有在意，而就在他长身而起之际，他突然表情一紧，身子如同一团旋风一样撞开了堵门的石块，急速朝飞瀑水潭方向飞掠而去。

　　土叶飞鱼心头一惊，虽然他刚跟着陆云不弃不久，可是他明白，能让陆云不弃都如此火急火燎的，一定是出了大问题。

　　难道敌人找到这来了？

　　想到这，土叶飞鱼也不忙着收拾东西了，连忙跟着出去，只不过他的速度无疑比陆不弃要慢许多。

　　在飞瀑水潭旁，水浪翻滚，火云英的身形倒翻了回来，却没有受太严重的伤。

　　不是对手伤不了火云英，而是对手显然是手下留情了。

　　火云英这个莽女，并没有意识到这个问题，她只以为是来了敌人，虽然对方是两个，她一样要战斗到底，所以她又飞身而起，兽怒斗气化作冲天烈焰，琉焰斧戟劈斩出强横的怒焰朝空中的二女斩去。

　　“真是难缠的家伙！”二女其中之一，声音慵懒而轻柔，但是手头上却不慢，掣出一杆彩色的长枪，枪尖挑动，一道彩色的枪形刃气轰在了怒焰斧刃之上，将之强行破了开来，分裂的火焰从二人身周掠了过去，没有造成丝毫的伤害。

　　“住手吧！”另外一个黑发飘然的女子表情清冷：“如果我们是敌人，除了你，她们已经死光了！”

　　“如果你们是敌人，那么在她们死后，你们也会死光的！”一个冷然的声音在空中如晴天霹雳炸起。

　　声音轻柔的女子娇嗔了一句：“陆云不弃，朋友来访，你也不用弄得杀气腾腾的吧？”

　　“陆云不弃，果然是你，我们似乎打扰了你闭关？”黑发女子则是看了过去，目光犀利。

　　来者正是天炎孤晴，木雨千柔二女。

　　火光消散，身着黑衣的陆不弃飘在空中，在火云樱等人如释重负之际，看向二女：“天炎孤晴，木雨千柔，你们怎么能找到这？”

　　木雨千柔笑道：“这属于商业机密。你们也真是大胆，不过你放心，草木牙敏绝对想不到你们竟然在这里。”

　　陆不弃表情依然有些凝重：“又为什么到这来？难道丹药就卖光了？”

　　“没有，凝血丹虽然好卖，但是还有一部分的，不过也差不多就剩十天的量了。所以这次过来，也算是来取货了。”木雨千柔应道：“当然这并不是最主要的事。”

　　这个时候，火云英再笨，也明白来者是友不是敌，自然收起了琉焰斧戟，有些愤愤不平地盯着这两个女人。

　　她在想，为什么最近随便来一个女人都比她好看，难道只有沃尔夫族女人，才长得比她难看？


第24章 邀请

　　“那你们来此，主要的事是什么？”

　　“我找你有事。”天炎孤晴清冷道：“不过我需要跟你单独谈！”

　　陆不弃眉头微凝：“这里都是自己人，我没有什么事需要瞒着她们的，有事就在这说吧。”

　　“我说的事，可能会给她们带来更大的麻烦，甚至是无可避免的杀身之祸，你还确定要我在这说么？”天炎孤晴紧紧地盯着陆不弃。

　　陆不弃眉头紧皱：“那你最好也不要跟我说，我没胆子听。”

　　“我没有跟你开玩笑！”天炎孤晴目光更冷。

　　“我也没有开玩笑，如今我身上的麻烦事够多了，既然你的事情听起来这么麻烦，那我还是选择不听好了。”

　　天炎孤晴一时哑然，这种碰壁的事，她还从来没碰到过。

　　“喂……你们两个前世是冤家么？这应该是你们第一次正面交流吧，怎么说不上几句火药味这么重啊？”木雨千柔感觉气氛有些古怪，急忙帮场。

　　“谁跟他是冤家？”天炎孤晴冷笑：“他既然不想听，我还不想说了！想去的人一把一把的……千柔，取了丹药，我们走！”

　　陆不弃无所谓地撇了撇嘴，从烈焚那取出一枚芥环甩给了木雨千柔，在其中有之前留有的五万凝血丹：“老数目，老价钱！”

　　木雨千柔气恼地眨巴了下眼睛，却是只能将一枚储物戒指抛给了陆不弃，她也正好只准备五万瓶凝血丹的钱，还有最近这段时间帮忙收购来的肉干。

　　接过储物戒指的陆不弃，也没细看，将之交给了烈焚，反正烈焚肯定会看的：“如果没有别的事，那就不送了。”

　　这个时候，土叶飞鱼也赶了回来，看到这一幕，老实地呆在一边。

　　天炎孤晴愤怒地瞪了陆不弃一眼，然后愤然转身：“我们走！”

　　“孤晴，给我等等！”木雨千柔急忙叫住天炎孤晴：“你们这是搞什么，明明应该是朋友的，是要一起合作的，怎么搞得跟仇人见面一样？”

　　天炎孤晴冷声道：“你看看他是什么态度，我们两人亲自上门来此，他不以礼相待也就是了，这幅怕死样装给谁看？”

　　陆不弃无奈了：“我本来就怕死，我干嘛要装？再说，难不成您大驾光临，送来的无论是幸运还是灾劫，我都要收下么？”

　　天炎孤晴压抑着如即将爆发的火山般的怒火：“话不投机，半句都多。千柔，你要是不舍得这就离开，我一个人走。”

　　“孤晴，你先别急嘛！”木雨千柔连忙拉住天炎孤晴，然后瞪了陆云不弃一眼：“你就看在孤晴带人那日在火云城外准备接应你的份上，你能不能不要一副防贼一样的态度啊？”

　　陆云不弃微微皱眉：“你说的我怎么听不明白？”

　　木雨千柔也有些气恼道：“你不是听不明白，你是没想到我们会做些什么！就在你决定去救火云冷眸的那两天，孤晴带着我商会的几个晶魂期在火云城北候了一天半，就是为了防止你伤重突围的情况，好接应你。”

　　陆不弃心头淌过一阵暖流，对于天炎孤晴的戒心降低了不少。

　　说也奇怪，或许是因为天炎孤晴对着火云英她们说的话有一定威胁恐吓的成分，让陆不弃说话语气也带点火药味，然后两人就有点针尖对麦芒了。

　　十分擅长察言观色的木雨千柔，也感觉到陆不弃的气势放下来了，继续说道：“一直得到我们得到消息说你闯地牢杀了数人之后逃走了，我们才离开。”

　　“谢谢！”陆不弃由衷地表态道：“天炎孤晴，在这一事上，鄙人感激不尽。”

　　“哼……”天炎孤晴虽是依然板着脸，但是却没有要离开的意味了，而且两人之间的气氛也缓和了许多。

　　“是吧，有些事说开了，大家就是朋友。”木雨千柔暗松了口气，心道夹在这对大爷大娘之间还真是头大。

　　当商人套近乎的时候，就要提高警惕。这个道理陆不弃自然是懂得的：“千柔，你就直说吧，你们来这最主要的目的到底是什么？”

　　“来请你陪同孤晴去一个地方。”木雨千柔看了眼天炎孤晴，后者并没有表示什么异议。

　　陆不弃狐疑道：“很危险的地方？”

　　“对一般的晶魂期来说，的确很危险，可是对于连晶魂中阶的人都可以击杀的你来说，并不算特别危险。”木雨千柔说道：“如果你和孤晴两人一起的话，肯定不会有问题的。”

　　“是什么地方？”陆不弃皱眉。

　　木雨千柔摇头道：“在你答应之前，我不能说，毕竟这也是一个不小都没秘密。”

　　陆不弃撇了撇嘴：“你不说，我怎么判定风险指数呢？”

　　“我们朋友一场，怎么也不会坑你是吧？”木雨千柔抛了个媚眼给陆不弃：“再说，你如今还是我千羽商会的摇钱树呢，我至于这么火急火燎地把自家的摇钱树砍了？”

　　陆不弃摇了摇头：“不行，你必须告诉我是什么地方，要做一些什么事，我再决定。”

　　“你……我怎么现在才发现你是这么顽固呢？”木雨千柔一脸苦恼地看着陆不弃。

　　“我这不是顽固，而是……我真的怕死。”陆不弃耸了耸肩：“我必须好好地活着。”

　　“我也不想死！”这次是天炎孤晴说的：“所以我为了找你，不惜动用……一些特殊的力量。”

　　“特殊的力量？”陆不弃皱眉，他一直觉得这个天炎孤晴身上有背负着大秘密的感觉。

　　天炎孤晴摇了摇头：“这个你不用管！就这么说吧，如果你答应和我一起去一个地方。事成之后，你至少能得到一瓶魂神天裂水，其余的收益，就看具体情况，我也不会干涉你的个人所得。”

　　木雨千柔生怕陆不弃不知道魂神天裂水是什么：“陆云不弃，以你的实力修为，可能用不了多少年，就要达到晶魂期的巅峰状态。有魂神天裂水，能够让你突破到裂合期的成功率加大许多。”

　　陆不弃心头恍然，原来这魂神天裂水，是跟神魂出窍丹的品阶相仿的东西。

　　如果是以前，陆不弃会觉得这玩意对他没有用，充其量是用来换钱的。可是现在不一样，陆不弃成功修炼《不灭金身》，如果一旦他在兽修方面也将自己顶到了晶魂期，那么裂合期也将成为他的必由之路。

　　原本木雨千柔以为陆不弃听到魂神天裂水，一定会立即答应下来，可是却没想到还是看到了一张犹豫的脸。

　　“我再送一个只有寥寥几人知道的里世界给你，就在橡木公国境内。”天炎孤晴再次加大筹码，她是看出陆不弃这个重情重义的人目前所担忧的一些事。

　　其实魂神天裂水，已经让陆不弃有些动心了，加上这个里世界，无疑更是让陆不弃心动。

　　虽说这个里世界并非是天炎孤晴的私有财产，但只要知道的人不多，而不多的几个人都没有兴趣将它怎么样，那就足够了。

　　“还得负责找个阵法大师，于里世界入口布置别太低级的幻阵。”陆不弃深深地看着天炎孤晴：“而且得在我跟你去办事之前弄好，这样我才真的无后顾之忧。”

　　“没有问题！”天炎孤晴眼中浮起一分笑意。

　　陆不弃剑眉轻扬：“那我答应你们！现在可以跟我具体说下，是去什么地方，做些什么事吧？”

　　“等我们将你的人安排好了再说吧。”天炎孤晴恢复了她的清冷：“五天后，我会再来这里，带你们过去的。”

　　然后，天炎孤晴招呼木雨千柔道：“千柔，走吧！”

　　“嗯哪！”木雨千柔娇柔地应了一声，然后朝陆不弃抛了个飞吻：“不弃，合作愉快，再见咯！”


第25章 选夫一般

　　在木雨千柔和天炎孤晴离去后，火云樱眼神有些复杂地看向陆不弃：“老大，她们是什么人啊，怎么看起来跟你好熟的样子？”

　　陆不弃淡淡一笑：“说熟也不熟，她们是千羽商会的两个老板，我跟她们有生意上的合作。”

　　火云樱撅了下嘴巴：“那你连她们要你做什么事都不知道，就答应她们？你就这么信任她们么？”

　　“商人虽然奸，但是正当商人信誉还是没有问题的。”陆不弃轻笑：“何况，她们的条件实在太诱人了，我没有理由拒绝。”

　　火云樱微微皱眉：“你是为了我们的安全，所以宁愿自己犯险？”

　　陆不弃轻轻摇头：“就算不为了那个里世界，我也可能会答应她们的，何况，你们的确需要一个那样的地方，因为报仇的路，可能还有一段距离。要跨越这道距离，需要的是时间。而我并不希望，你们成为第二个冷眸。”

　　说到火云冷眸，众人眼神都黯然了下来。

　　火云樱也没有继续在这个话题延续下去，而是转移了话题：“老大，你修炼《不灭金身》，成功了么？”

　　陆不弃嘴角轻翘间，土叶飞鱼已经帮他回答了：“成功了，是不是不可思议啊？”

　　火云英、火云樱和火云岳都十分的震惊，这个时候她们才意识到一个问题，似乎在陆不弃身上总是能产生一些奇迹。

　　火云雪晴则是雀跃不已，她是最认为这是理所当然的答案的人。

　　“不过这也才是刚入门而已。”陆不弃微微一笑：“毕竟功法不是斗技，这是一个长期的修炼过程。”

　　虽是震惊，但是却也高兴，毕竟这一点，无疑代表陆不弃的实力会更加强大，离她们的目标又更近了一步。

　　接下来的数天时间，众人都沉浸在修炼的快乐之中。

　　陆不弃在第三天，对《不灭金身》功法的修炼，已经突破到了血魄期，十分的顺利。而用烈焚的判断，这《不灭金身》血魄期阶段的修炼，对陆不弃的战斗力可能提升半成到一成的样子。

　　而其余五人，也分别有进境，毕竟有陆不弃毫不吝啬的丹药支持，她们一天抵得上平日十天半个月的修炼。

　　到了第五天，天炎孤晴如约而至。

　　这一次是她孤身一人而来，开口就是：“阵法大师我给你找好了，你们随我来。”

　　陆不弃也没有耽搁时间，直接一拖五，跟着天炎孤晴朝西北方向腾飞而去。

　　这是一处靠近金穹城的古城遗址，在还依稀能见当年恢弘的大殿残桓断壁之间，却是有一处肉眼无法见的入口，进入天炎孤晴口中所说的“秘孤山”。

　　从字面上来说，这是一座隐秘，孤独的山。

　　事实也的确如此，这个里世界很小很小，比忘忧谷都小许多，只有一座海拔隐约在三千米左右，方圆两百多平方公里的山。

　　而这山，还是从海中挺起来的，如果一座山形孤岛。

　　陆不弃都不用飞多久，就能感觉到空间屏障。

　　天炎孤晴找来了阵法大师，却没有让他开工，而是直接交给了陆不弃，让陆不弃亲自安排这阵法大师，无疑是为了避嫌。

　　陆不弃也没有客气，向阵法大师询问了类似于忘忧谷外那种幻阵的布置问题。

　　这阵法大师显然水平稍微差劲一些，虽然也能布置这种类型的幻阵，但是幻阵的可变性和强度，都跟不上忘忧谷的水平。

　　陆不弃暂且也没有挑剔，让他开始动工，心头却是琢磨着，回头有机会再入忘忧谷，应该找云穹凌天把她们那的阵法大师要过来帮忙修改一下。

　　将火云樱五人安顿在山中一处小湖旁，让她们自己建造住所，在交代了一些大小适宜后，陆不弃跟着天炎孤晴，来到了另外一个地方。

　　这是一处山庄，一处地处幽僻的山庄。

　　山庄中仆从一应俱全，这从俯瞰中，也能看到一些仆从在忙上忙下。

　　“在你没出现前，为了寻找合适跟我一起去长白金尊府的人，千柔物色了几人，将他们请到了这溪寒庄。”

　　陆不弃微微皱眉：“很多人一起？”

　　“不是，我只需要一个人。”天炎孤晴应道：“原本你也只是候选，但是时至今日，我已经确定，要你陪我。至于其他的人，我今天就要辞退他们。”

　　陆不弃眉头耸起：“你早不辞退，晚不辞退，却要带着我来的时候辞退，你的目的是什么？”

　　“他们跟你一样，都不是普通的晶魂强者，这样的人心气一般较为高傲。这些天，溪寒庄发生过多次比斗，因为彼此都很难奈何得了对方，才渐渐消停。”天炎孤晴淡淡应道：“如今我突然选择了一个他们从来没见过的人，他们一定不会服气。”

　　“你这是在用我之前，还要把我拿来当挡箭牌呢？”

　　天炎孤晴一副理所当然的样子：“就是这样，我相信你能解决好的。”

　　话音落下，山庄中已经腾飞起三条人影。

　　其中有一个，是陆不弃还颇为眼熟的，是一个法克斯老者，正是一个月前在源流交易所，卖中阶晶魂给他的人。

　　另外两人，一个是精干的翼耉族中年男子，另外一个魁梧的比尔族壮年男子。

　　三人腾飞过来，互不服输地对视了一眼后，看向天炎孤晴的脸上都带着十足柔和的笑，而看向陆不弃时，却是充满了戒备和警惕。

　　“孤晴会长，离约定的日子越来越近了，怎么这两个家伙还在这啊？你到底打算选谁陪你去干活？”首先说话的是比尔族男子。

　　“雷云伦，要走也是你走，我想孤晴会长绝对不会找你这么一个有力气没脑子的家伙的。”法克斯老者一脸不屑地看着比尔族男子。

　　翼耉族男子眼中闪过一抹冷笑，附和道：“就是，要选，孤晴会长也会选我这种年龄适度，有头脑又有力气的人。”

　　听到这，如若不是陆不弃明白天炎孤晴是要做什么，都会误以为她在选夫了。


第26章 谁能不服

　　就在三人很自然地掐架间，天炎孤晴也就飘在空中，冷冷道：“很抱歉，三位，你们三人我都不会选，因为我已经有人选了。”

　　天炎孤晴这话一出，让三人瞬间停止了无谓地争吵。

　　长白金尊府，陆不弃对这个是没有概念，可是雷云伦三人却是有概念。

　　这长白金尊府，是数千年前，十金尊中的实力排在前三的金身强者，奥克斯族人，名为霜风长白。

　　奥克斯族人，一向是出强者的种族，而霜风长白无疑是强者中的强者。

　　这样的强者留下的洞府，拥有无数让人心驰神往的法宝和财富，是无数修士趋之若鹜之地。

　　可是雷云伦他们不知道洞府进入条件，那就只有得到天炎孤晴的邀请，才有可能一同前往。为了千载难逢的机会，即便是中阶晶魂的高手，他们却也愿意在这等候这唯一的机会。

　　“难道孤晴会长你说是他？”翼耉族男子天风英耀那如刀般的眸光锁定在陆不弃那古井无波的脸上。

　　天炎孤晴重重点头：“没错！”

　　陆云不弃心头暗暗苦笑，去也没有失理数，朝三人拱了拱手：“陆云不弃，见过三位。”

　　“你这小子哪里来的？”法克斯族老者木炎肖紧紧盯着陆不弃。

　　“从来处来。”陆不弃打着哑谜应话道。

　　“说人话！”雷云伦叱喝了一声：“你这家伙，有何本事，竟然让孤晴小姐最后选了你，平白浪费了我们的时间。”

　　“这一点就要问孤晴会长了。”陆不弃淡淡一笑，将球踢给天炎孤晴。

　　雷云伦还真就问道：“孤晴会长，这是为什么啊？”

　　“就是，孤晴会长，现在，你该给我们一个信服的理由吧？”木炎肖应和道。

　　天炎孤晴说道：“信服的理由么？因为他比你们三人之中任何一人都要更适合。”

　　“更适合？孤晴会长，你不是开玩笑吧？”天风英耀轻蔑地看了眼陆不弃，他相信自己的目光，这陆不弃撑死了也还是个下阶晶魂期。

　　“就是，孤晴会长，当初你们请我当候选人时，就说过，要选一个最强，心性也最坚定的人当你的队友。”木炎肖也古怪地看着陆不弃：“心性且不说，他难道还能比我们三人强？”

　　天炎孤晴点了点头：“单打独斗，你们绝不会是他的对手。”

　　“是么？那就让我来领教一下他的本事！”雷云伦怒极反笑地看着陆不弃：“诶珀族的奶油小子，你敢应战么？”

　　木炎肖和天风英耀相视一眼，彼此心思相仿，纷纷表示对雷云伦的支持。在这一刻，三人无疑从竞争对手，变成了盟友。

　　陆不弃耸了耸肩：“无所谓了，你想打，就打一场吧。”

　　“很好！”雷云伦摩拳擦掌地看向天炎孤晴：“孤晴会长你怎么说？是不是我打赢他了，就由我陪你去长白金尊府？”

　　虽然很有些讨厌雷云伦那赤裸裸的目光，天炎孤晴却还是点了点头：“如果你打败了他，那就你陪我去！可要是你输了呢？”

　　“那当然就让他去了！”雷云伦倒也耿直。

　　“这才像话，那就这么定了”天炎孤晴这话一出，木炎肖和天风英耀不爽了，纷纷表示天炎孤晴这样太草率了，毕竟还有他们两个呢。

　　天炎孤晴皱眉：“难道你们还想车轮战对付陆云不弃么？”

　　“无所谓了！”陆云不弃却是在这个时候表现出了强大的自信：“就一个一个来吧，我把他们赶出去，也好继续做点正事，说点正事了。”

　　而陆不弃的这份自信，看在别人眼中，按就是无比的狂妄，无疑让三人的怒气达到了一个顶点。

　　“你们都给我散开！”雷云伦怒喝一声，骤然出手。

　　虽然没有用法宝，只是单拳轰了出去，但是却带着兽怒斗气划破空间的嗡鸣之声。而且由于双方距离较近，这一拳掠起的巨大气浪，转瞬已经拍到了陆不弃身上来了。

　　陆不弃轻哼一声，早有准备的他，也根本不拖泥带水，直接施展出狂雷爆元，然后在身上绽放出巨大的土熊光芒时，也以最朴实无华的直拳，迎上了雷云伦的攻击。

　　混沌的拳劲跟翻滚的气浪悍然轰击在一起，荡起两圈翻卷澎湃的能量。

　　雷云伦只感觉到他的拳劲在还没完全爆发出最强攻击时，却被眼前这叫陆云不弃的小子的强大攻击给完全压制住了。

　　在能量焦灼间，雷云伦咬牙坚持了不到两息，就被陆云不弃强悍霸道的熊式幻影施展的“痴熊掏蚁”给轰得翻飞了出去。

　　雷云伦的修为，也是晶魂中期。虽然都自认比雷云伦强上一点，可是在看到雷云伦被那么轻巧的轰出时，他们也很是震惊。

　　不过天风英耀还是出手了，为了避免跟“擅长近战”的陆云不弃正面冲突，他倒是退开了一点距离，手中多出了一顿翅形的双刃，挥斩间，两道暗青色的刃芒交织着，如同一道船锚一样朝陆不弃呼啸而去。

　　可是陆不弃只不过身子一沉一荡，就极其飘逸地躲过了天风英耀的攻击，身上腾起燮蛇魔气的同时，手中骤然掣出鱼肠剑，剑身变换形态间，施展出了“血剑无极”。

　　不知应该说是陆不弃运气好，还是天风英耀运气不好，这一次剑气竟然一下就发挥出了燮蛇魔气那无视能量防御的机会，只被天风英耀手中的双翅刃挡住了小部分，还有大部分打在了他的身子。

　　强悍的剑气入体，天风英耀当场吐血，脸色也如同金纸般，失去了战斗力。

　　而就在木炎肖大惊失色间，有些犹豫是不是出手时，陆不弃却是已经化作一团火光，转眼已经到了他身前。

　　木炎肖第一时间就掣出了他身上的防御法宝，是半件盔甲，而当盔甲上兀然遭受到巨大的冲击力时，木炎肖脸色再变，身子飞退，口中疾呼：“江山代有才人出，我认输！”

　　也无怪木炎肖要认输，无论是雷云伦还是天风英耀，实力都跟他在伯仲之间，却是被人两三招就击退，他再怎么把握好，恐怕也很难坚持过五招。

　　陆不弃也没有继续追击，他要做的只是展现实力罢了。

　　以他现在的实力施展狂雷爆元下，几乎能达到晶魂上阶之下无敌手。再加上对方轻敌，自己借势得好，所以能达成如此摧枯拉朽的效果。

　　今天这一战只不过是意气切磋，不是生死战，所以在木炎肖认输后，他落在了天风英耀身边，在他错愕的目光中，递给而来他一枚纯净血丹。

　　天炎孤晴看得是眼中神光闪烁，她越发庆幸自己那天并没有真的赌气离开。

　　“你们可服气？”

　　面对天炎孤晴的问话，三人都垂下了高傲的头，陆不弃这个看似只有晶魂下阶实力的家伙，竟然能够在五招之内，把三人都打败，这等实力，谁能不服？


第27章 判断

　　更让人信服的是，陆不弃并不完全是恃武凌人，在打败三人之后，更是赠药给天风英耀。

　　武力，可以让人屈服，但是只有德行，才能让人心服口服。

　　陆不弃在不知不觉中再一次展现了他的武勇和德行，天炎孤晴心头再动，越发觉得木雨千柔看人真的很准。

　　天风英耀吞下纯净血丹后，没过多久伤势就稳定了下来。

　　嗜血魔剑施展出的剑气，主要是伤害人的血脉，消耗对方的血能，这种攻击的破坏力极强。而纯净血丹这种能够迅速恢复血能的丹药，也正是这种伤势最好的疗伤圣药。

　　“陆云不弃，我算是认识你了！”天风英耀目带感激地看着陆不弃：“孤晴会长选你，的确没有选错人。”

　　一直等在一旁的雷云刃表情虽然有些尴尬，但是心头却也如此想的。

　　“是啊，以他的实力，除非上阶高手，中阶的恐怕鲜有能抵挡的。”似乎这样说，会让木炎肖的面子过得去。

　　可他却无疑说出了事实。

　　在三人走后，天炎孤晴带着欣慰的目光看过来：“陆云不弃，你的实力，比我想象中的要强。”

　　“这应该是好事吧？”陆不弃紫眸闪着慑人的光芒。

　　“当然是好事！”天炎孤晴笑了笑：“不过你太强，我却会有些压力。”

　　陆不弃笑了：“怕我抢夺最后的成果？这也是你没有找上阶的强者，甚至裂合期的强者跟你同去的原因吧？”

　　天炎孤晴重重点头：“你说得没错，我看过太多为了一点利益大打出手的所谓朋友。”

　　陆不弃点了点头：“我也看过，不过只要你不会过河拆桥，我就不会走出这种烂屁眼的事。”

　　对于陆不弃这粗俗的话语，天炎孤晴很好奇自己竟然一点都不觉得反感：“那就预祝我们合作愉快。”

　　陆不弃摊了摊手：“似乎还没到正式干活的时候？”

　　天炎孤晴颌首道：“还有十天，就是霜风长白的祭日，每年的这一天他的长白金尊府才会启动，而像要进入长白金尊府的人，只有在这一天用特殊的方式才可能进入寻宝。”

　　“听起来，像是留给后人祭奠所用。”陆不弃轻笑：“或许谁更虔诚，就能得到一些来自一个死去的人的施舍？”

　　天炎孤晴摇了摇头：“不是虔诚的问题，葬身在长白金尊府的人没有一百也有八十了，她们之中，怎么也不缺虔诚的人。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那这就是一个陷阱？或者说是一个火坑，而我们要做扑火的飞蛾？”

　　天炎孤晴再次摇头：“进入长白金尊府的人，也有收获颇丰出来的。我就认识一个人，他进去过两次了，两次都收获不小。”

　　“那对于他来说，岂不是就是一个捡宝贝的地方？”陆不弃怪笑道：“那今年，他也一定还会去吧？”

　　“应该会吧！”天炎孤晴目光带着几分寂寥。

　　陆不弃眉头轻翘：“那岂不是很有可能会为了夺宝而厮杀？”

　　天炎孤晴点头道：“这种情况是有的，不过并不会太多，因为长白金尊府被强大的阵法组合，划分为很多很多小空间，每对男女所进入的空间几乎都不一样。当然，偶尔会在相同的环境碰上其他寻宝者，那么是否战斗，就只能自求多福了。”

　　陆不弃心头恍然，看那历来死在其中的人，恐怕有部分是他杀，只不过对于杀她们的人来说，她们也就是宝贝。

　　毕竟敢进长白金尊府的人，至少也是晶魂期的修士吧？而每个晶魂期的修士，再穷逼，他的晶魂也还值点钱呢。

　　感觉到陆不弃似乎有些担忧，天炎孤晴补充道：“陆云不弃，你不用太担心，自从长白金尊府的主殿被破坏后，如今的长白金尊府已经只会收容晶魂期修士，裂合期以上的修士是几乎不可能出现在里面的。”

　　“几乎不可能？”陆不弃错愕反问。

　　“没有什么事情是绝对的，如果一个晶魂上阶的修士在里面突破到裂合期了呢？”

　　天炎孤晴的话让陆不弃微微莞尔：“反正碰上这样的家伙，我肯定会第一时间跑路的。”

　　“你就这么怕死？”天炎孤晴怪异地看着陆不弃。

　　“有不怕死的人么？”陆不弃嘴角轻翘，就算是那些为了信仰为了道义而主动选择死亡的人，她们也一样是不舍的吧？

　　“可你为了救人，却会将自身至于绝地啊！”

　　陆不弃明白天炎孤晴是在说火云冷眸的事：“那是因为我能看到一线生机，如果真的是必死之路，我绝对不会去救冷眸的。我只会带着愧疚的心，蛰伏一旁，等待给他报仇的机会。只可惜……我去得太晚了！”

　　天炎孤晴恍然：“陆云不弃，你真是个很奇怪的诶珀族人。”

　　“我其实只想当个简单的人。”陆不弃深吸了口气，转移了话题：“天炎孤晴，从你所选的那几个候选人来看，这长白金尊府要一男一女同时才能进入么？”

　　天炎孤晴重重点头：“有人说，是因为霜风长白是带着对他女人的遗憾逝去的，所以他才会设下这样的门槛。”

　　“或许有情有义的人，才能获得他的遗宝？”

　　“也许吧，但是一处死地，又如何判定人的情义呢？”天炎孤晴不以为然地说道。

　　陆不弃若有所思地点了点头：“还有十天时间是吧？那我应该还有一点私人的空间吧？”

　　天炎孤晴应道：“当然，让你过来这边，只是想让你帮我当下挡箭牌而已。现在你的工作圆满完成，自然可以离去，不过我建议你在八天后能准时出现在这溪寒庄，我会在这等着你。”

　　“好的！”陆不弃应诺了一声，准备离去。

　　“稍等……”天炎孤晴却是叫住了陆不弃。

　　“怎么，还有什么事要交待么？”

　　“不是交待事，而是我挺好奇，你这种会让眼睛变成紫色的功法到底是什么样的功法，感觉不仅神奇，还很强大。”天炎孤晴并没有掩饰自己的好奇：“当然，你要不愿意说也没关系。”

　　陆不弃耸了耸肩：“没什么不愿意说的，这是一种叫‘狂雷爆元’的辅助斗技，能够提升一些战斗力，就像‘热血沸腾’，不过比‘热血沸腾’的效果会好点。”

　　天炎孤晴恍然：“是这样的啊，能外传么？”

　　陆不弃摇了摇头：“传不了，不是我小家子气，而是我自己都是误打误撞修炼出来的，也不知道该如何教你。”

　　天炎孤晴会意颌首：“我明白了，那真是遗憾。”

　　陆不弃笑了下：“如果没有其他的事，那我就离开了。”

　　“好的，回头见！”

　　在陆不弃离开后，天炎孤晴却是取出一本布帛制成的记事本，用羽笔在上面写着什么。

　　如果能站在天炎孤晴身旁，就会看到上面写着的都是关于陆不弃的性格。

　　比如说……成熟，重情义，大气，精明和抗诱惑指数极高。

　　而今日，天炎孤晴又在上面加了几条……冷静，仁义。

　　想了想，天炎孤晴还在“来历神秘”的左边加上了这样的描述：“悟性高，能自创功法斗技。”

　　天炎孤晴又翻回一夜，在陆不弃“擅长炼金术”后面再加上了一条“战斗风格多变，近战远攻皆擅长，且对战机把握能力极强。”


第28章 神祭

　　陆不弃并不知道，天炎孤晴将他当成课题来研究了。

　　陆不弃更不知道的是，这种研究人的方式，还是木雨千柔教给天炎孤晴的。

　　不过天炎孤晴很少动用这种方式，陆不弃不是第一个，但却是她自认描绘得颇为清晰的一个。

　　陆不弃去了一趟雷云城，采购了一些修炼《不灭金身》的中高阶五行药物，就回到了秘孤山。

　　幻阵还没完全设置好，但是已经设置了部分。陆不弃刻意尝试了下，发现即便是简单的幻阵，也足够给人造成极强的困扰。

　　至少陆不弃在不借助外力的情况下，花费了好久的时间，才从幻阵中走了出来。

　　这还是因为陆不弃的记忆力超强，逻辑思维也极其严谨，才能够在诸多变幻的场景中找出一些规律。

　　从幻阵中走出来了的陆不弃，自然是有权力要求阵法大师将这幻阵再往复杂处设。如果是能达到没有他提供的过阵之法，就只能困在其中或者被送出去这两种选择，那就是最好不过的事了。

　　那阵法大师也十分惊诧，陆不弃所具有的强大抵抗迷惑的能力。

　　殊不知陆不弃这种能力，还是前世带来的。作为一个暗部屠者，对一些幻惑之术都有过专门的抵抗训练，甚至包括对一些药物产生的幻觉也有进行过适应、分析和抵抗的训练。

　　当陆不弃来到湖畔时，看到了一排几乎是肥婆水潭边木屋的翻版一样的房子。

　　陆不弃的房子还是在原来的位置，差不多是中间的方位，陆不弃房间的左边第一间，是火云樱的房间，右边第一间是火云雪晴的房间。

　　火云岳的房间是挨着火云雪晴和土叶飞鱼的房间，而火云英的房间则是在火云樱的边上。

　　而卫生间，这次则被诸人放得远了不少，显然是为了随时可能需要的房屋加盖。

　　原本诸人已经做好了且有一段时间见到不陆不弃的打算，都准备老实在这应该说是很安全的秘孤山隐居修炼一段时间。可看到陆不弃去而复返，众人都很是高兴。

　　尤其是土叶飞鱼，眼中闪着希冀之光，厚着胆子朝陆不弃说道：“老大，我有个请求！”

　　陆不弃轻笑：“你说吧。”

　　“听她们说，你有很厉害的易容术……我想，为了你不在的时候，我们也能更好地活动活动，我恳求你，把这种技术教给我。”

　　迎着土叶飞鱼那企盼的目光，陆不弃嘴角轻翘：“就这个？”

　　土叶飞鱼有些拘谨：“这已经很冒昧的要求了，要不是老大你一向大方，我都不敢提。”

　　的确，当奴仆的人，要求主人把擅长的技艺教给他，这样的事在荼神洞天恐怕很少会发生吧？

　　换成一般的主人，估计直接会大巴掌把这奴仆给拍死吧？

　　陆不弃哈哈一笑，拍了拍手：“我还以为是什么大事呢，这是小问题。既然要教，我也不单教你一个人，大家都可以学。”

　　陆不弃这个决定一处，众人都表现得极其兴奋。

　　跟对了老大就是这点好，只愁学不会东西，不愁没东西学。

　　感受到群情激奋，知道自己收了一群好学的家伙，陆不弃也很是欣慰：“不过有些易容术需要特定的道具，而我手上只有一套道具……所以只能教你们一些常用的手法技巧，反正有这些手法技巧，也足够让你们行走江湖了。”

　　不过陆不弃可不会用宝贵的八天时间，就来教这群家伙易容术，他要做的事情有不少。

　　一是《不灭金身》的修炼，陆不弃可并不满足第二个阶段血魄期那还不能称之为“不灭金光”的护体能量运用。

　　陆不弃迫切希望能够早日将《不灭金身》修炼到第三个阶段，也就是相当于神觉期的状态。在那个时候，能够运用成熟的“不灭金光”，这种被称为不灭金光的能量，可以融合兽怒斗气和法力，让这两种能量在形成法术和斗技时，趋近实质化。

　　简言之，不灭金光，能够让攻击法术的攻击强度提高，也能让防御法术的防御强度提高。

　　就连烈焚都有过预计，如果陆不弃能够将《不灭金身》修炼的神觉期，那么这不灭金光就是最大的收获，如果运用得体，应该能让陆不弃的战斗力提高三成，甚至更多。

　　陆不弃如今的实力想要提升，除了《不灭金身》的修炼外，那就是寄希望于从脱胎境突破到莲养境。

　　一旦到达莲养境，不仅本身实力那是数倍增长，神识可也就彻底进化为成熟的莲神之识，到那个时候，天地五行之势的运用将会更加得心应手。

　　只不过这种基本的实力突破，可不是短时间内就能达到的。

　　所以陆不弃在这八天的时间里，要做的第二件事，却不是这方面的修炼，而是打算用九韶地冥玉来熔炼鱼肠剑。

　　是的，如今魔魂鱼肠的灵体级别已经提高了，但是器身却还是原来的级别，甚至真要追究的话，只能算是普通级别的魔魂器了。

　　而九韶地冥玉，作为最好的聚能材料，正好跟鱼肠剑的主要功用吻合。

　　陆不弃虽然还从来没有亲手炼制过融灵道器和魔魂器，但是他的水平却已经达到了这个地步。凭借他灵动法随的铸剑技艺，加上伯邑大师传给他的祭器之法，虽然不能直接用九韶地冥玉炼制法宝，但是将九韶地冥玉作为二炼附加材料，熔入鱼肠剑之中，提升鱼肠剑的器身品阶还是没问题的。

　　也许有人会说，这九韶地冥玉不是可以用来炼制神器么？用到鱼肠剑身上，会不会有些大材小用？

　　陆不弃自然是不会这么认为，先不说魔魂鱼肠这个当初还想要陆不弃命的家伙，如今算是有功之臣。就现在鱼肠剑，陆不弃用得是得心应手，如果真的能成功将部分九韶地冥玉融入到鱼肠剑中，那么鱼肠剑必将威力大涨，而且可能在血气吸收方面还能有加强。

　　一件拿在手上，性能适用的超凡级魔魂器，比虚无缥缈，没谱没边的神器，对于如今的陆不弃来说，有用的多。

　　而如果将九韶地冥玉扔在芥环中不用，那才是暴殄天物呢。

　　当知道陆不弃要动用九韶地冥玉时，土叶飞鱼显得很有些惊诧。这些日子，他大概知道自己跟着一个什么样的老大。

　　陆云不弃，是个炼金师，一个擅长炼制丹药的炼金师。

　　土叶飞鱼并没有想到，陆不弃还是一个厉害的炼器师。

　　惊诧归惊诧，土叶飞鱼还是很听话地开始设置大地神坛。

　　土叶飞鱼搭建的大地神坛，十分的简单，就是一座用切割平整的山石为基，新木为栏，枯木堆点燃为神火的一座不大不小的台子。

　　这是土叶飞鱼这名地侍献祭他的信仰，能够获得神秘力量的地方。

　　当土叶飞鱼将九韶地冥玉置于大地神坛的祭台之上，而他自己则虔诚无比地跪在那堆篝火前，口中念念有词时，陆不弃等人则是一脸好奇地在坛下看着。

　　这是陆不弃第一次见到土叶飞鱼如此正式地展现他信仰的力量。

　　对于这种力量，在这一刻，陆不弃抱持着一定怀疑的态度。

　　火云樱等人也是第一次观看一个地侍设祭坛，求大地神力，十分好奇和有些心悸。

　　无论是天和地，总是让人敬畏的。想到自己要近距离接触大地之神的力量，作为一个渺小的生命来说，有些害怕也是自然的。

　　当土叶飞鱼在神坛上如同诸葛孔明借东风一样，越发神经时，陆不弃却是诡异地感觉到了整个天地间突然安静了下来，就如同某种神秘的力量给这里下了个静音的指令。

　　更诡异的一幕出现了，那就是在祭台之上的九韶地冥玉竟然真的开始分离，而且是按照土叶飞鱼的意愿分成了三块。

　　对于这个结果，陆不弃意外，但是有些诧异，他实在不知该如何理解，一个人的信仰之力竟然可以献祭，而且会有无法证明存在的载体来接收，并出现实质的力量来达成现实的效果。


第29章 不明原因的成功

　　九韶地冥玉分成的三块大小不一的玉块中，有一块是两指大小的小玉块，几乎不足整块九韶地冥玉的百分之一，这是土叶飞鱼给自己准备的。

　　另外一块是儿臂大小，差不多占据了整块九韶地冥玉的一成半的样子，这也就是陆不弃用来提升鱼肠剑器身品阶所需要的。

　　而第三块，是依然还圆润无比，只不过比最初的微微小了一圈的九韶地冥玉。

　　这一块，陆不弃暂且用不上，只有继续收着。

　　收起九韶地冥玉的陆不弃，站在这个简陋的大地神坛上，却是心头对于大地，更生敬畏，毕竟他亲眼见到的一种类似于祈祷的方式，真的获得了力量。

　　或许带着这种敬畏，能借助一点大地的余威。所以陆不弃决定，就在这大地神坛上，完成对鱼肠剑的熔炼工作。

　　在火云樱等人还在稀奇地议论着土叶飞鱼的地侍之术时，陆不弃则已经将仙游鼎掣了出来。

　　除了火云雪晴外，其余人都是见过仙游鼎的，普遍都认为这个看上去颇为霸气威武的大鼎，是陆不弃防御法宝，却没想到，这鼎最大的功用不是用来战斗，而是用来炼丹、炼药和炼器。

　　“主人，你可得小心点，别把我弄得无家可归啊！”魔魂鱼肠怪叫着，就被陆不弃投入了仙游鼎之中。

　　熔炼法宝，比直接炼制法宝来说，要简单一些。毕竟熔炼，是基本保留原来法宝的功能，只不过是让其改变一定形态，如果有附加材料熔炼，那就是提高功能强度。

　　这种炼器的手段，就不太适合用铸剑之法，而更适合用鼎炉熔炼之法。

　　陆不弃只消把控好理法之数，持续供给法力，用强大的真火煅烧器身。而烈焚负责帮助陆不弃计算着法力的供给，尽可能效率化，这样能减少魔魂鱼肠所受煎熬的时间。

　　无论是融灵道器还是魔魂器，在熔炼的过程中，器灵是要承受真火煅体的过程，虽说有器身保护，但是那种热度是无法彻底抵消的。

　　熔炼过程越长，对于器灵来说，就是越遭罪。

　　如果熔炼失败，那么法宝的器身就会毁坏，那么器灵也会有危险，这也是为什么魔魂鱼肠有一种入刑场般的苦逼感。

　　每每这个时候，烈焚就会说：“如果我的焱罗火狱在，那么这种事情实在是小菜一碟，哪需这般如临大敌？”

　　陆不弃却只能苦笑，他也巴不得一下子就能把五狱焚神炉都修复好，那样恐怕很多事他就可以偷懒了。

　　就像淼罗水狱能用的时候，基础丹药根本就不用陆不弃炼制了，将之交给烈焚，比陆不弃自己炼得还要好得多。

　　不像现在，马上凝血丹要没货了，他还得抽时间自己开炉，要不然就断货了。

　　收起杂念，陆不弃专注地盯着鼎炉中熔炼的情况。由于魔魂鱼肠的极力配合，在真火的煅烧下，鱼肠剑的器身形态变化得很迅速，很快进入了可以增加附着材料的地步。

　　把握最佳融合实际，这是熔炼最重要的一步，陆不弃自然没有丝毫犹豫地将九韶地冥玉添加了进去。

　　九韶地冥玉是世间最坚硬的东西，原本陆不弃并不看好自己是否能熔炼它，但是陆不弃发现在仙游鼎真火一激之下，九韶地冥玉竟然极其配合地化作一道晶莹的剑心模样。

　　烈焚都显得十分的茫然：“这是怎么回事？”

　　陆不弃也是心头十分惊诧：“我也不明白，难不成是因为这九韶地冥玉刚刚承受了大地神力作用的原因么？”

　　“很有可能！如果是这样的话，那你真是赚大发了！”烈焚应道。

　　陆不弃明白烈焚所说的是什么意思，如果连九韶地冥玉这种顶尖的材料，在经过地侍之法的分离后，就有此奇效。那么陆不弃以后炼器，完全可以把那些材料给土叶飞鱼，让他用地侍之法给施加一下大地之力，就能让最难炼制的材料，也变得极其具备可塑性，那就爽了。

　　不过是不是真这样，还有待日后实验，现在陆不弃没有再继续延伸太多想法，他要对魔魂鱼肠负责。

　　九韶地冥玉的剑心，很快被早就准备好的鱼肠剑的剑体包裹住，随着真火地不停地煅烧，两者之间一点点地融合着，发展的顺利程度，大大出乎陆不弃意料之外。

　　当烈焚的一声“好了”在陆不弃脑海中响起时，陆不弃长笑了一声，将形态变化了不少的鱼肠剑从仙游鼎中掣了出来。

　　陆不弃的长笑声无疑吸引了站着各种桩式，等候在一旁的火云樱等人。

　　诸人也就看到了，一柄闪着虹光的长剑，带着冲天剑气，从鼎中飞射了出来。

　　原本鱼肠剑在没有变幻战斗形态之前，是一柄朴实无华的短剑，而如今却是变成一柄拥有血色剑锋的翡翠长剑，而最彰显着不凡的是，几缕金绿色的光线如同活动的，在剑锋和翡翠剑身之间流动。

　　陆不弃眼中闪烁着神光，单手一挥，鱼肠剑震荡出一阵风铃般的清脆之音，射出一道凌厉的剑气。

　　这一道普通的剑气，以迅雷之势没入一旁的山壁之中，留下一道深深的沟痕，然后在众人哗然间，那山壁骤然断裂了开来，数以百吨重的一座小山头竟然裂了开来，轰隆滑落。

　　陆不弃脸上带着十足欣慰的笑意，单手一招，将鱼肠剑握在手中，鱼肠剑却是再次变幻起形态，剑锋拉出勾刺，剑身泛起血光，整柄剑再一次变幻成了类似于原本嗜血魔剑战斗形态的形状，不过因为剑身材质有了大变，给人一种充满了优雅的杀气……

　　是的，优雅和杀气这种两种格格不入的概念，在这一刻却是完美地融合在了一起。

　　魔魂鱼肠的意念之力满是兴奋：“烈焚老大，主人，我感觉到了前所未有的畅快，而且好像我的思想更……高级了些，我好像明白什么是……五行了！”

　　陆不弃愕然，魔魂鱼肠这家伙，从来都是只认血能的，即便是偶尔用鱼肠剑施展剑法时，有一定的五行力量，那都是陆不弃用法力附加的。

　　对于五行术法，鱼肠剑虽然是魔魂器，可是几乎没有丝毫的加成。无论烈焚怎么跟他补课，他都无法理解五行能量。

　　可是今天，却是突然领悟了五行，如何不让陆不弃心生古怪？

　　“人崽子，你确定你只是用了熔炼的手法么？”烈焚的语气中充满了惊诧。

　　陆不弃重重点头：“当然，你也是一直在参与啊，我做了什么你会不知道？”

　　“可是现在这鱼肠剑的形态却已经是完美体啊，根本不需要什么二次熔炼了，你再回想下，你到底还做了什么。”烈焚越说声音越大，似乎这样才能表现他的茫然。

　　“如果非要说我有其他可能影响结果的作为，那就是我想过二次熔炼的时候，有想到土叶飞鱼在祭坛上施展地侍之法的情形，有琢磨过大地神力！”

　　烈焚依然很迷惘：“难不成你在不知不觉中，也掌握了一点地侍之法？还是说，真的是残留的大地神力的功效就有这么神奇？”

　　“地侍之法肯定没有那么容易掌握，而且我也没有献祭我的信仰之力啊！”陆不弃摇了摇头：“很有可能真的是残留的大地神力在催化，如果真是这样，那我们这次误打误撞救下飞鱼这家伙，还真是赚大发了。”

　　虽然不知道过程如此顺利到底是怎么回事，但是鱼肠剑能够成功熔炼，彻底跻身超凡级魔魂器，并且功能显然有很大的加强，这就是一件让人高兴的事。


第30章 翻飞的思念

　　转眼间，八天的时间就过去了。

　　土叶飞鱼等人将易容术的一些基本技巧和方法学会了，每天除了基本的修炼外，都在练习这些易容术。

　　陆不弃的《不灭金身》的修炼，在适用于血魄期的二阶五行药汤的辅助下，有了攒足的进步，不过依然没有突破到神觉期的状态。

　　用烈焚的话来说，如果能给陆不弃半个月的时间，那么他一定能彻底修炼出不灭金光，可是陆不弃暂且没有时间。

　　陆不弃还做了一件事，那就是抽空将木雨千柔免费送来的那一大批肉干全部用掉了，炼制出十五炉凝血丹，总计十二万瓶。

　　想想这无本万利的买卖，陆不弃做梦嘴巴都要笑歪。

　　要说在这八天的时间里，陆不弃最大的收获，其实还是得算升阶的鱼肠剑。

　　鱼肠剑，原本最强的功效，就是吞噬敌人的血气，转换为魔血气，不过陆不弃的血脉因为有千年血阙的力量，所以能够消化魔血气，转换为战斗能量或者再次凝练能量加深修为。

　　而如今，鱼肠剑不仅威力加强了数倍，而且完全不局限于吞噬血气和转换血能了。

　　应该九韶地冥玉的原因，鱼肠剑能够很好的吸收它周边的天地五行元力，并且能够在击伤对手的时候，吸收吞噬对方的血气的同时，窃取对方转化成五行形态的能量。

　　无论是法力、玄珠之力、魔力还是兽怒斗气，不管是哪种能量，只要它形成了五行形态，那就能够被鱼肠剑吞噬吸收，然后被陆不弃转化使用。

　　如今的鱼肠剑再也不能称之为嗜血魔剑了，而应该说嗜元魔剑了。

　　在提醒了下火云樱等人，在他回来之前就算出去，也不要惹是生非后，陆不弃动身前往溪寒庄。

　　不仅仅天炎孤晴在那等着陆不弃，木雨千柔也在。

　　还准备好了一小桌精美的吃食，算是给二人践行所用。

　　在酒过三巡，气氛还是非常不错的时候，陆不弃将炼制好的十二万瓶凝血丹交给了木雨千柔：“缺货可不是一件让人愉快的事，这是最近我赶出来的，这样我们要是离开长点时间，也能多支持一段时间了。”

　　木雨千柔尴尬地笑道：“我也没有准备好，这边可没有足够的洞晶石。”

　　“那就等我回来后再给我吧！”陆不弃如此大气，所表现出来的信任，无疑是让木雨千柔分外高兴。

　　“你就不怕出了点什么意外，就拿不到钱了？”木雨千柔还忍不住拿话点了下陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“如果我出意外了，那么拿不拿到这批洞晶石意义都不大吧？那就放在这，当是雇佣你们千羽商会帮我完成遗愿，做点事的费用吧！”

　　“帮助火云樱她们杀草木牙敏，夺回火云城么？”木雨千柔扁了扁嘴：“那你还是别出事吧，这种麻烦事还真不是我们这群商人能做的。”

　　陆不弃哈哈一笑：“所以我也不会让自己出事的，就如同孤晴所说，我们都是怕死的人，怕死的人一般都是最懂得如何躲避危险的，不是么？”

　　天炎孤晴淡笑道：“那是自然。”

　　“那我就预祝你们马到成功，旗开得胜！”木雨千柔再次举杯：“到时我再给你们设凯旋宴，干杯！”

　　辞行了木雨千柔，陆不弃在天炎孤晴的领路下，向西北方向飞行。

　　以两人的速度，很快出了橡木公国，甚至跃过了雁南帝国，最后在出了雁南帝国西北角边境后，看到一片连天的海域时，天炎孤晴身形压了下去，落在一处海浪喧腾的高崖之上。

　　陆不弃跟着落了下去，很自然地四下感应了下，发现所感应范围，除了有两个不强不弱的魔怪外，并没有什么奇特之地。

　　疑惑地看着这片并不青葱，裸露的岩面是罕见的乳白色的山崖上，陆不弃的目光有些惊疑：“就是这么？”

　　天炎孤晴摇了摇头：“不是，距离这往西还有三百行度，那里是一个海岛，海西帝国附属公国洛岬的领地。不过那个海岛并没有人居住，因为长白金尊府的原因，那里流传着岛屿随时可能沉没的传说。”

　　陆不弃微微点头：“那我们为什么不直接去岛上，而在这等待？”

　　“明天才是霜风长白的祭日。”天炎孤晴目光远眺：“但是这个时候，岛上必然已经有不少知道这个地方的修士，不出意外的话，那里在今晚必将有一场恶战。”

　　陆不弃心头恍然：“你是不想蹚浑水？”

　　天炎孤晴点头道：“我们是来求宝的，无谓的战斗是没有必要的。”

　　“这个我完全同意，不过你要确定能把握好时机，不要错过了机会。”

　　“不会的！”天炎孤晴说道：“过了今晚阴阳交错后的整个光响时间段，岛上每一个角落都可能会升起长白金尊府的传送石柱。我们只要在这个时间里，赶到岛上，找到其中一个传送石柱，就能进入长白金尊府。”

　　所谓的阴阳交错点，其实就是子时正点。而天炎孤晴所说的时间段，也就是零点到两点之间，有这么长的时间，的确足够让二人进入长白金尊府。

　　不过此刻才傍晚时分，距离这个时间段还有不少时间，三百行度的距离，以两人的速度来说，有一个时辰就足够了，那两人至少还要等待两个时辰的样子。

　　如果是木雨千柔在，那么两个时辰的时间，恐怕就会在很轻松愉快的交流中度过。可是天炎孤晴不是木雨千柔，陆不弃也不是一个喜欢主动找话题的人，也就导致，两人分坐于两处相隔不远的石崖上，也不互相交流，眺望着大海，翻飞着自己的思绪。

　　天炎孤晴的人生似乎相对简单一些，她所琢磨的时间，耗费时间不长，不过发了半个时辰的呆，就显然有些不在发呆状态下了。

　　摸了块身旁剥落的岩块，天炎孤晴将之用力抛向海中，看着其沉默在倒卷的浪涌中后，忍不住看了眼一旁的陆不弃。

　　海风拂动着陆不弃两侧那没有束缚住的长发，飘然如掀起的垂帘，露出他那刚毅的侧脸，和在黑夜中显得更加深邃，带着浓烈忧思的眼睛。

　　“他在想什么呢？这个来历神秘的家伙！”天炎孤晴这样问着，内心的好奇滋长着。

　　尤其是当陆不弃一动不动地竟然发了一个半光响的呆，天炎孤晴内心的好奇早已经疯长成林：“喂……陆云不弃，你在想什么呢？”

　　天炎孤晴不轻不重地问了一句，但是声音却被海浪声淹没，并没有打扰到陆不弃的思绪。

　　“这个家伙……”天炎孤晴撅了下嘴，却是再次从身旁摸到一小块岩块，朝陆不弃甩将了出去。

　　石块没有蕴含任何兽怒斗气，却是准确地打在陆不弃的身上，不过却被一圈淡淡的暗金光毫挡了下来，变成一团齑粉，随风飘扬了开去。

　　这是不成熟的不灭金光跟玄罡护体法力融合而成的玄罡护体金盾的雏形，自主防护能力非常强。

　　而玄罡护体金盾一启动，陆不弃自然回过神来，看向天炎孤晴：“怎么？到时间了么？”

　　“还没！”天炎孤晴有些懊恼：“真不知道有什么东西能琢磨那么久的，我看你发了一个半光响的呆了，想什么呢？”

　　“想家！想我的孩子和我的亲人！”迎着海风，陆不弃深吸了口气，这个洞天海的气息，跟铁狱洞天的，是那样的相似。


第31章 孤岛的诱惑

　　在陆不弃屁股沾上这崖顶时，第一时间想到的就是龙不悔和龙不离，当初在海角天之崖的情形。那个时候，她们的感情还没有到现在这个地步；那个时候，陆不弃甚至还不知道两个人是姐妹；但是那个时候的光景，每次想起，都会让幸福感在陆不弃心头油然而生。

　　然后陆不弃会想到云琴，想到陆家众人……在脑海中迅速成型的就是陆不弃一定会用生命守护的家庭，那里有他的儿子和女儿，还有同样会对他不离不弃的亲人。

　　“你有孩子了？”天炎孤晴非常的惊诧。

　　也难怪，在她的研究中，陆不弃的行为无一不彰显他就是一个游侠，一个浪子。他会为了素未谋面的人，为了一点点初起的情感，而做出与世为敌的举措。

　　天炎孤晴想到了她母亲和父亲，她们似乎早已经过了好管闲事，或者说行侠仗义的时候了吧？

　　的确，时不时把麻烦引上身，这绝对不该是一个有着家庭，有着孩子的人应该做的。

　　陆不弃嘴角轻翘：“很意外么？”

　　“有点！”天炎孤晴轻轻颌首，从最初的惊诧中缓了过来：“多大了？”

　　“还是小不点呢，儿子两岁出头，女儿才一岁多。”想到两个孩子，陆不弃眼中满是笑意。

　　“哇……你都有两个孩子了，还儿女双全？”天炎孤晴眼中的惊诧再次回来了：“没道理啊，你的孩子才这么小，你怎么舍得离开她们啊？”

　　陆不弃微微苦笑：“我也不舍得，不过有时候，舍得与否并不能决定你是否离开。”

　　“那，她们生活在哪啊？雁南帝国还是东昇帝国？”天炎孤晴之所以会这么问，因为这两个帝国的诶珀族群是相对更为强大的。

　　陆不弃摇了摇头。

　　天炎孤晴眸光一转：“那不会是在海西帝国吧？你的眼睛一直看在那边！”

　　陆不弃再次摇了摇头。

　　“那就是其他的一些小公国么？”天炎孤晴一直不说北藏帝国，是因为在北藏帝国，诶珀族是相对稀少的。

　　陆不弃依然摇头，这次他微微一笑：“其实你不用猜了，她们生活在一个对于你来说，是个很遥远，但是对于我来说，却是很近的地方。”

　　“什么地方啊？”天炎孤晴开始琢磨这样一个地方。

　　“我的心里！”陆不弃站了起来，看着那已经完全溶入黑暗的海洋：“你也别怪我故弄玄虚，就当是我这个容易惹麻烦的家伙，为了保护我自己的家人，而选择保密吧。”

　　天炎孤晴很是有些失落，但是却也没辙：“好吧，我赞同你这种做法……也许，这也就是你怕死的原因，因为我听说心有牵挂的人最怕死。”

　　陆不弃点头道：“从我做某个决定开始，我就担心我再也见不到她们，但是当我做了那个决定后到现在，我明白我还有很大的机会重新回到她们身边，保护她们，呵护她们，爱护她们，所以我不想死，也不能死。”

　　“这样么……”天炎孤晴微微垂首，轻拨了下侧发：“长白金尊府虽然有一定的危险，但是只要我们运气好些，问题应该不大，就当是为了更好的活着而努力吧，毕竟还是会有很大收获的。”

　　看了眼天上繁星，耳边听着惊涛拍岸声，陆不弃沉声道：“我们差不多也该过去了吧？”

　　天炎孤晴点头道：“恩，时间差不多了，我们多少该预留一点可能碰到变故的时间。”

　　于是乎两人拔空而起，朝西边飞去。

　　在靠近目标海岛的过程中，陆不弃和天炎孤晴，碰到了三个掠空而去的人，其中有一个伤得不清，在感觉到陆不弃和天炎孤晴后，又连忙改变方向，朝远处掠去。

　　毫无疑问，就如同天炎孤晴的估计，在海岛上，有非常剧烈的冲突，就这种情况来看，少说有超过十个晶魂强者的陨落。

　　有时候，经验真的很宝贵，如果两人早几个时辰扎进去，恐怕就要在浑水中打滚了，到现在就算能安然呆在海岛上，也得消耗掉不少气力。

　　为了避免不必要的麻烦，两人的神识都外放着，随时感应可能存在的突变。不过沿途碰上的人，多为放弃或者逃遁的人，对方也不想节外生枝，也没有出现什么冲突。

　　随着预定距离的缩短，陆不弃的神识能感应到长白金尊府所在的海岛。

　　虽然应该离开了不少，甚至死了一部分，可陆不弃同时也能感觉到有不少高手存在。毕竟这是整个洞天的事，裂合期以下的修士，知道这个地方的，只要没事，恐怕都会来凑凑热闹的。

　　在陆不弃神识掠过这些人身上时，她们马上还以警告的神识波动，显然到了这的人，一个个对于他人都是心怀戒心的。

　　而当陆不弃和天炎孤晴两人的肉眼已经能看到整个海岛时，一股极其澎湃的能量感，犹如突然形成的暴风雨一样，给人一种极其震撼的感觉。而外放的神识在这种剧烈的波动中，彻底被干扰，无法回馈任何有用的信息。

　　但是这个时候，肉眼能代替神识，那黑暗中划动的一道道双升双落的各色流光，无疑就是一对对晶魂高手。

　　“开始了！我们得尽快找到传送石柱，没有人能确定，每次是否限定进入名额。”天炎孤晴心头一动，两人赶得非常的及时。

　　陆不弃重重一点头，身形朝晶魂修士稍微少一些的方位飞去。

　　对于陆不弃所选择的方向，天炎孤晴没有什么异议，亦步亦趋地跟着，同时警惕地观察着周边情况。

　　虽然神识受到整个岛屿的能量爆发的影响，不能帮助搜寻，但是两人还是很快在海岛南部石滩上看到了一根闪着幽幽水芒，遗世独立的石柱。

　　“在那！”天炎孤晴在旁提醒道：“不弃，我们下去。”

　　天炎孤晴话音落下，一马当先朝那疾飞下去，陆不弃自然也就跟在身后。

　　可是，就在两人即将接近那石柱时，石柱旁那些数吨重一块的巨石突然弹起，朝天炎孤晴和陆不弃砸了过来，那威势十分强横，至少让陆不弃都感觉到了威胁。

　　“小心！”陆不弃在天炎孤晴身后，只好出声提醒，与此同时掣出仙游鼎，护住天炎孤晴。

　　而天炎孤晴可不是一个柔弱的女子，她处变不惊，身子在空中一顿之际，身子一旋，手中已经掣出一把两侧有修长黑羽的黑色长弓。

　　弓弦瞬间满涨，只听一阵劲气崩裂之声响起，六道白炽色的流光划破黑幕，轰在了那呼啸过来的数道巨石上。

　　轰隆声响，那些巨石被轰爆，而白炽色的箭光透体而过，落在石柱旁流转的海水中，激荡起一道道水浪。

　　待到仙游鼎金光帮天炎孤晴当下部分细小的石块的轰击，陆不弃才收起仙游鼎，在天炎孤晴感激的目光中，陆不弃手中已经多了一柄闪烁着的金绿色光毫的拉风长剑，看向一边。

　　在那里，一高一矮两个身影飘在空中，身上分别流转着湛蓝色和土黄色的光芒。

　　高者，是名女子，从光豪闪现下露出的脸上的细密鳞纹来看，应该是个思讷科族女子。而矮个子的，是个裸露着膀子，肥头大耳的壮汉，穿着一件皮马褂，像极了个屠夫，那朝天鼻和咧开的嘴巴无疑彰显着他毞戈族的身份。


第32章 退让

　　这种情况，用后脚跟想问题，也明白是怎么回事。

　　天炎孤晴并没有收起长弓，但是却没有马上反击，而是脆声道：“凡是有个先来后到吧？如果你们现在马上离开，我可以不追究你们攻击我的罪过！”

　　从距离上来说，天炎孤晴和陆不弃所处的位置离传送石柱更近，而对方二人离得稍远，这还是对于利用石柱旁的巨石阻拦了天炎孤晴的原因。

　　“哟，你这鸟丫头还很有脾气……”思讷科女子娇笑了一声，极其风尘地抛了个媚眼给身旁的肥猪：“刚毟，她这话听起来是不是有些吓人啊？”

　　“妹子，不用怕！”石泥刚毟脸上横肉一甩，恶狠狠地盯着天炎孤晴：“哥在这呢，保管把她们赶走，这石柱既然被我们看见，那就是我们的。”

　　也无怪石泥刚毟如此自信，在他看来，陆不弃和天炎孤晴的组合实力并不怎样。天炎孤晴还不错，从她的攻击强度来看，绝对是个晶魂中阶的修士，而眼前这对长得确实比他漂亮点的诶珀族家伙，实力并没多高，应该是还没有突破到中阶。

　　刚才的岩石冲击，就是石泥刚毟随手施为的，自然能依稀感觉到陆不弃和天炎孤晴的实力。

　　一个中阶，一个下阶。自认上阶之下没有什么敌手的石泥刚毟，自然不认为他会轰不走对方，何况身边人虽然一口娇滴滴的声音，但是实力却不比他弱多少。

　　两人的一唱一和间，无疑已经表明了态度。

　　天炎孤晴表情微寒，她最不想碰到的就是这种节外生枝的情况，但是既然碰上了，那就得解决。

　　在天炎孤晴目光看过来的时候，陆不弃微微摊了摊手：“战，或者退，你选择！”

　　天炎孤晴双目微眯，吐出一个字：“退！”

　　陆不弃并不算太意外，虽然跟天炎孤晴相处不久，但是陆不弃明白，这个女人非常的冷静。

　　既然天炎孤晴说退，陆不弃绝对不会为了面子上过不去而选择跟对方拼一场，他还想留点力气到长白金尊府中发挥。

　　“据我所知，整个孤岛至少会升起不下十处石柱，我们还有时间，继续找下一处。”天炎孤晴没有向陆不弃解释她为什么不选择一战，在她看来，陆不弃必然会明白。

　　石泥刚毟能看出二人的大概修为，天炎孤晴也同样能看出她们的修为。两个晶魂中阶，即便知道以两人的实力，能够搞定，但是必然是一场恶战。

　　与其在这为了一点无所谓的面子问题争个你死我活，不如早点寻找下一处石柱。

　　事实证明，天炎孤晴是明智的，她和陆不弃在另外一边的石滩上再次见到一道石柱，不过这个石柱有一半浸在海水之中。

　　这次，没有人跟二人争抢，两人飘立在石柱一旁，陆不弃好奇地打量着这个石柱，发现石柱的顶端镶嵌着一颗巨大的蓝色晶体。

　　烈焚的声音响起：“人崽子，这是深海玄晶，有很好的蓄能和传导能量的功效，一般是用于高阶阵法的布置。”

　　陆不弃听到这一点，不由玩笑道：“这蓝色晶体看起来价值不菲啊，怎么没有人直接挖走它们呢？也算是不虚此行，还不用冒险。”

　　“早就有人动过这个心思！”天炎孤晴说道：“可是这石柱一旦遭受一定破坏性的攻击，就会消失不见，这应该是长白金尊府阵法的自我保护的能力，我想除非有凭借一己之力能破坏整个庞大洞府阵组的能力，否则不可能能够取走它。”

　　微微停顿，天炎孤晴反问了一句：“有那么强大的人，会对这玩意有兴趣么？”

　　陆不弃耸了耸肩：“那倒也是，说吧，我们现在该怎么做？才能进入长白金尊府？再耽搁下去，说不定又要碰上来抢码头的了。”

　　“入长白金尊府，需要阴阳交融的状态！”天炎孤晴说话间，双手比划间，相互划伤了掌心，左手伸向陆不弃：“像我这样，然后你我左右手握紧，另外一只手，放到石柱两侧的玄门图案之上。”

　　陆不弃恍然，划伤了两边手掌心，右手很自然地握住了天炎孤晴的左手。

　　被陆不弃的手握住，天炎孤晴身子微微一僵，虽说有心理准备，可是跟上次一样，还是不习惯被男人握着。

　　天炎孤晴也没有老琢磨着这事，在跟陆不弃相似一眼后，两人同时侧移了下，另外一只手摁在了石柱两侧明显的玄门图案之上。

　　陆不弃能感觉到石柱在贪婪地吸收着他的鲜血，同时一股清凉的力量通过伤口导入他体内，并迅速从两人互握的手中传递给了天炎孤晴，与此同时，他也感觉到天炎孤晴体内有一股温热的力量传导过来。

　　这种感觉，单从能量交替方面来说，有些像双修，只不过能量过渡并没有游遍全身罢了。

　　“嗡……”的一声轻微震响。

　　石柱轻颤，陆不弃能看到那深海玄晶上骤然绽放出温和如水的蓝光，蓝光如同一个渐渐扩大的水球，缓缓笼罩了下来，将二人的身形罩住。

　　“嗖……”

　　身子轻颤，有种不太明显的失重感，然后就感觉天地间五行元力都有了明显的变化，而石柱在不经意间已经消失不见。

　　“波……”

　　一声清脆的波动声，两人身外的蓝光罩裂了开来，无数液体突然从四面八方涌了过来。

　　“这是水底！”陆不弃心头一动，感受到天炎孤晴紧了紧拽着自己的手，却是没有丝毫犹豫地施展出淼罗流水逝，而且把天炎孤晴也作用于其中。

　　感觉到天阳孤晴很是紧张，手依然紧紧拽着自己的手，陆不弃朝她笑了笑：“你很怕水？”

　　“谁说的？”没有感觉到水中那股五行的压力和浮力，天炎孤晴心头大定，回应得很有底气：“我才不怕呢！”

　　陆不弃撇了撇嘴：“不怕你的指尖老往我指头肉里扎干嘛？”

　　天炎孤晴闻言，脸色不由一红，然后连忙将手甩开。

　　陆不弃不由哈哈大笑了起来，可也就是这个时候，陆不弃突然感觉一股霸道的力量强行切断了他淼罗流水逝对天炎孤晴的作用。

　　然后陆不弃只觉得身子一晃，周围的液体骤然消失不见，就连淼罗流水逝都因为失去了大量的水元力而无以为继。

　　阳光，让陆不弃的眼睛不由眯了起来。

　　环境骤然不同，陆不弃眯着眼睛环视了一下，却是回到了孤岛之上，而且应该就是原本二人找到那传送石柱的地方。

　　可是天炎孤晴不见了。

　　“这是怎么回事？”陆不弃皱眉，他印象中，天炎孤晴说过，她们会被传送到许多不同的场景中，但是并没有说过，会被分开来。

　　而且作为一个阵法，就如同一个程序，就算有一定智能那也是设定而成。不至于刚把她们送到一个水下场景，却又突然把她们分开来，扔回孤岛吧？难道真跟计算机一样，程序出错？

　　或者说长白金尊府突然出了问题？就像天炎孤晴说的，长白金尊府的主殿被破坏过，这一次也因为什么特殊的原因，被破坏，然后阵法出于自我保护机制，就将众人都送了回来？

　　不过陆不弃马上否定了这种可能，因为他们入长白金尊府的时候是子夜，可是这才几个喘气的功夫……陆不弃抬了抬头，烈阳高挂，这都正午了吧？

　　时间过得不可能过了这么久，眼睛可以骗自己。但是身体机能不会骗自己，从掌心的伤口来看，绝对不可能过去几个时辰。

　　以陆不弃的恢复力，如果过了五六个时辰，那么绝对早已经结痂，可是现在，伤口不过刚刚止住血的状态，而牵过天炎孤晴的右掌伤口更是，隐约还有流血的感觉。


第33章 蚁多咬死象

　　想到场景的变化，是在天炎孤晴很是尴尬，将他的右掌甩开之后。陆不弃心头浮起一个想法，不过还是有待考证，至少要在重新找到天炎孤晴后才能得出判断。

　　“烈焚大叔，那么说，我还在长白金尊府之中？而这，都是幻境？”陆不弃继续打量着周围，石滩、海水甚至天上飞的鸥鸟，都是那样的真实。

　　“我能感觉到，你是在里世界中！”烈焚回应道：“你所看到的这些，可能是幻境，也可能是真实的，还有可能是拟实幻境。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“拟实幻境？就是说一切本是虚幻的，但是只要我所看到的，我所听到的，我所感受到的，就是真实的？”

　　烈焚应道：“没错，要是这里突然出现一个神要追杀你，你却认为他是假的，任由他杀，那你估计就真死了。”

　　“烈焚大叔，你别吓我，我可经不起吓的。”陆不弃怪笑道：“也就是说，我不能把这里当成虚假的？”

　　“反正不论虚假真实，把一切威胁到你的，全部灭掉，那就是了。”

　　“这个观点，我非常赞同！”陆不弃点了点头：“那现在，我想我应该找一找我丢失的战友了，要是她不在了，我似乎不太好过关。”

　　烈焚无所谓地应道：“找是要找的，要是找不到也没什么，没办法去下一个场景，我们也还有杀手锏。”

　　想到杀手锏，陆不弃轻捏了下鼻尖，眼神颇为安逸。

　　而就在这个时候，一种危险感油然而生，陆不弃身子一紧，却是骤然施展出焱罗天焰瞬，一下闪出十数丈开外。

　　陆不弃定睛时，正看到一个身型像极了树蛙，却是能够人立而起，一对前蹼也进化得十分类人的怪物从海水里浮起。而陆不弃原本战力的位置那方巨石被它张口喷出的绿色液体给冲成了齑粉。

　　这怪物有着古怪的三角脑袋，盯着一对巨大的眼睛。

　　陆不弃不知道这是什么怪物，但是他知道一件事，那就是刚跟烈焚商量出的结论，一旦有威胁的，全部杀死。

　　鱼肠剑在手，陆不弃施展出“血剑无极”，强横的血色剑气呼啸而出，攻向暂且命名为魔蛙怪的怪物。

　　不过这魔蛙怪的反应很敏捷，身子一跃，竟然腾跃起十数丈，躲过了剑气攻击，同时在空中时再次张口，一道碧绿色的液体水柱如同箭矢一样射来，速度之快，根本不亚于晶魂高手兽怒斗气凝成的气刃。

　　陆不弃身形一荡，以森罗风云变躲开了这种攻击后，却是射出了鱼肠剑，不过这一次，在御剑飞刺魔蛙怪的同时，陆不弃却是借助海风吹拂间，同时施展出了“风流困魔”。

　　那魔蛙怪显然没有想到，寻常的海风竟然异于常态突然编织了一道诡异的网，让它想要扁起身子借力飘荡都不可得。

　　然后那呼啸而至的鱼肠剑就不负陆不弃期望的刺入了魔蛙怪下颚，不过却没有出现穿透的情况，那魔蛙怪身上死命绽放出绿色的光芒，生生挡住了鱼肠剑的穿刺。

　　不过升阶后的鱼肠剑，却是更有些脾气，他本来想要在陆不弃面前好好表现，现在竟然连只癞蛤蟆都不能搞定，面子何存？

　　血色剑气再次高涨，盘随着金绿色的流光在剑气中闪烁。只听到一声惨叫声，鱼肠剑终于破开了魔蛙怪的绿光防御，狠狠地刺了进去，带着砰然绽放的血气。

　　随风之势的神念撤除，那魔蛙怪失去生机的身子没有了风能的托举，抽搐着摔落在地。

　　在鱼肠剑骤然回转，带着庞大的血气和五行元力没入体内时，陆不弃准备飞跃过去查看一下收获。

　　可就在这个时候，海边的一幕，让陆不弃浑身的毫毛都竖了起来。

　　绿幽幽的一片三角脑袋，从海里冒出头来，起码不下五十只，而且几乎同时朝陆不弃喷吐出绿色水箭。

　　这种魔蛙怪的攻击、反应和防御来看，三方面绝对比得上一个晶魂下阶的兽修。

　　一个魔蛙怪，陆不弃能够轻松解决，来两三个陆不弃也不在话下，就是来十个八个，陆不弃自认也能杀死。

　　可是一来就是数十个，陆不弃还真的头皮有些发麻。

　　所以陆不弃也顾不得去检查收获了，身形一荡，长啸一声，朝孤岛内飞去。

　　可是那些魔蛙怪可没有就这么偃旗息鼓的打算，它们呱呱乱叫着，却是极其有组织有纪律蹦蹦跳跳地朝陆不弃追来，那速度也不亚于一般的晶魂下阶兽修。

　　不过以陆不弃的速度，还是很快将它们甩掉了，但是陆不弃却又碰上了另外一种麻烦。在从孤岛丛林上空飞过时，却是惊起一群古怪的飞虫。

　　这种飞虫像是一条条倒挂的肉虫，有这大腿般粗的身子，却能够在蜻蜓一般单薄细致的翅膀辅助下，发挥出超过晶魂下阶兽修的速度。

　　这种飞虫的防御能力不高，鱼肠剑发出的剑气要是能命中，基本上就是一下一个。

　　可是再怎么脆弱，它多啊，而且它们的攻击是从口中喷出一些骨刺一样的东西，竟然能够破罡，连玄罡护体金盾都差点没有防御住。

　　陆不弃可不敢被这种玩意伤到，毕竟像虫子这种玩意，天知道带着怎样古怪的毒。

　　最让陆不弃恼火的是，这些虫子竟然不畏火。无论是他自己施展的“神猿千臂”，还是仙游鼎释放的“集炎烈火住”，都效果不佳。

　　而“剑影万象”这种最强势的范围攻击剑法，却也只能斩杀寥寥几只飞虫，因为这些飞虫虽然肥胖，竟然能够以极其巧妙的身法和速度躲避攻击。

　　最后来是陆不弃想出一个办法，用“风劲波荡”破坏这些飞虫的阵势，然后用“虎啸杀”这种音波攻击对付这些家伙。

　　几个回合过来，这群飞虫损失惨重，却也只能偃旗息鼓。

　　也就在陆不弃好不容易摆脱这群飞虫后，他感受到了远处有剧烈的能量波动，同时眼角余光，扫到一道冲天而起的箭光。

　　天炎孤晴擅长用弓，陆不弃心头一动，想到这孤岛强力魔怪成群，那妮子要是碰上什么难缠的魔怪，一个没弄好，还真可能阴沟里翻船。

　　所以，陆不弃没有丝毫犹豫，长啸了一声后，以最快地速度朝那个方向飞跃而去。

　　陆不弃这一道啸声，是出于知会天炎孤晴的，可是却也惊动了各种蛰伏在山林中的魔怪群。

　　天炎孤晴并没有听到陆不弃的啸声，她耳边全都是那种叫春般的猫叫声，被一群有着蝠翼的黑猫魔怪围殴，虎落平阳的感觉，让她现在骂娘的心都有了。

　　这种有着蝠翼，身型如同婴孩大小的黑色猫怪单个实力并不算很强，估摸勉强达到心晶期上阶的样子。

　　这种实力，要是只有大猫小猫三两只，天炎孤晴抬抬手也就杀掉了，可是数以百计，甚至可能上千悍不畏死，而且又懂得音波合击的猫怪前仆后继地攻击她时，她可算明白，什么是蚁多咬死象了。

　　天炎孤晴已经不敢放弃防守而选择攻击了，她刚才试了一下，倒是杀了不少猫怪，但是同时，她的脑袋有种被胀爆的感觉，而且那些聚集的音波竟然能够震伤她的脏腑。

　　上下左右，铺天盖地都是黑猫怪，让天炎孤晴连方向都分不清了。还没有到需要拼命的时候，现在的她，只能防御着自身的同时，认定一个方向飞奔。

　　在天炎孤晴看来，这个孤岛上应该不会只有蝠翼黑猫怪这一种魔怪族群，只要她能跑到其他的魔怪族群的范围，它们之间的战斗很有可能会让她找到脱身的机会。


第34章 霜风长白的游戏

　　“等我脱了身，准备好了，再来灭了你们全族！”天炎孤晴心头憋屈，她可是晶魂中阶的大高手啊，竟然被一群野猫欺负到如此地步。

　　“都怪陆云不弃那个笨蛋，竟然在那个时间来取笑人家，搞得人家都忘了千帆的提醒……”

　　其实这事还真不能怪陆不弃，毕竟是天炎孤晴自己甩开的手，然后被分开传送到这孤岛场景中。

　　她也颇为倒霉，直接被传送到蝠翼黑猫老窝里，可要不是她没把这群蝠翼黑猫怪放在眼中，没有因为轻敌而彻底陷入到上千蝠翼黑猫怪的围攻中，她也不会变成这么窘迫。

　　这种蝠翼黑猫怪，论单体战斗能力，撑死了也就跟陆不弃碰到了那种飞虫差不多，唯一比较麻烦的，就是音波攻击。

　　要是天炎孤晴一开始就选择用速度甩开这群蝠翼黑猫，如今也就没有这档子事了。而现在，被困在猫群之中的她，并没有攻防兼备的斗技，而速度又因为四面八方的音波冲击而下降，想甩开它们还得指望外力了。

　　当陆不弃赶到天炎孤晴所在的地方时，那密密麻麻，呀呀怪叫的蝠翼黑猫群，也让陆不弃头皮发麻。

　　更让陆不弃头皮发麻的是，另外有一群猴面鹰在外围树干树梢上飞动着，跃跃欲试的，却并没有攻击蝠翼黑猫群。

　　当然，这一点如果让天炎孤晴知道了，她的头皮估计更会发麻。

　　魔怪族群之间，竟然没有领地意识？这是违背自然规则的吧？

　　陆不弃这个时候也考虑不了这么多了，因为那群猴面鹰发现了他，而且显得很狂躁，扑腾着有力地翅膀，集体腾飞而起，朝陆不弃扑击而来。

　　“杂碎！”陆不弃轻哼一声，施展出了“剑影万象”，而且是以“地龙惊鸿”之式朝下扎去。

　　流转着混沌法力的万千剑影，上面隐约有流动的暗金色光毫，犹如绞肉机一般，摧枯拉朽地绞杀着猴面鹰和部分蝠翼黑猫怪。

　　当然，即便是“剑影万象”也无法完全阻挡一些悍不畏死的猴面鹰和蝠翼黑猫怪，但是它们虽然冲到陆不弃身边，却是根本攻不破玄罡护体金盾。

　　惨叫怪鸣声响彻山林，却是吸引了越发多本就朝这边追寻过来的魔怪群。

　　为了加快绞杀的速度，陆不弃甚至燃烧了混沌天焰，在真三花聚顶的刺激下，剑影千壁的杀伤力暴涨。

　　原本要两三道剑影才能击杀一只魔怪，现在每一道剑影都能直接射杀一只魔怪。

　　这样的效率，让陆不弃没花太多时间就将围绕在天炎孤晴周围的魔怪给击杀出一个巨大的豁口。

　　感觉到压力骤降的天炎孤晴终于找到时机发飙了，她怒喝一声，身型旋动间，一道道银白色的光芒将周围的蝠翼黑猫怪强行逼退，然后背靠豁口，连连拨动弓弦，一排排如扇形铺展的白炽色光箭攒射了出去。

　　天炎孤晴这一轮攻击可是憋坏了，那一会恨不得将她浑身所有的兽怒斗气都倾泻出去。那些蝠翼黑猫怪被串冰糖葫芦一样被一排排地射死，连着箭光倒到一边。

　　“陆云不弃，你可算赶来了！”看向陆不弃，天炎孤晴脸上带着欣慰的笑：“你要再晚点，我估摸要被这些家伙分尸了。”

　　剑影万象并没有停下来，绞杀着猴面鹰和蝠翼黑猫怪的同时，陆不弃摇头道：“你要是有这么差劲，估计上一次你就不会活下来，而这一次你也不敢来了。”

　　天炎孤晴笑了笑，却也没有争辩什么。

　　的确，刚才的情形对她来说是有一些困扰，但还不至于陆不弃如果不过来，她就真会死在这。有些她不愿意轻易动用的本领和杀手锏，也完全可以助她解除困境。

　　“不过我们的情况似乎不乐观！”陆不弃已经发现，除了猴面鹰之外，又来的一群魔怪。

　　这个时候，陆不弃已经没有心思去欣赏这新来的魔怪长什么样了，现在的一幕，让他想到了前世流行的网络游戏。

　　仿佛在这一刻，她们二人就是进入了一个无限刷怪的副本。

　　如果真是那样的话，那可真是让人头大的事。

　　“没什么不乐观的！”天炎孤晴应道：“只要我们两人在一起……”

　　这话怎么听着有些暧昧啊？陆不弃怪异地看了眼天炎孤晴，后者也有些敏感地反应过来：“你琢磨什么呢？我是说我们两个在一起，重新手拉手，出现血液阴阳交融的情况，就能够让传送石柱再次出现，那我们就可以通过传送石柱离开这个场景。”

　　“抱歉！”陆不弃反应了过来，也就将那似乎不会愈合伤口的右手伸了过去。

　　天炎孤晴一把抓住陆不弃的手，眼角却是露出一抹笑意。

　　也就在两人手拉手的当口，一道传送石柱突然无声无息地出现在二人身边。

　　左手用力，崩裂伤口，然后跟天炎孤晴一起，再次按上了玄门图案之上。

　　如水罩一样的传送光罩再次将二人包裹住。

　　而在这之前，陆不弃收起了鱼肠剑，就见数不甚数的魔怪追杀了过来，张牙舞爪地撞击在了传送光罩上。

　　不过这凶残的一幕很快就消失了，因为二人已经被传送了出去，来到了新的场景。

　　“这次，可不能松太快的手了！”天炎孤晴微微抬了抬拉住陆不弃右手的左手。

　　陆不弃心头一动，想到他之前的猜测：“难不成我们会在水底场景只呆一下，就突然被传送到了刚才那个场景，就是因为我们两人的手太快分开？”

　　天炎孤晴点头道：“没错，我之前跟你提到的那个家伙跟我说起过这种情况，在这长白金尊府中，有一些场景似乎对霜风长白有特殊含义，这些场景会对入场景的男女之间的情感是否真挚有要求。”

　　陆不弃恍然：“如果像我们这种，虚情假意的，肯定是骗过了传送石柱就松开了……所以，长白金尊府就索性将我们这种虚伪的家伙拆散？”

　　“为了避免拆错，所以并非是直接给一条死路，而是略带惩罚地给送到魔怪群落最多的场景中。破解这种幻阵迷局的方法，就只有找到同伴，然后重新牵手……就像刚才。”

　　陆不弃轻笑：“这霜风长白倒也是个趣人，我原本以为他这长白金尊府是个娱乐他自我死灵的陷阱，现在看来，他或许真的希望能传承一些好东西给一些重情重义的后人。”

　　“应该是这样的！”天炎孤晴目光带着几分追索：“我曾经研究过霜风长白这个人，他是个性格孤僻的人，朋友甚少，恋人也只有过一个。不过他几场特别出名的战斗，却都是为了他仅有的几个朋友，而最多的是为他的恋人。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“那看来，还真被我之前说中了，我们还的确要显得亲密一些，才更有可能获得好东西呢？”

　　“少来！你这个连孩子都有了的家伙，休想占我便宜。”天炎孤晴瞪了陆不弃一眼：“只消过上片刻时间，等我们的影子能够落在这个场景时，我们的手就可以松开了。”

　　“好吧，那个时候可别再握着不放！”陆不弃打了个哈哈，却是发现，在光线闪耀不定的地方，四周却都见不到她们的影子。

　　“你看着吧，我一定第一时间甩了你的手。”天炎孤晴气鼓鼓地应着，然后却是忍不住拿右手给自己扇风：“这个地方还真热。”


第35章 夺宝奇招

　　“这估计是修炼火属功法的人的洞府！”天炎孤晴应道：“当然也可能是封印雷属魔怪或者修士的禁地，有一点可以肯定的是，这应该是霜风长白生前跟他爱人经历过的地方。”

　　“这个都无所谓了，关键是我们怎么进入下一关？”在陆不弃看来，这长白金尊府就是一个大型的迷幻之阵，需要经过一个接一个的考验，应该就能进入真正的长白金尊府府。

　　“不用急着去下一关，除了我们刚才陷入的考验场景外，其他的每一个场景，都会有隐藏的宝贝的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“隐藏的宝贝，那要怎么找？”

　　天炎孤晴轻耸了耸肩：“四下找找找呗，有时候挺明显的，不过要小心，这种地方，肯定不会是完全安全的。”

　　“你指的是有可能有高阶魔怪存在？”

　　天炎孤晴点了点头：“在考验场景里，那些群居的魔怪多数是不算强的，像我们碰上的，都没有达到魂阶，只是因为多，而显得麻烦。”

　　陆不弃心头恍然，回头想想，即时是魔蛙怪，单打独斗，恐怕也不会是一个晶魂期的兽修的对手。而如果是魂阶的魔怪，那么一般的战斗力比一般晶魂期的战斗力都要高出一些。

　　“那四下转转吧！”陆不弃其实挺喜欢这种寻宝探险的过程，他也特别怀念去丹皇洞府探险的时光，只是可惜龙不离、龙不悔她们如今却没有在身边。

　　两人带着警惕的心态，选择了一个方向，开始朝熔洞腹地探查而去。

　　可是让陆不弃没想到的是，她们首先碰到的不仅仅是魂阶魔怪，还有两个兽人，而且这两个兽人竟然还是“熟人”。

　　石泥刚毟正施展一道凝聚石斧的斗技，狠狠地劈砍在一头威武霸道的火岩魔身上，劈落一地的碎裂火石。而他身边的思讷科女子，也不甘示弱，纤细的双手连抖，点点蓝芒如箭，呼啸疾射，犹如弹雨般朝火岩魔的要害射去。

　　足有三丈余高，浑身宛若是熔岩石铸就，身上燃烧着霸道气焰，像极一个大猩猩的火焰魔却是被两人逼地节节败退，只能凭借强大的防御力，死守着二人的攻击。

　　在陆不弃和天炎孤晴错愕地相似间，石泥刚毟也看到了二人，他也显得有些错愕，但是想到不过是两个被他吓跑的无胆匪类，表情更加十足跋扈：“你们两个看什么看，赶紧给我滚。”

　　天炎孤晴眼中一寒，她可不是真的任人欺凌的人，在入阵之前，是为了避免因小失大，所以才忍让的。

　　而现在，似乎已经没有忍让的理由了。

　　可就在天炎孤晴战意腾起时，陆不弃那刚放开没多久的手又拉住了她，沉声道：“再忍忍，目光跳过她们的战团，看那个上扬的熔岩窟窿那！”

　　天炎孤晴心头微动，随着陆不弃所提醒的看了过去，嘴角不由翘了起来。

　　那里正露出一个银色的宝箱角，反射着赤红的火光。石泥刚毟二人因为在战斗中，显然还没有注意到那。

　　“那你们让让！”天炎孤晴心头也有了定计，揉身朝战团稍有空档的一侧飞跃过去，陆不弃却暗做防御准备地跟在后面。

　　石泥刚毟很享受这种随意呼喝，别人屁滚尿流的感觉，哈哈一笑，也没有理会天炎孤晴和陆不弃，而是示威一般，一个更加强大的斗技狠狠地轰在火岩魔身上，将火岩魔那备受攻击的粗壮左臂给生生轰了下来。

　　火岩魔惨嚎着，给人一种穷途末路的悲凉。它是很强大的魂阶魔怪，一般的晶魂中阶的兽修还真不一定干得过它，可是石泥刚毟和云木碧兰两人都是晶魂中阶，二打一自然是全程压制了。

　　而这个时候，陆不弃和天炎孤晴已经来到了这个不算特别隐秘的宝箱底下。

　　当款式奇异，犹如个小型屋宇的银宝箱彻底暴露在陆不弃眼中时，他有发现数十道闪烁的图纹在宝箱周围飘荡着。

　　“这个宝箱被设置了阵符印界，需要解开印界，才能取到其中的宝物。”天炎孤晴说这话时，喜忧参半。

　　喜的是，会设置这种阵符印界的宝箱，里面一般都有价值不菲的宝贝。忧的是，要想破除阵符印界，需要不少的时间，而且在做这种事的时候，是不能分心的。

　　陆不弃在烈焚的解释下，也明白这个问题。

　　两人在这里停顿，其实已经引起了石泥刚毟和云木碧兰两人的注意，一旦她们开始破除阵符印界，必然会引起这人的觊觎之心。

　　在天炎孤晴看过来时，陆不弃沉声道：“两条路，一是你开箱子，我挡住二人，拿了宝就再说其他的！”

　　“第二条，你我合作，先杀了这两人，再开箱子取宝！”

　　天炎孤晴沉声反问：“你挡得住么？”

　　“你觉得呢？”

　　陆不弃的反问，让天炎孤晴不由笑了：“未免可能出现的节外生枝，那我选择第一条，箱子里的宝贝必须先取到。”

　　陆不弃点了点头，他也明白，天炎孤晴是担心这个熔洞会有第三组人员进来，到时候情况就更复杂。

　　“给我一刻钟的时间！”天炎孤晴声音落下，她已经出手，激活了阵符印界。

　　只听嗡的一声，那些闪烁的图纹射出或是惨烈或是柔和的光芒，将天炎孤晴笼罩了起来。

　　“刚毟，是宝箱，她们在取宝！”云木碧兰最先反应过来。

　　石泥刚毟也感受到了，想到阵符印界下的宝箱中必然有上好的宝贝，他的心头大动，不过他也没有轻举妄动，毕竟眼前还有一个火岩魔没有解决呢。

　　“加强火力，灭了这火岩魔再说！”石泥刚毟是这样想的，只要火岩魔杀了，对方有一个人在破阵符印界，只有一个人，如何挡得住二人？

　　云木碧兰显然也同意石泥刚毟的方案，掣出了的一对幽蓝的圆环，只见蓝光大做，那对幽蓝的圆环飞出后化成千百道旋转的蓝珠，如暴雨般倾泻而下。

　　感受到强大的威胁，火岩魔怒吼一声，身上绽放出冲天怒火，火焰环绕，竟然化作火蛋一样的防御能量层，企图挡住这些攻击。

　　无数蓝珠轰在火焰蛋壳上，却是雨打芭蕉一样地被反弹蒸发，不过从火岩魔咬牙硬撑的情况下，可以看出，它抵挡得并不轻松。

　　如果只是云木碧兰一个人，火岩魔或许能抵挡得住，可是还有一个石泥刚毟。

　　出手看起来要更慢的石泥刚毟，却是突然发出一声响彻熔洞的嚎叫，然后身上绽放出金黄色的光芒，无数兽怒斗气一圈圈震荡开去，他突然紧握双拳，狠狠地砸向地面。

　　只听到轰隆隆如地震一样的震响，随着石泥刚毟每一次锤击地面，火岩魔身下就会骤然凸起一片尖锐的石柱。

　　第一道尖锐石柱，就让火岩魔的火蛋防护开始龟裂，第二道尖锐石柱，则是直接破开了火岩魔的火蛋防护，将无从躲避的火岩魔给顶得狠狠地撞击着熔洞顶部。

　　可就在火岩魔被两人的强大斗技所围殴，岌岌可危之际，石泥刚毟的身周突然爆起来绝强的能量，空间都仿佛被扭曲。

　　石泥刚毟的斗技被生生打断，而且如果不是护体斗气和身上融灵道器级别的铠甲有足够强大，那么这诡异暴起的强大能量，会把他的水桶腰给拧断。

　　云木碧兰就没有石泥刚毟那么幸运了，她正专心指挥着她的贴身法宝神水环以五行相克之势压制火岩魔，哪能想到周围突然会暴起强横的能量？

　　护体斗气被直接拧散，云木碧兰惊慌失措间只能放弃指挥神水环，而全力防御这突兀的攻击。


第36章 趁势三步杀

　　可是攻击来得太突兀太强横了，身上那件纯阳宝器级别的丝衣只帮她撑上半息时间，却是直接裂了开来。而云木碧兰的身体还没完全暴露，就被强横的力量给拧歪！

　　云木碧兰并没有死，她的身体几乎被拧成了麻绳，但是她却没有死，思讷科族身体强大的柔嫩性在这一刻表现无疑。

　　不过云木碧兰却是身受重伤，虽然战斗能力并未完全丧失，却也顶多能发挥出七成的能力。

　　这样的突变，无疑让二人十分惊怒。

　　“刚毟，是那个家伙，他偷袭我们！”云木碧兰愤慨地看向陆不弃，可是这个时候，没有被攻击牵制的火岩魔怒吼了一声，身子一滚，竟然如同一道炽烈的火球一样，朝二人碾压而来。

　　一缕笑容，浮现在陆不弃嘴角，他岂会等到这两人杀了火岩魔，再施施然地来找自己麻烦？

　　有火岩魔这个魂阶魔怪当马前卒，自己在这后面伺机而动，不说杀了这两人，要拖住一刻钟，还是简单吧？

　　一个晶魂下阶，对于拖住两个晶魂中阶都如此有自信，且如此轻松，恐怕也只有陆不弃这么一个人。

　　刚才他施展的是玄流杀，在云木碧兰和石泥刚毟发现天炎孤晴在破阵符印界的时候，陆不弃就开始凝聚能量。

　　如果陆不弃施展了狂雷爆元，然后将所有的能量用玄流杀对付云木碧兰，可是她已经死了。

　　可是陆不弃不能暴露自己的攻击意图，所以狂雷爆元是不能施展的，而且他的目的并不是杀敌，而是拖延敌人，因此分袭二人的“双玄流杀”就这么形成了。

　　现在既然被发现了，陆不弃也就再没有隐藏，鱼肠剑呼啸而出，直取受伤了的云木碧兰。

　　“妹子，你退后些，我来！”石泥刚毟还颇有男人骨气，跃到云木碧兰身前，浑身闪烁着凝结的晶芒，这阵晶芒就如同拥有神奇的磁性一样，周围散落的熔岩石块竟然呼啸飞卷过来，形成一个巨大的石球。

　　轰隆震响，那火岩魔旋转滚动的身形被石球给堵了下来。

　　与此同时，鱼肠剑呼啸而至，贴着停下的火岩魔停下的身子，带着喷吐的红芒刺入石球。

　　石球爆裂了开来，并非是鱼肠剑的力量，而是石泥刚毟控制着的能量爆破，将鱼肠剑的攻击路线给改变了。

　　石泥刚毟以这一招挡下了两者的攻击，同时那对小眼睛闪着愤怒的光芒：“妹子，这半残的火岩魔就交给你了，我去灭了那只知道偷袭的小子！”

　　在石泥刚毟掠过火岩魔，朝陆不弃冲去的时候，云木碧兰努力平缓着身上伤势的同时，再次掣出神水环，这一次她只是口中念念有词，就见神水环迅速涨大，在火岩魔准备追击石泥刚毟时，嗡然将它套住。

　　在火岩魔身上响起嗤嗤声响，被神水环禁锢得只能在原地挣扎怒吼时，石泥刚毟已经冲到了陆不弃跟前。

　　“臭小子，刚先动你爷爷，找死！”怒喝声中，石泥刚毟掣出了一件九齿钉耙，俨然就是看到师父被抓的猪八戒，身上绽放出代表着力量的金黄光芒。

　　陆不弃瞳孔微微收缩，他对阵过不少晶魂中阶的强者，可无论是草木渊还是风木行，他们都没眼前这石泥刚毟强横。

　　敢直冲直打的修士，往往都是对自身实力有足够自信的人。面对石泥刚毟近身冲打的威猛气势，陆不弃不能留手，一直省着没用的狂雷爆元施展了开来。

　　石泥刚毟那一钉耙，狠狠地轰在陆不弃的身上，可是在紫雷爆射状态下，陆不弃这一下是无视任何能量强度在其之下的攻击，因为这些能量都会被吸收为爆元的能量。

　　无视了对手的先手攻击，这让陆不弃能够更好地获得先手。

　　而这个时候正好鱼肠剑回归了陆不弃身边，陆不弃没有丝毫犹豫，抄住鱼肠剑就狠狠朝石泥刚毟当胸斩去。

　　近战，正合陆不弃胃口。

　　石泥刚毟绝对没有想到，在他眼中不过才是晶魂下阶实力的家伙，竟然会突然爆发出十倍的能量，直接拥有了足可正面抵挡他的实力。

　　身形强行一顿，九齿钉耙回转横呈，挡住了陆不弃这一剑。

　　这看似普通的一击，却是爆发出了强大的气浪，将熔岩洞的两侧火山岩震碎一地。

　　而陆不弃澎湃的混沌法力阻拦下，没有一点气浪能够跃过陆不弃站立的这条线，影响到身后的天炎孤晴。

　　陆不弃并没有指望一剑能够逼退眼前这强大的对手，一剑不成，他有第二剑。

　　一剑快过一剑的攻势，展现出陆不弃神奇的战斗技巧。

　　一寸短一寸险，在这种近身战斗中，短兵刃反而会更有优势。

　　转眼双方近距离剧烈碰撞了数十记，也确实被陆不弃凌厉的剑法和强横的能量给压制的感觉，石泥刚毟在咬牙承受住纵横的剑气攻击时，不得不选择退却，他想拉开一点距离。

　　可是石泥刚毟这一退，陆不弃却是立马选择跟进，而且这一进，气势更涨。

　　内家拳宗师，在战斗中就有“趁势三步杀”的说法。不仅仅是五禽仿生拳，像太极、永春、形意和八卦等等都有这方面类似的说法，就是武者气势如虹时，如果对手退却，那么趁势而出，以最凌厉的三招攻势，必可取敌性命。

　　即便是碰到势均力敌的对手，一旦对方先退，势一弱，那么三招之下，对方就算是不死，恐怕也要受伤，而且斗志降低。

　　陆不弃此刻，就是进入了“趁势三步杀”的状态，一进，剑势如虹；再进，势不可挡；三进，舍我其谁。

　　尤其是在陆不弃第三次逼近时，身上燃起了混沌天焰，鱼肠剑剧烈地嗡吟着，带着最强横的气势和能量狠狠地刺向石泥刚毟。

　　石泥刚毟心头震惊于陆不弃的越战越勇，尤其是在他身上绽放出混沌色的火焰，紫眸之中眉心，闪亮起混沌金莲时，他内心剧烈地抽搐了一下。

　　这是极度危险的感觉。

　　所以在陆不弃这一剑成型的时候，石泥刚毟却是没有丝毫犹豫地释放了他在这一刻能释放的所有能量，九齿钉耙旋转着，形成一片巨大的圆盾。

　　“叮”的一声脆响，钉耙圆盾的中心成功地挡住了鱼肠剑，也似乎挡住了那强横无匹的剑势。

　　石泥刚毟心头微松，不枉他在五行方面偏向土属，在战斗方面，防御能力比攻击能力还要强上几分。

　　可是不等他的心彻底松下，然后又骤然提了起来，因为刚刚被遏制的剑势骤然又暴起，而且石泥刚毟听到了跟随他多年的器灵痛苦的呻吟。

　　“嘎吱……”

　　一声古怪且刺耳的声音响起，鱼肠剑竟然生生刺断的九齿钉耙的长柄，剑气疯涨，转瞬刺入石泥刚毟那侧闪而出的左肩。

　　石泥刚毟身上金黄色的光芒再闪，他人却是痛呼一声，带着两截断裂的钉耙暴退了开去。

　　这边有着拖住火岩魔打算的云木碧兰，看到这一幕，不由心头有些分神，神水环的控制能力降低，那火岩魔单臂挥舞着，愤然挣脱了开区，然后咆哮了一声，一个悬身，犹如抛射飞盘一样，巨大的拳头朝石泥刚毟砸落了下去。

　　石泥刚毟刚刚伤在陆不弃的剑气之下，退势未消，又面临这样的攻击，可谓是险之又险。


第37章 血魔附灵咒

　　可是石泥刚毟终归不愧为晶魂中阶中的巅峰强者，在这种时候，却是能够再次凝聚足够的兽怒斗气，强振斗志的时候，同时那矮胖的身型却是灵动地高速旋转，竟然生生躲过了火岩魔地轰击轨道，同时手中断裂的九齿钉耙变成了一把巨大的板斧。

　　“轰隆”巨响，板斧带着浓烈的金光狠狠地斩在了火岩魔的后背之上，而与此同时，亡羊补牢的云木碧兰也是拍出了退会的神水环，迅若疾电地撞在了火岩魔的头上。

　　这样一来，可怜的火岩魔却是遭受了前后夹击。

　　“嗷吼……”愤然的怒吼声中，火岩魔一个踉跄栽倒在了一旁的岩浆河中，剧烈地挣扎着，却似乎是失去了爬起来的力量。

　　而这个时候，“血剑无极”形成的巨大剑气，却是再一次准确地轰在了全力攻击火岩魔的石泥刚毟身上。

　　石泥刚毟身上的那身看似简单的铠甲，却是再次绽放出龟壳般的金光，再次帮石泥刚毟挡下了这堪称致命的一击。

　　“刚毟，你没事吧？”云木碧兰飞跃到了石泥刚毟身旁，帮助加速退避的石泥刚毟稳住身形。

　　“还好，受了点轻伤，这个家伙之前藏拙了，他的实力很强，剑气很古怪，明明挡住了，可依然会伤到血脉。”石泥刚毟表情很是阴翳，也难怪他，要不是一开始的轻敌，他绝对不会那么容易失去先手，落入颓势。

　　战斗之势这种似乎很玄乎的东西，有时候却有着决定乾坤的功效。

　　这个时候，陆不弃收住了剑势，回眸看了眼天炎孤晴，估摸时间才刚刚过去半刻钟。

　　云木碧兰恨恨地看着陆不弃，身上的伤痛让她的眸光越发的狠厉：“都怪那火岩魔拖住了我们，现在火岩魔解决了。你我合力，在那女人破开阵符印界之前，灭了这小子。”

　　石泥刚毟重重点头，却没忘记提醒云木碧兰：“妹子，你小心点！”

　　云木碧兰自然会小心，她的肉身受损超过四成，完全是靠晶魂在支撑，她能做的是用远程攻击辅助石泥刚毟。

　　于是乎，两人用来攻击火岩魔的手段，就全往陆不弃身上招呼了。

　　陆不弃丝毫不慌张，面对两人的攻击，他选择的是防御。

　　不过陆不弃的防御手段，却不是常规意义上的，因为他明白，仙游鼎还不足以帮他挡住两大晶魂中阶高手的强攻。

　　在没有一件质量过硬的防御法宝的情况下，最好的防御就是进攻。陆不弃不贪功地施展出“剑影万象”，将石泥刚毟和云木碧兰的任何实质或者能量攻击都逼在十五丈开外。

　　在发现二人的攻击很难突破陆不弃剑影万象的防御线时，意识到眼前这个帅气得不像话的诶珀族男子，的确拥有很强的实力时，云木碧兰开始萌生退意：“刚毟，现在怎么办？”

　　“妹子，加把劲，必须先解决了这家伙，如果等那菲尼克斯族的女人破开了阵符印界，那我们就更被动了。”石泥刚毟肥胖的脸蛋剧烈颤抖着，心头很是有些懊恼，手中的斧头没有九齿钉耙那么好用，让他的实力大打折扣。

　　其实石泥刚毟也是骑虎难下，就算不争夺这宝箱，单就如今双方都处于这个熔岩场景之中这一事实，寻找传送石柱也会是一件很容易冲突的事情。

　　何况石泥刚毟先后两次得罪陆不弃她们，现在陆不弃又毁了他的融灵道器，还伤了二人，无疑是已经结下了难解之仇。

　　云木碧兰之所以会萌生退意，也是琢磨到了天炎孤晴如果解放出了战斗力的后果，被石泥刚毟这么一提醒，她也陡然回神：“那我们得想办法突破这小子的剑幕，那样才有可能杀得了他！”

　　做了简单的交流后，石泥刚毟和云木碧兰二人更换了攻击方式。主要是云木碧兰更换了攻击方式，她收起了神水环的分散攻击，而选择掣出了一杆梭枪，犹如疾风般地做出投射动作，连绵的枪气在帮石泥刚毟抵挡部分旁击剑气的同时，还在帮石泥刚毟开路。

　　陆不弃心头明了，对方这是决定合二人之力，转面为点，想要强行突破！

　　这也的确是对付剑影万象的好办法，毕竟作为范围打击的法术，其单位攻击能力却是差一些。

　　可是她们并不知道，陆不弃还有一种辅助法术叫做“燮蛇魔气”。

　　燮蛇魔气一出，万千混沌剑影飞舞间，更是有种狂沙弥漫之感，而且在陆不弃刻意压缩之下，剑影如龙，大张着爪牙，七成集中阻击石泥刚毟，剩下三成则掠过石泥刚毟朝云木碧兰飞射而去。

　　石泥刚毟撇了撇嘴，他并不认为陆不弃这看似更玄乎的攻击方式有什么区别，那些剑影依然是不堪一击，斧刃过处，通通被斩消。

　　可是很快石泥刚毟发现了不同，部分因为不在意而没能用手中斧头阻拦的剑影，射在他身上，竟然无视护体斗气的防护，没入他体内，肆意破坏着他的血脉，并汲取着能量。

　　原本这些剑影，那是根本突破不了他的护体斗气。

　　身体一出现问题，石泥刚毟的冲势骤然减缓。而在一旁辅助他的枪芒也突然消失，因为云木碧兰比石泥刚毟更痛苦，肉身本就受到重创的她，在被无视能量防御的剑影攻击下，再次受创，嘴角不可抑制地流出了鲜血。

　　这样一来，两人刚刚冲进五丈距离，又被逼回到了出去，甚至在陆不弃暴涨的剑影攻击范围下，再退出五丈，双方位置达到了二十丈。

　　两人停了下来，面对那强横诡异的万千剑影，束手无策。

　　不过燮蛇魔气和剑影万象同时施展，陆不弃的法力消耗速度也是很快的，因此在两人攻势一停，陆不弃也停了下来。

　　“如果我是你们，就会趁我同伴在破阵符印界之前赶紧滚蛋。”陆不弃冷冷地看着二人：“要不然以她的性格，一定不会介意趁你们病，要你们的命。”

　　“如果你不说这句话，我们恐怕还真决定退走！”石泥刚毟眼神微亮：“你现在的战斗状态应该是需要大量兽怒斗气支持吧？而战斗了这么一段时间，你的法力所剩不多吧？”

　　陆不弃嗤笑了下：“我还真不知道该说你聪明还是愚昧，既然想找死，那就继续吧！”

　　殊不知，陆不弃越是这么说，石泥刚毟越是觉得自己猜测无误。想到如果天炎孤晴解放开来，那她们胜算更低，石泥刚毟打算再次行险一试。

　　于在云木碧兰惊呼出声中，石泥刚毟不知从何处取出一个晶魂，在一口鲜血喷吐在那晶魂上时，这个晶魂突然变色变形，张牙舞爪间如同一只从地狱爬出的血魔。

　　“血魔附灵咒！”这是云木碧兰惊呼出的话语。

　　而那血魔拉长身子间，咱石泥刚毟大喝一声间，血魔骤然从石泥刚毟天灵遁入他体内。

　　“啊呀呀……”随着石泥刚毟带着几分痛苦地咆哮间，他的身体骤然壮大了将近一倍。

　　当云木碧兰怜悯地看了眼陆不弃时，石泥刚毟双目变得通红，朝陆不弃冲了过去。

　　感觉到石泥刚毟的气势瞬间上涨了数倍，隐约要直追草木牙敏，陆不弃心头一紧，当下施展出“残血百战”。

　　“嗖嗖嗖……”

　　鱼肠剑绽放出一道接一道的凌厉光剑，以破竹之势准确地轰在了石泥刚毟的身上。

　　可是石泥刚毟身上血光闪烁时，那些光剑都犹如石沉大海。

　　二十丈，对于这种即便的强者来说，不过是几个纵步的事情，转眼，石泥刚毟那象征着胜利的笑就在陆不弃眼前绽放了开来。

　　可是面对如此危险的局面，陆不弃却是轻蔑一笑，而就在这个笑容之下，石泥刚毟却是骤然消失不见。


第38章 合理分配

　　云木碧兰惊叫出声：“你……你把刚毟弄哪去了？”

　　这声音不仅惊讶，还带着几分惶恐不安。

　　也难怪云木碧兰要惶恐不安了，她可是见过石泥刚毟这“血魔附灵咒”的强大，施展出这种秘法的他，几乎相当于晶魂上阶的强者。

　　可是现在这么强大的他，却是在陆不弃轻蔑一笑之下就消失不见。

　　“一个你永远不可能找到的地方！”陆不弃冷笑了一声，却是开始了追杀云木碧兰的过程。

　　云木碧兰在陆不弃动的时候，转身就跑，她已经没胆跟这个她看不明白底细的家伙战斗了。

　　可是陆不弃还没碰到过速度能比得上他的中阶晶魂期。

　　在无处可逃的情况下，云木碧兰只能回身跟陆不弃一战，可是身受重伤，实力大损的她，如何是陆不弃的对手？

　　不过交手六招，云木碧兰就放弃了她的肉身，打算以晶魂离体的形式逃遁。

　　可是陆不弃的速度实在太快了，快到云木碧兰就算是晶魂离体，也跑不了，而她却也没有勇气自爆晶魂，就被陆不弃强行封印到了仙游鼎之中。

　　而这个时候，陆不弃才有暇开口问道：“烈焚大叔，你那什么情况了？”

　　原来，在刚才那一刻，烈焚发现陆不弃很难抵御住石泥刚毟，就自告奋勇地表示要将石泥刚毟带到鑫罗雷狱去。

　　施展了“血魔附灵咒”的石泥刚毟，虽然修为翻了一两倍，直追晶魂上阶的兽修，可是神识方面的强度却反而降低了，因此烈焚在陆不弃的帮助下，还是很容易将他摄入鑫罗雷狱。

　　“这家伙并不笨，猜到自己被摄入到一个小空间中，所以拼命地在攻击我，不过因为一直没有见到效果，现在很狂躁。”

　　陆不弃几乎能想象到石泥刚毟现在的情况：“那烈焚大叔，你还能坚持多久？”

　　“你想要我坚持多久？难道不是等天炎孤晴破解了阵符印界，就放他出来么？”

　　“我估计他施展的‘血魔附灵咒’肯定也是像狂雷爆元这般，是有时限的，所以想让大叔你先困着他看看情况。”

　　烈焚嘟哝道：“再坚持两三刻钟也没问题，只是我的灵识之能又要损失很多了，反正跟着你就没有过消停。”

　　也就在这个时候，天炎孤晴成功将宝箱上的阵符印界给解了开来，回过神来的她，看见只有陆不弃一个人，旁边岩浆河中倒着火岩魔的尸体，不由诧异道：“她们俩人呢？”

　　陆不弃摊了摊手：“如果我说我把她们全杀了，你信不信？”

　　咕咚，天炎孤晴惊诧地吞咽了一口唾沫，却是重重点头：“我信！”

　　陆不弃却是微微苦笑：“你还是太看得起我点了，两个人我只杀了一个……是那个思讷科族女人，被我杀了！”

　　“那毞戈族男人呢？”天炎孤晴也明白，石泥刚毟的实力要强大一些：“跑了？”

　　“没跑！不过他现在施展了‘血魔附灵咒’，实力暴涨了，有点棘手，被我用法宝暂时封印了起来。”

　　天炎孤晴又很是错愕地看了眼陆不弃：“你还有能够封印活人的法宝？”

　　“你没有点杀手锏么？”陆不弃侧目反问间继续解释道：“我那也是暂时封印，最多两刻钟他就会跑出来了，那个时候，我们还得正视一个实力相当于一般晶魂上阶的高手。”

　　“血魔附灵咒顶多能坚持半个光响，如果你的封印能拖上两刻的时间，那么剩下的一段时间，我们两个人总能抗住么？”天炎孤晴并不担心：“等到血魔附灵咒消失，他就是你我的盘中餐了！”

　　陆不弃闻言，也颇为轻松地点了点头：“那现在先看看收获如何吧？”

　　“如果有不错的宝贝，怎么分配？”天炎孤晴目光闪烁着冷静的光芒。

　　陆不弃剑眉轻扬：“也是，我们感情也不太深，这不说好容易出现分歧……要不然这样，我们最可能得到的宝贝类型分开，各占一半的类型，比如说法宝、丹药、材料、功法秘籍这样分开，其他的再分？”

　　天炎孤晴点了点头：“这倒是一个好办法，那我要法宝和功法秘籍，如何？”

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩：“行，但是下个箱子，我们就反过来分配，这样也不失公平！”

　　说好后，天炎孤晴开启了银宝箱。

　　“这……你会不会觉得我事先看了箱子里的宝贝？”看到里面的宝贝，天炎孤晴表情有些尴尬，她不太喜欢占人便宜。

　　一部功法秘籍，一件碟形法宝。

　　按照分配规则，这两件都将归属天炎孤晴。

　　“当然不会，堂堂千羽商会的掌舵人，不至于这么小家子气。”

　　天炎孤晴笑了笑：“均分吧，我拿秘籍，你拿法宝！”

　　陆不弃轻轻摇头：“既然定下了规矩，就按规矩来，反正我也是你半雇佣性质的，就算是只有魂神天裂水，我这一趟过来也值回票价。何况刚才那思讷科族女人的战利品，我可是独吞了。”

　　“人是你杀的，战利品当然归你！既然按规矩来，那我也就不矫情了！”天炎孤晴表情恢复了清冷，收起了箱子里的蝶形法宝和功法秘籍。

　　“这箱子是上好的秘银打造，也有些价值，你如果没兴趣，我就收走了！”陆不弃看向银宝箱，虽说这么几公斤秘银并不算很值钱，不过陆不弃从来不会嫌弃财富多些。

　　“炼金师就是炼金师，在你们眼里，就没有无用的垃圾。”天炎孤晴轻轻感叹：“你拿走吧，这种东西我才真没想过要收走。”

　　陆不弃收起了空箱子后，目光又看向一旁熔浆河中的火岩魔。

　　不等陆不弃开口询问，天炎孤晴已经说话了：“这是霜风长白设置的十三耀星魔衍阵的虚幻魔物，虽然拥有真实的战斗力，可是它本身却是非物质存在的，你分解不出材料的。”

　　陆不弃心头恍然，目光朝前看去：“那现在，我们是朝前继续探寻，还是在这等？”

　　天炎孤晴自然明白陆不弃意思，双目微眯：“朝前探寻吧，如果能在你的封印时间来临之前，找到传送石柱，那么我们就算打不过血魔附灵咒状态下的毞戈族人，至少我们可以借助石柱逃走。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“天炎孤晴，你做事还真是足够冷静沉稳啊。”

　　“必须这样啊，就如同你说的，我们都不想死，是吧？”

　　陆不弃笑了，他喜欢这样的队友，至少这样的队友知道什么时候可以惹麻烦，什么时候该准备后路。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这话可不是虚的。

　　两人继续朝前探索，这个熔洞还真不小，而且有些地方的地质并不稳，岩浆如同喷泉一样四下喷射。

　　换做平常的修士，根本不可能抵抗这些天灾级别的自然攻击，不过以两人的实力，应付起来却显得颇为轻松。

　　不过在经过这片熔岩喷泉区时，陆不弃却是提出在这里稍微停留一小段时间的打算。

　　当陆不弃提出这个要求时，天炎孤晴还以为陆不弃是打算将石泥刚毟丢到这里，借助自然之力对其照成伤害呢。

　　陆不弃却是摇头否认，他的目的，其实就是难得有这种近距离观察岩浆爆破喷射的场景，想要多体会体会，看到随火之势是否有一定的帮助。

　　不过似乎是时间有限，陆不弃在这种没人愿意多呆一秒的地方呆上了几分钟，亲身感受了多次熔浆喷射的攻击，却也没有得到什么太有用的领悟。

　　天炎孤晴并不愚昧，她也依稀看出了陆不弃想做什么：“你这是在修炼某种功法么？”

　　陆不弃微微点头，这也的确算是修炼功法了。

　　“你还真是勤奋！”天炎孤晴心头再次跳了一下：“连出来探险都不忘修炼。”


第39章 严阵以待

　　“实力是一切的保证，如果这一行能让我的实力有长进，那就算是没有任何收获，也已经是最大的收获了，不是么？”

　　天炎孤晴对这话，深以为然，然后对陆不弃自然又是高看了一分。

　　包括天炎孤晴在内，每一个人到长白金尊府来，目的都是探宝，可是又有几人还会琢磨着自己就是最大的宝藏呢？

　　这要多不以物喜的人，才能够从中跳脱出来？

　　陆不弃并不知道天炎孤晴内心的想法，在经历过这片地质非常不稳定的区域后，两人也碰上了一头火岩魔。

　　想到再过一刻钟的样子，石泥刚毟就要从鑫罗雷狱中出来，在火岩魔怒吼着朝二人攻来时，陆不弃掣出了蓝晶雪龙刃迎了上去的同时沉声道：“速战速决。”

　　天炎孤晴闻言，掣出了她的黑色长弓，没有应话，黑发飘扬间，沉身将弓拉满，无数白炽如银的能量迅速聚集在弓身和她双臂之上。

　　当陆不弃以蓝晶雪龙刃带着阵阵冰峰施展出“裂影斩”将火岩魔的冲击节奏阻住时，一道如同银蛇飞舞般的箭光贴着陆不弃头顶射了过去，准确命中火岩魔的脑袋。

　　轰隆，火岩魔那巨大的脑袋被生生轰烂了三分之一。

　　陆不弃心头暗赞，这天炎孤晴还真是配合，如此大威力的炮轰，至少应该是她的绝招之一吧？

　　因为两人全力施为下，战斗持续了不到十分钟，火岩魔那巨大的身躯轰隆倒下，而陆不弃和天炎孤晴两人毫发无损。

　　“合作愉快！”站在火岩魔的尸体旁，陆不弃回头一笑。

　　“合作愉快！”天炎孤晴收起了弓，对于陆不弃的近战能力，她是看在眼里，绝对的霸道。

　　这是两人第一次合作，因为要速战速决，基本上都是把攻击提到最高。

　　陆不弃还不好说，毕竟他没有动用鱼肠剑，而是动用不过才是纯阳宝器的蓝晶雪龙刃，这也是为了用冰属克制火属。

　　前顾和后顾都无忧的天炎孤晴，则是将攻击提升到了最高，就如同一个炮台一样，稳定地提供了强横的输出。

　　有了这次合作，彼此对对方的战斗能力和风格都有了进一步的了解，无疑是一个很好的搭配组合。

　　不过一直到烈焚警告陆不弃，说他已经很难继续坚持下去，那狂躁的石泥刚毟要出来的时候，陆不弃和天炎孤晴都没能找到传送石柱。

　　“再坚持一会！”这话是对烈焚说的，然后陆不弃停在了一处横跨熔浆河的铁索桥上，朝一旁的天炎孤晴说道：“你找个好点的位置，那毞戈族人要挣脱封印了。”

　　天炎孤晴闻言，柳眉一跳，没有多说什么，飞掠向一边，在二十余丈外，一个视野开阔，能够将陆不弃身周附近都看在眼下的地方站好。

　　这个时候，还有狂雷爆元在身的陆不弃，开始在身旁不远处的熔岩河上空凝聚能量。

　　烈焚跟陆不弃几乎心意相通，自然明白陆不弃这是要设置陷阱。

　　玄流杀的陷阱。

　　石泥刚毟很狂躁，两刻多的时间，他都不记得他施展了多少强横的斗技，血魔附灵咒的能量都被他耗费了三分之二，可是眼前这个紫气氤氲的诡异空间竟然没有丝毫的变化。

　　难不成他这辈子就这样完了？

　　想到那个诶珀族年轻人轻蔑的目光，石泥刚毟就十分不甘心，他马上就能够突破到上阶了，可是竟然要栽在这里。

　　石泥刚毟一直没有停，就如同陆不弃判断“血魔附灵咒”不会有太大的偏颇一样，石泥刚毟判断这鑫罗雷狱，也是认定他的攻击一定会对这个空间有影响。

　　“等我出去了，我一定会杀了你！”这句话无疑凝聚了石泥刚毟许多的怨愤，而他似乎忘记了，从一开始似乎是他先恃技凌人。

　　也就在石泥刚毟带着这种滔天怨愤时，紫色氤氲之气突然全部消失，温度突然升高，眼中的场景突然变成了熔洞。

　　石泥刚毟大喜，他出来了！？

　　然后石泥刚毟马上又大惊，因为一种让他毛骨悚然的危机感，伴随着一股绝强的能量在他落脚点爆了开来。

　　就如同一个定时炸弹爆炸一样，岩浆四射，而石泥刚毟身上骤然绽放出夺目的金光。

　　与此同时，天炎孤晴的箭光呼啸而至，与陆不弃释放出的鱼肠剑一齐轰在了金光之中的石泥刚毟身上。

　　“吼……”一声震耳欲聋的巨吼响彻熔洞，石泥刚毟脚踏熔浆河，狼狈地退到了河岸的一边，身上的铠甲崩裂一地，露出满是胸毛的胸膛，左心口一道深可见骨的剑伤汩汩流着鲜血，而左膀上也多出一道崩裂的伤口。

　　“我跟你们拼了！”石泥刚毟怒不可遏，巨大的身躯如在熔浆火焰的衬托下，如同一头火岩魔一样飞跃了过来。

　　他并不是因为没有看到云木碧兰，而是为了他身上的那件融灵道器级别的铠甲。

　　对于云木碧兰，就算她死了，石泥刚毟也只会觉得可惜，她们毕竟也是临时组合的，即便有几夜风流之情，也十足淡薄，毕竟这是一个不准异族通婚生子的世界。

　　而他身上的铠甲却跟了他十几年，要不是这件铠甲的器灵豁出命去保护他，那么刚才一瞬间的能量绞杀，就足够要了石泥刚毟的命。

　　其实陆不弃也没想到，他凝聚了好一会法力的玄流杀，竟然没能伤到石泥刚毟，只是把一件上好的融灵道器级别的铠甲给毁了，不由暗暗有些肉疼。

　　杀了石泥刚毟，这铠甲不就是自己的了？

　　可是现在，却是毁掉了，真是太可惜了。

　　不过这点感觉也不过是一刹那的，面对石泥刚毟那疯狂招呼过来的大板斧，陆不弃可不敢胡思乱想，有丝毫地大意。

　　混沌天焰燃起，燮蛇魔气暴涨，鱼肠剑喷吐着两三尺长的血色剑气，迎了上去。

　　强横的能量碰撞，让整个熔洞都跟着剧烈摇动，仿佛随时可能坍塌。

　　接连硬撼了三招，陆不弃颇感吃力，身形在不知不觉中，已经退出了铁索桥，落到了接近天炎孤晴的岸这边。

　　而在二人交手三招的时候，天炎孤晴释放出的两道箭光，却也成功命中石泥刚毟，将他又重新逼了回去。

　　石泥刚毟怒目圆瞪，眼中除了愤怒还有惊讶。

　　原本他以为，在血魔附灵咒之下，肯定能够轻松将陆不弃和天炎孤晴搞定，可是现在看来，她们俩的实力却再次超过了他的估计，足够让他感觉到凝重。

　　见石泥刚毟似乎冷静了一些，想要拖延时间的陆不弃咧嘴笑了笑：“肥猪，没有了相好的在一旁，就失去斗志了？”

　　石泥刚毟剧烈地喘息着，目光阴翳的他也没在意陆不弃语气中的讥讽和侮辱：“你们把云木碧兰怎么样了？”

　　“当然是杀了！”陆不弃冷笑回应。

　　“啊……”虽说有心理准备，可是真知道事情真相，石泥刚毟还是忍不住心头漏跳了一下。而且女伴被杀，他就没有机会进入下一个场景，只能等到一天过去，然后被十三耀星魔衍阵清理出去。

　　想到这次白来了，心头更是懊恼。

　　“你也马上要步其后尘了，这也就是你们随意树敌的后果。”陆不弃冷冷地盯着石泥刚毟，对于这个家伙，陆不弃可有很大的兴趣。

　　一个掌握血魔附灵咒的人，应该随身携带了不少晶魂吧？

　　那么只要杀了石泥刚毟，就算他自己的晶魂毁掉了，也应该能得到他所备用的晶魂吧？少说，也改有三五个吧？

　　抱着这种想法，陆不弃更是期待石泥刚毟这“血魔附灵咒”状态消失的时候。


第40章 菲尼克斯族人

　　可是石泥刚毟虽然性格张扬跋扈，但却不愚蠢，他也知道，自己的“血魔附灵咒”即将要消失。而且即便他身上还有足够的备用晶魂，但是这种秘法也不可能总用，一旦“血魔附灵咒”的能量消失，那以他本来的修为，绝对不可能是眼前二人的对手。

　　石泥刚毟选择再次尝试攻击一次，如果能运气不错地击伤陆不弃，那么他还有机会。

　　可是事实证明，即便是“血魔附灵咒”状态下的石泥刚毟，拥有相当于一般晶魂上阶兽修的实力，面对陆不弃和天炎孤晴两人的合力封锁，却依然不够伤害到全盛状态下的陆不弃。

　　当然，陆不弃和天炎孤晴在这种情况下，也很难对其照成太大的伤害，这就是实力差距。

　　既然杀不了对方，又不能更换场景寻宝，石泥刚毟要做的就是混时间，他可不会傻儿巴叽地留下来冒险。

　　石泥刚毟一跑，陆不弃都不用问天炎孤晴的想法，因为天炎孤晴已经低喝了一声：“追。”

　　陆不弃的第一想法，也是追！

　　天炎孤晴是早就想找回场子，而陆不弃则还垂涎石泥刚毟的常备晶魂。

　　不过石泥刚毟的修为，要逃跑，两人还真很难拿他怎么样。即便是在一刻多时间侯，石泥刚毟的身形缩回了原来的形态，但是他的速度并没有慢多少。

　　虽然陆不弃和天炎孤晴的速度都比石泥刚毟快些，可是每次的剑气和箭芒攻击，也不过是给石泥刚毟带来了一点骚扰而已。

　　石泥刚毟很聪明，一直以卸力和借力地方式逃窜着。

　　三人这么追逃之下，很快跃过了原本开启箱子的地方，然后很快又来到了陆不弃和天炎孤晴出现的位置，继续追击。

　　足足追击了半个多时辰，甩开了十数头火岩魔。到这个时候，陆不弃都惊讶于这熔洞的大小，而且从三人经历的多个路口来看，明显是四通八达的。

　　这种地形，无疑是非常适合逃跑的。

　　追着追着，陆不弃甚至看到了传送石柱，而到传送阵当口时，陆不弃眼中的紫光消失了，狂雷爆元的状态在陆不弃没有刻意维持下，不到一个时辰就消失了。

　　陆不弃身型微顿，他在考虑有没必要继续追下去。

　　而这个时候，一道闪着幽蓝光芒的实质羽箭落在了传送石柱脚下，天炎孤晴那急速奔驰的身型一晃而过：“我做好了标识，要回来的时候，随时能够回来。”

　　陆不弃剑眉轻扬，只能继续追下去，毕竟天炎孤晴一个人，还真不一定是石泥刚毟的对手。

　　转眼，又追出了片刻，陆不弃的神识突然一跳：“孤晴，前方通道两百丈开外有其他人！”

　　天炎孤晴闻言，神识探出，也感应到了，骤然刹住身形，看向陆不弃：“好像还有个上阶的高手？怎么办？”

　　“就算是她们也会成为我们的敌人，凭你我之力，要逃到传送石柱那激活传送应该没问题吧？”

　　陆不弃的话，让天炎孤晴骤然有了结论：“那继续追！”

　　与此同时，天炎孤晴清叱一声：“前面的朋友，帮忙堵住那毞戈族家伙，杀了他，收益均分！”

　　陆不弃剑眉一扬，这天炎孤晴的脑子还真够活络的，这一招借刀杀人可真够狠的。

　　听到天炎孤晴的话，再感受到身前不远的两个未知高手，石泥刚毟哭的心都有了，但是他却也明白，这两个人既可能是他的灾难，也可能是他的希望。

　　百丈距离，片刻即至，当石泥刚毟看到眼前那一男一女时，故作冷静地停住了身型：“两位，助我一臂之力，杀了追兵，收益我一分都不要，还送你们二位两百块五品洞晶石的酬金。”

　　“成交！”一男一女中的男子那俊美的脸上浮起一分自信的笑容：“不过你应该有点诚意吧？”

　　石泥刚毟心头大喜，马上抛出一个锦袋：“这里是一百块五品洞晶石，事成之后，再送一百块！”

　　然后石泥刚毟就选择在这对看起来非常年轻的男女身边不到十丈之地，选了一处黑岩落脚，发现这对男女的确颇为友善，而且一副等待一战的样子，石泥刚毟心头更松，望着来时的通道，脸上浮起了一分狞笑。

　　当陆不弃和天炎孤晴赶到的时候，眼前的情况似乎告诉她们，这对年轻男女已经有了选择。

　　“你们怎么不追了啊？”石泥刚毟怒视着陆不弃和天炎孤晴：“妈的，撵了老子半天，还真要置老子于死地？”

　　天炎孤晴眼中却是没有丝毫慌张的淡然：“从你偷袭我，抢我传送石柱开始，就注定这个死局了。”

　　“哈哈……”在陆不弃微微有些错愕间，石泥刚毟大笑道：“真是笑死了！两位，你们看看，这家伙难道不知道你们已经答应帮我了？还是她连你们都不放在眼里？”

　　“我想，应该是不把我们看在眼里吧？”身形修长挺拔的俊美男子看了眼身边的黑发女子。

　　黑发女子脸上却是浮起一个极其诡异的笑容。

　　“那我们动手吧？”石泥刚毟以为这两人已经开始愤怒，心头自是兴奋：“我还是那句话，杀了她们，所有战利品都归你们！”

　　“那动手吧！”俊美男子重重点头，出手了，跟着他一起出手的，自然还有他身边那个黑发女子。

　　石泥刚毟也激荡开所剩无几的兽怒斗气，不过下一息，他却是惨嚎着撞到了一旁的熔岩石上，他挣扎着身子站起，整个后背差点被撕裂。

　　陆不弃也是十分愕然，他根本没想到，那对男女却是对石泥刚毟出手的。

　　“为……为什么，你们不是收了我的酬金么？”石泥刚毟浑身都在颤抖，因为气愤，也因为疼痛。

　　“你拿洞晶石，雇请菲尼克斯族人杀同族之人，你不觉得可笑么？”俊美男子的话语，让石泥刚毟有种坠入冰窟的感觉。

　　石泥刚毟这个时候，才愕然发现，眼前这对男女，竟然都是菲尼克斯族人，那飘逸的黑发，那赤色的耳翼，在石泥刚毟眼中，都变得极端讽刺。

　　陆不弃突然明白过来，为什么在刚才他都暗捏了一把汗的时候，天炎孤晴却显得一点都不担忧了。

　　“操他妈的菲尼克斯族！”石泥刚毟怒喝了一声，人却如炮弹一样朝陆不弃方向冲去。

　　到现在为止，这家伙还把陆不弃当成了软柿子？

　　其实不然，主要是那俊美男子实力太强，举手投足的攻击，石泥刚毟都完全无法抵挡。

　　陆不弃自然没有丝毫犹豫地赢了过去，鱼肠剑直袭石泥刚毟的心口。

　　砰然间，石泥刚毟的身体爆了开来，强大的血能如海啸般扑向陆不弃。

　　晶魂中阶的强者肉身爆破的能量，也的确能让陆不弃有些手忙脚乱，毕竟这个时候的陆不弃，已经没有了狂雷爆元状态。

　　但是陆不弃还是处理过来了，玄罡护体金盾会作为最后一重防御，还是很完美地抵挡住了下来。

　　但是石泥刚毟的晶魂，却是在舍弃肉身之后，从陆不弃没能防住的缝隙冲了出去。

　　“哪里逃？”陆不弃回过神来，那两个个菲尼克斯族人先后从陆不弃身边穿梭而过。

　　陆不弃并没有急着追出去，他找到了被距离炸的镶嵌在两边岩石内的储物戒指，然后才循着远处的剧烈能量波动飞了过去。

　　当陆不弃追上的时候，正好看到石泥刚毟的晶魂被拿俊美的菲尼克斯男子那带着璀璨雷光的宝剑划过，发出凄厉的尖叫，爆了开来。

　　陆不弃暗暗摇头，心呼可惜。

　　可就在这个时候，那俊美得甚至带点邪性的菲尼克斯男子却是突然目光一横，长剑指向，雷光闪烁，直袭陆不弃。


第41章 手都不能摸

　　“人崽子，小心！”烈焚的惊呼声暴起。

　　与之一起在陆不弃脑海中炸起的，是天炎孤晴的惊呼声：“千帆！住手！”

　　陆不弃的性格已经算是很谨慎了，可是他怎么也没想到，这个菲尼克斯男子会如此古怪，刚刚帮她们杀了石泥刚毟，马上又调转矛头对向他。

　　这完全不符合逻辑啊，陆不弃都还准备按照天炎孤晴说的，分出一半战利品出去呢。

　　毫无防备的陆不弃，只来得及施展出“人龙剖心”，用以加强玄罡护体金盾的防护能力。

　　“吱啦……”

　　陆不弃只觉得浑身一麻，身上穿的衣服和“黑鳞”内甲都被强横的力量撕裂，那强大的力量将他轰飞了出去。

　　虽然身体有种被撕裂的疼痛，但是陆不弃清醒的大脑却是告诉自己，一定不能被动挨打。

　　所以陆不弃马上施展出焱罗天焰瞬，生生瞬移到了靠近天炎孤晴的十丈开外，正好看到第二道雷光剑气轰在了他刚砸出的石洞，将石洞轰得更大。

　　好在陆不弃的危机意识足够强，要不然再被这一招击中，别说半条命，整条命都可能要丢掉。

　　陆不弃这个时候也意识到，如果没有狂雷爆元傍身，别指望跟晶魂上阶的修士对战，那是找死的行为。

　　菲尼克斯男子目光惊芒一闪，身形如同飘叶一样朝前飞移了下，长剑挥动，雷光剑气再次形成。

　　“给我住手！”身旁响起一声清叱，一道赤红的能量罩将陆不弃笼罩了起来，让陆不弃心生一种十足的安心感。

　　雷光剑气砰然轰在赤红色的能量罩上，只是让能量罩颤动了一下，却是没能轰破。

　　然后陆不弃就见手持一方玉佩的天炎孤晴挡在了他的面前：“千帆，你疯了么？他是我的朋友！”

　　“你的朋友？”天炎千帆眼中闪着怒火：“低贱的诶珀族人也配拉你的手么？”

　　陆不弃首先是恍然，眼前这叫“千帆”的家伙应该是天炎孤晴认识的，然后更是错愕无比，这家伙竟然因为自己拉了天炎千帆的手，就要杀了自己？

　　陆不弃真感觉到憋屈，他娘的，自己要拉天炎孤晴的手，那也是为了进入长白金尊府，而且这还是天炎孤晴邀请的，却是惹来杀身之祸，这算是什么事？

　　“我自己的手，谁配拉我心里明白得很，要你管？”天炎孤晴怒瞪了天炎千帆一眼的同时，却是歉意地朝陆不弃看了一眼。

　　“你说我不能管你么？”天炎千帆眼中闪过一丝冷芒，慢慢飘近：“族里准许你出去历练，可没准许你跟外族男人发生感情！”

　　“你……”天炎孤晴脸色微红，有愤怒也有羞辱：“我懒得跟你说！映寒姐，你看看他，就算他看不起其他种族的人，也不至于如此不分青红皂白的杀人吧？”

　　见天炎孤晴看过来，天炎映寒刚想说上两句，却正好感受到天炎千帆那冰冷的目光，她显然很畏惧后者，唯有报以苦笑。

　　“我可以不杀他，让他滚！”天炎千帆冷冷地看了眼陆不弃：“以后也不准你出现在孤晴的身边，如果被我知道，我不介意送你一程，明白么？”

　　这天炎千帆的语气，带着一种不容违逆的霸道，仿佛陆不弃就是一条任他拿捏的蚕虫。

　　陆不弃紧了紧牙关，他还真不是一个会服软的人：“我要怎么做，还轮不到你来说教！”

　　“你是找死！”天炎千帆顿觉脸上无光，手中雷神剑点向陆不弃，不过陆不弃身上却有天炎孤晴放出的赤红色能量罩，再一次稳稳地挡住了这一剑。

　　“给我撤了天炎护罩！”天炎千帆朝天炎孤晴怒喝道。

　　天炎孤晴却是回叱道：“我偏不！”

　　“天炎佩上的天炎护罩能量有限，你莫不是想全部用在这里？”天炎千帆目光更加阴翳。

　　“我要做什么，也轮不到你来说教！”天炎孤晴回刺了一句，然后骤然拉住陆不弃的手：“我们走！”

　　别说，在天炎孤晴在这一刻义无反顾地拉住他的手时，陆不弃心头不由颤动了下。

　　“该死的！”看着天炎护罩中的二人朝她们的来向飞去时，气得发抖的天炎千帆颈脖上青筋暴露：“映寒，等下我破开天炎护罩，你给我拦住孤晴！今天我必须杀了那个家伙！”

　　“这……”天炎映寒微微皱眉，可是在天炎千帆目光变动间，唯有点头：“好吧！”

　　这边，在拉着手飞行的途中，陆不弃勉强处理了下胸前那豁开的剑上，却是忍不住看向天炎孤晴：“他是你什么人啊？”

　　“你还有心情问这个？以最快的速度，去传送石柱！”天炎孤晴沉声道：“以我对他的了解，你刚才顶撞了他，他一定想要杀你而后快！”

　　陆不弃牙关再紧：“我还真不是任人宰割的主……”

　　“我知道的，可是现在的你，绝对不是他的对手！”天炎孤晴沉声道：“快走，他决定了！”

　　陆不弃虽然有骨气，但是他不傻气，当下沉声道：“那你放松！”

　　在天炎孤晴微微有些不解时，她感觉到了一股灼热却温和的感觉蔓延身上，她没有去抗拒这种感觉。

　　然后天炎孤晴就发现，他被陆云不弃带着转瞬闪出了数十丈开外，这种短距离瞬移……就算是晶魂上阶的天炎千帆也很难跟上。

　　焱罗天焰瞬，在这种环境中，还是比较好用的。

　　天炎孤晴心头一亮，没有忘记提醒陆不弃方向。

　　陆不弃一路没歇，一口气带着天炎孤晴来到了插着幽蓝羽箭的传送石头旁。

　　天炎孤晴单手一招，将幽蓝羽箭收了起来。

　　不过就这数息的时间，天炎千帆竟然已经追来，眼中闪着凌厉的杀机。

　　雷光剑气飞射，准备地轰在陆不弃眼前，但是却再次被天炎护罩给挡了下来。

　　“天炎佩的能量，顶多再抗住他五次攻击！”天炎孤晴声音有些发紧。

　　陆不弃点了点头，却是再次划伤已经结痂的左手，然后在天炎千帆怒不可遏的目光中，按在了玄门图案上。

　　在天炎护罩再次抗住两次怒轰时，传送罩成功将两人罩住，下一刻，两人就被传送了出去。

　　与陆不弃她们同时消失的，还有传送石柱。

　　“我！2340￥！23”天炎千帆感觉到了一股无边的屈辱笼罩在自己头上，怒气无处宣泄的他却正好看到一头闻风赶来的火岩魔。

　　当天炎映寒赶过来的时候，正好看到火岩魔被天炎千帆三剑分尸。

　　天炎千帆身上散发的煞气，就连天炎映寒都有些犯怵：“千帆，她们人呢？”

　　“被传送走了！”怒气稍微舒缓了点的天炎千帆表情却越发的阴沉。

　　“你别太生气，如果你真要杀那个诶珀族人，回头找人一查，不是容易得很？”

　　天炎映寒的话，让天炎千帆从愤怒中转过神来，脸上浮起冷厉的光芒：“我一定会让他为他的无知付出代价。”

　　天炎映寒微微一笑：“当然，如果千帆你想更快地找到孤晴她们，那我们就得快点找到其他的传送石柱。我们在越接近的时间传送，越有可能进入同一个场景。”

　　天炎千帆顿时来了兴趣：“那你我分开找，找到了给信号。”

　　“好的！”天炎映寒完全是一副对天炎千帆惟命是从的样子。


第42章 不是恋人的未婚夫

　　拉着天炎孤晴的手，看着眼前这条幽暗的通道，陆不弃口中冒出的却是一句：“我还是第一次碰到，拉一拉人的手，就会招来杀身之祸的事。”

　　“抱歉！”天炎孤晴十分内疚地说道：“我知道他脾气不好，但我没想到千帆竟然会偏执到这种地步，他……其实是好人。”

　　“那可能你跟我对于好人的定义不太一样。”陆不弃冷哼了一声：“不过我真的很好奇，这人跟你是什么关系？恋人么？只有恋人才会如此善妒吧？”

　　天炎孤晴咬了咬下唇，却是摇了摇头：“我们不是恋人，他是我的未婚夫！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“未婚夫？还不是恋人关系形成的未婚夫？狗血的政治婚姻？”

　　“是政治婚姻，但是我不知道你说的‘狗血’是什么意思。”天炎孤晴轻轻点头。

　　陆不弃嘴角轻翘：“就是说很多故事里常用的老套情节……我在想，他该不会连你的手都没有牵过吧？”

　　“我不想谈这种话题。”天炎孤晴摇了摇头：“不过今天的事，真的很抱歉，你的伤……”

　　“死不了！”陆不弃无所谓地耸了耸肩，却是看着两人紧紧拉着没有放的手，不由笑了笑：“不过说实在话，如果被人追杀能够换来拉你的手，我想天底下会有很多男人争着做这样的事吧？”

　　天炎孤晴先是微愣，然后猛然反应过来，不由噗嗤一笑：“有这么夸张么？”

　　“这并不夸张！”陆不弃轻笑：“原本我以为你们菲尼克斯族的女人都像你一样这么漂亮，不过看到刚才那个，我就明白，其实造物主的美貌真的不太喜欢量产。”

　　女人，无论是什么性格的女人，绝对不会排斥别人夸她美丽的。

　　天炎孤晴心头宽慰了些：“你还有心情说笑，虽说我们通过传送石柱更换了场景，可是也并不表示就已经彻底摆脱了千帆和映寒，她们如果很快找到传送石柱，那么很有可能会传送到我们同一个场景。”

　　陆不弃脸皮子抽动了下：“那家伙还真打算没完没了么？”

　　“你当时就不该那么回话……”天炎孤晴嗔怒地看了陆不弃一眼：“你让他面子上过去了，也就是了。”

　　“他面子上过去了，我面子就过不去了啊！”陆不弃带着几分怒气：“而且这还不是什么面子问题，这是尊严的问题，我要做什么还轮不到他来指指点点。”

　　“可是你却会因此惹来一个敌人，他什么都好，就是这心眼太小。”天炎孤晴皱眉道：“而且他……”

　　“什么？”见天炎孤晴停顿，陆不弃疑惑反问，既然明白自己又得罪了一个敌人，自然要多了解一下自己的对手。

　　可是，为什么要用“又”呢？

　　“不说这个了，回头我去跟他说一下，不让他再把你当敌人。我也希望你看在我的面子上，今日这事能够不计较在心上。”

　　虽然身前这道差点划拉到子孙根的伤口让陆不弃很是有些蛋疼，但是陆不弃也算是大人有大量了：“如果他真的不来找我麻烦了，我也犯不着跟他一般见识。毕竟如果真的对上了，恐怕到时候你还得帮他……我还真不太怕他，但我怕你！”

　　天炎孤晴笑着表现了她的诧异：“你连千帆都不怕，怕我做什么？以我的实力，恐怕还真不一定打得过你吧？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“武力还真吓不到我。”

　　“那就是因为……秘孤山？”

　　陆不弃深深地看了眼天炎孤晴：“看吧，你这个女人就是太聪明，聪明到让人不得不害怕。”

　　天炎孤晴摇了摇头：“放心吧，就算是有一天，你我真的为敌，我也不会用他人的性命要挟你的。”

　　陆不弃笑了：“那就先谢了。”

　　“喂，你还真做好了我们会成为敌人的打算啊？”天炎孤晴哭笑不得。

　　陆不弃剑眉轻扬：“是你说的，你的未婚夫什么都好，就是心眼太小。而现在我不但拉了你的手，而且还被你拉着逃走了，他一定会觉得是奇耻大辱，就算你去劝说也没有用。”

　　在陆不弃心头还加了一句话，如果天炎孤晴去劝说了，反而会火上浇油。

　　天炎孤晴轻摇了摇头：“不至于的……”

　　陆不弃笑了笑，却也将话题转开：“对了，那毞戈族家伙的遗物，在我这，我得分你一半！”

　　看着陆不弃手中的储物戒指，天炎孤晴再次摇头：“不用了，就当是我代千帆给你的赔礼了。”

　　“你要这么说，我还就收下了！”陆不弃咧了咧嘴：“毕竟你们可是两口子，夫债妇还，倒也没什么不可以。”

　　“你别瞎说，我们还不是两口子呢。”天炎孤晴皱眉道：“这门婚事只是长辈答应了，我还没点头呢。”

　　陆不弃恍然，这就难怪了，看来天炎千帆那家伙恐怕真的连天炎孤晴的手都没牵过，如果天炎孤晴上一次入长白金尊府不是跟他一起的话。

　　“好了……手可以放开了！”天炎孤晴松开了手，有些尴尬地轻挽了下鬓发。

　　“那就继续探索吧……这里，该不是已经到了真正的长白金尊府吧？”陆不弃打量着周围，从这里是一块块的青砖修建，如同陵寝一般通道来看，完全有可能是霜风长白的洞府。

　　天炎孤晴却是摇了摇头：“这里还能运用兽怒斗气施展斗技，这里还不是！”

　　陆不弃错愕：“长白金尊府中不能使用兽怒斗气施展斗技？”

　　天炎孤晴重重点头：“到了长白金尊府，所有人都会被阵法压制，即便是裂合期的人也顶多能勉强发挥出神觉期的基础斗技，就连法宝都动用不了。至于裂合期以下，那就完全只能凭借肉体战斗了。”

　　“到那岂不是相对安全了些？”陆不弃心中一动。

　　“如果你自认炼体阶段修炼得不错，肉体强度能比得上晶魂上阶的人，那自然就是比较安全了。”天炎孤晴点了点头：“不过到那一样要小心，因为虽然没有十三星耀魔衍阵中那么多幻兽，可是却有不少实打实的机关。”

　　“明白了，那我们继续前进吧！”陆不弃说话间，再次查看了下身上的伤口，虽然都能见到肋骨了，但是在内服外敷的药物辅助，击伤自身的强横恢复能力下，已经无大碍了。

　　陆不弃还做了一件事，那就是重新换了一件衣服，顿时跟没事人一样。

　　对于陆不弃的生存能力，天炎孤晴是再次惊到了，毕竟她是清楚地看到那是怎样的伤势，如果换了她，怎么也要休息个半天，才有可能勉强达到这种地步。

　　因为在熔洞是陆不弃选的方向，这一次轮到天炎孤晴选择方向。

　　两人前行了百余丈的距离，一直没有碰到什么阵法幻化的魔怪，直到碰到一个牛头人身雕像时，陆不弃才感受到一份沉凝的肃杀之气。

　　“陆云不弃，你小心，我想我知道这是什么地方了。”天炎孤晴叫住了陆不弃。

　　陆不弃打量着这足有三丈高，紧靠在通道壁的金属雕像：“什么地方？”

　　“奥克斯一族的祭祀神庙！”天炎孤晴沉声道：“当然，这里肯定也是十三星耀魔衍阵所幻化出来的场景。听说，这奥克斯祭祀神庙中，会有大地神之中掌管力量的大力地神的侍卫出没。”

　　天炎孤晴解释间，却是掣出了她的黑色长弓，旋身开工，一道斗气箭芒呼啸射在牛头人身雕塑之上。

　　“唔……”一道带着滚滚回音的沉哼声响起，陆不弃就见那看似暗沉的雕像突然龟裂出一层污浊的外壳，一个身着金甲的牛头人身战士手持巨长的大刀破开这些外壳，走了出来。


第43章 二次脱逃

　　在目光锁定到陆不弃和天炎孤晴身上时，看似笨拙地一刀，那划拉而出的金色刀气，却是让陆不弃心头不自主地揪起。

　　这是实力波动幅度太大，会引起的必然落差感。

　　“崩……”的一声弓弦震响，一道半月形的箭芒准确地命中金色刀气，两相相抵。

　　陆不弃心头微动，明白这神庙侍卫的实力，跟火岩魔相仿，隐约对等于一个晶魂中阶。

　　没有狂雷爆元状态的陆不弃，或许不会是石泥刚毟那种巅峰的中阶晶魂期兽修的对手，但是面对这种因为幻阵需求而缺失了部分生灵本性的魔怪或者傀儡却没有什么心怯的。

　　“小心点！”

　　在天炎孤晴略带紧张地提醒间，陆不弃却是倒提着鱼肠剑，撑着“烈炎狼盾”，施展出“十步一杀”就冲到神殿侍卫跟前，一剑狠狠地斩向神殿侍卫的左腿膝盖处。

　　神殿侍卫的攻击速度和反应速度，比火岩魔其实还稍微快一些，但是跟陆不弃相比，却是有不小的差距。

　　又有天炎孤晴掠阵，两人耗费了比击杀火岩魔稍微慢一些的时间，把这头神殿侍卫彻底打垮。

　　这种挑战型场景的幻化魔怪实力都不弱，但是因为数量少，可以各个击破，只要实力等级能到这个层面，倒不难对付。

　　两人在这奥克斯祭祀神殿转悠了大概半个光响，就发现了传送石柱，但是还没有看到一个藏宝箱。

　　“先去找找箱子吧？每个幻境场景都会至少有一个宝箱，除非被人取走了。”天炎孤晴故技重施，射了一支闪着幽蓝光芒的羽箭在石柱旁。

　　陆不弃对此没有任何意见，反正这种有合适对手的战斗机会，平常还得去找，现在不但有，还有机会找到宝贝，何乐不为？

　　在两人再次接二连三击杀了三个神殿侍卫后，终于看到了一个箱子。

　　同样是一个被阵符印界封印的银宝箱。

　　两人同时眼睛一亮。

　　“这次让我尝试一下破解阵符印界吧！”陆不弃对这种事情还感觉到颇为新奇。

　　天炎孤晴点头道：“我为你护法。”

　　然后陆不弃伸手触碰了那闪烁的符图，紧接着他就感觉到无数浮图连成一串一串，高速游动着，组成了一个巨大的浮图圆球，将他包围了起来。

　　因为所有的浮图都有规律地在运动，每一个浮图图案都会出现在陆不弃的眼前，以很快地速度又闪了过去。

　　不一会，陆不弃已经摸索到了方法，其实这就如同一种密码锁。首先必须在成百上千的符文图案中找到没有重复的符图，它们就是密码，然后需要等到这几位密码闪到身前时，以最快的速度用能量绘制符图，激活它。

　　总的需要激活十三个符图，而所有的符图差不多是一分钟旋转一个周期，这也是为什么最快也要将近一刻钟才能解开阵符印界的原因。

　　“这种方法倒还蛮有趣，如果设置在要道之上，倒是可以用来很好地拖延时间。”陆不弃心里如此琢磨着，让陆不弃有些诧异的是，这些符图，有些竟然是烈焚教过他的。

　　“看来这荼神洞天的一些修炼方式，其实跟其他洞天是有相互传承之地的。”烈焚是这样猜测的。

　　可惜有些符图，烈焚自己也不认识，只能建议陆不弃可以记下绘制方式，他朝可以试验一下符图组成的具体表现，应该就能摸索出来是什么含义了。

　　于是乎，陆不弃就在学习和尝试的过程中，破解阵符印界。

　　可是就在陆不弃成功绘制了十个符图，成功就在眼前的时候，他的身子突然一紧，整个人被带出了阵符印界。

　　耳边响起天炎孤晴焦虑的声音：“千帆他还是要杀你！”

　　陆不弃骤然反应过来，不知什么时候，天炎千帆和天炎映寒竟然也出现在这奥克斯祭祀神殿。

　　回头瞥了一眼，就见提着雷神剑的天炎千帆衣服抓奸在床的模样，陆不弃心头不由暗啐了一口，同时紧紧拉住天岩孤晴的手，再次施展出焱罗天焰瞬。

　　也只有焱罗天焰瞬，能让天炎孤晴给陆不弃身上施加的天炎护罩，不至于那么容易被天炎千帆攻击到。

　　“妈的，还真是穷追不舍，好在之前已经找到了传送石柱，要不然……真是晦气！”

　　陆不弃心头如是想着，焱罗天焰瞬却是没有丝毫的压抑感，完全是最活跃最迅捷的状态。

　　当天炎千帆再一次看到二人手拉着手来到传送石柱前时，他气得跳脚，可是没办法，那天炎护罩依然能稳稳妥妥地接下他两次攻击。

　　当陆不弃和天炎孤晴两人成功被传送出去后，天炎孤晴手中的天炎佩啪的一声碎掉了。

　　陆不弃嘴皮子抽动了下：“抱歉，因为我，竟然让你毁了一件防御能力如此超群的法宝。”

　　“这事我要是怪你，那我岂不是睁眼说瞎话？”天炎孤晴无所谓地轻笑：“都怪千帆，那么小肚鸡肠……而你也不用太在意，这天炎佩炼制起来并不难，对于我们菲尼克斯族来说，其炼制成本也就跟一件纯阳宝器相仿。”

　　陆不弃心头一惊：“这样强横的防御法宝，炼制成本竟然只跟纯阳宝器相仿？”

　　如果是仙游鼎，绝对是不可能能挡住天炎千帆这种晶魂上阶的高手将近十次攻击的。仙游鼎在纯阳宝器中，算是最顶尖的，可是以陆不弃估计，在单位时间内，恐怕也只能当下天炎千帆三四次攻击，再多绝对会报废。

　　“这种一次性的法宝，只能算是道具类，连品阶都没的。”天炎孤晴用一个小锦袋将碎成一地的玉屑装了起来，眼中带着几分忧思。

　　可是陆不弃就喜欢这种一次性法宝，如果陆不弃知道怎么炼制，他一定炼制他几十个，到时候就是凭借这些能量护罩，也累死那些个敌人去。

　　“你那未婚夫也真是的，太睚眦必报了些吧？那银宝箱我都马上要破开了，她们去赶来……到嘴的鸭子都飞了。”

　　天炎孤晴苦笑道：“抱歉了，陆云不弃，下次箱子我就不参与分配了。”

　　“这怎么成，规矩也不能破？我也就是随便发发牢骚，既然我同意陪你进来，我们就是战友，福祸自然是共担的。你不也是这么做的么？为了保护我，可是在你未婚夫面前，两次拉着我的手走的。”

　　陆不弃说这话时，心头却是诡异地浮起一分爽快，似乎是因为能气到天炎千帆。

　　天炎孤晴无疑并不太想说这方面的事情，而是将目光看向二人身处的跟奥克斯祭祀神殿颇为相似的石质通通道上：“陆云不弃，我们似乎到了地了！”

　　陆不弃闻言，精神一振：“这就是长白金尊府了？”

　　天炎孤晴点头道：“你没发现，兽怒斗气都很难运转么，更别说外放施展斗技了。”

　　陆不弃尝试了下，他发现，他的法力也的确运转不了了，并没有出现他所期待的，这阵法将法力和兽怒斗气区别对待的情况。

　　不过陆不弃发现，血劲和玄气却是并不受影响，至少，陆不弃在这里却是相当于一个玄通高手。想到玄通期却是跟这个世界的血魄期相仿，陆不弃却又高兴不起来。

　　但是想到天炎孤晴所说，只有裂合期的修士在这里能发挥出神觉期的修为，陆不弃又忍不住笑了。

　　按照这种说法，陆不弃反推了一下，得出一个结论。那就是晶魂上阶的天炎千帆，在这里应该还达不到神觉期的标准吧？


第44章 迷宫

　　“又被他给跑了！”天炎千帆看着沉没的传送石柱，眼神阴沉到了极点。

　　就差一点，他就能逮住这该死的诶珀族男人了，天炎护罩都已经被他破掉了。

　　最气愤的还不是没有达成目的，最气愤的是，他又一次看到让他非常不爽的事情，那就是天炎孤晴竟然又一次死死地拉着那诶珀族男人的手。

　　从那拉手的感觉来看，好像已经很熟练，很自然了。

　　在这一刻，天炎千帆有种头上绿幽幽的感觉，恨不得马上能跑到陆不弃身前，几剑把他大卸八块。

　　“千帆，来日方长！”看着眼前人的表情，天炎映寒有些犯怵：“至少，我们破坏了她们开启宝箱，这个箱子是我们的了。”

　　天炎千帆冷哼了一声：“不开箱子了，给我找传送石柱！”

　　“啊？”天炎映寒十足诧异：“我们进来可就是为了寻宝啊，这种银宝箱中的宝贝……”

　　“我说给我找传送石柱，你没听明白么？”天炎千帆冷眼横了过去。

　　天炎映寒眼角跳动了下，不舍地看了眼那银宝箱，却还是暗叹了口气，也没有了笑容：“那分开来找吧！”

　　无论是天炎千帆还是天炎映寒，她们都不是第一次进长白金尊府，自然明白，银宝箱，在长白金尊府已经算是不错的宝箱里，里面至少会有两件不错的宝贝。

　　像秘籍，至少也是天阶的，而像法宝，也至少是纯阳宝器级别的。

　　能在长白金尊府碰上银宝箱，已经算是运气不错了，换做以往，绝对不可能会放过的。

　　不过天炎千帆现在一心就想早点逮到陆不弃，哪还愿意留下来破除阵符印界，他是一刻钟都不想耽搁了。

　　陆不弃并不知道天炎千帆已经彻底将他当成了肉中刺，他现在也不怵，因为他知道，就算天炎千帆到长白金尊府再次追来，他也没有什么好担心的。

　　“这里没有了阵法幻化出的魔怪？”陆不弃跟天炎孤晴在犹如地下宫殿一般的长白谨遵探寻了好一会，碰到过不少机关，被二人一一克服，却没有碰到魔怪。

　　天炎孤晴摇头道：“没有，或许那种阵法跟压制我们修为的阵法不好共存吧，不过我们不能大意，那些机关，一样可能要了我们的命。”

　　陆不弃点了点头，他从来不会小看机关。就像之前，一种毒烟机关，就相当霸道，如果不是早早提醒，他和天炎孤晴竟然都没有发现她们中毒了。

　　那种毒发现得早那么容易排出，可是一旦发现得晚，一般的解毒丸是没有效的，那就只能动用沉垢丹了。

　　陆不弃可没几枚沉垢丹了。

　　不知不觉又走到一个死胡同中，陆不弃很是有些蛋疼：“我说这霜风长白也挺有意思的，洞府弄成迷宫一样的干嘛？他每天进进出出的不累么？”

　　天炎孤晴笑道：“霜风长白，是当年十大金尊中对于阵法研究最有造诣的人，在我们看来是极其复杂的地形，对于他来说，跟条普通的通道恐怕没什么区别。这里也不是他的洞府主殿，而只是外沿，这样的话，完全可以阻止一些宵小打扰。”

　　陆不弃点了点头：“想来也是，你有进过主殿么？”

　　“没有！”天炎孤晴摇头道：“我上次进来在其它场景耽搁的时间太长，到了这里还没琢磨出点名堂也就到时间了。”

　　“然后就被传送出去了？”陆不弃四下打量了下：“那在阵法方面，这长白金尊府跟之前的幻阵也应该是有密切的联系的了？”

　　“那是一定的，听说霜风长白平生最引以为傲的就是他这座洞府，由九百九十九个阵法组合在一起。到现在还没有一个人，能够找到这洞府的真实所在。”天炎孤晴说道：“当初，十数个金身强者，就是为了彻底破解长白金尊府的秘密，想要以力破巧，虽然破坏了长白金尊府的一处主殿，但是却同时激活了阵法的另外一层强力禁锢。”

　　陆不弃恍然：“这也就是你提到过的，修为超过裂合期的人都无法进入的原因吧？”

　　这个时候，陆不弃心头也的确很是惊讶，这样看来，这长白金尊府的阵法群组，不仅仅是自动化，几乎相当于半智能化了。

　　这种虚实结合，缜密无漏，超高水平的基地，恐怕就是前世的科技力量，也很难达成吧？

　　“我们运气不错！”天炎孤晴眼眸一亮，因为她再次看到一个银宝箱。

　　这是一个没有阵符印界保护的银宝箱，可以轻易开启。

　　两人走了过去，天炎孤晴笑看了过来：“什么方式？”

　　“上一个作废，所以这个就按上一个来走咯。”陆不弃轻笑：“我拿秘籍和法宝，你拿丹药和材料，至于其他的再协商吧。”

　　天炎孤晴点了点头：“你来开还是我来？”

　　“你来吧，我怕我一开箱子，你未婚夫又来揍我来了。”

　　陆不弃的打趣，让天炎孤晴不由尴尬一笑，然后开启了银宝箱，一股寒气迎面扑来。

　　入目的是一方冰块一样的东西，还有十瓶黄澄澄的液体。

　　别说，这箱子一开，陆不弃诡异地想到了冰箱和橙汁。

　　“这……淬筋水和冰玉玄晶！”天炎孤晴脸上的尴尬更甚。

　　“这么看着我干嘛？你赶紧收了啊！”陆不弃错愕一笑，他今天似乎有些背啊。

　　天炎孤晴怪笑道：“你是炼金师，这些东西对你更有用，还是你收了吧。”

　　“不能坏了规矩。”陆不弃摇头道：“你还是商人呢，什么东西在你手里卖不出个价？”

　　“好吧！”天炎孤晴也明白陆不弃是个很光棍的人，当下也收起了东西。

　　其实也不能说陆不弃背，先不说上一个场景那个银宝箱会开出什么东西来，如果没有被打扰，那么这个宝箱的分配规则就反过来了，正好陆不弃得到这两种东西了。

　　当然，陆不弃也不是毫无收获，至少他再次收获了一材质非常不错的银宝箱。

　　也就在两人找到这个银宝箱后不久，陆不弃和天炎孤晴不得不停下了脚步，因为她们碰到了一对其他的寻宝者。

　　这是一对勒伯特族人，男子身材壮实魁梧，身着无袖的鳄鱼皮甲和皮裤，裸露在外的手臂和小腿，那古铜色的皮肤充满了爆发性的力量感；女子的身材高挑火辣，身着豹纹皮甲，那完美的乳沟、平坦的小腹和毫无赘肉的大腿，会让每一个人男人口干舌燥。

　　不过在陆不弃看来，这勒伯特女子身后那晃悠的豹尾，多少会让他收回部分遐思。

　　通道并不窄，就算是十个人也足以并行通过，但是对于双方来说，却显得有些“堵车”。

　　双方的眼中都有警惕，陆不弃紧紧地盯着那个勒伯特男子，他能感觉到这男子有种跃跃欲试的感觉。

　　他想试什么？

　　自然是想看看在这种修为压制，靠的是几本体魄战斗力来决定成败的地方，他是否能凭借身体的优势达成一些目的。

　　这似乎是一个很好回答的答案，都是来寻宝的，如果少了一些竞争对手，那么自己获得最终主殿重宝的可能性就大大增加。

　　陆不弃先动了，不过他不是攻击对方，而是抬手一掌，朝一旁的墙壁拍去。

　　陆不弃离身旁的墙壁，差不多还有两米的距离，玄气喷涌，如同实质的掌影，轰击在上面，将墙壁震裂出数道深深的裂纹。

　　这是示威，明显且强硬地示威。

　　陆不弃不用说一句话，却能表示一个意思，那就是“如果你们不让路，下一招就会招呼到你们身上。”

　　勒伯特男子表情错愕，那种跃跃欲试的感觉全然消失，露出一抹略带尴尬，也有些拘谨的笑。

　　那勒伯特女子则表现得更为老实，连忙拉住身旁男子的手，靠边站。


第45章 压制

　　在荼神洞天，隔空伤人，却是神觉期才有的能力，那是能够运用兽怒斗气施展斗技后的标志。

　　能进入长白金尊府，并到达这长白金尊迷宫的人，鲜有不知道这里的规则。

　　陆不弃这一手，在这对勒伯特族男女的眼中，那就是能发挥出神觉期修为的象征，那就是说，陆不弃很有可能是裂合期的强者。

　　勒伯特族男子再怎么对自己的体魄有信心，也不会盲目的认为他能够凭借血魄期的战斗能力赢过神觉期的人。

　　天炎孤晴并非是个喜欢节外生枝的人，见陆不弃能够震慑住对方，也就稍微放松了点心态，朝前走去。

　　陆不弃则让自己保持着战斗状态，跟在天炎孤晴身后，在这对勒伯特族人略带忧虑的目光中，走了过去。

　　在走过之后，陆不弃甚至能感觉到，这对勒伯特族人长吐了口气的放松。

　　不论是谁，在碰到比自己更强的对手时，都难免会有不安全的紧张感。

　　天炎孤晴好奇地问道：“陆云不弃……你为何能动用兽怒斗气？”

　　陆不弃摇头道：“我这不是兽怒斗气……”

　　想到也不好解释，陆不弃微微一顿后补充道：“也可算是不成型的兽怒斗气吧，威力更差些。”

　　“噢，我明白了！”天炎孤晴心头猜想，陆不弃应该是修炼某种特殊功法，而掌握的能力。

　　陆不弃的这种能力，无疑让天炎孤晴更加庆幸，他找了他来做伴。要是换了其他的队友，恐怕刚才那一战很难避免。

　　勒伯特族，在荼神洞天诸多种族中，论好战绝对能数前列。

　　“趁着机关还有复位，我们走快一些！”有人迎面走来，那么她们必然走过的一些通道的机关显然处于被破坏和未恢复的状态。

　　两人加快了进度前行，然后到一个路口后，两人分开行走了一段路，最后选择了先碰到了机关的一边。

　　至少，有机关陷阱，可以说明这条通道是短时间内是没有人走过的。

　　“这是我们这个方向最后一个可能的路口了。”陆不弃敲打了下手中临时绘制的迷宫图，长吐了一口浊气：“如果没有出现如同你所说的进入主殿的入口，那么我们恐怕就要往回走了。”

　　“你们哪都不要走了！”这个时候，一个阴冷的声音响起。

　　陆不弃心头一惊，发现前面通道转角处转出两个人，却正是天炎千帆和天炎映寒。

　　天炎孤晴表情很是难看：“千帆，你到底要怎么样？”

　　“你说我要怎么样？”天炎千帆冷冷地盯着陆不弃：“还没有人敢染指我的女人！”

　　感受到天炎千帆的杀气，陆不弃笑了，一种让人感觉到不用知道可笑不可笑的笑。

　　“你笑什么？”对于这种笑容，天炎千帆也很恼火。

　　“天炎千帆是吧？”陆不弃连上依然是这种笑：“你还真是我见过的最小肚鸡肠的人，只是为了正事而握个手，就算是染指，笑死我了。”

　　天炎千帆怒了，真正小肚鸡肠的人，是绝对不乐意别人看清楚他的肠子到底有多小的。所以天炎千帆动手了，手中的雷神剑带着闪烁的雷光，朝陆不弃削斩而去。

　　虽然人的修为压制了，但是法宝的基本能力还在。

　　天炎孤晴一个横跨，挡住了天炎千帆的去路，态度很坚决。

　　雷神剑差点将天炎孤晴的脖子给抹了，天炎千帆生生收住剑势，却是一探手，蛮横地将天炎孤晴推开：“我要杀了这小子！”

　　天炎孤晴的体魄战力明显比不上天炎千帆，被她推地倒退了出去，撞到一旁的墙壁上，却也没忘记出声提醒：“不弃，你小心！”

　　这个时候，天炎映寒跃了过来，拉住了天炎孤晴，摇了摇头示意她胳膊不要再往外拐。

　　原本心头浮起一线杀机的陆不弃心头一暖，在身形疾退以避其锋芒的同事高声笑道：“放心吧，孤晴，看在你的面子上，我不会杀他的！”

　　在陆不弃的处事风格中，人敬他一尺，他还人一丈；相反，别人要是惹上他，他也绝不会善罢甘休。天炎千帆要想杀他，换了平常，只要有机会，陆不弃绝对会毫不犹豫地杀了他。

　　“你杀我？”天炎千帆嗤笑间，雷神剑回身一扫，竟然扫出一道离体的弧形雷光。

　　双方距离很近，陆不弃却也没想到天炎千帆竟然也能够使出中长距离的攻击，躲闪已经不及，只能硬抗。

　　虽然只有玄气当做能量供给，防御档次下来好几个，但是陆不弃相信，玄罡护体真气不会让他失望的。

　　果不其然，带着几率金绿色光线的玄罡护体真气流转间如盾般将陆不弃身体防护住，成功将弧形雷光挡了下来，陆不弃身形被震退数丈，却是没有受伤。

　　“这玄罡护体真气，有了未成形的不灭金光相辅助，防御能量成倍提升，就算是碰上一般的神觉期高手的攻击，问题也不大啊。”陆不弃心头大喜，这未成形的不灭金光，在晶魂期这个层面会显得有些弱，可是回到这血魄期的层面，那就真是强大得很啊。

　　天炎千帆显然也很诧异，陆不弃竟然能挡住雷神剑本身附带的雷电攻击，那可是相当于一般神觉期修士施展的雷属斗技啊。

　　“可能是有防御法宝在身的原因吧！”天炎千帆如此想着，不由清喝一声：“我看你能接几剑！”

　　话音未落，又是一道弧形雷光扫了过来。

　　“你还真来劲了！”陆不弃冷笑，身形一挫，却是掣出了鱼肠剑，朝雷光冲了过去。

　　血色剑影闪动，雷光被生生斩成两截。在陆不弃如同鹿奔的身型陡然挺直时，玄气喷吐间，已经扫向了天炎千帆的右肩。

　　既然说了不杀天炎千帆，陆不弃就不会选择攻击要害，毕竟陆不弃要考虑这天炎千帆可能比他想象的要弱。

　　要是一不小心杀了天炎千帆，天炎孤晴会不会跟他拼命？

　　天炎千帆心头大骇，他显然没有想到陆不弃让他吃惊的，不仅仅是他的抗击打能力，他的斗志、他的速度，甚至他的剑意，都让他感觉到压力大增。

　　急退回剑，瞬间转攻为守。

　　天炎千帆退出了十数丈，当二人激战的身影从二女身边跃过时，雷神剑更鱼肠剑在空中交织出璀璨如烟花般灿烂的花火，转眼间，已经交手了十数招。

　　天炎千帆依然在退，这样的颓势无疑是他压根没想到的，他心头惊讶于陆不弃手中这柄鱼肠剑的强横的同事，突然很懊恼这长白金尊府的阵法压制。

　　如果大家都恢复修为，眼前这诶珀族男子能挡住他几招？

　　可是现实情况就是这样，他竟然被一个他之前追得抱头鼠窜的家伙，逼得连连后退？而且对方每一剑都能射出的实质剑气，如果不是身上融灵道器级别的雪沐云甲的防护，他恐怕早已经败下阵来。

　　陆不弃也发现了这个问题，那就是他的剑法明显精于天炎千帆，他的玄气剑刃明显能够击打到天炎千帆身上，却只能划破他身上的紫袍，却破不开紫袍里面的银甲。

　　想想也是，玄通期的人，想要破开融灵道器的防御，这几乎是不可能的事。

　　陆不弃又不能攻击天炎千帆的脑袋和颈脖等要害之处，他的目的不是杀天炎千帆。

　　这样下去，恐怕打上一天一夜，都只会是个不休的局面。

　　所以陆不弃决定换个战斗方法，在完全压制住天炎千帆的时候，陆不弃突然主动收起了鱼肠剑，然后以一招“马鹿异形”躲过天炎千帆脸带喜色的一剑并冲进了他身前。


第46章 五禽连击

　　天炎千帆的笑容凝固了，他会笑，是因为他以为陆不弃的剑是被雷神剑给打坏了，要不然激战中他收什么剑？

　　可是当陆不弃的手竟然如同铁箍一样扣住了他持剑的右手时，天炎千帆自然是笑不出来了。

　　陆不弃扣住天炎千帆的手，不是为了空手夺白刃，这雷神剑是天炎千帆认主过的剑，除非杀了对方，否则是夺不过来了。

　　陆不弃接着一招是“狐媚猿攀”，在天炎千帆脸色剧变之际，陆不弃虚晃一招，竟然如同猴子一样窜溜到他身后，缠上了他的身体。

　　再接着，天炎千帆眼中露出了惊恐的表情，因为在陆不弃尖啸一声，一头狠狠撞在他太阳穴方向，撞得他头昏眼花时，他不但甩不掉陆不弃，而且他的重心突然找不到了。

　　“猿啼虎噬”

　　“柙虎樊熊”

　　再加上一招“逐鹿中原”。

　　五禽仿生拳中，五大双形绝杀之招出了三招，天炎千帆虽然伤势并不重，但是却极其狼狈地被陆不弃如同一团破布一样甩了出去。

　　做完这些的陆不弃，并没有继续追击，因为他明白，即便没有事先答应天炎孤晴，在今天这种情况，要击败天炎千帆不难，但是要杀他就不容易了。

　　“千帆！”这边看到天炎千帆受挫的天炎映寒呆不住了，掣出武器朝陆不弃后背招呼过去。

　　天炎孤晴岂能坐观？她出手了，以一对利爪挡住了天炎映寒的蓝色长剑。

　　天炎千帆稳住了身形，脸色阴晴不定，却是再没有攻击陆不弃。

　　陆不弃都没打算继续欺负他，他自然也不会自找没趣。打不过还去打，那是傻子，自找罪受。

　　天炎千帆深深地看着陆不弃，眼中满是屈辱的仇恨：“你叫什么名字？”

　　这次是彻底把这小肚鸡肠，娘们般的男人给得罪了。不过面对这种明显是要事后报复的眼神，陆不弃还真不能怂包：“陆云不弃！怎么？打算出了长白金尊府，找一帮子人来收拾我？”

　　“要是出了长白金尊府，对付你，我需要找人么？”天炎千帆冷笑道：“到那个时候，恐怕你连我三招都挡不住吧？”

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“是么？你这是要提醒我，在这里先把你解决？”

　　天炎千帆瞳孔剧烈收缩了下，他突然发现，在刚才那一刹那，他竟然心生恐惧？

　　这是从跟着师父修行一样，第一次产生恐惧？因为实力被压制，而被打破了多年不败的经历所形成的压力导致的？

　　不过多年的修行，却是让天炎千帆拥有迅速调整心态的能力：“笑话，你的体魄战力虽然不错，可要杀我，还是痴人说梦吧？”

　　“是么？”陆不弃回以冷笑：“你这是听到了我说今天给孤晴面子，不杀你，才敢这样说话吧？”

　　天炎千帆脸色如土，他发现有时候辩解还真是无力，毕竟陆不弃这话的确是一开始就说了的。

　　只不过一开始，天炎千帆根本没把这话放在心上，他根本不认为陆不弃有威胁得到他的能力。毕竟他实力比陆不弃强，在受到同样的阵法压制的情况下，他的基础战力应该也是要强的。

　　有雷神剑这样的超凡级融灵道器相助，以血魄期上阶要压制血魄期中阶和下阶，那不是跟玩儿似的？

　　天炎孤晴和天炎映寒这个时候也停止了无谓的交手，她走了过来：“千帆，不弃，你们俩又没有什么深仇大恨，动辄杀来杀去的有意思么？”

　　“有意思！”天炎千帆瞪了天炎孤晴一眼：“孤晴，我明的跟你说，错过今天，我一定会让这小子为他的所作所为付出惨痛的代价。”

　　“你！”天炎孤晴眼中浮起一抹厌恶：“千帆，真没想到你竟然是这种人。”

　　“我是什么人？”天炎千帆憋着一股闷气：“倒是我想问问你，你处处维护这陆云不弃，你出于什么心态？”

　　“他是我的朋友，而你这是无理取闹！”天炎孤晴懊恼应道：“我还能有什么心态？”

　　“好吧，我是无理取闹，我是你什么人？我是你未婚夫，别人的未婚妻要是知道未婚夫想杀什么人，恐怕还要帮忙吧？你呢？不但阻拦我，还要保护这家伙，拉这家伙的手还拉上瘾了是吧？”

　　天炎孤晴轻抚了下额头，怒叱道：“我懒得跟你说了，你就是个疯子……不弃，我们走！”

　　陆云不弃暗暗摇头，却也心头笃定，径直朝她们的既定方向走去。

　　天炎千帆胸脯起伏着，是个人都能感受他那暴涨的怒火，尤其是当陆不弃跟他擦肩而过的时候，他再也忍不住，雷光再闪，近距离的朝陆不弃捅刀子。

　　“妈的，你还给脸不要脸了！”并没有放松警惕的陆不弃身形一侧，左臂几乎贴着雷神剑的剑锋，毫毛甚至能感觉到那股雷电的麻痹感，但是却再次成功扣住天炎千帆的手。

　　在这一招“轩鹤冠猴”的架封攻击后，陆不弃沉身冲撞，肘击膝撞，近身短打间。

　　“痴熊掏蚁”加“笼鸟槛猿”。

　　然后在天炎千帆惊怒于陆不弃的金身攻击的狂热，急忙全力挣脱时，陆不弃却以“老熊当道”直接撞在天炎千帆身上。

　　在天炎千帆痛呼暴退间，陆不弃再次施展“熊经鸟曳”加“凫胫鹤膝”的追击踢打，生生将天炎千帆踹飞了出去。

　　“啊……”天炎千帆身形有些不稳地落在地上，嘴角一甜，一缕没能抿住的鲜血从嘴角滑落。

　　在陆不弃一连串行云流水的五禽仿生拳地连击中，天炎千帆至少挨了一次肘击、一次膝撞、两次掌击、六次拳集和四次腿击。

　　跟前世是内家拳宗师的陆不弃玩近身肉搏？找死？

　　玄气破不了你的防御，但是暗劲总能破得了吧？连接受到十几次陆不弃的暗劲攻击，就算是天炎千帆，也不可能不受伤。

　　“千帆……”天炎映寒惊呼出声，连忙飞跃过去扶住了天炎千帆，同时心头极其震惊这陆云不弃的近战强击能力。

　　“别给脸不要脸，你既然把狠话都撂了，有本事就真靠你自己的能耐来找我晦气。”陆不弃轻拍了拍手，每日的勤练，这拳脚功夫可不会落下。

　　在天炎千帆脸色连连变幻间，陆不弃冷冷地加了一句：“不过你听好了，下次异地碰到你，我也绝不会手下留情了。”

　　“那……走着瞧！”天炎千帆恨恨地抹了把嘴角的血渍，再深深地看了天炎孤晴一眼，然后愤然转身离去。

　　天炎映寒也同样深深地看了天炎孤晴一眼，然后急忙跟上了天炎千帆的步伐。

　　“事情弄成这样，我想我应该对你说声抱歉！”陆不弃微微苦笑。

　　天炎孤晴摇头道：“你没有做错什么，错的是千帆。以前我还以为他只是高傲一些，自负一些，不擅长跟人交往，有些强势蛮横。却不知道，他竟然如此蛮横无理……”

　　“或许他是因为爱你！”陆不弃嘴角微翘：“都说爱情会让人偏执。”

　　“爱我？我可不认为他对我有多少爱，要说占有欲，倒是更实在些！”天炎孤晴表情冷了下来：“不说这个了，陆云不弃，你的体魄战力……很强啊！”

　　陆不弃轻轻耸肩：“只能说我比她们要扎实一些吧，像我这种草根，每一个阶段都是打过来的，可没有一点水分。”

　　天炎孤晴若有所思地点了点头：“是啊，我们这些人……刚体、血魄和神觉基本上都是混过来的，一直到心晶期才算多一些历练，跟你们还真无法比。”


第47章 考验

　　陆不弃淡淡一笑：“不说这个了，我们继续前进吧。”

　　“千帆她们刚从那边过来，会不会那边也没有进入主殿的门？”天炎孤晴微微皱眉。

　　“如果她们跟我们一样呢？”陆不弃反问道？

　　天炎孤晴心头恍然：“那继续找吧！”

　　如同碰上勒伯特族男女后的方针一样，陆不弃和天炎孤晴二人在再次碰到分叉路口时，找了更快碰到机关的通道前进。

　　当一个黝黑深邃的石门出现在二人面前时，两人相视一眼，能感受到彼此的欣悦。

　　走近来，会发现这个黝黑深邃的石门不是普通的上下的通道，而是一团黑芒，应该是传送门。

　　“我先下吧！”陆不弃出于保护女人的心态。

　　但是他的手再一次被天炎孤晴的柔荑握住，耳边响起天炎孤晴的声音：“别出现变故！”

　　如果被天炎千帆看到这一幕，估计会气得再次吐血三升。

　　陆不弃点了点头，也没交情，拉着天炎孤晴的手，两人双双跨入传送门。

　　光影闪烁，场景变化，视野也稍微开阔了些。

　　还是长白金尊府，不过却是进入了宽敞的厅殿之中，看着那雕刻着各种奇兽符图的圆柱，和坚硬平整的台阶，陆不弃心头一动：“这应该是主殿了吧？”

　　手依然牵着陆不弃，天炎孤晴微微点头：“应该是了，不过都说长白金尊府有十三个主殿，其中只有一个主殿，是真正意义上的主殿，那里才藏着霜风长白最宝贵的宝物。”

　　两人拉着手，朝前走着，很快，陆不弃看到了几堆散落的枯骨，从骨头的质感来看，应该是不同年份的人。

　　“看来这里并非是什么安全之地啊！”陆不弃轻声感慨。

　　天炎孤晴重重点头：“这里应该是最危险的地方吧，听说这里是长白金尊府数百个阵法核心区，将有可能碰上任何在其它场景碰上的事物。”

　　陆不弃皱眉道：“任何……那是说魂阶魔怪，还有呈成批的魔怪群我们都能碰上？”

　　“那是肯定的，这些事千帆没有必要骗我……”天炎孤晴四下张望间苦笑道：“还有，我们随时可能碰上，同样找到这里的其他寻宝者！”

　　陆不弃皱眉道：“我们现在修为压制依然存在！如果碰上火岩魔和神殿侍卫那种级别的幻化魔怪，我们怎么抵挡？”

　　天炎孤晴轻咬了咬下唇，看向不远处的枯骨：“那我们可能就变成那样吧！”

　　“那没有中途离开的办法么？”

　　“有的，不管我们碰到什么考验，传送石柱都是伴生的，如果解决不了，最好就是速度离开。”

　　陆不弃点了点头：“那还好点……要不然这长白金尊府也太坑了点了！”

　　“富贵险中求！”天炎孤晴继续说道：“在主殿里，运气好的人，能够碰上金宝箱甚至是暗金宝箱，这些宝箱里面，获得融灵道器的机会很大。不过运气不好的，还有可能碰到铁宝箱和木宝箱。”

　　“可是这里什么都没有啊？”陆不弃登上了这座空荡荡的厅殿中最高的一个地方，这里像是一个小型的祭坛。

　　天炎孤晴摇头道：“我也不清楚，不过我依稀记得千帆说过，主殿的考验是需要主动触发了。他猜测，在主殿所触发的考验难度越大，碰到的宝箱级别也就越高。”

　　“那就是要找机关了！”陆不弃目光落在脚下，从脚下那办金属和半石质的基台来看，应该是有机关存在。

　　天炎孤晴颇为赞同地点头道：“那我们找找吧！”

　　“那……手放开？分开找？”陆不弃抬了抬两人还互握着的手。

　　天炎孤晴点了点头，心道这个时候应该不至于一分开还会被传送出去吧？

　　两人在祭坛周围转了一圈，都没能发现什么机关，最后陆不弃四下打望后，落在了停电祭坛一个宛若魔怪犄角一样的装饰所指的方向，那里有一个很独特的图案。

　　这个图案的独特是相对于整个大殿其他的符图的，只出现过一次，而且是日月相拥的图纹。

　　然后陆不弃依着内心的想法朝其他四个方向看去，同样发现三个独特的图纹。

　　另外三个，一个是一个分裂的六芒星图，一个是一团火焰，还有一个是一头简单的怪兽图纹。

　　陆不弃将自己的看法告诉给天炎孤晴，天炎孤晴顿时表示赞同，也认为机关的激活应该是这四个图纹之上。

　　“不同的考验难度代表着所收获的宝箱不同……那我们的选择就至关重要了。”陆不弃看向天炎孤晴：“选择哪一个？”

　　“你选吧！”天炎孤晴直接将难题丢给了陆不弃。

　　陆不弃剑眉轻扬：“你没发现我的运气不怎么样么？还敢把这么重要的决定给我？”

　　天炎孤晴笑了笑：“我可不认为一个人的运气会总糟下去，既然之前你的运气这么背，现在很有可能是转运的时候呢？”

　　陆不弃微微点头：“的确有可能，要不然这阵法压制这种让人头疼的事，对于我来说却变成了好事。”

　　如果没有实力压制这么一回事，陆不弃还真不能拿天炎千帆怎么样，甚至可能会被天炎千帆逼得更加狼狈，就更不要说找回场子来。

　　这似乎也是转运的象征？

　　“那我可选了！”陆不弃目光再次投向四个图案。

　　陆不弃可不会盲目的选择：“这些图案跟考验肯定是有联系的，应该是某种预示……我们现在受到实力压制，最好还是能不碰上魔怪比较好……”

　　从孤岛传送进来之后，碰到的最差的魔怪，那实力也接近心晶期，绝对不是实力被压制的她们所能应对的。

　　“那魔怪图纹就不选了！”天炎孤晴也认为陆不弃分析得很有道理。

　　“火焰图，代表的应该是自然之力和天地五行，以我们现在不能都用兽怒斗气的情况，碰上天灾般的考验更是个死字，甚至比魔怪还更危险，连逃跑的机会恐怕都没有。”

　　“另外日月和星辰两个图案，真的不知道是什么含义……”陆不弃微微皱眉：“不过星辰是裂开的，日月是相拥的，从霜风长白致力希望入府的男女是真正的情侣的出发点来看，我还是比较倾向于日月的。”

　　天炎孤晴点了点头：“说了让你选择，你做决定吧！”

　　陆不弃不是一个拖泥带水的人，既然有了偏重，就直接一点头：“那就选择日月图吧！”

　　然后陆不弃并指如剑，点了过去。

　　一道如剑芒般的指刃飞射了过去，击打在日月图案上。

　　“嗡……”的一声震响，日月图案绽放出一团粉光，陡然陷了下去。

　　在另外一块普通的图纹钻块填充了上来的时候，陆不弃能听到一阵机关嘎吱声。

　　“看……”天炎孤晴反应也很快，目光紧紧盯着祭坛下突然多出了一个黝黑通道口。

　　“该死……是魔怪！”陆不弃大惊，因为他看到一朵花，从通道中“跑”了出来。

　　是的，这是一朵足有五丈高的巨大妖花，一朵一眼看去，就给人一种无比诱惑感的花。花瓣摇曳，花蕊如人脸，花枝如裸女身段，而根茎如触手，触手尖部竟然犹如男性生殖器一样。

　　“魔域双牲花！”天炎孤晴惊叫出声。

　　然后就见几道触手带着晶莹的粉光朝二人扫了过来。

　　“小心！”陆不弃一把拉住天炎孤晴将她甩飞了出去，然后自己却是急忙掣出仙游鼎，挡住这触手的横扫。

　　“嗙……”

　　一声震响，仙游鼎金光大暗，骤然缩回陆不弃体内，而陆不弃本人更是如同被击飞的棒球一样，砰然甩在了十数丈开外的巨大石柱上。

　　认主体内翻滚的血气，陆不弃有些踉跄地落在地面上。


第48章 不对称的奖励

　　这……实力相差太大。

　　要不是陆不弃的肉身足够强大，如果真的只是一个血魄期的兽修，恐怕被这一下，直接就抽扁了。

　　这魔域双牲花的实力，至少也达到了魂阶。

　　陆不弃这个时候，突然明白，为什么那么多枯骨了，在实力被压制的情况，碰上这种魔怪，那不是一条死路？

　　“咯咯……”

　　在一阵怪异如同母鸡下蛋后的叫声响起间，陆不弃看到天炎孤晴被撵得狼狈逃窜，不过她身法不错，竟然还躲过几次触手的扫击。

　　陆不弃的眼角余光，瞥见，在那魔域双牲花的身后，祭坛上面，升起了一个传送石柱，不过那魔域双牲花花枝招展下腾起的红色迷雾，却是会迷人眼眸。

　　“不弃，这怪物我们不可能对付得了，必须得跑！”天炎孤晴朝陆不弃急声道：“传送石柱！”

　　陆不弃自然也明白这个道理，在这种情况下，传送石柱，是她们唯一的机会。

　　陆不弃掣出了鱼肠剑，同时朝天炎孤晴疾奔而去。

　　“嗙嗙嗙……”

　　接连数道带着粉光的抽击，都差一点点就抽到陆不弃身上，不过在他将速度提到极致时险险躲过。

　　而在陆不弃跟天炎孤晴两人的手重新拉到一起时，两道粉光电射了过来。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“啊……”

　　天炎孤晴惨叫了一声，右肩挨了一记，整个建帮被巨大的力量穿了个洞，而且冲击力也将她的身子连同陆不弃一起朝一侧甩了出去。

　　陆不弃比天炎孤晴的情况稍微好点，那粉光虽然同样射穿了陆不弃的玄罡护体真气，并破开了他左肋的皮肉，但是却没有射断肋骨，不过两人却是实打实地摔在了起来。

　　而且紧接着还有抽过来的触手……

　　面对这么糟糕的情形，天炎孤晴在跟陆不弃眼神交汇了一下后，脸色涨红的她却没有因为肩膀上的伤而表现出丝毫的软弱。

　　“先绕道一侧！”陆不弃咬了咬牙，拉住天炎孤晴的血手，两人极其有默契地躲开了一轮抽击。

　　可是好不容易绕了四分之一的厅殿，陆不弃和天炎孤晴悲哀地发现，她们根本没有可能突破这魔域双牲花的封锁去到祭坛上的传送石柱那。

　　但是那却是唯一的机会，因为她们没有丝毫的退路。

　　“冲一次试试吧！”陆不弃舔了舔舌头，天炎孤晴重重点头。

　　然后两人就手拉着手，朝祭坛冲去。

　　可是才冲出三丈的样子，两人就被三条触手狠狠地抽了出去。

　　两人勉强挣扎起来，又是两道如同激光一般的粉光射来，那是从魔域双牲花的那对巨大雪白的乳房上射来的。

　　陆不弃只能再次掣出仙游鼎，咚咚两声震响，陆不弃只觉得五脏六腑都巨震了一下，口中一甜，哇地吐了一口鲜血。

　　这种战斗，他妈的没法打。

　　不过陆不弃可不是轻易会放弃的人，在继续拉着天炎孤晴朝一旁狼狈躲闪的同时，他将一块符玉塞到了天炎孤晴手中：“用识念之力感应符玉，然后全力掐碎符玉。”

　　虽然不知道陆不弃给自己的是什么东西，但是天炎孤晴没有丝毫犹豫，她掐碎了符玉。

　　但是让天炎孤晴错愕的是，符玉碎了，但是却没有发生任何特异的事情。

　　陆不弃也有些呆滞，这遁屏符竟然失效了，他和烈焚专门为这次冒险准备的“杀手锏”竟然白瞎了？

　　那就是只有一个解释，那就是这长白金尊府不是一个独立的小空间，而是一个跟荼神洞天完全是同一个空间层面。

　　遁屏符失效，那就真的是无路可退了。

　　不过面对那骤然抽来的数根让陆不弃阵阵恶心的触手，陆不弃突然拉住了天炎孤晴，变得很镇定。

　　因为烈焚已经告诉陆不弃，他要接手了！

　　“不……不见了……”天炎孤晴原本都做好了身死的打算，可是魔域双牲花突然消失，让她有种极端不真实感。

　　陆不弃长呼了口气：“还好……把它收起来了。”

　　松开了陆不弃的手，天炎孤晴轻抚右肩的血口，同时问道：“你那个封印空间？”

　　陆不弃重重点头：“不过我怕这次坚持不了多久，我们还是尽快离开这里吧！你的伤……”

　　“没问题，我们快走吧！”劫后余生的感觉总是会让人更加珍惜生命。

　　可是就在陆不弃和天炎孤冲进粉色迷雾中时，却发现那传送石柱旁边，祭坛的中间部位，升起一个宝箱。

　　“我们的运气似乎……非常糟糕！”陆不弃苦笑，因为在她们面前，竟然摆放着一个……木宝箱。

　　天炎孤晴表情也变了变：“这……魔域双牲花的考验，却是一个木宝箱？这不可能吧？”

　　陆不弃摊了摊手：“事实如此……赶紧开了吧！”

　　天炎孤晴百无聊赖地抬脚，将木宝箱的箱盖子都踢开来，里面只有一件东西，是一本册子。

　　“秘籍么？”陆不弃怪笑了下：“孤晴，又是你的！”

　　的确，按照轮换规则，这是天炎孤晴要负责分到秘籍和法宝。

　　“我还是第一次在长白金尊府碰到木宝箱呢！”天炎孤晴苦笑了下，却是上前拾起秘籍：“阵法图纹全解，好吧……木宝箱的确够坑人的，这种秘籍随便一个黑市的书店都有卖，连一块九品洞晶石都不值。”

　　天炎孤晴轻轻一笑，却也没有将手中的秘籍丢掉，而是收了起来。

　　陆不弃目光落在箱子上：“那看来连这箱子都比它值钱呢，这木头还不是普通的木头，应该是金线楠木，好吧……我就继续我的优良传统，拿了这箱子吧！”

　　可就在陆不弃将箱子收起时，他隐约发现他似乎触动了机关，因为他听到了机关声。

　　不会又触动了新的考验吧？陆不弃心头一紧，但是他马上看见脚下的金属陷了下去，紧接着，一个如水晶质地的箱子浮了起来。

　　“隐藏宝箱！”陆不弃和天炎孤晴异口同声地惊呼道。

　　“还是冰晶宝箱，这……”天炎孤晴猛然眼睛一亮，似乎是因为兴奋，脸色通红通红：“我们运气似乎不差啊！”

　　陆不弃哈哈一笑：“这才像话嘛，一个魔域双牲花的考验，竟然只给一个木宝箱，也太扯淡了。”

　　“那你赶紧开了！”天炎孤晴轻搓了下受伤的右肩附近，似乎是因为受伤的原因，她感觉到浑身有点痒，呼吸不由重了些，而影响到心情有些焦急。

　　陆不弃也不矫情，直接开启了这个冰晶宝箱，铺面的宝气让陆不弃有种呼吸不畅的感觉，甚至身上那股酥麻感都让陆不弃忽略了。

　　一部典籍，四瓶药水，三件法宝，两件让陆不弃眼睛一亮的材料……

　　“看起来收获非常不错啊。”陆不弃的心脏剧烈跳动着，他很久没有感受到自己如此强烈的赤裸欲望了。

　　舔了舔有些发干的嘴唇，陆不弃看向旁边天炎孤晴：“孤晴，东西怎么分？”

　　“随……随便你吧，不弃，我怎么感觉……身体有些不对劲？”天炎孤晴是抚着右肩缓缓坐了下来，眼眸朦胧，媚眼如丝，红唇微颤。

　　第一次在天炎孤晴身上感觉到了女人的魅惑，陆不弃下意识地又添了下嘴唇，不过他连忙摇了摇头，蹲下身关切道：“是不是伤口的原因……我也大意了，你把这三颗丹药吞下去吧！”

　　一枚纯净血丹，一枚振骨丹，一枚断续丹。

　　天炎孤晴气喘吁吁，红唇微微哆嗦着，却是没有疑惑地从陆不弃手中接过丹药，吞服了下去。

　　“我给你的这些丹药都是用来疗伤的……现在我再给你抹一点药膏，需要把你的衣甲给解开一些……”

　　陆不弃说话间，天炎孤晴却是目光紧闭，秀美轻锁，胸脯起伏着没有应话。

　　陆不弃当她这是默许了，将天炎孤晴伤口附近的衣服和内甲给扒拉开，露出她那没好的锁子骨，还有周围粉嫩的肩甲肉，以及那如同被刺了一剑的伤口。


第49章 躁动的暧昧

　　陆不弃这个时候也感觉到有些不舒服，好像有种内心躁动的感觉，不过陆不弃并没有在意，或许是因为许久未近女色，看到天炎孤晴肩甲的粉嫩，而有些自然的意动吧？

　　收敛了下心神，陆不弃又转到天炎孤晴身后，也将那后侧的部分衣甲给扒拉开。

　　天炎孤晴的肩背都很美，尤其是那肌肤，有种吹弹可破的感觉，就连伤口，都是那样的红嫩，没有一点让人恶心感。

　　而且似乎是因为那魔域双牲花粉光攻击的能量性质，也可能因为她体质特殊的原因，天炎孤晴这道透体而过的伤口看起来并不严重，表明上就是一道略微红肿的伤口。

　　陆不弃取出百花凝露，抠出一团抹在后背上。

　　“嗯咛……”天炎孤晴发出一声舒服的呻吟，让陆不弃手头微抖，这种声音太销魂，有些像曼珠纱，这让陆不弃脑海中不由浮现跟曼珠纱欢爱的时光，嘴唇不由更干，手不由自主地抚摸着天炎孤晴的香肩。

　　不过就在陆不弃的手从天炎孤晴的香肩下滑，从腋下继续往下的时候，陆不弃自己猛然惊觉。

　　“你这是怎么了？”陆不弃自问，好色是男人本色，但是陆不弃，从来没有控制不住自己情欲的时候。

　　好在天炎孤晴可能以为陆不弃在给她疗伤，并没有什么反应，只是呼吸越发的粗重，也不知道是伤口愈合的舒服，还是不舒服。

　　不过天炎孤晴那越发红润的脸色，还有那吐气如兰的娇媚，却是让陆不弃脑海中不由又浮现那种迤逦的画面。

　　“你这家伙，才多长一段时间，就思荤了？”轻拍了下自己有些发烫的脸颊，陆不弃自嘲地笑了笑，然后收起心思走到天炎孤晴身前，开始给天炎孤晴的肩甲内侧抹药。

　　在抹药的时候，陆不弃却是终于发现天炎孤晴很是有些不对劲了，她的样子不像是疼痛，也不像是舒服，而像是……思春。

　　是的，无论从天炎孤晴那粉黛之中还是唇腮之间，都能感觉出处子含春的感觉。

　　似乎是为了证明陆不弃这半个花丛老手的看法是正确的，天炎孤晴竟然嘤咛一下，一把搂住陆不弃，一张冰凉的粉唇盲目地在陆不弃连上求索着。

　　陆不弃身子一僵，他的脑海中念头急转，不论是出于绅士风度，还是男人的习性，他都没有立即推开天炎孤晴。

　　难道因为同患难，然后自己摸了下她，她就动情了？

　　也就在陆不弃暗自琢磨间，天炎孤晴的小嘴唇终于找到了陆不弃的嘴，那冰凉的嘴唇印在了陆不弃嘴上，滑嫩的香舌笨拙地翘动着，让陆不弃忍不住一亲香泽。

　　真香，真甜……陆不弃的心被撩拨得火热无比，不由自主地伸手，搂向了天炎孤晴的腰。

　　这一下，更加不可收拾，天炎孤晴似乎找到了更好的受力点，更加疯狂，右肩的伤都没能影响她牢牢搂住陆不弃的颈脖，火热地索求。

　　可就在陆不弃的手，都要忍不住却解天炎孤晴的衣带时，他突然睁开了眼睛，表情变得有些凝重，环手上升，温柔地反握住了天炎孤晴的下巴。

　　唇分，那晶莹的唾液线拉长，天炎孤晴完全忘情了，长长的睫毛抖动着，媚眼如丝，娇躯不安地扭动。

　　“烈焚大叔，这是怎么回事？”陆不弃感觉到了，他自己也有些不对，情欲很难控制，浑身有些发热。

　　“人崽子，我都不忍打扰你们，你就这么自拔了？”烈焚的声音有点恨铁不成钢的意思，也难怪，他正觉得困着个傻儿巴叽的魔域双牲花无聊了，正准备跟魔魂鱼肠两人搬凳子看久违的现场直播的，突然停止了，真的很不爽。

　　这边陆不弃，如果不勇力扣住天炎孤晴的下颚，她准又要吻过来，而感受到近在咫尺如兰的气息，还有那不可避免的肢体摩擦，让陆不弃的精神也有些恍惚。

　　如果陆不弃是那种没有原则，没有定力的男人，这个时候保证不会再有什么想法，顺势而为了。

　　可是陆不弃就是陆不弃，他之所以有别于绝大部分的人，就是因为他有着自己做事的原则：“烈焚大叔，你就别开玩笑了，我和她似乎都中迷药了？”

　　“没错，你们都受了催情迷雾的影响……”

　　“是这些粉红迷雾？”

　　烈焚应道：“没错，魔域双牲花是雌雄同体的魔怪，它们擅长自己跟自己交配，它们的触手震荡间，会分泌催情迷雾，刚吸入体内，还不会有什么，积累了一定后就会让人迷失神智，沉沦情欲。不过人崽子你的肉身抵抗能力更强大，所以到现在还能保持清醒。”

　　陆不弃剑眉一皱，连忙驱散周围还在飘荡的催情迷雾，同时问道：“那怎么才能搞定现在这个局面？解毒丸有用么？”

　　“春药可不是毒，它不会对身体有什么伤害，相反，它的活血顺气等功效，对身体还有好处，你觉得解毒丸有没有效？”

　　陆不弃眉头再皱：“那沉垢丹呢？”

　　“你舍得？”

　　陆不弃摇头道：“不舍得！”

　　“那不就结了？”烈焚嘿嘿一笑：“人崽子，最好的办法就是你把她给办了，这样你们阴阳调和了，这迷雾的药性也就能过去了。”

　　“这种趁人之危的事我做不来！”陆不弃没好气地苦笑：“烈焚老大，除了这种办法外，还有什么办法？”

　　“还有就是等，等时间！”烈焚应道：“等到迷雾的药性被身体一点点消耗掉，人在迷情时，体液的分泌和流失，会消耗药性。”

　　陆不弃恍然：“这样会不会留有副作用？”

　　“会损点精气就是！”烈焚说道：“所以我让你把她办了，这菲尼克斯族的丫头肯定还是个完璧之身，以你熟练的大自在欢喜术，绝对会让你们两人都能受益良多了。”

　　“不行！”陆不弃坚决摇头，虽然他内心真的很想撕开天炎孤晴的衣服，好好地品尝她的身子。

　　“真不知道你琢磨些什么，这跟当初你和曼珠纱有什么区别？”

　　“区别大了！”陆不弃以怪异的姿势搂着天炎孤晴，别扭地站起身子：“跟珠纱那是我不知情的情况下……可现在，我还清醒着呢。”

　　“谁知道你清醒着？我又不会给你说出去，就你自己那点小原则过不去！”烈焚怪笑道：“你可决定好了啊，今天你趁机把这丫头办了，我敢打包票你肯定你能达到莲养期，甚至能直跃几重，至少省去几年的苦修。”

　　“烈焚大叔，你就别诱惑我犯罪了！”陆不弃苦笑，怀中的女人依然还在索求中，脑海中又有这么一个无良大叔在唆使他，身体里又有催情迷药在刺激他，要忍住不犯兽行，还真不是一件容易的事。

　　陆不弃这个时候，真的想给自己一下，让自己昏过去，可是他不敢，也不舍得。

　　现在还在长白金尊府主殿，这里，随时有其他的人可能会进来。比如说天炎千帆她们，还有那对勒伯特族男女。

　　而在鑫罗雷狱，又还关着一个头魔域双牲花，虽然从烈焚表现的态度来说，这魔域双牲花显然比石泥刚毟要蠢得多，应该能关上不短的时间，可是终归是要放出来了。

　　再有，冰晶宝箱里还有那么多上好的宝贝呢，他能就将它们丢在那？


第50章 多坚挺？

　　当然不能！

　　虽然两个手都在用来对付发春的天炎孤晴了，但是陆不弃还是能够用神识直接将冰晶宝箱连箱子带宝贝一并收走。

　　不过可惜，并没有再出现一个钻石宝箱。

　　自嘲地笑了笑，陆不弃开始为怎么离开这长白金尊府而头大了。

　　天炎孤晴这种状态，陆不弃要拉住他的一个手很简单，可关键是要让她另外一个手去摁玄门图案，那就不容易了。

　　最后陆不弃只能野蛮点了，先将天炎孤晴的一个手摁在一边的玄门图案上，然后让烈焚帮忙用他的灵识之能将天炎孤晴的手固定住，陆不弃再拉住天炎孤晴另外一个手……

　　光影闪烁，在星空的海滩上，脚下浸在海水中，呼吸到了腥咸的海风，听到了哗啦的海浪声，陆不弃有种回魂的感觉。

　　天炎孤晴的身子软倒在海水中，一不小心灌了口海水，呛得腰肢乱颤，加上不知何时她的前襟竟然解开了，薄衫内衣中那娇嫩挺拔的乳房跳动着，让陆不弃眼睛一种迷离。

　　“嘶……”陆不弃强行让自己的眼睛离开这美好的风景，却又只能抱起天炎孤晴。

　　一被陆不弃抱起，天炎孤晴马上条件反射般地送上香吻，在这种湿身半露的情况下，更显娇艳欲滴的柔媚。

　　陆不弃心神摇曳，情不自禁地吻了下天炎孤晴，但是却马上又收起了心思。

　　“得先找个地方安顿下来，这迷药的药性还不知道要多久才能过去呢。”陆不弃如此想着，尤其是神识里感应到了几位晶魂强者，他更是不敢有丝毫耽搁。

　　因为不堪其扰，陆不弃干脆一掌打在天炎孤晴的后颈上，打昏了过去，然后抱着身体兀自在扭动的天炎孤晴，乘着夜风施展森罗风云变朝东南方向高速飞去。

　　原本有人似乎想印证些什么，朝她们这边高速飞来的，但是速度比不上陆不弃，很快被甩了开去。

　　身体越来越热，口越来越干的陆不弃知道自己受到药性的荼毒也越发深重了，要是等到他的意志也控制不了自己，那可就麻烦了。

　　当然，这种麻烦，是烈焚和魔魂鱼肠这对无良损友乐见的，所以他们在这种时候绝对不会给任何建议。

　　在回到昨日跟天炎孤晴一起呆过的山崖时，陆不弃真的有点扛不住了，他满脑子都是限制级画面，下身早已经一柱擎天。

　　说句夸张的，把天炎孤晴的身子横放，不需要手扶着，只要保持平衡，这天炎孤晴就不会掉下去。

　　而这个时候，陆不弃也算是暂时脱离了容易碰到寻宝者的区域，在一处十分小的岛上，陆不弃在将昏迷中兀自扭动身子的天炎孤晴安置于两块礁石之中比较平坦的沙面后，就让烈焚将魔域双牲花给放了出来。

　　魔域双牲花被放了出来，并没有消失不见，也就是说它的确是真是所在，而不是幻化出来的怪兽。

　　看来是霜风长白将它封印起来，当长白金尊府的守护魔怪了。

　　魔域双牲花一出现，看到陆不弃后，咯咯怪叫着就攻了过来，它的攻击显得还蛮随意的。

　　可是这个时候的陆不弃，早已经恢复了修为。

　　鱼肠剑暴起惊天剑气，所过之处，魔域双牲花的触角如同草芥般被割断撕裂，溅起漫天的乳白色液体。

　　想到这些触角的形状，陆不弃剑眉大皱，混沌天焰点燃，三花聚顶之际，将这些建设的液体都烘干，然后鱼肠剑幻化出千百道强劲的剑影，运转如龙，朝魔域双牲花冲去。

　　片刻钟后，魔域双牲花所有的触手基本上都被陆不弃给斩断了，它的那对如同女性的双乳也揍扁了，在陆不弃再一次施展“血剑无极”时，魔域双牲花尖叫了一声，整个身子突然如同没有骨架支撑的皮影一样，软了下去。

　　然后一朵小型的花朵形状的灵体，飞掠而出。

　　陆不弃心头一动，明白这是魔域双牲花的魔灵，这是跟神婴、晶魂相仿的能量体。

　　想要炼制百婴幡的陆不弃，哪能放掉这魔域双牲花的魔灵？

　　一阵追逐后，陆不弃成功将魔灵收了起来。

　　然后再将魔域双牲花肢解，虽然陆不弃有些恶心这雌雄同体的皮囊，但是不可否认，它身上还是有不少非常好的材料。

　　比如专门生产和储存催情迷雾的囊腺，绝对是用来炼制这类药物和丹药的顶尖材料。

　　解决了魔域双牲花后，陆不弃感觉自己体内的兽欲越发有些控制不住，尤其是在回到安置天炎孤晴的地方，发现她的衣服因为扭动身子，而越发地散开，整个胴体几乎都露出了一半在外面时，陆不弃眼睛一热，差点就失去了理智。

　　“不是说体液分泌会消耗药性么？”陆不弃想到这，马上开始打起五禽仿生拳。

　　一套接着一套地打，打到汗流浃背，打到飞沙走石。

　　这也是陆不弃两辈子加在一起，第一次在全程勃起的状态下练拳，不过随着他的挥汗如雨，他的心绪也越来越清晰，情欲之力的确被他压制住了。

　　而当东方翻白时，陆不弃从海水中飞窜了出来，这个时候的他已经彻底从催情迷雾的影响中走了出来，可是他依然不敢靠近已经被他用礁石和沙土围成一个圈的地方。

　　在那里，天炎孤晴的身子早已经一丝不挂，她身上的衣物什么已经被她在不知不觉中撕扯到一旁，身子依然因为躁动而自然扭动着，不过弧度已经没有那么大了。

　　而当阳光掠过礁石沙土墙，照耀到天炎孤晴身上时，似乎因为光线刺眼的原因，天炎孤晴嘤咛一声，醒了过来。

　　舔了舔红唇的她，在睁开眼睛后，几乎条件反射的尖叫了一声，然后连忙将身边的衣服扒拉到自己身上，惊恐迷惘地打量着这个陌生的环境。

　　“这……到底怎么回事？我难道……”天炎孤晴眼中阴晴不定，身子似乎因为紧张而剧烈颤抖着。

　　“孤晴，你醒了？”陆不弃的声音远远地飘了过来。

　　“陆云不弃，你……你做了什么？”天炎孤晴的声音很冷很冷，如腊月寒风。

　　陆不弃嘴角轻撇，他几乎能预料到天炎孤晴的反应，当下朗声道：“你放心，我绝对没有对你做什么过分的事……你自己的身体，我想你也很清楚。”

　　天炎孤晴心头微松，但是眉头依然皱着，她能感觉到右肩的伤基本已经愈合，却也感觉不出，下体有什么不适。可是她根本没有经历过人事，她也不知道如果发生了什么，到底会有什么不同的感觉啊。

　　不过想到陆云不弃应该是个磊落之人，天炎孤晴却是迅速穿戴整齐，然后从礁石沙土壁垒中走了出来。

　　“这……到底是怎么回事？”天炎孤晴脸色红红的，有些不敢直视陆不弃那黑亮的眼眸。

　　“我们中了催情迷药，是魔域双牲花在运动中自然分泌的……”陆不弃如实说道：“你比我先发作……我还能保持清醒，只能先带你离开长白金尊府，然后将你安置在这，等待药性自然消退。”

　　“啊……”天炎孤晴虽然没经历人事，但她也知道催情迷雾是怎么回事，她当初选伙伴之所以要选能经受美色诱惑的，就是因为她搜集的关于长白金尊府的资料中，也有提到过这种催情迷雾。

　　只不过天炎孤晴以为这催情迷雾是一种机关陷阱，她也不知道，这种催情迷雾竟然就是魔域双牲花弄出来的。


第51章 收获颇丰

　　“那我……做了什么不好的事么？”天炎孤晴实在很难想象，自己沉溺于催情迷药之中，连衣服都会扯烂，还做些什么出格的事。

　　感觉到了天炎孤晴的尴尬，陆不弃轻轻一笑：“没有啊……当你的症状显现时，我就反应过来了，然后我把你打昏了……将你安顿后，我就一直在这里练功打拳，因为体液的分泌会让药性更快的消散，这能让我不会失去理智。”

　　到这个时候，天炎孤晴已经明白过来了，同时也相信陆不弃说的每一句话，当下由衷地看向陆不弃：“谢谢！”

　　陆不弃干笑了下：“不用……”

　　“要的！”天炎孤晴重重点头：“我想换了别人，恐怕做不到你这一点。”

　　“那样的人，你也不会邀请他当你的同伴不是？”陆不弃轻笑间：“好了，既然你也醒过来了，那这事也就过去了，我们言归正传……”

　　“唔……”天炎孤晴感激地看着陆不弃：“那魔域双牲花呢？”

　　“早已经被我杀了！”陆不弃轻轻耸肩：“尸体都被我扔到海里喂鱼了，不过我估计这一片海域鱼群的繁殖期可能会被打乱……”

　　天炎孤晴先是微微一愣，在反应过来后，忍不住噗哧一笑，却是脸色骤红。

　　看到了天炎孤晴脸皮薄的一面，陆不弃打了个哈哈：“好了，不开玩笑了，说正事……”

　　说话间陆不弃将冰晶宝箱直接取了出来，宝贝一件不少的摆在箱子里：“说下怎么分配吧！”

　　出于对陆不弃的感激，天炎孤晴直接摊了摊手：“全部归你所有吧，这次如果不是你，恐怕我就要折在长白金尊府了。”

　　陆不弃摇头道：“这可不成，我们是定了规矩的。至少，我们需要按规矩来，算来，应该是我拿典籍和法宝，你拿丹药和材料的时候了……不过我看你用弓的，那三件法宝中，有一把弓，就给你吧！”

　　天炎孤晴在看到那柄并不算很大，但是给人一种十足犀利感觉的弓时，也有些意动，闻言却是连连摇头：“既然你说按规矩来，就不能破！这样吧，你把弓给我，我把这两件材料和四瓶药水中的两瓶给你。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这样你会有些亏的！”

　　“亏么？我可不觉得！”天炎孤晴笑道：“这两瓶药水中，有一瓶就是魂神天裂水，可算是我给你的酬金。”

　　陆不弃微愕，失笑道：“还是你精明，好吧，我没意见。不过另外一瓶，是什么药水？”

　　“你不认识？”天炎孤晴很是有些错愕，在她看来，陆不弃可是很厉害的炼金师，怎么会如此出名的炼金产品都不知道？

　　陆不弃摇头道：“我不喜欢鼓搞药水……”

　　天炎孤晴恍然颌首：“那是日月清心水，可以解百毒，清神智，第一次服用，还有洗髓伐毛，让人脱胎换骨的功效，是顶尖的辅助圣药。”

　　陆不弃心头微愣，这岂不是类似于沉垢丹？

　　同时陆不弃也恍然，这霜风长白也挺够意思的，其实他已经做好了帮助寻宝者破解催情迷雾的准备，只不过陆不弃不识货罢了。

　　而跟这相当于沉垢丹的顶尖辅助圣药相比，陆不弃却是更喜欢那两件材料。

　　攀天果和八尾茯苓，两种九转回天丹的材料，其中攀天果还是最难得的材料，如何不让陆不弃高兴？

　　在将药水和材料收起后，陆不弃开始检阅其他几件宝贝。

　　典籍，是一部名为“阵”的羊皮本，是霜风长白一生对阵法的研究和总结。用天炎孤晴的话来说，这是毫无疑问的神品阵法类典籍，绝对是荼神洞天所有的阵法师梦寐以求之物。

　　天炎孤晴甚至认为，当初那么多高手想要破开长白金尊府的秘密，有很大程度，就是为了这部典籍。

　　陆不弃也很是高兴。

　　刚到荼神洞天，在荼神工会时，陆不弃就对这阵法产生了极大的兴趣，而到了长白金尊府，感受到长白金尊府对于幻阵虚实结合把握的那种神乎其神，这种兴趣更是提到而来顶点。

　　现在得到了这本《阵》，无疑是给陆不弃开启了一扇学习阵法的大门。

　　而接下来的两件法宝，更是让陆不弃十分的兴奋。

　　一件是黑色的袍子，看起来像是特制的丝线和羽毛密集缝制，垂感很好，质地非常飘逸，也适合陆不弃的风格。

　　当然，陆不弃从小对于衣服的外形要求就不高，更何况如今的生存重点都不一样，自然不会仅仅看上衣服的料子。这件名为“遁影”的黑袍，却是卓越级的融灵道器，器灵也叫遁影，对于认主陆不弃并没有丝毫的排斥。

　　陆不弃的黑鳞内甲被天炎千帆给毁了，陆不弃正愁没有合适的贴身防护法宝，没想就获得了遁影黑袍。

　　作为卓越级的融灵道器，不说其他几种特殊的能力，单单说遁影黑袍的基础防御能力，就远飞陆不弃自己炼制的黑鳞内甲可相提并论。

　　不是说陆不弃的炼器能力不行，而是从品级上，这两件法宝根本没有什么可比性。

　　有了遁影黑袍，又有日益精进的不灭金身，陆不弃的抗击打能力，那是成倍上升，陆不弃的安全感越发的实在。

　　而另外一件法宝，却是让陆不弃明白，天炎孤晴之前的说法，却是片面了。

　　之前，天炎孤晴说诸多金身强者，为的是霜风长白的《阵》。而现在，陆不弃明白，那些人真正为的却是霜风长白的“阵”。

　　陆不弃在认主后，才知道另外一件围棋棋盘一样的方形法宝，才是霜风长白一生中最厚重的心血，甚至比长白金尊府还更厚重。

　　这件方形棋盘是件融灵道器，器灵叫“四方”，是一团没有特定形态，在陆不弃识海中可幻化万物的混沌之灵。

　　霜风长白将这方形棋盘称之为“四方天局”，他认为天地就是一场万物不停博弈的棋局，而他对万物生息变幻的道理全部融入了他对阵法的研究中，用一生的心血制造了这“四方天局”。

　　四方天局掌握了霜风长白生前所掌握的一千零一种阵法，其中八百七十二中阵法，是霜风长白学习前人的，而另外一百二十九种阵法，却是霜风长白自己研制出来了。

　　能将一千零一种阵法全部融合到一件物体上，霜风长白对于阵法的研究，已经达到了巅峰。就连烈焚在知道这一情况时，都啧啧称叹，认为他如果运气再好点，绝对是有成神的潜质。

　　器灵四方的品级是普通级，它的战斗力很差。但是烈焚却是一口认定，四方天局日后必然会成为入圣级的融灵道器。

　　陆不弃获得四方天局后，就等于他拥有不止一千零一种阵法的能力。当然，陆不弃自己对阵法的研究越少，他所能运用的程度就越低。

　　而且，如果陆不弃不好好花时间跟四方天局沟通，他连怎么使用都不明白。

　　当天炎孤晴问起陆不弃这四方天局是什么时，陆不弃都只能这么回答：“一件霜风长白生前用来辅助布阵的法宝。”

　　天炎孤晴也没有追问，毕竟这已经是陆不弃的四人所有。而她的心思，却也已经被她所得到的“情劫”吸引了。

　　“情劫”是一柄超凡级的弓，是霜风长白为他死去的爱人准备的礼物。

　　是的，这是一件祭品，但却也是一件不可多得的融灵道器。天炎孤晴都不用做什么比较，就可以让她那柄普通级的融灵道器进入替补席。
《阵》，四方天局，遁影黑袍，攀天果，八尾茯苓，魂神天裂水，日月清心水。

　　陆不弃重新过了一遍这一次所收获，不由心头感慨万千，当初天炎孤晴邀请他时，他如何想过会有如此丰厚的收获？

　　之前几次开箱子，都跟宝贝擦肩而过，陆不弃还觉得自己的好运气已经走到头了呢，谁知道最大的惊喜落在这最后面。

　　也难怪天炎孤晴堂堂千羽商会的老板，对长白金尊府也这么热诚，如果每年进来一趟都能有如此相当的宝贝，陆不弃可不介意年年都来。

　　可是陆不弃却也明白，她们这次是赶巧了，正好拿到了冰晶宝箱，到下次，先不说长白金尊府还会不会再出现，就算出现了，也是绝对不可能会有如此好的收获了。

　　天炎孤晴甚至猜测，她们这应该是拿掉了长白金尊府最重要的宝藏，来年，长白金尊府还会不会出现，都是个未知数了。


第52章 不灭金身的含金量

　　东西分配完毕，收获不小的二人一起朝秘孤山和雷云城飞去。

　　先到了秘孤山，两人到了分开的时候。

　　“陆云不弃，这次真是谢谢你，要不是你，我也收获不了这些东西。”似乎是因为催情迷雾事件的原因，天炎孤晴看陆不弃的目光都很不一样。

　　陆不弃轻笑间摇了摇头：“这个有什么可谢的，合则两利的事，何况你还给我支付了酬金。”

　　“不管如何，这是很愉快的一次旅程。”天炎孤晴微笑道：“倒是你，因为我的原因，把千帆给得罪了。不过你放心，我会跟千帆交涉的，一定不让他来找你麻烦。”

　　陆不弃耸了耸肩：“无所谓的，他真要来找我麻烦，我接着便是。”

　　“恩，好的。”天炎孤晴点了点头，微微一顿，却是开声问道：“你最近有什么打算？”

　　陆不弃微愕然：“什么意思？”

　　“我就是随口一问……”天炎孤晴脸色微红：“要是你没有什么特别的事，我有空能否过来这里，跟你学一下的近身格斗？”

　　陆不弃哂然一笑：“我最近应该都会在秘孤山，你要是想过来，随时可以过来，反正那阵法师是你找来的，你可以去他那要进入秘孤山的方法。”

　　天炎孤晴笑了：“那好……我陪你一起先回秘孤山看看？”

　　陆不弃点头道：“当然可以！”

　　就这样，天炎孤晴，随着陆不弃一起触发了回秘孤山的幻阵。

　　出于对阵法大师的考核，陆不弃和天炎孤晴两人也没有刺激阵法，而是循着阵法的规则寻找规律。

　　不过两人转悠了半天，也终归没能从幻阵转悠出去，陆不弃不得不夸赞了下天炎孤晴找来的阵法大师实力还是不错的。

　　在两人在阵法中做出一些攻击和破坏的举动后没多久，幻阵被解除了，两人透过空间缝隙进入了秘孤山。

　　陆不弃没有吝啬刚刚没说多久的赞美，将之送给了那阵法大师。那阵法大师表情微松，连道能够得到陆不弃的满意，是他的荣幸。

　　这话倒也不是虚的，上次陆不弃就把幻阵破了，搞得阵法大师连续多日再在原本的基础上加了几个变化，总算这困人的效果要强许多，至少能困住像陆不弃她们这种人一两天的样子。

　　交接了阵法的过阵、变阵和破阵等方法后，阵法大师也就算是功成身退了。

　　然后陆不弃和天炎孤晴也就朝山腰上行去。

　　陆不弃能这么快回来，显然出乎火云樱等人的意料之外。

　　除了土叶飞鱼不见踪影外，火云樱她们四人都在勤奋练功，有仇恨压在头上，没有谁会偷懒。

　　远远的，天炎孤晴看到火云岳所练的拳法有些像陆不弃击败天炎千帆的拳法，不由有些惊异：“你把那格斗技巧传给了她们？”

　　在天炎孤晴看来，每个人的战斗技能那都是财富，而且是傍身最重要的财富，师父教徒弟尚且留有一手，何况只是萍水相逢的人？

　　陆不弃点头道：“物尽其用啊，所以平日您过来，如果我不在，也完全可以跟她们交流下，这套五禽仿生拳的基本修炼方法我已经全部传给她们了。”

　　天炎孤晴点了点头，心头恍然。

　　“老大……”见到陆不弃回来，四人都收住了架势，迎了过来。

　　“飞鱼呢？”如此明显的少了个人，陆不弃自然要问。

　　“易容出去了，说要帮你找那个阳煞之地。”火云樱应道：“你离开后没多久，他准备了下也就走了，还没回来。”

　　陆不弃心头明了：“嗯，我知道了。”

　　“老大，你们这次收获如何？”火云樱好奇地看着陆不弃和天炎孤晴，她更好奇的是，感觉这天炎孤晴这次更紧着陆云不弃了。

　　“不虚此行吧！”陆不弃轻笑：“孤晴，你说是吧？”

　　天炎孤晴重重点头：“当然……”

　　“那老大，我们这些蹲家的人，可有什么分润的没啊？”火云樱的性子比较率真，倒是敢跟陆不弃开玩笑。

　　陆不弃哈哈一笑，心情大好的他也没有小家子气，从库存的法宝中取出四件纯阳宝器级别的法宝：“自己分吧！”

　　“哈哈……谢谢老大了！”火云樱大笑着。

　　火云英则是有些呆呆地看着陆不弃，她没想到火云樱一句玩笑话还真能要到东西？

　　火云岳也是有些错愕地看着陆不弃：“老大，这合适么？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“有什么不合适的，这些法宝在我手里也没有大用，要卖我还不如卖点丹药呢，选一件吧。”

　　火云雪晴最为局促，她的眼力虽然不高，但是从火云樱几人的表情来看，她也明白，这几件看起来灵力逼人的物品肯定价值很高。

　　“雪晴，你也选一样啊，现在你虽然发挥不出法宝的威力，但是以后你就能运用得上了。”

　　听到陆云不弃专门提醒而来下自己，火云雪晴更加局促，却还是乖巧地点了点头，说了一句“谢谢哥”，然后加入了三人分赃的行列。

　　天炎孤晴再次诧异地看了陆不弃一样，她这个时候更加意识到，陆不弃还真是大方。就算是她，这纯阳宝器也不舍得随便送，要知道一件纯阳宝器，少说也值几块六品洞晶石。

　　“对了，樱，我走的这些天，你们可有什么好消息么？”

　　火云樱刚好选好了她想要的一件护额，当场带上去的同时，英姿飒爽地回眸笑道：“有啊，这《不灭金身》真的很霸道啊，昨天雪晴再次突破到了刚体上阶，这进境实在是让人惊叹啊。”

　　陆不弃剑眉一扬：“这么快？”

　　刚体上阶，那可是相当于热血境的存在，也就是说火云雪晴从骨鸣境到达热血境只用十几天的时间？

　　“都说了雪晴是天才了！”火云岳在旁笑道：“当天才碰上神品功法，又有老大的丹药辅助，可能就是这个效果吧？”

　　陆不弃哈哈一笑，赞许地看向火云雪晴：“妹子，你做得不错。”

　　火云雪晴有些羞涩：“我又没做什么，都是哥你指导有方，又有那么好的条件……”

　　“呵呵，你这妮子还懂得拍马屁呢？”陆不弃笑着：“师父领进门修行在个人，你能有这样的成绩，是自己的努力。继续保持，以这个进度，恐怕不出十年，你也能达到心晶期。”

　　如果从修炼力诀开始算起，陆不弃都算是修炼了十年左右，才修炼到聚顶期。这已经算是得天独厚的气运了，而火云雪晴恐怕不需要太多气运，只要给她足够的丹药和辅助修炼药材，她应该就能顶上去，这就是天赋，让人羡慕嫉妒恨的天赋。

　　对于火云雪晴的天赋，天炎孤晴也很是惊艳，不过她最惊讶的却是火云雪晴修炼的功法：“陆云不弃，这丫头修炼的……是你从我们商会拍卖得去的《不灭金身》？”

　　陆不弃点头道：“没错，说来我还要感谢你们商会呢……这《不灭金身》让我的战斗能力也提高了不少呢。”

　　天炎孤晴心头漏跳了一拍：“什么？陆云不弃，你也修炼成功了？对了，我就说你的护体斗气怎么有神奇的金绿色光线呢……那是传说中的不灭金光？”

　　“算是吧，但是还没成型，只能算还处于起步阶段的不灭金光。”陆不弃并不觉得这事有什么必要藏着掖着的。

　　“啧啧……这《不灭金身》可是万里难修成一个，你们两竟然都能修炼成功。”天炎孤晴非常诧异：“真是可喜可贺啊。”

　　陆不弃怪笑：“这有什么，不就是修炼成功一种功法嘛！”

　　天炎孤晴轻轻摇头：“这《不灭金身》又岂是普通的功法？我所听说过修炼成功的，除了一个在晶魂期意外身陨的外，都达到了金身期。”

　　陆不弃心头微微一惊，他这个时候才明白，《不灭金身》这神品功法的含金量了。


第53章 来犯

　　似乎是受火云樱等人埋头修炼的努力气氛影响，天炎孤晴并没有提离开的事，而是直接向陆不弃讨教了五禽仿生拳。

　　陆不弃也没有丝毫吝啬，当场就将五禽仿生拳传授给了天炎孤晴。

　　五禽仿生拳站桩走架表面看上去虽然不是太复杂，但是每一招每一式都是有极其细微的变化。不过天炎孤晴在这方面的悟性也很强，几个时辰下来，也就基本掌握了要领。

　　让天炎孤晴就在秘孤山，跟火云樱等人一起交流修炼，陆不弃则来到火云英她们开辟的石室，决定闭关。

　　陆不弃这次闭关，一是因为这段时间的修炼击伤这一次长白金尊府一行，鱼肠剑吸收的能量沉淀，让陆不弃越发感觉到自己脱胎境修为隐约达到饱满状态，有中水满自溢的感觉。

　　冲击莲养境，这是首要目的。

　　第二个目的，是陆不弃在长白金尊府收获了《阵》和四方天局，他也动了学习的念头。

　　技多不压身，在接触到洞天传送之后，对于阵法，陆不弃的兴趣是越来越高，尤其是在体会了长白金尊府全自动化的神奇，对于阵法一道，陆不弃有种非常迫切的学习动力。

　　而四方天局这件功能绝对堪比超凡级的奇特法宝，更是促使了陆不弃这种学习动力。

　　第三个目的，那就是再次加把火，将含金量极高的《不灭金身》顶到神觉期的境界，真正掌握不灭金光。

　　两天后，陆不弃暂时解除了闭关状态，不是说他在两天的时间里就达成了三个目的，只是他总算调整好了状态，所以出来知会几人一声。

　　土叶飞鱼还没有回来，而天炎孤晴回了雷云城，火云一族四人对于陆不弃的安排则是言听计从。

　　尤其是陆不弃说了一句“等到闭关出来，就去找草木牙敏的晦气”，更是让火云樱三人热血沸腾，翘首以待。

　　陆不弃定的闭关时间，是两个月。

　　“四方天局，聚能！”

　　“四方天局，淬灵！”

　　“四方天局，破邪！”

　　“四方天局，定心！”

　　“四方天局，凝神！”

　　随着陆不弃法力一震，数十块五品洞晶石铺洒而出，然后那如天地棋局一般的四方天局旋转间，骤然虚化，然后先后震颤了四次，四种银光阵法如同蛛网一样被铺展了开来，将那些洞晶石很有规律地定格在某一个固定的连接点。

　　这是陆不弃这两天来，初步掌握的几种辅助修炼的阵法。

　　不说器灵四方，就是烈焚，也算是个阵法大师了，有两人在旁说教，加上霜风长白的《阵》秘籍，陆不弃要学习这种基本的阵法，实在是太简单。

　　这五个阵法中，也就是淬灵之阵相对高级一点，其他的基本上都是入门级的阵法，一般来说，有九品洞晶石就足够用上不少时日了。

　　可是为了自己修炼，这次闭关，陆不弃绝对是下了血本，直接用上五品洞晶石，再加上海量的玄血丹和精木丹，陆不弃这完全是不达目的不罢休的架势。

　　这日，秘孤山一如既往的风和日丽，鸟语花香。

　　天炎孤晴赶到了潭边，表情没有平常的轻松。

　　“孤晴姐，你昨天刚来，怎么今儿个又来了啊？”这两个多月的时间，天炎孤晴隔三岔五地会过俩这边，都是过来与火云樱等人一起修炼研究五禽仿生拳，火云樱等人跟她自然也就熟络了许多。

　　平常对人冷冰冰的天炎孤晴，对火云樱她们却是有些颇为礼待，笑脸相随的。

　　不过天炎孤晴从来没有接连两日跑到秘孤山来的情况，因为那样的话，还不如在秘孤山休息一晚呢。

　　“出事了！”天炎孤晴苦笑道：“这里，已经被草木牙敏发现了！”

　　“啊！？”火云樱惊得差点跳起脚来。

　　火云英和火云岳她们自然也没有心思修炼，纷纷停下来，迎了过来。

　　“怎么回事？”火云樱皱眉道：“孤晴姐，你不是说这个地方鲜有人知道么？”

　　天炎孤晴微微苦笑：“可也不是只有我一人知道……我刚得到信，说草木牙敏正准备纠集人马前来秘孤山，必然是已经知晓你们在此，所以我连忙赶来。”

　　“那不是随时可能会到？”火云樱眉头紧皱。

　　天炎孤晴点头道：“那是肯定的，只不过入口已经隐藏，她们想要通过幻阵进来，还是不容易的。”

　　“那现在怎么办？”火云岳很是焦虑：“老大还在闭关啊。”

　　天炎孤晴看来闭关石室方向：“关键时刻，也不得不打扰一下他了，大家必须尽快转移，要是被草木一族堵了个正着，那就完蛋了。”

　　火云樱也是重重点头：“那我们快过去吧，看用什么方法唤醒老大更不会对他有什么不好的影响吧？”

　　一行五人赶到了石室外时，一道如鹰鸣般的声音接连响起。

　　秘孤山没有鹰，这是幻阵发出的声音，只要有人想要蛮力破坏它，它就会发出警告。

　　天炎孤晴脸色骤变：“不好，她们果真来了。”

　　“那怎么办？”火云樱脸色如土，也就在这个时候，一阵能量波动，石室内传出陆不弃的声音：“发生什么事了么？”

　　火云樱等人心头一喜，陆云不弃的声音总是能给人一种安全感。

　　天炎孤晴脸色一松：“陆云不弃，草木牙敏带队过来了！”

　　呼的一声，身着黑袍的陆不弃如同一个幽灵一样，骤然飞射而出，身上金光消逝间，眼中神光闪烁：“这里怎么会暴露？”

　　“可能是我大意了！这段时间我们千羽商会一直持续贩卖你炼制的凝血丹，草木牙敏自然知道我们千羽商会跟你有密切联系。估计很早开始，草木一族就有盯着我和千柔了，而我这段时间频繁跑秘孤山，想必让她们察觉了。”

　　千羽商会能在草木一族和火云一族都安排眼线，那草木一族也一样可以在千羽商会内部安排眼线，或者一些其他的手段。

　　“抱歉！”天炎孤晴歉意地看向陆不弃。

　　陆不弃轻轻扬手：“这不关你的事，她们终归会找来的。倒是你，冒险来报信……多谢了。”

　　天炎孤晴微微摇头：“不用，这是我应该做的。”

　　“老大，她们已经入幻阵了，如果人多的话，这幻阵肯定也阻止不了他们多久的！”火云樱焦虑道：“怎么办？”

　　陆不弃轻轻一笑：“莫慌，这不还有些时间么？这样吧，你们几个都给我在这老实呆着，我会在这外面也设置一些幻阵和困阵，如果等下有闲散的高手到这边，在短时间内也不至于会伤害到你们。”

　　“啊？老大，你这是要一个人去对付她们？然后让我们当缩头乌龟么？”火云樱一听不应了。

　　“草木牙敏要来动我们，绝对不会带晶魂期以下的人来的。”陆不弃微微耸肩。

　　火云英在旁瓮声道：“那也得带着我去，我怎么也能帮着干掉一两个！”

　　有狂雷爆元丹在手的火云英，的确有能耐干掉一两个晶魂下阶的。

　　陆不弃却是摇了摇头：“这个时候不是逞英雄的时候，英子……你得留下来，在我和孤晴没能彻底防住这些人，有漏网之鱼的话，你也能抵挡一段时间。”

　　“不弃，你的意思是我们俩？”天炎孤晴眉头缓缓翘起。

　　陆不弃轻笑：“以你的实力，除了草木牙敏，恐怕无人是你的对手。你这样大的助力，我如何能不借用一下呢？当然，我可没忘记你商人的身份，如果你不想介入我和草木一族的恩怨之中，我并不强求。”


第54章 出阵还是入阵

　　“说什么呢？”天炎孤晴嗔怒地瞪了陆不弃一眼：“我虽然是个商人，可我还是你的朋友，草木一族，还吓不到我。”

　　陆不弃轻笑：“冲动可不是你天炎孤晴的性子，你知道草木牙敏会带多少人来么？”

　　天炎孤晴微微凝眉：“至少十人吧，而且其中至少有两个中阶好手，加上草木牙敏，我们俩人还真对付不过来。”

　　陆不弃脸上笑意更浓：“这才像你嘛，不过我们肯定不能跟她们硬拼！”

　　“你想怎么办？她们一旦破开了幻阵，这秘孤山对于她们来说小得很，随时能找到我们。”天炎孤晴好奇地看着陆不弃。

　　“那就让她们再入幻阵！”陆不弃神秘一笑，人已经朝秘孤山入口方向飞去。

　　天炎孤晴心头微诧，但是却也马上跟了过去，手中已经掣出了新得到的武器情劫，做好了随时战斗的准备。

　　在入口处，之前的阵法大师设置不过一个影像监控阵，这种阵法跟幻阵相连，只要有人进入幻阵，那么会在影像监控阵上闪烁能量反射画面。

　　“一二三……九，十，十一……”能量反射画面，不能完全看清楚对方的面目，但是基础形态的不同还是看得出来，陆不弃剑眉轻扬：“十一个人，这阵势还真不小！”

　　天炎孤晴更是皱眉道：“有两个人好像已经过了一半的幻阵！”

　　秘孤山入口的幻阵，跟忘忧谷的是同一种类型，都是属于场景迷幻型，不停地切换场景，让人迷失方向。

　　这种阵法属于阵阵串联，层层递进型，就如同上阶梯一样，上完也就出阵了。

　　对于阵中人来说，幻阵是千变万化的，可是对于阵外人来说，却是能影像监控阵知道对方度过了几层幻阵。

　　在幻阵中，有时候每一个变化，其实都是一个小的幻阵，这些作为个体的幻阵每一个相互作用又有单独的原理，幻阵组真正的出口和破阵点只在最后一个幻阵之中。

　　陆不弃笑道：“她们是运气好，等下迷糊了，她们还会跑回去的！”

　　果不其然，在第二轮影像闪烁时，那两个人又走回去了一层幻阵。

　　“不出意外的话，这幻阵至少还能阻拦这些人几个时辰，而这些时间，足够了！”

　　陆不弃成竹在胸的话语让天炎孤晴很是诧异：“你要做什么？”

　　“你看着就是！”陆不弃轻笑间，开始掣出了四方天局，同时还有一批洞晶石。

　　“四方天局，引接！”

　　“四方天局，笼幻！”

　　“四方天局，云禁！”

　　……

　　“四方天局，破变！”

　　“四方天局，度衡！”

　　随着陆不弃一阵阵的轻喝声响起，天炎孤晴只见四方天局飞向高空，震荡出一道道或是方形，或是圆形或是多边形……各式各样的阵图。

　　这些阵图都有着自然的吸力，将陆不弃准备的那些洞晶石分批吸走。

　　从开声道收声，陆不弃起码布下了二十个阵法，那一堆上百颗五品和六品石头被吸附一空，一齐消失在眼前这片自然的风景之中。

　　而天炎孤晴唯一能发现变化的，那就是原本设置在一旁岩壁上的影像监控阵上的影子出现了色彩变化。

　　“看见么，那个高大的赤红色的身影，应该就是草木牙敏了。”陆不弃指着刚刚一闪而过的身影：“他想用蛮力破阵，真是愚蠢。”

　　天炎孤晴诧异地看向陆不弃：“不弃，你这段时间闭关，都在学习霜风长白的阵法？”

　　陆不弃点头道：“没错，虽然我只是刚刚掌握基础，可是要用幻阵和困阵困住这些人还是简单得很，就我身上储备的洞晶石来看，要困住她们一年半载都没问题。”

　　“这么强？”天炎孤晴十分惊异。

　　陆不弃嘴角轻翘：“可惜我后面增加相连的杀阵，杀气会让我们露出破绽，要不然，有几个用四品洞晶石布下的强力杀阵，足够将他们杀得丢盔弃甲。”

　　在天炎孤晴越发惊异的目光中，陆不弃微微一笑：“我也不想浪费洞晶石，成本太高……有了这些可控的幻阵和困阵，我完全可以引导阵中之人走出幻阵！”

　　天炎孤晴恍然大悟：“不弃，你是说，我们在这里守株待兔？”

　　“不是守株待兔！”陆不弃摇头道：“是引蛇出洞再请君入瓮！”

　　话音落下，陆不弃飞出三十丈的位置，在天炎孤晴很有默契地跟了过来视，再次挥洒洞晶石。

　　“四方天局，蔽能！”

　　“四方天局，云禁！”

　　“四方天局，扰神！”

　　“四方天局，影变！”

　　“四方天局，强攻！”

　　陆不弃又先后施展出五个阵法，这五个阵法从阵图的落点也可以看出，是作用在陆不弃和天炎孤晴周围的。

　　在骤然腾起的云雾中，迎着天炎孤晴的疑惑，陆不弃解释道：“蔽能阵，能让一定范围内的能量和气息不会扩散出去，是为了避免我们等下的战斗影响到幻困阵组。虽然幻阵的破阵点不像杀阵那么直接，但如果草木牙敏全力轰击出口方向，有数十次的攻击，也足够将整个幻困阵组给破坏。”

　　“云禁阵，我设置的范围是以我们为中心三十丈的距离，入阵者，都会受到云雾影响，这些云雾不但会影响视线，还会增加飞行阻力。当然我们也同样会被影响，不过等下我会在你身上布下一个小型的破晓阵，你就不会受云禁阵的视线影响了。”

　　“影变阵，范围跟云禁阵一样，但是功效就有极大的不同，它会在我们周围形成数十个小型传送结点，一旦进入这种结点，就会被随机传送到阵法中其他结点。”

　　“至于扰神阵和强攻阵，顾名思义，一个是用来扰乱神识感应的阵法，一个是能够提高我们能量杀伤力的阵法。当然不论是扰神阵还是强攻阵，这种阵法都是会作用到敌我双方的，但是对双方来说，对她们的弊远远大于我们。”

　　天炎孤晴双目大亮：“我明白了，只要不是面对草木牙敏，那这强攻阵对我们的作用绝对高过敌人！而云禁阵和影变阵会让敌人成为我们的活靶子，还难以逃脱！”

　　“没错！这应该是最擅长的战斗模式了吧？”陆不弃哈哈一笑，然后再次动用四方天局，施展出破晓阵，作用在二人身上。

　　陆不弃如今的阵法造诣，应该算是摆脱了入门级，算是个熟手了，就算没有四方天局，也足够布置下这些阵法。只不过布置速度肯定要慢许多，毕竟阵法能量图纹就要他一条条来绘制，然后洞晶石的设置和铺陈也需要一点点来配合。

　　但是有四方天局在，这些阵法都是信手拈来，也就比施展法术要慢上几拍而已。

　　这就是四方天局之所以被烈焚当成超凡级融灵道器来对待的因素，因为有了它，阵法才能真正最大限度地运用到战斗上。

　　而没有四方天局的阵法师，也就几乎沦为机关师一般的存在。

　　一切准备妥当，那就是引蛇出洞的时候了。

　　陆不弃通过四方天局的控阵能力，开始指挥着幻困阵组中的一些细节，故意露出一些破绽，引导着那离幻困阵组出口最近的两个沃尔夫人朝出口走去。

　　草木源很是有些兴奋，因为她感觉到了阵法的能量逸散点，那应该就是幻阵的出口。

　　所以她马上一招手，指挥身边的草木郴，朝这个方向发起了试探性攻击。

　　两人的斗技一过去，摧枯拉朽般，周围的云雾逸散一空，露出了新的场景和一个明显是出口的空间缝隙。

　　“草木破晓，这回看谁立头功吧！”草木源咧嘴一笑，从缝隙中钻了出去。

　　明朗的视野，苍翠的青山，让草木源心情大好，只要她先出了幻阵，那么她就能从外面帮助草木牙敏她们破开阵法，引导诸人都摆脱幻阵的纠缠，进入秘孤山。

　　可是笑声却戛然而止，因为就在她跟草木郴向前一步走时，身形一晃，因为被什么力量带动了一下身子，骤然又被浓密的云雾给阻挡了视线。


第55章 强大的阵法

　　草木源第一时间反应过来，她又入阵了，然后条件反射般地朝后飞退。

　　草木郴也同样跟着朝后飞退。

　　可是两人怎么也不会想到，她们在入阵之后，因为影变阵的原因，她们的位置已经发生了变化，而身形面对的方向其实也在不知不觉中调换了个头，所以她们自己认为的飞退，其实却是更朝阵中扎去。

　　而让她们更没想到的，她们只不过飞退三个身位，再次触发了影变阵中的传送结点。

　　云雾轻颤，两人只感觉身体再一次被一股无形的力量带着移动到了一个未知的地方，周围依然是迷雾茫茫。

　　而不同于草木源的是，草木郴感觉到了一股极度危险的感觉，然后他就发现一道赤金色的剑气和一道白炽色的箭芒带着滚滚云浪，呼啸袭来。

　　草木郴连忙掣出他的防御法宝血炎轮，希望能挡住这两种攻击。

　　可是连融灵道器都不是的血炎轮，在两道强力的攻击下，直接裂了开来，剑光和箭芒依然狠狠地轰在了草木郴身上。

　　草木郴只来得及惨呼半声，就被直接轰杀。

　　“一个了！”陆不弃脸上浮起一抹冷笑，单手轻招，草木郴那遗留下来的两个储物戒指，被吸了过来。

　　而这边，天炎孤晴却是目露兴奋地开弓，锁定了表情惊恐的草木源。

　　未知，永远是让人最恐惧的。

　　草木郴那戛然而止的惨叫，草木源自然是听在耳中，然后她的神识也很自然地感觉到了。

　　草木郴的实力再不济，也是个晶魂下阶的高手啊，就这么数息的功法就被杀了？

　　在这种视线被阻，神识感应又被干扰的地方，草木源无疑就成为了一个瞎子，她根本不知道陆不弃和天炎孤晴在哪，他甚至都不知道自己在哪。

　　草木源不敢停留，她将速度提到极致，朝一边飞去。

　　也算是草木源的速度还比较快，即便是在云禁阵中，还是成功躲开了天炎孤晴的一次攒射。可是也就在她心有戚戚焉，飞出数丈的距离后，脑子一晕，身形再次被传送了出去。

　　在高速移动中突然被传送出去，换做任何人都会昏头转向，越发不知东南西北。

　　也就在草木源再次朝一边疾飞出去时，澎湃的压力迎面冲来。

　　一团白炽的光芒和一道竖直的金芒破开云雾，带着让她毛骨悚然的杀气，草木源惊叫了一声，急忙掣出防御法宝挡在身前。

　　轰隆巨响，云雾翻滚间，草木源的身子被冲得急速倒飞，而在倒飞出数丈的位置，却再次碰上了传送结点，然后又被传了出去。

　　就这样，草木源的防御节奏被完全打乱，一股强烈的惊恐在心底越浮越高。

　　草木源手中融灵道器级别的防御法宝战狼噬精牌，在挡下了陆不弃和天炎孤晴的十轮合击后，终于不堪重负地发出了悲鸣声。

　　草木源实在舍不得让这法宝报废，她只能收起了它来，可是收起战狼噬精牌，草木源只能动用更低级别的纯阳宝器帮助防御。

　　可是纯阳宝器又能抵挡几次攻击？一次都挡不住！

　　草木源开始受伤，当剑气和箭芒第一次入体开始，草木源就绝望了，她今日恐怕是彻底玩了。

　　连对手在哪里都不知道，就被杀了，这种感觉会不会太窝囊？

　　所以当草木源发现她的肉身真的扛不住了的时候，想要偷生的她选择了晶魂离体，而这次，她更是选择往顶上飞去。

　　可是阵法的作用范围，绝对是立体范围的，草木源的晶魂再一次碰到了传送结点，然后被传送到另外一个地方。

　　这个地方偏偏还是离陆不弃和天炎孤晴很近的地方。

　　陆不弃制止了天炎孤晴开弓，而是掣出了仙游鼎，现在他为了百婴幡，可谓是一看见晶魂就挪不动路了。

　　当感受到一股强横的吸力时，即便明白这可能是封印晶魂之力，草木源却突然有种解脱的感觉，索性没有怎么抵抗。

　　草木源的晶魂被收，她留下的两个储物戒指，同样被陆不弃用以气御物术给招了过来。

　　“感觉如何？”

　　感受到陆不弃看过来的戏谑笑容，天炎孤晴兴奋地扬了扬手中的情劫：“从来没有过的经历，太棒了！”

　　的确，天炎孤晴还从来没有碰到过这么容易的战斗，对付晶魂期的修士，即便是中阶的，也是那么的轻松。

　　四方天局和霜风长白的阵法，好用的程度还在陆不弃的预料之上，陆不弃脸上的笑容很淡然，但是他内心已经开花了，声音也带着淡淡的兴奋：“这样下去，草木牙敏会在不知不觉中，失去他的所有根本。那我们两个人依托地利、人和，不能跟他一战么？”

　　天炎孤晴更加兴奋了，眸光闪着炯炯神彩：“绝对能够一战，至少应该能够将他逼退！”

　　“逼退么？”陆不弃摇了摇头：“我要的可不是逼退！”

　　天炎孤晴错愕：“难道还能杀了他？”

　　一抹冷厉的笑容浮现，陆不弃重重点头：“天堂有路他不走，地狱无门，他偏闯进来。我本就断闭关出来后去找他晦气的，没想他先找过来了，这也省了我的事了。”

　　天炎孤晴眼神转为诧异：“陆云不弃，晶魂上阶的强者可不是那么好对付的，这草木牙敏的实力……比千帆也弱不了多少，可能也就输在法宝上面。”

　　陆不弃耸了耸肩：“事在人为呗，如果没有阵法相托，我也只有五成的把握，可是有了这些阵法，至少能加两三成了。”

　　没有阵法，都有五成把握？

　　想到陆不弃的剑气是赤金色的，天炎孤晴突然反应过来：“不弃，您这次闭关，除了学习阵法，修为也提高了？”

　　陆不弃咧嘴一笑：“没有点长进，也不敢发大话不是？”

　　话音落下，陆不弃却是翻出一枚狂雷爆元丹，递给天炎孤晴：“拿着这个，如果碰到吃力的战况，吃了它，能让你短时间内拥有七到十倍的能力。”

　　“啊……七到十倍？”天炎孤晴彻底懵了：“多长时间？”

　　“半个光响到一个光响，因人而异吧！”陆不弃点头道：“不过会有比较麻烦的副作用，那就是药效过后，你可能会有十天左右的虚弱期，那个时候，你的修为降低十倍不止。”

　　十天左右的修为降低，换不到一个光响的实力提升，看来是亏本买卖，可是白痴也明白这有多么的重要。

　　很多战斗，一个光响之内肯定已经解决了，这狂雷爆元丹那简直就是杀人越货的好东西了。

　　天炎孤晴眼中满是惊奇的光芒：“这些都是你炼制的？”

　　陆不弃点了点头：“也没处买是吧？”

　　“那你不打算卖么？这种丹药一颗，我估摸少说也能卖到十块五品洞晶石，甚至可能百块。”

　　陆不弃如何不明白狂雷爆元丹的价值，对于修为越高的人，价值越高。当时他却毅然摇头道：“这丹药不卖的，我自己也没炼制几颗，都是用来应急的。”

　　陆不弃可不傻，钱可以用其他的方法赚，但是狂雷爆元丹卖出去，要是被敌人买了去，那不是自找麻烦么？

　　不卖出去，狂雷爆元这种强力的辅助法术就只有陆不弃自己能用。卖出去了，那每一个人都可能买下来，这样指不定陆不弃什么时候碰到一个敌人，突然也来爆个元，那陆不弃估计哭都哭不出来。

　　有了这样神奇的丹药傍身，天炎孤晴也骤然信心十足。

　　随着四方天局的一点点控制，草木一族的高手被一个一个，或者一双一双的引出来。

　　在陆不弃布置下的阵组的强力辅助下，一个个晶魂高手被陆不弃和天炎孤晴毫不留情地轰杀。


第56章 出人意料的压制

　　最后，入口幻困阵组中，就剩下三个人了。

　　在影响监控阵中显示，也就剩下赤红色的草木牙敏，还有一个淡红色的瘦高身影，外加一个白色的女性沃尔夫身影。

　　“要休息下么？”陆不弃看向一旁的天炎孤晴。

　　天炎孤晴摇头笑道：“这点战斗强度还要休息？跟寻常练功一般……”

　　陆不弃也笑了笑，按照惯例，开始用四方天局控制幻困阵组，引导着淡红色和白色身影所对应的沃尔夫人出阵。

　　出来的是草木破晓，以及分成他一组的草木追月。

　　“追月，分开寻找一下，看有布置洞晶石的地方没，摧毁掉！”草木破晓以为她们是最早从幻困阵组中出来的，当下吩咐了开去。

　　两人是分开而动的，可是就在二人步履刚刚迈出，身形骤然一晃，人已经再次陷入云雾缭绕的境地。

　　就如同草木郴和草木源的经历一模一样，草木破晓和草木追月也成为了瓮中之鳖。

　　草木追月的下场，跟草木郴一样，在陆不弃和天炎孤晴的全力阻击下，直接被秒杀。而草木破晓，作为晶魂中阶修为的他，虽然狼狈，却是挡下了几次攻击。

　　而草木破晓的运气，显然比草木源要好，他在一次被传送后，竟然被传送到了阵法的边缘地带，而且关键的是，他面朝的方向，竟然是阵外。

　　陆不弃暗道一声不好，草木破晓已经飞出阵外。

　　“撤阵！”陆不弃凛然大喝一声，作用在她们身上的五个阵法被撤除，散落一地的洞晶石。

　　而陆不弃也没有管这些价值依然不菲的洞晶石，人已经电射而出，手中鱼肠剑舞动着，朝草木破晓扑去。

　　赤金色的剑芒掠过山麓的树梢，朝表情凝重的草木破晓攒射而去，后面还跟着天炎孤晴的那看似单一，可是锁定能力和杀伤力都非常惊人的箭芒。

　　草木破晓没有逞能地决定停下来战斗，眼前这两个人，他撑死了只能勉强对付一个人。

　　没有了云禁阵的困扰，草木破晓的身法还是能躲开部分攻击，只是选择性地挡下了天炎孤晴那有追踪能力的箭芒，然后身子借力朝一边飞退。

　　幻困阵组中也在此刻，骤然响起刺耳的鹰鸣。

　　陆不弃心中一动，明白草木牙敏肯定是感应到了阵外的激战，让他有了出阵的方向。

　　必须在草木牙敏脱出幻困阵组之前，解决草木破晓。

　　陆不弃再次提速，以随风之势施展森罗风云变的同时，却是对着高速移动的草木破晓，施展出了“风流困魔”。

　　一头撞在了一片如同牛皮一样的阻隔上，草木破晓脸色骤变，却是更加没能躲过天炎孤晴那如影随形的攻击。

　　接连的几次实打实地挨射，草木破晓手中的防御法宝虽然吃得住，他自己都有点吃不住，一口鲜血喷涌。

　　陆不弃眼中一喜，朝身后的天炎孤晴招呼道：“我困住她，你加把劲，务必在草木牙敏出来之前，杀了他！”

　　天炎孤晴自然也明白这个道理，手下连拨，一连串箭芒如同水珠一般串联成一条线，倾泻向草木破晓。

　　草木破晓原本还想琢磨怎么破开身边那诡异的风流涌动形成的囚笼，可是在这种情况下，根本无暇念及。

　　草木破晓只能防御，可是无论他是以攻代防，还是全力防御，都无法完全抵挡天炎孤晴的箭芒攻击，身上开始增加伤口。

　　可是草木破晓在坚持，因为他明白，只要坚持到草木牙敏从幻困阵组中出来，他就有救了。

　　就是这种信念，让草木破晓坚持着挨了天炎孤晴三十多箭，一身是血依然在坚持。

　　陆不弃也是紧着草木破晓别跑了，所以一直控制着风流困魔，却疏忽了天炎孤晴一人的输出，无疑很难在短时间内把草木破晓给灭了。

　　这不，就在胜利在望的时候，一声愤怒的咆哮再次打破了秘孤山的寂静。

　　草木牙敏出来了，他看到了自己最倚重的小弟正在狼狈挨揍，然后也看到了阵法消失后落在各处的几句尸体，如何不愤怒？

　　他自然也看到了陆不弃，就是这个家伙，让他草木族接连损兵折将，还让他在冰冷潮湿的水牢中，蹲守了他十余天的时间，简直是耻辱。

　　新仇旧恨，让草木牙敏恨不得将自己所有的能量爆发出来，第一时间灭了陆不弃。

　　所以一声怒吼之后，草木牙敏浑身晶芒闪烁，身子如炮弹一样向陆不弃射来的同时，数十道拳芒，朝陆不弃覆盖而来。

　　“他就交给你了！”陆不弃留下这么一句话，身上骤然绽放出紫色雷光，在轻松挡住了几道拳芒之际，手中鱼肠剑带着一片金光朝草木牙敏狠狠地削斩了过去。

　　草木破晓是大松了口气，没有了风流困魔的禁锢，他总算解放了自己的身型，而且因为草木牙敏的出现，让他士气大增，开始有条不紊地组织攻击，抵挡天炎孤晴那相对要弱了几分的攻击。

　　天炎孤晴的攻击之所以弱了一些，是因为她担心陆不弃，她想要留点余力，好在关键时刻能够帮一把陆不弃。

　　在天炎孤晴看来，陆不弃的实力就算是有所提升，也很难抵挡住草木牙敏。

　　可是就在能量碰撞的轰鸣声中，土黄色能量光豪和赤金色光芒四下翻滚间，陆不弃黑发飘扬，手中鱼肠剑释放出来的强横能量，竟然死死封住了草木牙敏爆发出来的晶魂之力。

　　寸步不让！

　　这就是陆不弃的战斗态度，而且他这个时候发现，狂雷爆元之后，他莲养境二重的实力，施展不灭金光和混沌法力，完全能挡住晶魂上阶的草木牙敏。

　　是的，陆不弃的修为已经彻底进入了莲养境，整个神婴盘莲而坐，而神识也彻底变成了莲神，再加上不灭金身正式进入了神觉期，陆不弃的整体战斗能力，提升了何止十倍？

　　在闭关之前，陆不弃已经是晶魂上阶以下无敌手，而如今，陆不弃也绝对完全可以压制晶魂上阶五重以前的兽修。

　　陆不弃无疑有些低估了自己的成长。

　　而草木牙敏的修为，细究的话，撑死也就是晶魂上阶五重的样子。

　　或许因为仇恨太深，两人一交战，竟然就直接进入了能量胶着的状态，就如同陆不弃前世华夏古武强者之间的内力比拼。

　　草木牙敏以带着黑色甲胄的双爪释放兽怒斗气，而陆不弃则以鱼肠剑释放法力。兽怒斗气和法力胶着着，震荡出一波波的能量波纹。

　　两人就在风头浪尖，谁先退，谁就必然要受伤。

　　攻势这么就被阻住，草木牙敏心头大惊间，岂能甘愿，晶魂狂催，能量再涌。

　　但是陆不弃岂能势弱？怒喝一声间，身上骤然腾起混沌色的火焰，紫色的眸子闪着更加凌厉的光芒。

　　“轰隆！”

　　两边能量的不均衡，打破了空中的平衡，如雷声轰鸣，赤金色的光芒大涨，盖过了土黄色的晶芒。

　　草木牙敏闷哼一声，高大的身形竟然倒震出二十丈开外。

　　草木破晓愣了下神，手头下稍慢，没能完全挡住天炎孤晴已经发出的攻击，左肩再次挨了这一记攻击，身形一个趔趄，也卷飞出十数丈。

　　好在天炎孤晴也愣了下神，手头上同样慢了一下，要不然如果迅速跟进攻击，草木破晓恐怕会重伤。

　　谁都没有想到，草木牙敏竟然会被陆不弃给反压制。

　　草木牙敏自己也没想到，他表情阴晴不定，看着那身上闪着金色和混沌光泽，眼中却闪着紫芒的年轻诶珀族人，体内翻涌的能量更是让他惊怒不已。


第57章 战绩斐然

　　陆云不弃，在草木牙敏眼中，一开始的印象不过是个晶魂下阶的兽修。

　　草木杰的死，并不足够让草木一族重视陆云不弃。

　　可是当雪霜绝和草木渊也死在陆云不弃手上时，草木牙敏那个时候才正式将陆云不弃当成一个晶魂中阶的兽修来看。

　　然后当风木行也死在陆云不弃手中，而且连她们辛苦策划出的圈套都没有办法把陆云不弃留下时，草木牙敏那个时候真正把陆云不弃当成了心腹大患。

　　可是那个时候，草木牙敏依然只认为陆云不弃是个晶魂中阶的兽修，只要他出马，必然能够轻易拿下或者轰杀。

　　但今天，草木牙敏却真正意识到，这陆云不弃是他也无法搞定的强者了。

　　“王上，救我！”草木破晓的声音，惊醒了草木牙敏。

　　目光看过去，却发现草木破晓在一个黑发黑衣的绝色女子的追击下，狼狈逃窜。

　　草木牙敏几乎本能地打算飞过去，草木破晓不能死！

　　不仅仅因为草木破晓是他的左膀右臂，还因为这个时候，如果再少了个草木破晓，他将彻底落入下风。

　　可是陆不弃却是挡在了他面前，那凌厉的剑气让他根本无暇顾及草木破晓。

　　“你救不了他！”陆不弃冷冷地盯着草木牙的：“他必死无疑。”

　　草木牙敏只觉得一阵牙酸，可是他却要承认陆不弃所说，他救不了草木破晓，除非他能解决掉陆不弃。

　　这种挫败感，让草木牙敏更加的愤懑，迎着陆云不弃那释放出来的千百剑气，他长吸了一口气，双爪握拳怒轰：“八极皇拳！”

　　拳劲汹涌如浪，一时间还真将剑影万象给压制下去。

　　不过草木牙敏的斗技不像是陆不弃的剑法，无法连绵，所以优势却是一闪即逝，剑影沸腾间，却又将草木牙敏重新压制了下去。

　　“惊云皇轰！”

　　一招不行，草木牙敏再起一招，双拳互握间，兽怒斗气疯涌，暴起一道霸道无匹的粗壮的拳芒。

　　剑影被拳芒扫中，通通化为虚无，那狂暴的拳劲却是透过了剑影万象，轰到了陆不弃身上。

　　金光闪烁，玄罡护体金盾牢牢地防御住了，但是强横的冲击力，却是让陆不弃身形也不由倒退出十余丈。

　　草木牙敏，作为草木一族的最强者，依然有他的强横所在。

　　吃了点小亏，陆不弃也明白，剑影万象这种剑法，对付实力更弱的人有很强的压制性，可是对付实力相仿的人，就显得有些紧促了。

　　“摩天皇掌！”

　　草木牙敏觉得自己找回了点优势，哪能轻易放弃，双手一分，化为双掌，身形如苍鹰搏空，双掌翻飞，数道强劲的掌风接踵而至。

　　一抹冷笑在陆不弃嘴角形成，他莲神一凝，却是无视了草木牙敏的掌劲，而是直接在草木牙敏身前凝聚了“飓风旋斩”。

　　轰隆阵阵，陆不弃身上金光剧颤，被草木牙敏的掌风给拍得倒飞出三四十丈，喉口一甜，哇的吐了一口鲜血。

　　可是陆不弃却笑了，搭配着嘴角的鲜血，显得是那样的诡异。

　　草木牙敏比陆不弃更惨，整个凸出的鼻嘴都被打烂，左臂被打得只剩下闪着晶莹光芒的主骨，手掌和手臂肉全部被绞碎，而左肩和左腹也有多道撕裂的口子，看起来触目惊心。

　　抗击打能力，高下立判！

　　陆不弃拥有融合了不灭金光的玄罡护体金盾防护，又有遁影黑袍，这也是他敢不做任何其他防御动作而硬抗草木牙敏全力轰击的原因。

　　可是草木牙敏根本没有想到，陆不弃竟然敢如此行险，他为了保持好不容易得来的优势，都开始酝酿下一轮的攻击，却没想，迎面出现“飓风旋斩”这样的强力法术。

　　草木牙敏绝对是猝不及防，兽怒斗气正处于极其关键的时刻，要放不放，又收不回来，还无法及时作出防御措施。

　　草木牙敏身上其实也穿了一件融灵道器级别的内甲，但是这内甲就是半截的那种，没能自主防御手臂，肩膀和下腹。

　　飓风旋斩的破坏力又太强，单靠护体斗气是绝对不可能挡得住的，而草木牙敏那根手骨能抗住，都算是他的肉体强度不弱了。

　　另外一边，越发捉襟见肘的草木破晓见到草木牙敏没有多少个照面，竟然伤成这样，不由心头更加焦虑，手下更加慌乱，被天炎孤晴一箭射在大腿根上，轰出了一个血洞。

　　一时之间，草木牙敏和草木破晓都陷入了绝境。

　　草木牙敏还好些，伤势看起来很吓人，但是并没有彻底伤到他的根本，战斗力绝对是打了折扣，但是他逃跑的能力却没有打折扣。

　　左手被打烂，草木牙敏第一时间选择了逃！

　　陆不弃原本正在凝聚第二道飓风旋斩，可是这个时候他只能撤销，而选择施展风流困魔。

　　不过草木牙敏的速度的确很快，一溜烟朝空间缝隙窜去，陆不弃的风流困魔竟然只困到一片虚影。

　　即便陆不弃权力施为，速度比草木牙敏要快，但是可追赶的距离太短，只有几十丈，陆不弃刚抬脚，这草木牙敏已经从空间缝隙中钻了出去。

　　而两人相距有些远，烈焚想动用鑫罗雷狱，也有些鞭长莫及。

　　陆不弃心头动过穷追不舍的念头，但是就在这个时候，一声尖啸声响起，草木破晓却是突然浑身冒着妖异的血芒朝陆不弃冲了过来。

　　这厮是要拼命吧？

　　那种速度，竟然比陆不弃施展鑫罗雷狱还要快，陆不弃还真不敢将后背留给这样的疯子。

　　果不其然，在草木破晓冲进一个距离时，目光狠辣地自爆了晶魂。

　　陆不弃想都没想，第一时间施展出焱罗天焰瞬，闪出数十丈开外，躲开了那自爆风波。可是这样一来，却是失去了最好的追击时机。

　　瞳孔收缩了下，陆不弃深深地看了眼空间缝隙，想到草木牙敏还有偌大的基业，跑得了和尚跑不了庙，也就放弃了追击。

　　“真是可惜，让草木牙敏给跑了！”天炎孤晴口中说着可惜，但是眼中却满是兴奋。

　　陆不弃却是看着那消散在风中的血雾，对于草木破晓的刚烈心生感慨：“有那样的属下，也当草木牙敏能捡回一条命。”

　　“是啊，这草木破晓也够狠辣的，之前求生欲望那么强，可一看到草木牙敏危险，那么果断地就放弃了自己的命。”天炎孤晴也颇为惊叹，虽然作为对手，可是在这一点上，她却是对草木破晓表示尊敬。

　　陆不弃没有再说什么，收起草木破晓的储物戒指后，再将散落在各处的尸体和残肢断臂都收拢了起来，然后直接一把火烧了。

　　做完这些，陆不弃还没有停过，又出了秘孤山，掣出四方天局，在外面用八品洞晶石设置了数十个相连的幻阵，然后重新回到秘孤山，设置了警报之阵，重新设置影像监控阵。

　　之前阵法大师做这些，至少需要两天时间，可是陆不弃却只花了几分钟的时间就搞定了，看得天炎孤晴眼中神光闪闪。

　　这个时候，天炎孤晴也越发明白，为什么在霜风长白身陨道消之后，那么多地位跟他相仿的金身强者，都一样会去觊觎他的遗宝的原因，这种能力实在是让人叹为观止的。

　　就是因为霜风长白的阵法能力，陆不弃和她两人竟然在半天的时间里，击杀了十名晶魂期中下阶高手，并逼退了草木牙敏这个晶魂上阶的强者。

　　这在天炎孤晴过来报信的时候，是压根不敢想的事情。


第58章 欠情

　　陆不弃和天炎孤晴回到了闭关石室外。

　　四方天局一放出来，他之前布下的一些幻阵、困阵和杀阵都撤销，收起散落在地，消耗了部分能量的洞晶石，就看到火云英率先跃出了石室。

　　“老大，怎么样了？”火云英朝陆不弃和天炎孤晴身后看去，显然是在顾虑是否有敌人。

　　知道是陆不弃她们，火云樱三人也纷纷走了出来，好奇地问了同样的问题。

　　天炎孤晴眼中依然是止不住的兴奋：“敌人已经被我们杀退了！”

　　“啊……太棒了！”火云樱等人雀跃不已，然后蓦然反应过来：“难道草木牙敏没有过来么？”

　　“过来了！”天炎孤晴应道：“草木牙敏带了十个人来，其中草木破晓和草木源都来了，另外八人也全都是晶魂期的好手。”

　　“啊？”火云樱惊愕莫名：“这都被你们打退了？这怎么可能呢？”

　　“不是打退，除了草木牙敏跑了外，其他的人都被杀了。”天炎孤晴一脸的笑意。

　　四人骇然色变，火云英一脸夸张的表情：“这……不可能吧？”

　　“是啊，这怎么可能？”火云岳也是一副这是个玩笑的表情。

　　火云雪晴却是从另外一个角度思考问题：“哥，你这次闭关，让你变强了许多？”

　　陆不弃哈哈笑道：“还是雪晴最聪明，没错，我这次闭关比预计的时间还多出好些天，自然是有所收获……”

　　然后天炎孤晴开始比较详细地将战况说了一遍，火云樱等人才终于明白过来。

　　尤其是咱听到草木牙敏的左臂被毁，身受重伤离去，火云樱三姐妹更是激动异常，纷纷向陆不弃表示感激。

　　“等真正把草木牙敏杀了，祭奠你们母亲和诸多法克斯同胞的亡灵时，你们再来谢我吧！”陆不弃如此回应。

　　“那老大，你什么时候动身？”火云英跃跃欲试地看向陆不弃：“这一次，我一定要跟着你一起杀敌。”

　　火云英实在是太羡慕天炎孤晴了，跟着陆云不弃这一顿杀敌的爽快，恐怕能记一辈子吧？

　　“是啊，老大，现在草木牙敏重伤，我们应该乘胜追击啊，追到草木城，直接把他杀了！”火云樱恨恨地挥手，就连尾巴摆动，都带着几缕凝实的杀气。

　　“不急！现在草木牙敏是惊弓之鸟，肯定不敢直接回草木城的，他一定会在相对隐秘的地方疗好伤，再回草木城。”陆不弃轻笑：“我们现在去，一定会扑空的。”

　　天炎孤晴轻轻颌首：“不弃说得没错，草木牙敏但凡有点脑子，都不至于径直回草木城。”

　　“那要是等草木牙敏伤好了，岂不是更难对付？”火云岳皱眉道，在荼神洞天，手被打烂了也不是什么大问题，只要有足够的洞晶石，买得起足够多强命金液催生肉体，就算半边身子也能修复。

　　而草木牙敏，绝对不缺钱。

　　陆不弃无所谓地扬眉道：“我能打败他一次，就能打败他第二次，就算下次见到他，他的伤势已经恢复，也无所谓。你们放心，他跑不了的。”

　　陆不弃这话说得多少有些自傲的成分，不过他也没打算拖太长时间，这草木牙敏总不至于在短时间之内也能有个实力飞跃吧？

　　但是这话听在其他人的耳中，却是又变得很自然的，毕竟事实就是如此，陆不弃刚刚将草木牙敏给打得狼狈出逃。

　　“那我们现在怎么做？”火云樱热切地看着陆不弃，她明白，反击要开始了，她以为要等上五六年呢，却没想这一天来得这么快。

　　“清理战利品！”陆不弃哈哈一笑，取出二十一个储物戒指：“这是今天的收获，将所有的东西整理一下，一半给孤晴，一半我们留下。”

　　十个晶魂强者，其中有一个带着三个储物戒指，其他的都是两个。

　　天炎孤晴闻言，连忙摆手：“不弃，我不要！”

　　陆不弃看了过去：“这里的人有一半是你杀的，战利品就该有你一半，你不要算是哪门子道理？”

　　“十个人中顶多有三个是我杀，其他的都是你杀的。再说，你给了我这个，算是雇佣我给你干活了！佣武哪有分雇主战利品的？”天炎孤晴取出那枚没有用掉的狂雷爆元丹，脸上露出满足的笑容。

　　陆不弃摇头道：“我可从来没说要用狂雷爆元丹雇佣你，再说，如果按你的道理，那岂不是我在长白金尊府的收获都要重新还给你？”

　　“那个不一样……”天炎孤晴继续摇头。

　　“我看都一样！”陆不弃挥了挥手：“这个你必须分，我不喜欢欠人的。”

　　“我就想让你欠我的！”这话只是在天炎孤晴心中过了下，她口中吐出的却是：“分也可以，但我只要两成！”

　　看着天炎孤晴那固执的表情，倒跟自己有时候有几分相似，陆不弃笑了：“你也别争了，既然你说你杀了三个人，那就算三成吧。”

　　天炎孤晴笑了：“这个比例成！”

　　“你们也真是的，别的人都是想办法把利益最大化，你们倒好，巴不得对方多得一点，这算是哪门子的商人？”火云樱摇头感慨，却是若有所思地看了天炎孤晴一眼。

　　女人的直觉总是很强的，不管是女尊社会还是男权社会，这都是改变不了的事实。

　　天炎孤晴轻笑了下：“我们又不是在做买卖，不该我拿的我自然不能乱拿……不起今天消耗的洞晶石可不少，不多收回点战利品，可要亏大发了。”

　　“孤晴，你夸张了！”陆不弃轻笑：“今天布置这些阵法什么，耗费的洞晶石并没有都废掉，只是大部分都掉阶了，还能用。”

　　洞晶石，是能量体，能量耗费了部分，色泽就会掉，品阶也跟着下降。陆不弃这一战的损失，算起来差不多也就是消耗了几十块五品洞晶石，是倒是一个不小的树木，但是相比十个晶魂强者的遗物，这绝对不算什么的。

　　六个人，带着兴奋的心态，开始清理战利品。

　　火云雪晴无疑是最兴奋的，她从来没有见过这么多宝贝，随便一件都是她以前见都难得见到的，可现在，却是在她眼前堆积成山。

　　从这么多人的储物戒指中，收获最大的就要属洞晶石了，作为通用货币，又能用来修炼，洞晶石是每一个修士都不遗余力攒着的。

　　两块三品洞晶石，二十七块四品洞晶石，四百三十六块五品洞晶石，两千八百九十一块六品洞晶石，然后七品、八品和九品洞晶石，更是有不少，总计将近一千五百万块九品洞晶石的价值。

　　折合成五品洞晶石，平均每个人差不多拥有一百五十块五品洞晶石的存款，这个数据在整个晶魂期兽修群体来说，也算是颇为富庶的了。

　　然后是法宝，由于是生死战斗，基本上好的法宝都被毁了，留下来的融灵道器竟然只有一件，不过纯阳宝器倒是有十四件，至于元器级别的也有数十件，更低阶的就很少见到了。

　　到了这种级别的人物，太次的法宝根本留都不会留，直接换成洞晶石了。

　　接着是药水、材料、秘籍还有就是一些杂物。

　　收获总是让人喜悦的事情，看着堆积如山的宝贝，清理完毕的众人连上都挂着满足的笑。

　　按照说好的，陆不弃将没种分类收获的三成都分给了天炎孤晴。然后又以见者有份为理由，很大方地分润出了一成，将之划到天翼佣武团的财务中，当成奖金，作为刺激几人修炼之用。

　　很显然，陆不弃在不知不觉中，已经将火云樱等人完全当成了自己人。甚至因为自己远离亲人，陆不弃会很自然地将感情寄托在火云雪晴等人身上。

　　这也是陆不弃会如此大方的原因。


第59章 王者的死法

　　天炎孤晴走了，带着战利品走了，也带着陆不弃的需求走了。

　　陆不弃让天炎孤晴帮忙收购灵乳金液和晶魂。

　　而天炎孤晴留下了一批野兽肉干，凝血丹太过畅销，陆不弃闭关这段时间，已经断货了，木雨千柔眼巴巴地盼望了好多次了。

　　没有谁会嫌弃钱多些，尤其是陆不弃有很大程度的可能要倚靠洞晶石来当买路费，那就更不介意多赚些。

　　所以，在火云樱等人有些心痒难耐，想着夺回火云城，击杀草木牙敏的时候，陆不弃却是选择开炉炼丹。

　　转眼，过了三天时间。

　　这三天时间里，火云蒲如坐针毡，她早在三天前，就得到了消息。

　　草木牙敏率领十大晶魂高手，去秘孤山围剿陆云不弃和火云樱等人，可是最后却落得个几乎全军覆没的结果。

　　草木牙敏身受重伤，据说在金穹城花了两天两夜的时间，才算将肉身修补好。

　　连草木牙敏亲自出马，都落得如此境地，那陆云不弃和火云樱这几个躲猫猫的家伙如今到底拥有多强的实力？

　　草木牙敏不会告诉火云蒲，他们十一人是折在陆不弃和天炎孤晴两人手上的，这太丢人。

　　火云蒲就在胡乱的猜测中，惶惶不安，度日如年。

　　“报，有人的闯城，来人极强，火云烈统领被擒！”

　　“报，来人已经打破火云宫正门，火云飞羽、火云随风两位统领被擒。”

　　“报……”

　　在不长的时间里，接连数道情报，让火云蒲面如土色。

　　火云蒲都不用问，也明白，那肯定是陆云不弃和火云樱等人。

　　大势已去。

　　被火云蒲近期提拔上来的禁宫统领火云嘉宇舔了舔很是紧张的嘴唇：“王上，你快走吧，再不走就来不及了！”

　　“走？能走哪去？”火云蒲失魂落魄地站了起来，身子微晃。

　　“可留下来，就是死路一条啊！”火云嘉宇心头十分焦虑，他可不仅仅是焦虑火云蒲的生死存亡，他还担心自己，凭他刚刚突破到晶魂中阶的实力，只要能有借口逃，还是有七八成的可能性逃走吧？

　　“但是逃，对于我来说，又何尝不是一条死路？”火云蒲摇了摇头，凄楚地笑了笑：“要逃你逃吧，我是火云一族的领主，我是王……我就算是死，也要像一个王者一样的死去。”

　　话音落下，火云蒲却是单手一抛，一道白绫骤然攀上了大殿的顶梁上。

　　“王上！”火云嘉宇惊呼出声，喉结耸动，显然很是意外火云蒲这种选择。

　　“嘉宇统领，你不用管我，这是我作为领主，最后给你下的命令！”火云蒲将白绫在一个足够高的高度打了个结，然后借力跃了起来，双手抓住白绫，在脸上浮起一抹凄艳的笑时，将白绫套在颈脖上。

　　看着那开始挣扎的火云蒲，火云嘉宇心头浮起一抹悲哀，同时，他的耳边再次响起一声“报……”。

　　报信声戛然而止，因为那卫兵看着那吊在白绫上兀自本能地抽搐和挣扎的火云蒲，呆住了。

　　火云嘉宇最终没有出手救下火云蒲，在火云蒲的双脚不再蹬动，整个身子笔挺地挂在白绫上时，他木然转身，却是朝殿外走去，并着人关上了殿门。

　　当火云樱，在陆不弃和火云英的陪同下，带着火云岳和火云雪霜来到火云宫领主议事的主殿前时，没有碰到阻拦，而是看到跪了一地的侍卫。

　　其中在主殿金币的大门口，一个面容俊朗的中年男子，正单膝跪地，口中高呼：“火云宫禁宫统领火云嘉宇，欢迎三王女回归！”

　　陆不弃剑眉轻扬，他一眼就能看出，眼前这火云嘉宇实力达到了晶魂中阶，也是如今火云一脉最强的人了，却没想到，这家伙还挺有眼力界，直接就头像了。

　　“火云蒲呢？”火云樱诧异问道，这火云嘉宇一直就是火云蒲的心腹，如今却是如此老实的投诚，的确出乎她意料之外。

　　“在里头呢！”火云嘉宇依然跪着。

　　火云英骤然挥掌，强劲的掌风直接将主殿门打开。

　　无论是火云英，还是火云樱和火云岳，都做好了兴师问罪的准备。

　　可是当主殿门一打开，三人都哑然无声了。

　　那几个被制住的火云一脉晶魂期好手，身上的禁制已经被解开，她们也呆住了。

　　看着那头戴碧玉狐冠，身着绯红流云长裙，吊死在主殿上的火云蒲，火云樱在呆滞了数秒钟后，突然发疯似的冲了进去，然后单手挥动，一道简单的斗技施展出，割断了白绫。

　　将骤然砸落的火云蒲的尸体抱住，感受到那份渐凉的温度，火云樱却是哇的一声大哭了起来：“火云蒲，你这个混蛋，混蛋，混蛋！”

　　三声混蛋，道尽了火云樱内心的愤懑，悲伤，还有无奈。

　　火云岳和火云英两人的表情也很憋屈，她们本来都准备了一肚子的指责和诘问，在这一刻却是一句也用不上了。

　　火云蒲根本没有给她们任何机会。

　　陆不弃微微摇头，这一幕并不太让他意外，纵观华夏历史，类似的场景，并不少。

　　从火云蒲为了满足自己权力的欲望，背叛亲人，投靠草木牙敏开始，就注定她会走上这条悲哀的道路。

　　如果没有陆不弃，火云蒲这个领主之位，恐怕能很好地坐下去。可是因为陆不弃，她这条王权之路，不但走得更加艰险，还最后落得如此下场。

　　不得不说，陆不弃在当火云樱的福星的同时，却成为了火云蒲的灾星。

　　火云蒲一死，火云樱当仁不让地成为了火云一脉新的领主。

　　对于这一点，包括火云嘉宇在内，火云一脉所有的晶魂好手都没有任何意见。也不敢有任何意见，陆不弃的强大，不少人是见识到了，晶魂下阶的兽修在他手上，走不出三招。

　　而在闯火云城的这一路上，陆不弃没有杀一个人，目的，也就是为了给火云城留下一些生力军。如果因为这些人曾经跟随过火云蒲叛乱，就全部杀了，那火云樱可就要成为光杆司令了。

　　想想如果火云城连几个晶魂期高手都没有，该会沦为怎样的软柿子？


第60章 将至

　　让人诧异的是，草木一族的贺贴，在火云樱正式成为火云一脉新领主的第四天，就送了过来，而且是以草木牙敏的身份发过来的。

　　那贺贴当场就被火云樱撕了个粉碎。

　　陆不弃当时还笑了：“小樱，这可是草木牙敏的示好，你不接受，其实也没必要生气。”

　　“这个时候开始示好？算个什么意思？”火云樱那对有些黑眼圈的眼中满是怒火：“他难道不知道，我火云一脉跟他草木牙敏有不共戴天之仇，是根本不可能调和的么？”

　　“他当然知道，可是形势不饶人！”火云嘉宇这个时候也在一旁说道：“草木一族的高手，因为天翼并肩王的原因，损失殆尽，如今草木一族的晶魂高手数量，比我们火云城也多不到哪去，他还得担心天翼并肩王打过去，如何能不想办法示好？”

　　天翼并肩王，是火云樱为了彰显陆不弃的地位尊崇，专门为他设置的一个职位，意为跟她这个领主平起平坐的意思。

　　陆不弃对于这样的安排，并没有意见，反正他心头是有打算，只要帮火云樱她们解决了草木牙敏，他也就可以功成身退了，这什么王不王的都无所谓了。

　　可让陆不弃诧异的是，火云樱竟然没有急着让他去找草木牙敏晦气的，而是一门心思地琢磨着火云城的管理，财政民生各类的核查，火部、云部和禁宫军队的整编。

　　陆不弃一时也没有在意，他本身也有不少事要做，像阵法的持续学习和莲神境修为的巩固，再有就是完成一些佣武任务。

　　是的，陆不弃又得开始做佣武任务，因为他的佣武积分实在是太不够用了。

　　不过因为火云樱成为了法克斯族的领主的原因，在某种程度上来说，陆不弃也拥有了可以刷积分的条件了。

　　比如一些采集收集类任务，低阶击杀类任务，佣武团保护类任务等等，都可以安排人去做，陆不弃只要在荼神工会交接任务就可以了。

　　所以陆不弃的日子也就变得安逸了，早上起来练拳，然后去趟佣武工会接一些适合下面人做的任务，安排下去给人做后，回来学习阵法，修炼狂神诀、化太极和不灭金身这三种功法，到晚上再去一趟佣武公会，交付任务。

　　每天都能收获一批数额不小的积分，只可惜接任务也是有一些限制的，陆不弃只能在他所能接的任务范围内，每个级别的任务数量每日也还有限制。

　　这个时候，陆不弃才明白，就算他势力再广，也休想从刷佣武工会积分上，追上那些名列前茅的家伙。

　　好在陆不弃要佣武积分，倒也不是就非得成为百年佣武王，他需要积分下达任务。

　　像灵乳金液和晶魂的积攒，不能只指望千羽商会，陆不弃认为这些东西指望荼神工会，恐怕还更有效率。

　　也就是这种生活方式，陆不弃过了七八天。这日，日理万机的火云樱跑到陆不弃住处。

　　陆不弃正在几个辅助修炼的阵法中静心修炼。

　　火云樱没敢打扰陆不弃，就那样静静站在一旁。

　　虽然成为了领主，可是在火云樱心头，陆不弃是永远的老大，是她的救命恩人，她在陆不弃面前丝毫不敢造次。

　　陆不弃自然也能察觉火云樱的到来：“有什么事么？”

　　“老大，火部和云部招收了新兵，不过部分新兵只有神觉期的修为。为了提高军队作战能力，我想将部分五禽仿生拳编成适合范围厮杀的军旅拳法，传给士兵们，就是不知道老大你同不同意？”

　　陆不弃闻言，轻轻一笑：“没有问题，不过要教就教完整的吧，这样也不容易练岔路。何况五禽仿生拳本就是一个整体，要学，至少也要每一种形态的桩式加拳法，而五种形态的拳法融会贯通，才是五禽仿生拳的最高境界。”

　　陆不弃的慷慨，火云樱可不是一次体验了，可是每次都会觉得十分开心：“那我这就让二哥安排下去，谢谢老大！”

　　“小事！”陆不弃轻笑，将五禽仿生拳发扬光大，本就是陆不弃的夙愿之一，他从来不会排斥任何关于五禽仿生拳传播的事情：“对了，小樱，我答应你们的事，还没有做完。你想什么时候让我去杀草木牙敏？”

　　火云樱微愣，却是微微苦笑：“老大，你是想走了么？”

　　陆不弃微诧：“什么意思？”

　　“你当初答应我们的，是留下来帮我们夺回火云城，然后杀了草木牙敏。这些做完，是不是你就要离开了？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“走肯定是会走的，但是我离开的契机跟杀不杀草木牙敏没有什么太大的关系，我在等飞鱼那小子，如果他给我带来的了地父龙眼的消息，我肯定是要跟他出去的。杀了草木牙敏，那我离开也安心些。”

　　咬了咬下唇，火云樱倔强地看着陆不弃：“可我不想你就这样离开！”

　　陆不弃微愕，却好似骤然反应过来，这火云樱一直隐忍着没催自己报仇，却是为了不让他离开？

　　心头微暖，陆不弃哂然一笑：“你这丫头，心思还挺重？”

　　火云樱撅了撅嘴：“我知道老大你有其他的大事要干，不可能在我们火云城呆上一辈子，可我就想老大你多呆一段时间，哪怕多一天也是好的。”

　　陆不弃点了点头：“你放心吧，就算是杀了草木牙敏，我要去做的事如果没有线索，我也不会刻意地为了离开而离开的。”

　　“这的么？那真是太好了！”火云樱有些如释重负的感觉：“那回头等我把火云两部军士初步整编完毕，就兵发草木城吧！”

　　陆不弃微微一笑：“也不用太仓促，毕竟这可关系到万千将士的性命，至少，你得等到将士们有足够的能力抵挡草木一族的军队，才能做这些事。”

　　火云樱重重点头：“我明白的……对了，老大，昨天天炎孤晴又来找你了？”

　　“没错，她对鹤桩的呼吸之法有些疑惑，过来跟我探讨了下，顺便提醒了下我，想找我麻烦的人可能近期就要过来了。”

　　“要找你麻烦的人？”火云樱皱眉道：“什么人？”

　　“孤晴的未婚夫。”陆不弃摊了摊手。

　　“啊？天炎孤晴的未婚夫为什么要找你的麻烦，啊……难道我真的没有猜错，孤晴姐喜欢上你了？”

　　每一个女人脑海中都有一部言情小说，无疑在这一刻，火云樱看到的一个狗血的剧情。

　　陆不弃翻了翻白眼：“你这说的什么乱七八糟的，孤晴是菲尼克斯族，我是诶珀族，她又有未婚夫，跟我谈什么喜欢不喜欢的？”

　　“额……”火云樱有些尴尬：“那她未婚夫干嘛要找你麻烦？”

　　“都是上次进长白金尊府惹出来的事，不过被你这么一说，我估摸着她未婚夫想事的方式跟你差不多，也以为孤晴看上了我。”

　　“快跟我说说是怎么回事？”火云樱兴奋地八卦了一下。

　　陆不弃也不介意，就跟火云樱细说了下长白金尊府中的细节，上次谈及的，只是结果，过程没有说到。

　　火云樱听了后，却是对天炎千帆表示了极度的鄙夷：“天炎孤晴的未婚夫，未免也太小心眼了吧？还有……他以为他是谁啊，那么霸道，你拉了下孤晴的手，就要杀你，有没有搞错啊？对了……他实力很强？”

　　陆不弃点了点头：“比草木牙敏可能还更强，所以我想，我是不是应该先解决了草木牙敏？要不然别到时候节外生枝，就不太好了。”


第61章 暗杀

　　陆不弃的确会担心，如果在天炎千帆来找他麻烦的时候，草木牙敏能把握住时机做点什么，那就真麻烦了。

　　到了晶魂上阶这种级别的高手，要来找麻烦，火云族全族一起上也帮不上什么忙。

　　这么一琢磨，陆不弃就觉得草木牙敏这个麻烦先摘除会比较乐观一些。

　　火云樱微微皱眉：“可是草木牙敏有那么好解决么？”

　　杀人不同得打败人！

　　陆不弃能够打败草木牙敏，能够重创他，可并不代表陆不弃就能杀了他，毕竟草木牙敏可是个晶魂上阶的高手，这样级别的人，打不过还不知道跑？

　　这种级别的人，哪个人没有一两招保命的本事？

　　“好不好解决是一码事，去不去解决又是另外一码事！”陆不弃轻笑：“事在人为，你说是吧？”

　　火云樱笑了笑：“那老大，你打算怎么做呢？”

　　“我当一回杀手，去暗杀草木牙敏，你会不会觉得挺好玩？”陆不弃嘴角露出自信的笑。

　　“暗杀？”火云樱错愕道：“草木牙敏这次被你惊到了，估计早已经做好了防备你的准备，而且他自己警惕性也必然会提高，你去暗杀他，成功率很低吧？”

　　陆不弃耸了耸肩：“没有去做，又如何知道呢？不过我要走了的话，你的安全？”

　　火云樱刚上位，屁股都没有坐稳，许多人不敢有什么动作，也是因为慑于陆不弃的存在。

　　如果陆不弃一走，火云樱的安危还真有些悬，毕竟真正能算是火云樱心腹的，能够完全信任的也就是火云英了。

　　“老大，你别让人知道你走了，不就好了？”火云樱笑了笑：“你去暗杀草木牙敏，不论成与不成，应该也就是三五天的事情吧？”

　　自从坐上了领主这个位置后，火云樱的才能越发的展现了出来。

　　陆不弃笑道：“那好，我悄悄的走，你就对外说，我在闭关，不要让人来打扰我便是。我住处会设置一些阵法，就算有心人想探查什么，也不会有什么收获的。”

　　火云樱了然颌首：“那老大你什么时候动身？”

　　“择日不如撞日，我也就不耽搁了，有些事早点了解，早点算！”

　　“那天炎孤晴来找你的话，怎么办？”

　　“她若听说我在闭关，应该不会轻易打扰了我。”陆不弃微微凝眉：“当然，你也可以跟她说下，反正我们是对付草木牙敏，她是不可能会透露消息了。”

　　火云樱明白地点了点头，对于天炎孤晴，即便在某些方面会有戒心，但是在对付草木牙敏方面，火云樱还真是没什么想法。

　　毕竟在秘孤山时，那么危险的时候，天炎孤晴不惜与整个草木族为敌，也要过来通风报信。

　　陆不弃没有吝啬洞晶石，用上百颗六品洞晶石，在住处布下了十数个阵法，就算是裂合期以上的高手，也别想轻易感应到阵法中的情形。

　　然后陆不弃却是以隐匿过阵之法，波澜不惊地越过了火云宫下面的阵法结界，然后施展垚罗土灵遁离开了火云城。

　　霜风长白的《阵》之中，可不仅仅有布阵之法，破阵之法更是十分详细。

　　一个真正的阵法大师，不仅要能布置各种各样的阵法，还要能轻易破除各种各样的阵法。阵法，图纹，就是一个阵法师沟通世界的工具，阵法师强大与否，就看他利用阵法适应这个世界的能力。

　　不得不说，霜风长白，给陆不弃打开了一扇非常重要的门。陆不弃进入其中，不仅仅是掌握了一种能够辅助修炼、战斗和生活的技艺，更多是对天地、自然、能量的感悟。

　　因为深入学习阵法，陆不弃的行事风格都有了明显变化，甚至性格都有一定的影响。

　　打个浅显的比方，如果没有学会阵法，没有四方天局，碰上草木牙敏率众围剿的事，陆不弃第一想法，那肯定就是全力一搏，如果打不过了，再借助烈焚的能力，将火云樱等人带到鑫罗雷狱，然后自己突围而走。

　　可是学会了阵法，陆不弃就会很自然地想到，运用阵法，给自己创造天时、地利的情况，让自己立于不败之地。

　　而这次，陆不弃要杀草木牙敏，会用“暗杀”这样的字眼，也是因为懂得了阵法。

　　翌日夜，陆不弃出现在了草木城的地底。

　　再上去一丈的距离，就是草木城的御守阵法，在地底的警戒线。

　　要是不懂得阵法的人，一旦过了这条线，无论你土遁之术有多牛逼，都必然会触发警报。

　　可是懂得阵法，懂得如何在不惊扰阵法，不破坏阵法的情况下过阵，就能轻松解决这种问题。

　　“四方天局，伏隐！”

　　“四方天局，地灵！”

　　“四方天局，蔽能！”

　　三个阵法先后施展而出，陆不弃人已经进入了草木城的防御系统，可是却没有任何人发现了，有人入侵。

　　然后陆不弃开始以并不算很快地速度朝上潜行，之所以速度不快，是因为他每潜行一段不长的距离，都需要重新收阵布阵。

　　伏隐和蔽能这两个阵法是不能少的，一旦出了一个小差池，肯定会被人发现的。

　　无论是草木城还是火云城，不说全城神识监控，但是宫殿的安全监控，是禁宫军最基本的任务。所以基本上每一刻至少会有一个晶魂期的强者当做修炼神识一般四下查探。

　　只要能躲过神识探查，像什么巡逻队，那不是小菜一碟？

　　陆不弃堪称神不知鬼不觉地进入了草木宫，陆不弃没有用神识去探索，天晓得这个点草木牙敏睡着了没。

　　如果草木牙敏没睡，肯定能感觉到陆不弃的神识感应，那一切同样白费。

　　因此陆不弃完全不打算用神识查探，而是到主宫殿一间房一间房地寻找，陆不弃并没有一定要寻找到草木牙敏的位置。

　　一个睡梦中的禁宫侍卫倒霉了，他没有任何反应就被陆不弃制住了，然后就被施展了搜神术。

　　有了禁宫侍卫脑子里的地图，陆不弃很快找到了草木牙敏的寝宫。

　　这个时候，差不多是丑时末，是人睡得最沉的时候。

　　草木牙敏的左手恢复了，都可以搂着娘们睡觉了，而从他那匀称并有些粗重的呼吸声来看，还睡得挺香。

　　不过也是，在自己的寝宫，周围了无数禁宫侍卫守护，而寝宫门口还有一个眼睛瞪得向铜铃一样的晶魂期高手守夜，身边又有一个婀娜多姿的法克斯女子陪着，怎么能够不香甜？

　　可是草木牙敏绝对不会想到，陆不弃能够完全避开醒着的晶魂强者的神识感应，还能不触动任何阵法禁制。

　　甚至陆不弃此刻就站在草木牙敏的卧榻之侧，草木牙敏也依然在睡觉。

　　月光透过窗槛，射在床榻上，同时也反映着陆不弃的脸上浮起一抹怪异的笑容。

　　狂雷爆元，热血沸腾，真三花聚顶，燮蛇魔气！

　　即便到了这个时候，陆不弃也没有丝毫大意，在蔽能阵的掩饰下，陆不弃将自己的能力提升到了最高。

　　鱼肠剑喷吐着尺许长的赤金色剑气，悍然斩下。

　　睡梦中的草木牙敏显然没有想到，杀手竟然会如此近距离地下狠手，没有丝毫反抗的就被直接斩首。

　　陆不弃爆发的能量，是在蔽能阵外，而且床榻分裂的声音，也足够惊醒很多人。

　　更能惊醒很多人的，是被鲜血溅了一脸的法克斯美女惊恐的呼喊声。

　　而在门被踹开的那一瞬间，陆不弃没有一点兴趣去看法克斯美女赤裸的身体，他直接控制了草木牙敏的晶魂，对这个陆不弃的兴趣要大得多。


第62章 找上门来

　　草木牙敏的晶魂完全是一副茫然状态，不是不明情况，而是白痴状态。

　　晶魂期的强者，如果是肉身猝死，识海没有对晶魂有任何的指令和影响，那么晶魂不会消失，能量也不会爆破逸散，就变成了无主状态的晶魂。

　　“王上！”这一声惊呼，带着狂暴的能量，朝陆不弃后背撞来，自然是看门的那个晶魂强者的。

　　冷哼了一声，陆不弃鱼肠剑轻敲朝后做出提拉动作，一道从下往上的剑气划破地板，并摩擦着那晶魂强者手中的大刀，呼啸而过，将他的身子斩成两段，伴随着的还有如同漏气一般的能量爆散，将追过来的一批禁卫给震飞了出去。

　　晶魂强者临死的能量爆散，杀伤力不强，但是冲击力依然很大。

　　而这晶魂期强者含怒的一招，因为是跟剑气非完全抵消，依然作用到了没有做出防御举措的陆不弃身上，却是在金光微荡之际，彻底消弭无踪。

　　普通下阶的晶魂期，挡不住陆不弃一招。

　　陆不弃也没有大开杀戒的味道，他收起了草木牙敏的首级，护身铠甲，还有储物戒指，并收起了刚刚杀死的晶魂强者的那对储物戒指，在感觉到有十数个高手朝这边快速接近时，陆不弃却是直接以垚罗土灵遁遁走。

　　这一次，陆不弃没有用任何阵法掩饰，他运用大地之势施展的垚罗土灵遁的速度，让他有足够的自信，晶魂期中恐怕还没人能追上他。

　　草木牙敏被暗杀，草木城哗然。

　　草木牙敏，可是拥有晶魂上阶的修为，就这样在睡梦中被杀，而闻声赶过来的下属却是连暗杀者的面容都看不清楚。

　　不过基本上都能猜到是谁，毕竟这个时间段，草木牙敏惹的最大的敌人也就是火云一脉了，而火云一脉，唯一有这个能耐的，就只有陆云不弃了。

　　如此轻巧地杀死草木牙敏，陆不弃明白，四方天局当居首功，阵法隐匿身形和气息的能力实在是一绝，除非同样碰上对阵法有非常强大的感应力和洞悉力的人，否则是不可能会被发现。

　　这也要感谢霜风长白留下来的控阵经验，一般的阵法师，是很难轻易挪动布下的阵法的，可是霜风长白，却有一手“神移之法”，依靠神识准确控制每一块洞晶石的能量点，可以整体移动一定范围内的小型阵法，这就让很多阵法能够随身作用。

　　可以说，《阵》加四方天局的组合，绝对是堪比超凡入圣级的融灵道器，甚至随着陆不弃对阵法的研究越发的精深，能发挥出来的威力更大。这无疑将跟五狱焚神炉，一起成为陆不弃日后安身立命的倚仗。

　　陆不弃带着颇为愉悦的心情，回到火云城。

　　不过一入火云宫，陆不弃就感觉气氛不对，莲神探查下，从那马上回应的强大神识，陆不弃心头不由一凛。

　　有晶魂上阶的高手存在，而且显然不只一个。

　　陆不弃止住了脚步，朝一边表情凝肃的侍卫看去：“宫里发生了什么事？”

　　“回禀并肩王，两日前，有几个菲尼克斯族人赶到，闯了火云宫，嘉宇统领也拦不住她们。”

　　陆不弃心头恍然：“她们杀人了么？”

　　“没有，就是嘉宇统领和当日执勤的兄弟们受了些轻伤。听说是王上的朋友，如今正被奉为上宾。”

　　陆不弃点了点头，也没有丝毫胆怯，径直朝主殿走去。

　　那两道强横的神识也一直锁定着陆不弃没有离开，陆不弃明白，如果他这个时候逃跑，这两个人必然会追出来。

　　靠近主殿的时候，陆不弃听到了乐律之声。

　　殿门开启着，陆不弃走进去，正看到十数名法克斯舞女正在载歌载舞，为上宾助兴。

　　而让陆不弃瞳孔微缩的是，天炎千帆和一个白发赤翼的老太婆正坐在主殿上座，而堂堂领主王上火云樱竟然如同侍婢一般，在二人身旁帮忙斟酒。

　　在侧位，表情冷然，目光复杂的天炎孤晴坐在那，朝陆不弃投以一个暗示隐忍的眼神。

　　而从天炎千帆身旁的白发老太婆的眼神中，陆不弃能感受到极强的压迫力，这是个实力强劲的老太婆。

　　“都退到一旁！”天炎千帆长臂一甩，还颇有上位者的风范。

　　那些舞女和侍婢什么都连忙退下，在她们看来，现在这些人要谈正事了，她们不该在这，只需留下菲尼克斯族三人，加上火云樱和陆不弃即可。

　　可是天炎千帆却是一声冷哼：“没让你们退下，只是让你们退到一旁！”

　　连领主王上都只有斟茶倒酒的份，那些舞女和侍从自然不敢违背天炎千帆的意愿，一个个退到一边，大气都不敢出。

　　陆不弃心头有些狐疑，这天炎千帆葫芦里卖的什么药？拿一些下人说事，给自己下马威？

　　迎着陆不弃那冷静的目光，天炎千帆却是兀自将杯中酒一饮而尽，哈哈大笑间，一副高高在上的随意模样：“陆云不弃，我说过我会来找你，这就找着了吧？”

　　“这好像不是什么值得炫耀的事吧？”陆不弃冷笑。

　　“我需要炫耀么？我只是要告诉你，得罪了我，不管你躲在天涯海角，我也可以轻易把你挖出来。”天炎千帆冷笑道：“如果我要杀你，更是能够轻而易举地杀了你。”

　　“是么？”陆不弃剑眉轻扬，他可不是一个喜欢被人威胁的人。

　　“你的这股子自负还真不知从哪里来的。”天炎千帆鄙夷地看着陆不弃：“这里可不是长白金尊府而来，你的那些近身格斗技巧完全没用了，你能挡下我几剑呢？”

　　很显然，天炎千帆并不认为此刻的陆不弃拥有跟他一战的实力。

　　陆不弃也没有为此辩解什么，他只是深深地看着天炎千帆：“你来不会就是想要炫耀下你找人的能力的吧？说吧，想怎么找回场子呢？”

　　“还挺上道的嘛！”天炎千帆哈哈一笑：“本来，以你得罪我的程度，杀了你也不为过。不过我不是不讲道理的人，孤晴替你说情了，我大人有大量，给她一个面子，毕竟她是我的未婚妻。”

　　说完，天炎千帆还柔情万种地看向天炎孤晴，不过天炎孤晴此刻的目光却是落在了陆不弃的身上，这让天炎千帆脸上顿时有些挂不住。

　　回眸看向陆不弃，天炎千帆冷声道：“今天我可以不杀你，但是你今日必须当着众人的面，给我磕头认错，并给我当十年奴仆。”

　　“千帆，你这是言而无信，强人所难！”天炎孤晴愕然站起，怒视着天炎千帆：“我们说好的可不是这样，你只要不弃给你道个歉就是了。”

　　“是啊，我怎么言而无信了？这就是我需要的道歉方式啊，难不成你觉得一声‘对不起’就能缓解我内心的怨愤么？”

　　“是啊，被我这个实力更弱的家伙胖揍了一顿，内心的恶气还真是不好出啊！”陆不弃冷冷一笑，却是将天炎千帆的糗事给道了出来。

　　感觉到连周围那些舞女和侍从嘴角都在抽动，天炎千帆脸色一变：“陆云不弃，你什么意思？”

　　陆不弃耸了耸肩：“我只是想知道，如果我不道歉呢？你打算怎么样？杀了我？”

　　天炎千帆眉头一横：“撕了你！”

　　“噢？凭借你一个人呢？还是加上你娘？”陆不弃冷冷地看向一旁的白发老妪：“而且某人不是说，会依靠自己的能力来找我麻烦么？怎么还把娘带上了？”


第63章 今非昔比

　　陆不弃这话一出，天炎千帆脸色骤变，咧嘴正待发作间，他身旁的老太婆却是朗笑了一声：“诶珀族的小辈，你搞错了，老身不是千帆他娘，老身也没有这个福分，能有千帆这样优秀的儿子。再者，你也不要担心，老身过来，也就是凑巧碰上，也就来寻么个热闹的，绝对不以大欺小。”

　　“真是笑话！”天炎千帆的语气中充满了火药味：“收拾你，还需要让白良师叔出马么？”

　　“是么？就怕等下你被揍得嗷嗷叫，会忍不住要求救。到时候你这师叔有了救师侄的理由，出手也是很正常的吧？”陆不弃的语气中的不信任，充满了激将。

　　天炎千帆双目微眯：“陆云不弃，听你话中的意思，是不打算道歉了？”

　　“如果仅仅是让我对于胖揍了你一顿，口头上向你道歉，我没有意见。现在就可以给你……”陆不弃说话间微微一笑：“对不起，我揍了你！”

　　在天炎千帆气得浑身直哆嗦间，陆不弃继续说道：“可要我又是磕头，又是当奴仆的，我只能说，你找错人了。”

　　“那我就撕了你！”天炎千帆身上晶芒闪现，人已经从宝座上跃起，雷神剑嗤啦出雷光，剑气纵横间，朝陆不弃呼啸而去。

　　“小心！”在天炎孤晴和火云樱齐声惊呼间，陆不弃单掌轻拍，一道赤金色的屏障挡在身前。

　　剑气轰在金光之上，却是将金光割裂，雷光剑气摧枯拉朽间，打在了陆不弃身上。

　　不过陆不弃身形飘退间，身上金光荡漾，却是将剑气一并挡了下来，从陆不弃那颇为轻松的表情来看，并没有受伤。

　　陆不弃身影直接退出了殿外，同时发出一声朗笑：“天炎千帆，出来吧，别弄坏了宫殿！”

　　其实不用陆不弃邀战，天炎千帆也已经射出殿堂外，雷神剑挥舞着，雷光旋转相连，剑尖指向，争先恐后地朝向天空高速飞射而去的陆不弃攻去。

　　而这边，天炎孤晴和天炎白良两人双双出了殿堂，关注着两人的战团。

　　陆不弃还没施展狂雷爆元，不敢轻易抵挡天炎千帆的剑技，只能施展焱罗天焰瞬，躲开雷光剑气。

　　但是天炎千帆施展的雷光剑气却是如同长了眼睛一样，竟然能追踪过来。

　　陆不弃没辙，只能提前施展了狂雷爆元，在紫雷溅射间，抵消数道临体的剑刃，同时回身出剑，将追踪而来的雷光剑刃一一击散。

　　从这先后两次接触，陆不弃能感觉到，天炎千帆的实力比之草木牙敏的确要强上一筹，却也并非难以抵挡。

　　天炎千帆却是内心震惊于陆不弃的变化。

　　他可还记得在长白金尊府熔岩洞穴时，陆不弃挡他一剑都是那样的狼狈，可是现在，竟然能够并不吃力地把他全力施为的剑刃通通接下。

　　更让天炎千帆震惊的是，当陆不弃的身子稳稳地停在空中时，他手中那柄奇异的长剑挥劈下来的赤金色剑气，竟然隐隐让天炎千帆有种危险的感觉。

　　就在空中二人剑气纵横，你来我往，打得不可开交之际。底下天炎白良发话了：“孤晴，这陆云不弃是哪国诶珀族的人？实力不错啊！”

　　天炎孤晴摇了摇头：“我也不知道，兴许是个脱离了族群的独行者吧！”

　　“你连他的来历都不知道，就找他一起进长白金尊府？搞得千帆都只能找映寒进去？”

　　天炎孤晴目光微垂：“我现在是历练期，有些事想靠自己的能力解决，不能什么都依靠族里。”

　　“也难怪千帆要生气了，他现在恐怕有些怀疑，你这是在拖延时间。”天炎白良说道：“孤晴，你莫不是不想嫁给千帆？”

　　“既然是族里的安排，孤晴不敢拂逆！”天炎孤晴面无表情地应道：“不过既然都是按族里规矩办事，那千帆也不能违规，我现在在历练期，他不该干涉我的自由。而且他这样做，也不怕给菲尼克斯族的声誉抹黑么？让人以为菲尼克斯族都是如此气量狭窄之辈呢？”

　　“没有这么严重！”天炎白良无所谓地摇了摇头：“我们菲尼克斯可是荼神洞天最高贵的种族，千帆这样做，于情于理，也无可厚非。”

　　天炎孤晴冷笑了下：“那他要吃了败仗呢？白良师叔是不是要以维护我族的荣誉的理由出手？”

　　“孤晴，你这话我没有琢磨过味来。”天炎白良皱眉看向天炎孤晴：“难道在你心目中，这个诶珀族男人，比我菲尼克斯族的荣誉还更重要？”

　　“这话只是你的臆断！”天炎孤晴冷声道：“我并不认为，天炎千帆能够代表我菲尼克斯族，他要是失败，只是他个人的失败，只能证明他没用，证明不了其他的，您说是么？”

　　天炎白良没有回话了，她只是目光盯着空中，眉宇舒展：“好在千帆他不会败，有雷神剑在手的他，要打败这个诶珀族男子还是没有问题的。”

　　就在二人交流的这一会，天炎千帆和陆不弃的战团已经交手了十数个回合，从空中雷光明显压制赤金之光来看，陆不弃暂居下风。

　　天炎千帆手中的雷神剑，显然有奇效，让天炎千帆的剑气都附带强力的雷元攻击，而且这些雷光剑气，即便用等量的能量相抵消，却也能够产生一股奇异的暗流雷劲，通过能量的传递，作用到陆不弃的身上，麻痹陆不弃的肌体神经。

　　这种暗流雷劲，让陆不弃的战斗多了一分别扭，也就是这种别扭，让陆不弃的法术施展显得不是那么的流畅，久而久之，这下风就越发的明显。

　　但是这种情况，却是让天炎千帆十分不满，他根本没有考虑过，陆不弃竟然能跟他较劲。

　　他要赢，天炎千帆绝对不能忍受平手。

　　所以天炎千帆准备动用杀招，只见雷光剑一分为二，一道如同真实一般的剑影绕体旋转间，将陆不弃反攻的赤金剑气纷纷抵挡了下来，而真正的雷光剑依然在天炎千帆手中。

　　剑指长空间，空中竟然出现一道小型的空间裂缝，一股黑色的火焰能量犹如异度恶魔一样爬出，然后却是顺着雷光剑钻入了天炎千帆的手中，跟着蔓延而上，没入了天炎千帆体内。

　　一抹黑芒出现在天炎千帆那俊美的脸上，让他脸上的冷笑变成了狞笑。

　　见有异变，陆不弃心头自然做好了准备。

　　所以当天炎千帆以他为中心，剑光乱舞，而雷光剑芒，变成了更具有视觉冲击力的雷炎剑芒，朝陆不弃攒射而来时，陆不弃连忙掣出了仙游鼎。

　　可是仙游鼎的金光在甫一接触就被侵蚀，而仙游鼎嗡鸣半声，竟然有龟裂的迹象，陆不弃连忙收起仙游鼎，这么一折腾下，那雷炎剑芒转瞬临体。

　　陆不弃身形一拧，却是已经在丈许开来，而在他原来的位置，多出了一道幻影。

　　这是遁影黑袍的一种防御之力，有些金蝉脱壳的味道，可以分离对方的攻击。可是幻影如何能挡住强力的雷炎剑芒，瞬间被洞穿，雷炎剑芒剑锋所指，再次追踪向陆不弃。

　　赤金剑气呼啸而至，接连数道，才让雷炎剑芒止步在陆不弃身前。

　　可是天炎千帆第二道和第三道更加强力的雷炎剑芒已经逼到，陆不弃躲闪不了，只能硬抗。

　　金光闪烁间，陆不弃闷哼了一声，身子被击飞了出去，而更让陆不弃感觉不妙的是，一股冰寒劲如同小虫子一样钻入他的经脉之中。

　　“魔炎神舞！”在底下，天炎孤晴脸色大变：“千帆这是真要置不弃于死地么？”


第64章 搞笑的伯仲之间

　　魔炎神舞！这是天炎一族排名靠前的辅助斗技，施展出来，能够引动天外魔炎，刺激晶魂和体魄，让人拥有更强横的力量，同时让能量攻击产生魔炎冰劲，这种能量入体，能够侵蚀人的三脉。

　　随着越发多的魔炎冰劲入体，陆不弃感觉三脉酸麻难调，而且冰冷的感觉，让周身几乎都要僵硬了。

　　“人崽子，这是阴炎能量，你的混沌天焰不施展，更待何时？”

　　“阴五行么？”陆不弃心头恍然，看来这天炎千帆施展的斗技，在这方面要比风木行的更强，只靠混沌法力的基础运转，竟然不能完全抵消。

　　为了解除困境，扭转败局，陆不弃自然没有丝毫的犹豫，施展出真三花聚顶。

　　混沌天焰腾起，所有的不适瞬间烟消云散，面对天炎千帆那越发猖獗的雷炎剑芒，陆不弃长啸一声，索性再次施展出燮蛇魔气。

　　天炎千帆也感觉到了陆不弃的气势随着他身上的气焰腾起而向上攀升了几个级别。

　　天炎千帆却并不是太在意，在他看来，再有几个回合，陆云不弃必然会向以往的对手一样，被冻僵肢体，然后任他宰割。

　　可是当“残血百战”的强横剑气从四面八方围袭了过来，而他施展的护体斗技，竟然只挡住六七成的剑气，还有三四成的剑气依然轰在他身上，撕裂了他的护体斗气，让他感受到了新的疼痛和屈辱时，天炎千帆才真正意识到，陆云不弃的实力并不是他可以俯视的。

　　雷炎如龙，在天炎千帆高速旋转间，将陆不弃后续的剑气挡了开去，可是看着身上四道冒着血水的伤口，天炎千帆那黑芒闪烁的脸更显扭曲。

　　但是，愤怒和屈辱，并帮不了天炎千帆多少。

　　因为陆不弃接下来的攻击，让天炎千帆更是震惊。

　　一道金黄色巨熊幻影朝天炎千帆扑了过来。

　　天炎千帆明知道这绝对不是真实的，而是一头能量凝化的熊，可是他在感觉到如泰山压顶般压力时，不得不尽全力抵挡。

　　挡是不难挡住，毕竟“飞熊入梦”这样的五禽幻影法术，就算奏功，也是面的震荡。

　　接着一道紫金色的巨鹤锋利的爪喙袭来，在被雷炎剑斩掉了半个身子，那长喙却依然犀利地突破了天炎千帆的护体斗气，狠狠地啄在了天炎千帆的胸口，不过无疑被天炎千帆的护体内甲给挡了下来。

　　但是天炎千帆身形再次暴退，而且口中多了一抹血痕，也可看出他伤得不轻。

　　而从这个时候开始，在金蓝色的虎影、金红色的猿影和金青色的鹿影也先后出现后，在空中熊虎咆哮中，天炎千帆整个被彻底压制住。

　　“这是什么斗技？”天炎白良错愕地看着斗转的局面。

　　天炎孤晴脸上也满是震惊，这是她没有见过的战斗方式。

　　只有火云樱脸上带着兴奋的笑，她是知道，这就是五禽仿生拳的进阶战斗方式，五禽幻影仿生术。

　　五禽幻影法术的攻击方式太突兀和玄奇，搭配上燮蛇魔气，除非对方能够用上全方位的防御法宝，否则受伤那是不可能避免的。

　　陆不弃就是要用这种战斗方式，打败天炎千帆，让他明白，格斗技巧用另外一种形态施展时，同样可以胖揍他一顿。

　　天炎千帆不是白痴，在多次明明有防御，却依然会被无视防御伤到他身体时，他就明白，可能陆不弃在燃烧了混沌天焰，而身上有狂沙魔舞般的气焰后的能量出了点问题。

　　天炎千帆掣出了天炎护罩，希冀能得到更好的防护，可天炎护罩，却也没能帮上太多的忙，因为这依然是能量型的防御方式。

　　而且天炎护罩的防御能量有限，就以陆不弃的攻击强度来看，防御个十来次攻击也就没用了。

　　伤依然在受，疼痛与屈辱依然在持续，天炎千帆内心也越发的狂躁。

　　当一招“熊经鸟曳”，将口鼻喷涌鲜血的天炎千帆给轰飞出去时，感受到底下骤然涌现的强横能量，陆不弃没有追击了出去，而是收势停在空中。

　　飞上来的是天炎白良，还有尾随其后的天炎孤晴。

　　天炎白良在飞上来的时候，还出手了，只不过那点出的指劲因为陆不弃的收势而在他前面呼啸而过，全部落空而已。

　　天炎千帆其实并没有丧失战斗力，所以他雷光剑一甩，完全是一副再战的味道。

　　可是陆不弃的话却是让天炎千帆生生止住了他的身形。

　　陆不弃说的话很简单：“怎么，这是要以多欺少了么？”

　　天炎千帆骤然转过头，朝天炎白良喝道：“我不用你管！”

　　天炎白良脸色微变，显然天炎千帆的话语让她有些懊恼，但是她却还是开口了：“陆云不弃，老身可不是要跟千帆一起对付你。我看你跟千帆实力在伯仲之间，再打下去也很难分出高下，今日之战不如作罢。”

　　“好个伯仲之间，不知天炎千帆，你可认同这种评定？”陆不弃怪笑地看着天炎千帆。

　　天炎千帆即便羞愧，可他脸上的雷炎之芒，也会将之遮掩：“我不认同，再给我一点时间，我一定能打败你！”

　　紫眸闪着冷厉的光芒，陆不弃看向天炎白良：“那我还真是要帮天炎千帆你请求一下你这位师叔，让她多给你点时间，好让你打败我，或者说……撕了我。”

　　“千帆，差不多也就是了！”天炎孤晴开口道：“不弃他都向你道过歉了，如今你们又切磋了一场，既然不分胜负就没必要伤和气。”

　　天炎孤晴无疑也是在给天炎千帆架梯子，但是天炎千帆一点就坡下驴的感觉都没，反而横了天炎孤晴一眼：“你给我住嘴。”

　　天炎孤晴没有住嘴，而是换了一种语气：“那你就继续打下去吧，白良师叔，我们走吧。让他在数万法克斯人面前丢人现眼吧！”

　　话音落下，天炎孤晴直接朝下飞落，她原本是有些担心陆云不弃的，毕竟天炎千帆的实力的确不弱，尤其是魔炎神舞一施展出来，就算是实力比他更强一些的晶魂上阶高手都有可能要折在他手中。

　　可没想到陆不弃在经过短暂的窘困之后，竟然能破解魔炎神舞，反败为胜，这也让天炎孤晴心头大松了口气。

　　至于天炎千帆的安危的，天炎孤晴还是不担心的，他相信陆云不弃就算有能力击杀天炎千帆，也不会做这件事，至少在目前来看，是不至于闹成这样的。

　　天炎白良闻言，深深地看了天炎千帆一眼，留下句“来日方长”，也跟着沉落了下去。

　　紧了紧手中的雷神剑，左手抹了把唇角的血渍，天炎千帆终归没有向陆不弃发起进攻。

　　他已经现了败象，就算真的拼命，也不一定会是陆云不弃的对手。

　　虽然天炎千帆内心极其愤怒，可是死要面子的他终归还是会思量自己的掩面。如果真要被陆不弃彻底打败，那他真是颜面无存了。

　　“陆云不弃，这事没完！”

　　听到这句话，陆不弃不由有些恼火，这家伙怎么还跟小孩子一样，没完没了了？

　　在这一刻，陆不弃甚至真的动了肝火，动了杀心。

　　陆不弃最讨厌的就是这种牛皮糖型的，偏偏这家伙还不是普通人，要不然陆不弃真不介意想办法杀了他。

　　作为曾经的暗部屠者，陆不弃是明白后患的麻烦是无穷的。

　　但是今天，陆不弃还真只能继续忍。天炎白良和天炎孤晴都在，除非他能把这两人也杀了，否则只会惹来更大的麻烦。

　　“听你的意思，我似乎看到你要纠结一批人来找我麻烦了？”陆不弃冷笑：“这真是让我非常鄙夷的一种行为。”

　　天炎千帆冷笑道：“陆云不弃，你不用担心，我天炎千帆说了不会借助他人之力对付你，就说到做到。”

　　等的就是这句话，对于实力神秘莫测的菲尼克斯族，陆不弃还真有些忧虑。

　　随便跑出一个小辈来，都拥有晶魂中阶以上的修为，这个菲尼克斯族会不会太强横了一点？


第65章 举壶邀明月

　　天炎千帆和天炎白良走了。

　　走之前，天炎千帆跟天炎孤晴还大吵了一架。

　　大体内容，也就是天炎千帆今日颜面落地，无处发泄，也只能拿天炎孤晴这个“不检点”的未婚妻说事。

　　可是天炎孤晴也没有给他好脸色，多次强调，在她历练期间，天炎千帆就算是她的未婚夫，也无权干涉她的行为。

　　待到天炎千帆和天炎白良走后，天炎孤晴看向双目依然是紫色的陆不弃：“这次的事，真的抱歉，我以为千帆真的就是要个面子上过得去的道歉，却没想……”

　　“没关系！”陆不弃截口道，他也没有说什么他早看出天炎千帆是个睚眦必报的人这类的话，他只是笑了下：“只要他别死缠烂打就好，要不然我真怕有一天要拼命了，没能控制轻重，把他杀了。那我们恐怕朋友都没得坐了吧？”

　　天炎孤晴表情微变，却也明白这并非不可能。天炎千帆一副要撕了陆不弃的样子，又如何要求陆不弃就一定得留手呢？

　　这是陆不弃实力略胜一筹，要是陆不弃实力更差呢？总不能束手待毙吧？

　　“我只能说，如果真有那一天，我们依然还是朋友。”天炎孤晴说完这话，在陆不弃细细品味的时候看向火云樱：“火云领主，对于千帆和白良师叔的无礼，在此，我表示抱歉。”

　　让堂堂领主，端茶倒水的，的确是很恶心人。

　　火云樱无所谓地耸了耸肩：“孤晴会长，你这两天都已经道过歉了。这都是小事，要不是你，恐怕就我跟老大的关系，被天炎千帆她们杀了，也是再正常不过的事吧？”

　　的确，换做是草木牙敏，要想找陆不弃的麻烦，杀跟陆不弃相关的人，那是不眨眼的吧？火云冷眸不就是因为类似的原因？

　　火云樱只是承受下服侍之辱，能够躲过一劫，甚至是让许多人都躲过一劫，这就算是不错了。

　　陆不弃不由有些内疚：“小樱，真是抱歉，因为我的原因，给你带来危险了。”

　　“老大，你这是什么话？如果不是你，我早已经是个死人了，如何有现在？”火云樱吐了吐舌头：“我还有件事，求老大原谅呢。”

　　“什么事？”陆不弃诧异。

　　“就是孤晴姐她未婚夫刚来的时候，英子为了维护你，顶撞了他几句，差点被废了，我为了保住英子，就顺着那家伙的心思说了几句你的坏话。”火云樱眉头囧成了八字：“老大，对不起啊。”

　　“这事道歉什么，只要能保护好你们自己，就是把我骂得狗血淋漓，也没关系的。”陆不弃沉声道：“英子伤得严重么？”

　　“当时是挺重的，不过孤晴姐送来了强命金水，现在已经在恢复期了，我怕她看不得我受辱，所以禁止她到主殿这边来。”

　　“你做得对，等下我去看看她。”陆不弃微微一笑：“对了，你情急之下，能说我什么坏话啊？”

　　“就是……就是说你胆小鬼，丑八怪之类的……”火云樱扁了扁嘴：“说你就是害怕他来找麻烦，才用闭关当借口，偷偷溜着，不地道……”

　　“哈哈……”陆不弃大笑道：“这就叫骂人？你骂人的水平可有待提高。”

　　在火云樱颇为难为情之际，天炎孤晴却是好奇地看过来：“不弃，你这几天去哪了？”

　　“去杀草木牙敏了！”是火云樱回答的：“我没敢跟天炎千帆说，怕他追去，影响了老大。”

　　天炎孤晴恍然：“那成功了么？”

　　陆不弃一杀了草木牙敏，就连夜往回赶，千羽商会和火云城无疑都还没有得到消息。

　　陆不弃微微一笑，手中一抬，已经多了一具血淋淋的硕大首级。

　　“草木牙敏！”火云樱惊叫出声，然后兴奋大笑：“太棒了，老大，你真的杀了他！？”

　　天炎孤晴也极其惊异地看着陆不弃：“你一个人，单枪匹马，就把草木牙敏给杀了？还毫发无损？”

　　“草木牙敏死的时候，他在睡觉！”陆不弃微微一笑：“杀了他我就走了，也没有跟草木族的人多做纠缠。”

　　“啊？”天炎孤晴惊容更盛，毕竟能在一个晶魂上阶的兽修睡梦中将之击杀，更是让人心惊的事。

　　接过草木牙敏的首级，笑罢的火云樱却是抹了把眼泪，让人通知火云岳等人后，就径直朝一边跑去，那个方向是祭祀火云烟的灵殿方向。

　　火云樱这是要用草木牙敏的首级祭奠火云烟，这也是陆不弃特意将草木牙敏的首级带回来的原因。

　　火云岳和还活着的其他几个兄弟自然也第一时间赶了过来。

　　至此，陆不弃为了九天玄狐玲珑心而许下的承诺，也算是彻底兑现了。

　　想到这段时间的经历，陆不弃自己都不由长吐了一口浊气。

　　如果不是陆不弃爱管闲事的性格，恐怕这个时候陆不弃可能已经夺舍了一具诶珀族人的肉身，应该也不会恰逢其会地拍下《不灭金身》，甚至可能不会认识天炎孤晴，也就不会进入长白金尊府吧？

　　毕竟如果是去找诶珀族的聚集地，是不需要经过雷云城的，直接从金穹城方向就过去了。

　　有的时候，不得不感慨很多事都是注定了的，只有性格，才能决定着这被注定的命运的走向。

　　要不说性格决定一切呢？

　　为了祝贺大仇得报，也为了表示对陆不弃的感谢，当晚，火云樱宣布火云城大庆三日，并在宫中大宴群臣。

　　在知道草木牙敏被火云樱安排的陆云不弃给暗杀，而草木城彻底陷入了为争夺领主之位的混乱杀戮中，火云族的那些个官员对火云樱的领导地位，无疑有了新的看法。

　　草木牙敏是什么人？能够以男人的身份，窃取草木一族领主之位，这种人岂是一般人？还一手策反了火云蒲，颠覆了火云族，让火云族几乎陷入了灭族的危机。

　　可是如今，这样的人物，却是在半年光景，竟然被杀，又有谁觉得自己比草木牙敏更行的呢？

　　火云樱作为领主的震慑力，借助今日的大庆，更好地表现了出来。

　　当然，这一切，说来说去，都是因为陆云不弃的存在。

　　可以说，只要陆云不弃存在一天，火云樱领主之位就屹立不倒。

　　这夜，火云樱喝得有点多，在宴会结束后，还在春暖园，陪着陆不弃有一口没一口的喝着。

　　见陆云不弃没事就朝着空中圆月举了举手中的酒壶，火云樱眯着眼睛，带着几分醉态道：“老大，你怎么老是举壶邀月啊？”

　　“因为我在想，是不是有人，也会向我这样，在月下饮酒时，向我思念她们一样，思念我。”陆不弃眼中那淡淡的忧思仿佛能映到月亮上：“然后我觉得会有，每想到一个人，我就会想着跟他走一个。”

　　“那我看你走了几十个了，就有那么多人念着你？”火云樱一脸的不相信。

　　陆不弃笑了笑，表情幸福：“当然有，这点自信还是有的。我想如果他日我去了很远的地方，你偶尔月下独酌，应该也会念一下我吧？”

　　“当然了，你是谁啊，我的老大嘛！”火云樱眼神迷离，觉得头有点重，隧将头搁在陆不弃的肩膀上。

　　“听起来，像是说我是你的‘老大妈’。”陆不弃撇了撇嘴。

　　咯咯的笑声响起，火云樱却是突然反应过来陆不弃话中的某种含义，骤然坐直身子，眼中醉意都少了几分：“老大，你这是打算去哪？”

　　“别紧张，现在火云城还处于关键时期，我不会轻易离开的。”陆不弃轻灌了口酒：“不过我终归会离开的，我还有父母妻儿，她们可都还在等我呢。”

　　“是啊……要不是孤晴姐问起，我都不知道原来你已经有妻子儿女了。”火云樱低垂着脑袋，语气有些遗憾：“她们……自然是比我重要……”


第66章 陆不弃的打算

　　陆不弃没有应话，因为这是事实。

　　火云樱，对于陆不弃来说，只是一个萍水相逢的朋友而已，陆不弃顶多是将她当成一个妹妹，就如同对火云雪晴那般。

　　当然，这夜，不仅仅火云樱有敬陆不弃酒，火云岳、火云英也一样敬了陆不弃酒。

　　就连性格温柔静雅的火云雪晴，都给陆不弃敬酒了，说火云冷眸的仇终于报了，她的心也有种解脱的感觉。

　　“向前看吧，妹子！”陆不弃当时轻揉了下火云雪晴的后颈，脑海中不由想起龙不悔，不由狠狠地灌了一口酒。

　　颈项被揉了下，有股酥麻的感觉，而看着陆不弃那刚毅的侧脸，火云雪晴第一次感觉到，这个义兄身上肯定背负了很多很多。

　　“前面有什么？”

　　“有希望！”

　　火云雪晴不知道陆不弃的希望是什么，但是她知道，她的希望是什么。

　　草木牙敏的首级出现在火云宫，而且被火云樱命人熔铸成为金属，加上跪伏的身体，制作成雕塑，跪在火云烟的灵位前。

　　这个时候，谁都知道，草木牙敏的死，就是火云族的人杀的。

　　可是这个时候，草木城的人根本无暇顾及草木牙敏的仇恨，甚至也没人关注这个，毕竟草木牙敏的心腹基本上都死光了。

　　而在这日，一封署名草木风华的投诚书送到了火云樱面前。

　　这草木风华，拥有晶魂下阶七重的实力，是在草木牙敏死后，对于领主之位两个最有力竞争者之一，她的对手是草木正，拥有晶魂中阶二重实力。

　　草木风华自身实力偏弱，但是支持她的底层人员还是更多。不过在这种强者为尊的世界，自身实力是非常重要的，在这几天的明争暗斗中，草木风华逐渐要扛不住压力了。

　　火云樱第一时间找到了在陆不弃。

　　在火云樱介绍完这事，陆不弃反问火云樱：“你打算怎么做？”

　　“当然是帮助草木风华，所以还得老大你出马，只要你杀了草木正，那么草木风华就能稳定局面，坐上草木城领主之位。”

　　“然后呢？”陆不弃继续反问。

　　“然后……然后草木城三成的税收和草木一脉所占领的洞晶石矿的两成产出，就是我们的了。”火云樱眼睛闪亮：“这可是兵不血刃就能得到的啊。”

　　“如果你是草木风华？你觉得你会这么做？”陆不弃怪笑了下：“别傻了，在我看来，等她登上领主宝座，就是过河拆桥的时候了，她可以打着给草木牙敏报仇的幌子，名正言顺地讨伐你们，就算不出兵，那也可以凝聚民心。”

　　火云樱愣然：“不能吧？”

　　陆不弃怪笑了下：“如果她真的有诚意臣服，那么你绝对不是最好的投靠对象，投靠金穹城多好？为什么要投靠你？不就是因为毁约的话，也没有人能谴责她什么，而且火云城如今也没有能力大举进攻草木城，她只要小心点不被我杀了，不就可以稳坐她领主之位么？”

　　“那怎么办？难道我们什么都不做？就不应承了？”火云樱皱眉。

　　陆不弃摇了摇头：“要应承，但是不是帮他杀草木正，而只是帮她稳定局面，让草木城就保持现在这种混乱，斗上一段时间。你要的是利益，而不是他草木一脉的稳定和生死存亡。”

　　“我明白了，只有内乱不断的草木一脉才是最安全的。”火云樱并不笨，马上反应过来：“这样还能消耗草木族的实力，那么他日不管是草木风华还是草木正成为领主，对我火云一脉都没有什么太大的威胁了。”

　　“聪明！”陆不弃轻笑：“记住，她还能抗几天的，帮之前，你要提醒下草木风华，她难道不要先表示一点诚意么？”

　　火云樱眼睛一亮：“老大，你是说让她先兑现部分承诺？”

　　“请人办事，不出点血有用？就这么画个饼给你，你就高兴成这样？这可不成，你别忘了，你现在可是火云一脉的领主，你每一个决定都关系到你火云一脉的生死存亡。你还要为全族人的生计考虑，钱和洞晶石，你会嫌多么？”

　　火云樱重重点头：“我知道怎么做了，那你……”

　　陆不弃微微一笑：“你给我一个天翼并肩王的职位，但是我并不想插手你们火云一脉的发展。这种事，你们自己就弄得来，就不用我了吧？”

　　“那我安排嘉宇统领去做这事？”火云樱反问。

　　陆不弃再次笑了笑：“你才是领主王上，你觉得适合就行！”

　　“那就嘉宇统领了，这事如果办得漂亮，我就封他为火部元帅，统领火部。”火云樱笑道：“这样我也正好让英子姐接替禁宫统领之职。”

　　陆不弃笑了，这火云樱实在是个聪明的女人，点一下什么都明白了。

　　陆不弃没有像个监护人一样，事事帮火云樱解决，就是因为他明白，他不会在火云樱身边呆多久，如果火云樱自己不能成长起来，不能很好的保护自己，那么她将碰上什么样的命运，就不是陆不弃能决定的了。

　　陆不弃也有自己的事，这几天他正头疼该怎么修补仙游鼎。

　　跟天炎千帆一战，陆不弃没受什么伤，但是仙游鼎受伤了。鼎身真的开裂了，如果不是陆不弃收得及时，仙游鼎恐怕就毁了。

　　仙游鼎，这件陪了陆不弃许久的法宝，对陆不弃有非凡的意义，一般的融灵道器，还真没有它在陆不弃的心目中的地位高，毕竟它就代表着丹皇池中麟的传承。

　　陆不弃将池中麟当成师父，这仙游鼎就是师门遗宝，岂能轻易让它损毁？

　　可是天炎千帆的魔炎神舞实在太过强力，回想到那一阵龟裂的声音，陆不弃这个时候还是很心疼。

　　烈焚给了陆不弃方案，鉴于仙游鼎的使用强度越发跟不上他，有必要趁着修复仙游鼎，索性将仙游鼎打造成为一件融灵道器。

　　的确，如今陆不弃实力已经达到了莲养境二重，全辅助法术加持，实力相当于婴成期五六重的样子，也相当于晶魂上阶五六重的兽修。

　　这个级别的战斗，纯阳宝器实在太脆了，就像陆不弃的攻击，一般的纯阳宝器沾上，那是直接崩毁。

　　仙游鼎，作为最高品级的纯阳宝器，其材料完全比得上一般的融灵道器，当初池中麟就有想过要将仙游鼎弄成融灵道器。可是池中麟炼丹行，炼器可就差强人意，他也很难给仙游鼎，弄到合适的器灵。

　　而如今的陆不弃，器灵倒是好选，他禁锢的这些个晶魂和魔灵，随便拿出一个，淬炼一下都能当器灵。

　　可是要想修复仙游鼎，并融合器灵，提高其品级，必须要一种足够强悍的材料才行。

　　而说起炼器材料，陆不弃手中有一种足够强悍，那就是九韶地冥玉，可是因为土叶飞鱼没在身边，无疑用不了。

　　陆不弃总不可能直接将那么一大坨往仙游鼎身上砸，那样太浪费了。

　　浪费是可耻的，陆不弃不想做可耻的人。

　　等土叶飞鱼回来？又不知道这小子要什么时候才能回来，所以陆不弃决定自己用其他的东西鼓搞一下。

　　仙游鼎，本身偏火属，陆不弃也就从这个方向下手，决定先弄一点上好的火属材料。

　　想弄材料，自然应该找商人，因此陆不弃决定去一趟雷云城，找一下木雨千柔。


第67章 热情

　　对于陆不弃的到来，木雨千柔显得十分的高兴。

　　媚眼频频，简直就跟老情人相会一般，这份热情直让陆不弃心底暗呼受不了。

　　将陆不弃请到楼上，倒上一杯酒，木雨千柔率先提议干杯。

　　“一来就干，总得有个由头吧？”陆不弃并不排斥木雨千柔这种热情。

　　“由头？这杯酒早就该喝了好吧？”木雨千柔笑道：“我本来定在三天前在源流设宴，为你和孤晴凯旋庆功，顺便听听你们合作夺宝的趣事的。却没想天炎千帆来了，也只好不了了之……今天我还琢磨着去拜访下你呢，可正好，你过来了，你说我们是不是心有灵犀啊？”

　　陆不弃哈哈一笑：“那就当是为了心有灵犀吧，干了。”

　　一饮而尽，木雨千柔再次帮陆不弃斟了些酒：“我可真没有骗你，如果你晚点过来，恐怕我已经动身了，你看，我今天穿得是不是很漂亮？”

　　木雨千柔拿着酒瓶，在陆不弃身前旋动了下身子，彩裙飘然，的确别有一番风味，尤其是她故意扭动的屁股，尾巴上那捧如花的羽毛乱颤，真是一抹浓艳的美好。

　　“你哪天都很漂亮！”陆不弃轻笑：“我并不怀疑你想来找我的诚意，只不过我想，你来找我，应该是为了凝血丹吧？”

　　“嗨，我脑子里就只有凝血丹？”木雨千柔白了陆不弃一眼：“我就不能想你了？”

　　“能，怎么不能？”陆不弃轻笑：“不过……你果真不想凝血丹？那我今天就不给你丹药了？”

　　“这我就伤心了。”木雨千柔吃吃笑道：“多少？我可准备好钱了！”

　　“十万瓶！”陆不弃可花了两天的时间，才炼制出来。

　　“我一猜就是……太好了，我商会的门总算不会被人敲烂了！”木雨千柔大喜，将早就准备好的储物戒指递给了陆不弃：“你数数，两百块五品洞晶石。”

　　陆不弃收起储物戒指：“数就不用了，都合作了这么多次了，这点信任还是有吧？”

　　“对了，你说让我们帮你收购晶魂，这些天收到四个，要不要先给你？”

　　陆不弃心头一动：“效率不错啊，给我吧！”

　　“三个下阶的，一个中阶的。”木雨千柔应道：“下阶的算你一块五品洞晶石，中阶的五块，这个价格接受么？”

　　陆不弃点头道：“这种东西往往有价无市，你们愿意批量卖给我，我已经很高兴了。”

　　“魔灵需要么？”木雨千柔问道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“有么？”

　　“有一个，魂阶三品的。”木雨千柔应道。

　　“魂阶三品？”魂阶魔怪分九品，一品到三品就属于很高品魂阶魔怪了，陆不弃心头一动：“什么属性？”

　　“风水双属！”

　　陆不弃微微有些遗憾：“怎么卖？”

　　“四十块五品洞晶石！”木雨千柔笑道：“我三十八收来的，赚你两块。”

　　陆不弃从刚才的储物戒指中点出四十八块五品洞晶石，然后从木雨千柔手中收起四个晶魂和一个魔灵。

　　木雨千柔察言观色的能力太强：“不弃，我看你刚才对这魔灵的属性有遗憾，你莫非在找特定属性的魔灵？”

　　陆不弃点了点头：“我想要火属的魔灵，纯净度越高越好，品阶自然是越高越好。”

　　陆不弃要这个，自然是用来当仙游鼎的器灵。

　　“那我帮你留意下，看是否有人出手火烈角魔的魔灵。”

　　陆不弃心头一动：“为什么你单说火烈角魔？”

　　“因为在扎姆火山，就有火烈角魔的存在，如果有人碰上，收获了魔灵，到我们源流交易所拍卖的可能性比较大，以前出现过几次。”

　　陆不弃恍然：“扎姆火山有火烈角魔？多么？”

　　“如果是火山内部，应该不少吧？不过没有人敢轻易进去，毕竟扎姆火山可是个活火山，随时都可能会喷发，就算要专门猎杀火烈角魔，也一般在火山外围转悠。”木雨千柔话锋一转：“不弃，你难道想自己去狩猎么？这火烈角魔挺强的！”

　　“多强？”对于这个世界的魔怪，陆不弃知道的还真不多。

　　“魂阶一品，属于魂阶魔怪中最强的存在了，据说它身上的熔浆层，能够抵御许多伤害，就连晶魂上阶高手的攻击，都要多次攻击，才能破开他的防御。而它不仅仅皮实，连攻击也十分的霸道，十分难缠。虽然你拥有能够击杀草木牙敏，并打败天炎千帆的实力，可是如果你真打算去狩猎，最好能找个实力相当的队友。”

　　陆不弃点了点头：“谢谢你的提醒，我不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　“其实是我瞎操心了，以你的能力，就算是独自碰上火烈角魔，即便不能杀死对方，也不会有什么危险。”木雨千柔轻笑：“对了，你这次过来，应该不是单单给我送丹药来的吧？而且你也肯定不会向我想你那般想我，说吧，还有什么事？”

　　陆不弃淡淡一笑：“什么都逃不过你这算火眼，没错，我这次过来，还有件事……就是想让你帮我找一些能够炼制融灵道器级法宝的材料，最好也是火属的。”

　　“你还会炼制法宝啊？”木雨千柔有些错愕，很多炼金师应该都是专精一种的，像陆不弃这种炼制丹药那么厉害，应该致力于炼制丹药，却没想他还会炼器？

　　“略懂而已！”陆不弃谦虚一笑。

　　“略懂就炼制融灵道器？”木雨千柔翻了翻白眼。

　　陆不弃耸了耸肩：“总不能炼制神器不是？其他品级的法宝对我也没什么大用了啊，我想，这种材料，对你们商会来说，应该没什么压力吧？”

　　“这是小事。”木雨千柔点了点头：“你稍等，我给你找找！”

　　没有过多久，木雨千柔回来了，在陆不弃面前摆了三件都散发着浓郁火元力的材料。

　　“硫火真璃、魔炎角、天火木。”木雨千柔挥了挥手：“这三种，你要哪种？”

　　陆不弃从来不嫌弃好材料多：“不能全要么？”

　　“不行，你至少得给我留一种，以备不时之需。”木雨千柔笑道：“我对你，可没像别人那样留一手。”

　　“谢了，就这两种吧！多少钱？”感激地笑了笑，陆不弃选择了硫火真璃和魔炎角，这两种材料在基础物理特性上来说，更适合锻造鼎炉。

　　“你一并拿做十块五品洞晶石就行。”

　　陆不弃付了钱后，放下酒杯，决定离去。

　　“这就要走？”木雨千柔眨巴着大眼睛，一副依依不舍的味道。

　　陆不弃轻笑：“得干活啊，我可不像你，坐着都能进钱。”

　　“你少来，要是我有你的本事，我也懒得当这掌柜的了。”木雨千柔笑道：“我还说让你跟我说说你跟孤晴的事呢。”

　　陆不弃愕然：“我跟孤晴的什么事？”

　　“就是你和她去长白金尊府的事啊，你就是在里面跟天炎千帆发生的矛盾吧？”

　　陆不弃恍然：“你可以去问孤晴啊。”

　　“她压根就不愿跟我说。”木雨千柔扁了扁嘴：“你说说嘛，我特别想知道，你们在里面到底发生了什么事。”

　　木雨千柔之所以这么好奇和八卦，最主要的原因是她每次问起，天炎孤晴都会忍不住要脸红，再联想到天炎千帆那一副带了绿帽子的样子，木雨千柔就越发觉得陆不弃跟天炎孤晴之间肯定发生了故事……言情故事。

　　陆不弃淡笑道：“没发生什么啊……不过你真的想知道的话，不如先告诉我，天炎千帆到底是什么人吧！”


第68章 故地重游

　　“我告诉你天炎千帆的身份，你就告诉我你和孤晴在长白金尊府发生了什么事？”

　　陆不弃点头道：“只要你没有什么隐瞒，我也保证不会隐瞒什么。”

　　木雨千柔兴奋地搓了搓手：“你确定？”

　　“我确定！”陆不弃应道：“你说吧！”

　　“天炎千帆是菲尼克斯族现任族长天炎焱的孙儿，而菲尼克斯族，作为荼神神殿最强横的四大种族之一，拥有三位荼神神殿的议事长老。其中，天炎焱正是三位长老之一。”

　　陆不弃心头骇然：“你是说，天炎千帆他爷爷，是荼神神殿核心圈中的人物？”

　　“不是爷爷，是奶奶。”木雨千柔应道：“既然说到这，我也附送一个消息吧，其实孤晴的身份也不比千帆差多少。孤晴的爷爷，同样是荼神神殿的议事长老，孤晴和千帆的结合，更能保证她们父母那一代在荼神神殿新一届议事长老的竞争力。而且不出意外的话，数十年之后，孤晴和千帆两人中有一人会成为神殿十一位议事长老之一。”

　　陆不弃剑眉微锁：“看起来，我似乎惹了一个大麻烦。”

　　“的确是个大麻烦，议事长老是有权力使用荼神工会的所有资源，上次我和孤晴想要找你，就是通过孤晴的爷爷查询佣武令牌位置，找到你的。”

　　陆不弃不由苦笑：“那看来我得找个机会把佣武令牌给扔了！”

　　“扔了也没用，你的魂血已经在荼神工会留下了印记。”

　　陆不弃心头一阵苦涩：“那岂不是说天炎千帆想要找我的麻烦，随时都能找到？”

　　“理论上是如此，不过荼神工会系统也不是万能的，如果你跑到其他的里世界中去了，也探索不到你的。”

　　陆不弃心头微松，这还好，拥有五狱焚神炉的他，随时可以进入五狱空间，至少在那里面，可以杜绝窥探。

　　其实在听到杀戮王的规则时，对于成为一名佣武，陆不弃就有过迟疑，可是为了百年王的权力，陆不弃终归选择妥协，这也有入乡随俗的味道。

　　现在如果让陆不弃重新选择，他绝对不会愿意当名佣武，有些事情自己做不了，打不了可以委托他人做嘛。现在搞得，都不敢轻易得罪跟荼神神殿有关的人了。

　　“不弃，你和孤晴之间到底发生了什么事，让天炎千帆对你喊打喊杀的？”

　　陆不弃回过神来：“能发生什么事？都是那天炎千帆太小肚鸡肠……”

　　“快说说……是怎么回事？”

　　既然答应了木雨千柔，陆不弃也不会食言，也就一五一十地将经过说了一遍。

　　“哇靠，你们都中了魔域双牲花的催情迷雾，却没有发生关系？这怎么可能？”木雨千柔一脸惊愕地看着陆不弃，让陆不弃明白，她少说了一句话，那就是严重怀疑。

　　陆不弃怪笑了下：“我是个炼金师，对这种药物性的东西抵抗力强一些，没有受到什么影响，还有理智。”

　　“可就算你没有被催情迷雾影响，但是孤晴受了影响，她一定会诱惑你的啊……你都能抗住诱惑？”木雨千柔古怪地看着陆不弃。

　　“你这是什么眼神？”陆不弃嘟哝了一句。

　　“孤晴平常板着一张脸也就算了，她要是搔首弄姿一下，我都受不了的。”木雨千柔一脸夸张地看着陆不弃：“你……你到底是不是男人啊？”

　　陆不弃差点没被木雨千柔这句话给噎死，也没好气地回应道：“我要把孤晴给办了，就是男人了？”

　　“那就是畜生了！”木雨千柔翻了翻白眼。

　　“那不就结了？”陆不弃摆了摆手。

　　“不知道天炎千帆要是知道你自控力那么强，在那种情况都没有动孤晴，他会不会感激你？”

　　陆不弃摇头道：“肯定不会，他只会更加的愤怒，他会想要挖掉我这双眼睛，会想要剁了我这双手。”

　　“也对，那种情况，你虽然没把孤晴给办了，但是想一想也知道。你该看的不该看的估计都看了，该摸的不该摸的，差不离也摸了。”木雨千柔怪笑道：“你也别这么看着我，难道我说错了？”

　　陆不弃办法回驳，毕竟他的确都看到了，至于说摸，抱着天炎孤晴，有些部位自然一是摸到了。

　　“不过你这么正经的男人，这世界上实在太少了，也难怪孤晴那么维护你。”木雨千柔吧唧了下嘴：“不过要是我，明明没玷污人未婚妻，却要受到这样的怀疑和追讨，心里定当不平衡……不弃，你说实话，现在是不是特别后悔？”

　　“后悔什么？”陆不弃古怪地看着木雨千柔。

　　“装什么糊涂啊，后悔没有装糊涂把孤晴给办了啊！”木雨千柔一脸惋惜：“那是多么好的机会啊，就被你这么错过了。”

　　陆不弃翻了翻白眼：“你看起来似乎很希望我把孤晴给办了！”

　　“为什么不呢？反正孤晴终归要嫁给那个家伙，在这种没有爱情的婚姻开始之前，让孤晴多一次迤逦的回忆，这有什么不好？”

　　陆不弃彻底无语了。

　　“哈哈……被我这么一说，后悔了？”木雨千柔打趣道。

　　陆不弃轻摇了摇头：“说不过你，好了，故事已经讲完了，我也该走了。我一不指望你能忍住不去跟孤晴讨论。不过得提醒下你，你跟孤晴说起这事时，最好说清楚我是为什么告诉你这些事，我可不想她们两口子一起来追杀我。”

　　木雨千柔哈哈一笑：“放心吧，我会说清楚的。”

　　陆不弃离开了千羽商会后，去了趟荼神工会。

　　灵乳金液依然没有消息，但是风岩骨却被人接下来了，不过陆不弃需要的到雷云城取的话，还要等上将近一个月的时间。

　　陆不弃并不急，毕竟风岩骨是修复垚罗土狱的材料，垚罗土狱要等到鑫罗雷狱、淼罗水狱、森罗木狱和焱罗火狱先后修复完毕，才能轮到。

　　现在陆不弃急的是灵乳金液，只要灵乳金液到手了，加上早就存在芥环中的虬龙木，那么花点时间，五狱焚神炉就要修复五分之三。

　　不管怎么说，荼神工会在搜集材料这方面，的确有着非同小可的能力。这让陆不弃对于荼神工会侵犯他的隐私的诟病也减弱了一些些。

　　在火云城积累了一些积分，陆不弃也不指望自己能够成为百年佣武王了，所以就决定用来颁布任务。

　　求购火属魔灵的任务。

　　当然，陆不弃可不会仅仅指望这一点，他决定自己去狩猎。

　　既然扎姆火山有火烈角魔，那为何不去碰碰运气呢，反正就当是故地重游了。

　　想到就做，陆不弃也不要什么准备，在回到火云城，露露面，然后跟火云樱打了声招呼，就直接超扎姆火山飞去。

　　当扎姆火山进入陆不弃视线时，看着那仿佛无时不在冒着浓烟的火山，陆不弃嘴角微翘。这个洞天，除了他，恐怕没有人知道，那里还有一个洞天传送阵吧？

　　只可惜那个传送阵是个单向传送阵，只接收外来人，而无法将人送到外面去，要不然陆不弃也不需要劳心费神地琢琢磨怎么离开这个洞天呢。

　　陆不弃落在了火山口附近，感受着那逼人的高温，和那依然还处于变色阶段的石灰浆，陆不弃明白，这应该是刚经历了一次喷发。

　　想到自己当初就是从这个火山口被喷射出来的，这种故地重游的感觉，不由让陆不弃脸上露出一个感慨的笑。

　　陆不弃神识感应了下，却发现，似乎是自然磁场的影响，他的神识感应出现了许多盲区。

　　像这种时候，眼睛就比神识有用了。

　　陆不弃暂时也没有进入火山口内部的打算，他决定先到外围转转，看是否能有什么发现。

　　扎姆火山很大，如果从山麓计算周长的话，估摸有三四十公里，陆不弃要想目力所及，低空飞行无疑是一个非常好的选择。

　　从西南角开始，往东转，转了估摸小半个扎姆山，陆不弃依然没有发现火烈角魔的踪迹，倒是被陆不弃捡到几块大钻石。

　　每一块钻石，都足有上千克拉，这要是放到前世去，那都是世界级的宝贝。

　　在这个世界，也挺值钱的，只不过对于陆不弃来说，就没什么用了。

　　但是受地球人的价值观影响，陆不弃还是将这几块钻石给留了下来。

　　也就在陆不弃从火山灰中挖出这一坨反射着迷离阳光的钻石的时候，他耳朵轻动，听到了一阵噪杂的呼喊声音，紧接着响起一声凄厉的惨叫。


第69章 火烈角魔

　　陆不弃的速度有多快？

　　几个闪身，陆不弃的视野已经因为山势的转变而变得开阔，然后他就看到了一群十余人以雁型之势，低空狼狈逃窜，而在她们身后，一个如炼狱中爬出的恶鬼一样的怪物，正气焰嚣张地高速追赶着。

　　那怪物速度很快，至少比这群晶魂高手的速度都更快，奔跑过程中，硕大如马首的脑袋突然一沉，头上一个黝黑色的尖角就骤然喷吐出如刀芒的烈焰。

　　被追赶的其中一个比尔族女子躲闪不及，身上的护体斗气被烧化，然后骤然引燃了全身。

　　惨嚎着，比尔族女子想要再起兽怒斗气，将火焰压下去，可是刚压下一点，后继的火焰又再次袭至，让她只能徒做挣扎。

　　“别停，继续跑！”为首的一个比尔族男子怒吼着，眼中满是悲怒：“心雅，团长对不起你！”

　　“走！”那比尔族女子发出一道变形了的惨嚎，然后在所有人心头一抽间，猛然折返，犹如一个火团一样朝那怪物冲去。

　　那怪物身型微顿，如同两团火焰一样的眸子里闪着一抹鄙夷，然后如狼爪一样的右手猛然拍击了出去。

　　“轰隆”巨响，是晶魂自爆的声音。

　　绚烂的兽怒斗气，如同在空中绽放的烟火。

　　那怪物怪叫了一声，右爪最长的指节被生生炸掉了一截，腾起一片黑烟。

　　“嗷吼……”

　　痛呼变成怒吼，受了伤的怪物身上的气焰更加嚣张，速度极快地朝拉开了一点距离的诸人追去。

　　这个方向也正是陆不弃所在的方向。

　　陆不弃眼睛一亮，因为他认出来了，那气焰嚣张的怪物正是木雨千柔描述的火烈角魔。

　　而那群奔逃的人中为首的一个，显然是个热诚的人，在看到陆不弃，不由高声大呼：“兄弟，快跑，朝马卓河跑，这是火烈角魔，凶残无比……快跑！”

　　被呼做兄弟，陆不弃微愕，定睛一看，却发现，眼前这人竟然是当初给他指路过的雷云雄风，雄风佣武团的团长。

　　雷云雄风肯定是没有认出陆不弃，毕竟当初陆不弃还是沃尔夫族人的外貌。

　　即便不认识，陆不弃也没打算让这些人当炮灰，把火烈角魔弄伤了再出手，何况认识呢？对于雷云雄风的热情，陆不弃一直都记在心头呢。

　　两人的距离迅速拉近，陆不弃脸上带着淡淡的笑：“雄风团长，莫慌，这火烈角魔就交给我吧！”

　　“这人认识我？”在雷云雄风心头微愣间，就见陆云不弃身型极其飘逸地掠过众人，赤金色的剑气带着强悍无匹的气势朝火烈角魔斩去。

　　虽然内心因为火烈角魔的追杀而惊悸，可是在这一刻，雷云雄风却还是选择停下了飞行的脚步。

　　然后就在雷云雄风转身之际，就看到挨了一记赤金色剑气的火烈角魔再次一低头，一道猛烈的火焰如火刃一样斩向陆不弃。

　　“小心！”雷云雄风惊呼出声，火烈角魔这种角炎攻击，是十分难对付的，一般的晶魂期兽修，沾之即死。

　　作为被角炎锁定的对象，陆不弃自然也感受到了那股强横的压迫力。知道火烈角魔作为一品魂阶魔怪，其实力直追晶魂上阶九重境的兽修，陆不弃岂能小觑？

　　所以，在角炎临身的那一刹那，陆不弃没有丝毫犹豫地施展出狂雷爆元。

　　狂雷爆元，是陆不弃能够跟火烈角魔一战的基础保证。

　　爆发的紫雷，将角炎抵消得一干二净，可陆不弃却是再次震惊于这角炎的强大。

　　“飓风旋斩”

　　在这种山风阵阵的天气中，这无疑是陆不弃最强的攻击形态了，而且决定其攻击强度的，是神识，而不是法力。

　　刚刚抬头的火烈角魔，脑门上就被斩中，双目火焰微微黯淡，身子向后仰了个趔趄却又重新站住，那赤红色鳞片般皮肤被斩出数十道不大不小且细密的豁口，在黑烟蒸腾间更显狰狞。

　　就陆不弃这一下攻击，几乎都不弱于一个晶魂下阶的修士自爆的威力了。

　　火烈角魔怒了，身型一缩一展，以极快地速度朝陆不弃冲去。

　　“呼咔咔……”

　　就在火烈角魔想冲过去跟陆不弃近战的一段距离，两道“飓风旋斩”斩在了它身上，不过这次，因为火烈角魔身上旋转的烈焰，被抵消了不少伤害，只能伤到它一点表皮。

　　近身了，火烈角魔扬起完好的左爪，狠狠地朝陆不弃抓绕而去。

　　陆不弃也想看看这火烈角魔近战的能力如何，所以在燃烧起混沌天焰，施展出真三花聚顶的同时，将玄罡护体金光运转到极致，然后手持鱼肠剑，以“痴熊掏蚁”之式，悍然迎上。

　　“轰隆！”震响，黑烟腾起的同时，陆不弃被拍得倒飞出了十数丈开外。

　　不过陆不弃嘴角却是挂着一抹淡笑，因为就刚才那一次碰撞来说，因为鱼肠剑的原因，在力量上稍占下风的陆不弃，其实所奏的战功却更具优势，因为鱼肠剑生生把火烈角魔的左爪给洞穿了。

　　“嗷呜……”看了眼被洞穿的左爪，火烈角魔更是怒极，吼叫着继续朝陆不弃扑了过去。

　　“团长，这是什么人啊？怎么这么强？”

　　“是啊，团长，他好像认识你？”

　　雄风团的其他成员，在这个时候，自然也明白，危险已经被人扛了下来，都停了下来，心有余悸地看着迅速白热化的战团。

　　雷云雄风浓眉紧皱：“我不认识这人，除了领主大人，你们团长我还不够资格结识其他上阶的高手。”

　　“可是他刚才唤了你的名字啊。”一个团员提醒道。

　　雷云雄风点了点头：“我听到了，可能是我们曾经的某一位没有谋面的雇主吧？不管是谁，帮我们挡下火烈角魔，让我们雄风团不至于全军覆没，就是我们的恩人。”

　　“那我们现在怎么办？离开么？”

　　雷云雄风瞪了问话的人一眼：“离开？你也好意思说出口？他帮我们拦下火烈角魔，让我们避免了被杀戮，现在他在做殊死搏斗，我们却要一走了之？”

　　被团长这么一番训斥，那团员羞愧地垂下了头。

　　旁边团员开解道：“团长，你也别责怪风扬了，好些个团员被火烈角魔杀了，我们大家谁心头都还惶惶，会想尽快离开这危难之地也可以理解。”

　　雷云雄风双眸微眯道：“我们雄风团绝对不能做背信弃义之事，以我们的实力，很难介入这种级别的战斗，大家可以战得远远的。但是在战斗没出结果之前，谁也不许临阵脱逃。人如果这位兄弟没能挡住火烈角魔，我雷云雄风就算豁出命去，也得帮人脱离困境，明白否？”

　　“是！”雄风佣武团诸位佣武都凛然应命，这些人之所以能聚在一起，可都是被雷云雄风的个人魅力所召集。

　　谁不知道雷云雄风重情重义，对每个人都可称得上是肝胆相照？

　　这次碰上火烈角魔，要以雷云雄风自己的速度，完全可以一马当先地先跑掉，可是为了诸多团员，他却留了下来，用自身的风翼之法，提升整个团体的飞行速度。如果不是这样，雄风团的死伤人数肯定还要增加。

　　对于雷云雄风的命令，雄风团还没有人会忤逆。

　　可是剖心一问，谁真心愿意停下来承担殒命的风险？所以诸人都紧紧盯着战团，寄希望于陆不弃能杀死或者打跑火烈角魔。

　　最好是杀死，那样也算是为死去的团员们报仇了。


第70章 离弃

　　时间，在陆不弃和火烈角魔你来我往之间一点点流逝。

　　陆不弃身上的混沌天焰，跟火烈角魔身上的赤黑烈焰交映成趣，如同一大一小两个火精灵在空中跳跃追逐。

　　可是其中的凶险，不用眼睛看，想想也能知道。

　　这种凶险，对于陆不弃和火烈角魔来说，皆有。

　　陆不弃的鱼肠剑，在每次碰撞之下，都能在火烈角魔身上增添一道伤口。而火烈角魔时常近距离喷射的角炎，也是往往让陆不弃很有些狼狈。

　　没有了爆裂的狂雷抵消角炎，完全靠玄罡护体金光来抵御，法力消耗实在太大。不过好在有遁影黑袍在，实在压力太大，就分影遁开，让后再以“飓风旋斩”这样的法术攻击火烈角魔。

　　整体上来说，陆不弃且战且避，却是将战斗节奏控制得很好，胜利的天平整以缓慢的速度向陆不弃倾斜。

　　不过陆不弃想要真正最后攫取胜利，还是有不小的考验的，因为火烈角魔最让人头疼的不是它角炎的强横攻击力，也不是它岩鳞表皮的抗击打能力，而是它的生命力。

　　是的，火烈角魔的生命力是它最强大的慑敌之本。

　　这不，在被鱼肠剑连伤害带吞噬，攫取了七八成的生命力后，原本已经出现颓靡之状的火烈角魔突然沉落，单膝跪在了一片已经冷却的熔浆层上，并低下呢狰狞的头颅，如同一个虔诚的信徒。

　　对于火烈角魔如同臣服的表现，陆不弃虽然内心有些不解，可是他却没有放弃这么好的攻击机会，燮蛇魔气剧烈运转，鱼肠剑幻化千百，如雨落般朝火烈角魔覆盖而去。

　　每一道赤金色的剑影都能砸火烈角魔身上留下一道不深不浅的剑痕，这样下去，只要时间足够，完全可以将火烈角魔分尸。

　　而火烈角魔却是丝毫不为所动，然后就在大地微微轻颤之际，那片冷却的熔浆突然变得通红通红，甚至开始燃烧起明火。

　　然后让陆不弃惊诧莫名的是，火烈角魔身上留下的那些剑痕竟然以肉眼可见的速度愈合，而后持续攻击留下的剑痕却是还没形成就已经消失。

　　火烈角魔缓缓抬头，那对火焰眸子闪着炽烈旺盛的光芒，原本颓靡的感觉一扫而光。

　　无论陆不弃如何加强攻击，这些攻击对于火烈角魔来说仿佛都变成了清风细雨，一点都无法构成威胁。

　　远远的雷云雄风看到这个情况，骤然想起关于火烈角魔的一些事，连忙知会身边诸人：“别让它彻底恢复，大家帮忙攻击！”

　　诸人虽然有些不明白什么情况，可是在雷云雄风掠身过去，开始施展兽怒斗技攻击火烈角魔时，她们也没有再犹豫，将被追击的屈辱和团员被杀的仇怨全部释放了出来。

　　可是即便加入了这七八个晶魂下阶的兽修的攻击，那火烈角魔依然不为所动，还是跪伏在燃烧的熔浆上，积蓄着力量。

　　随着那片熔浆渐渐恢复黯淡，火烈角魔身上再也找不到一处伤痕，就连那被雷云心雅自爆晶魂炸掉的手指也都修复了。

　　“人崽子，这火烈角魔拥有借助地心熔火之力恢复自身生命力的能力。如果不解决这个问题，你就是砍它一辈子，也别想砍死它。”

　　烈焚的提醒，让陆不弃心头恍然。而这个时候，火烈角魔重新站了起来。

　　感受到火烈角魔的火眸看向她们，雷云雄风等人连忙惊呼疾退。

　　“你的对手是我！”千百剑影合二为一，狠狠地斩在火烈角魔的身上，似乎是燮蛇魔气正好发挥了功效，竟然直接无视了火烈角魔身上流转的火焰，在它身上骤然留下一个豁大的扣子。

　　陆不弃的攻击，无疑成功吸引住火烈角魔的仇恨，火烈角魔怒吼一声，双膝一曲，身子如同高射炮弹一样朝陆不弃冲去。

　　两人再一次鏖战到了一起。

　　“团长，这火烈角魔未免太恐怖一些了吧？”一个团员艰难地吞咽了下唾沫，原本还以为陆不弃能够将火烈角魔给杀死，可是没想，这火烈角魔只是休息了一下，就满血复活了？

　　“这仗还怎么打？”就连一直站在雷云雄风身边，应该是他最为亲近的团员都忍不住说道：“团长，这位兄弟虽然实力强大，可想要杀死火烈角魔恐怕也很难，拖下去，恐怕大家都会贴进去的。”

　　“强杰，你也怕死？”雷云雄风皱眉道。

　　雷云强杰苦笑了下：“我怎么会怕死呢，只是觉得，这次我们佣武团已经损失足够大了，心雅、小摩……我是觉得大家没必要都送了命啊！”

　　“也对，虽然我是你们的团长，但也不能把你们往火坑里带！”雷云雄风长呼了口气：“不过我是不会独自离开的，没有这样做事的……至于你们，是留下是离开，自己决定吧！”

　　雷云雄风这么一说，雄风团诸人面面相觑，却还是没有人离开，可能是碍于面子问题吧。

　　雷云雄风轻咳了一声：“想走就走吧，比尔族人，什么时候变得这么婆妈了？没有人会怪你们的！”

　　有了这么一句话，诸人的内心不由再次犹豫了。

　　“那……团长，我和老骨就先到马卓河等你们吧……”一个莱恩族女子眼光有些闪烁地看向雷云雄风。

　　“去吧！”雷云雄风摆了摆手收，看不出喜怒。

　　那比尔族女子连忙拉着身边叫老骨的莱恩族男子朝诸人逃遁的方向飞去。

　　有人带头了，内心犹豫的人就纷纷响应，纷纷离去。

　　最后，就剩下雷云雄风，还有雷云强杰。

　　“强杰，你怎么不走？”雷云雄风错愕地看着雷云强杰。

　　“撇开团里的关系来说，我们还是兄弟！”雷云强杰轻笑：“就算我怕死，我也得陪着你啊，何况我刚说那些话并非是我怕死，而是我知道她们怕死。”

　　在雷云雄风错愕间，雷云强杰笑道：“与其到真正危机的时候，她们都跑了，还不如现在就让她们走，那么如果我们没死，再聚首的时候，对于你这个胸襟关阔的团长，她们就更加不好意思了，那样日后在团里，你说话会更管用的。”

　　“这个时候，你还有心思琢磨着怎么帮我管理这个团？”

　　雷云强杰耸了耸肩：“为什么不呢？虽然我不认识这个诶珀族男子，但我想，他肯定不会不知道火烈角魔的强横的，可他依然敢迎战，肯定是有底气的。就算杀不死这火烈角魔，也不至于会被杀，就算是逃，也不会将火烈角魔留下来祸害我们吧？”

　　就在二人交流间，陆不弃和火烈角魔的战斗再次进入了一个高潮。

　　火烈角魔身上再添无数伤口，而气势再一次开始走下坡路，而陆不弃却是越战越勇。

　　火烈角魔的生命力强横，可是陆不弃的生命力一样强横，晋阶后的鱼肠剑，能够吞噬所有的能量，将之转化为陆不弃所需要的精气神，即便鏖战了如此之久，陆不弃的法力消耗，却不到两成。

　　在感受到身体机能开始剧烈下降，火烈角魔的身型再一次沉落。只要在火山范围内，火烈角魔几乎就是不死的。

　　这也就是火烈角魔敢跟陆不弃一直硬轰，身上一次又一次地增加伤口也不担心的原因。

　　可是让火烈角魔没有想到的是，在它朝另外熔浆岩层落去的时候，一股诡异的吸力却是将它骤然带到了一个紫气氤氲的空间。

　　扎姆火山不见了，熔浆岩层不见了，连陆不弃都不见了。

　　火烈角魔怒吼着，咆哮着，可是回应它的依然只有氤氲的紫气。


第71章 寒冰杀阵

　　“团长，怎么……他们怎么不见了？”

　　雷云强杰惊愕出声间，雷云雄风同样是错愕不已，连连摇头。

　　神识感应了下，确实没有发现什么异常，雷云强杰眉头轻扬：“我们过去看看？”

　　雷云雄风点了点头，率先腾飞了过去，可是却依然没有任何发现。

　　“怎么回事？”雷云强杰好奇心很重。

　　“我猜……可能是那诶珀族兄弟拥有控制空间的斗技，这样应该就能够破解火烈角魔借助火山的力量恢复伤势了。”

　　听了雷云雄风的猜测，雷云强杰深以为然地点了点头：“那我们……”

　　“在这等！”雷云雄风道：“如果我没有猜错，那么不出半个光响，那诶珀族兄弟应该就已经杀死火烈角魔，然后回来了。”

　　雷云雄风没有猜错，火烈角魔如今呆着的地方，正是五狱焚神炉中的鑫罗雷狱。

　　陆不弃岂能让火烈角魔第二次借助地心熔火之力恢复生命力？没有了扎姆火山，没有了熔岩层，火烈角魔还能靠什么恢复生命力？

　　这个时候，陆不弃并没有急着拨开迷雾，击杀火烈角魔，而是就在鑫罗雷狱中掣出了四方天局。

　　“四方天局，激情”

　　“四方天局，影幻”

　　“四方天局，扰神”

　　“四方天局，寒冰杀阵”

　　三个阵法，依然是以陆不弃为中心布下。第三个阵法，却是花了十倍于之前两个阵法的时间，而且洞晶石的用量也高出十倍。

　　做完这些，不用陆不弃提醒，烈焚已经很配合地解除了紫气对火烈角魔的困扰。

　　仇人见面，分外眼红。

　　火烈角魔一看到陆不弃，嗷嗷叫着朝陆不弃冲了过去，不一会就冲进了陆不弃布下的阵中。

　　一入阵，火烈角魔感觉内心的愤怒更涨的同时，却是骤然停下了身子，因为它惊喜地发现，扎姆火山又出现了，而熔岩层又出现了。

　　伤痕累累的火烈角魔也顾不上去攻击那静静地站在不远处的陆不弃，而是骤然朝下沉落，再一次单膝跪地，跪在那开始变得通红的熔岩层上。

　　也就在这一刻，天空骤然一黯，一阵剧烈的冰棱裂变声响起，无数冰峰骤然出现，如同地震般的岩层裂变一样，狠狠地作用在了火烈角魔身上。

　　水克火，是亘古不变之法则。

　　这些冰峰，将火烈角魔身上本就有些黯哑的火焰完全压制，在火烈角魔身上再添伤口，一道道，沿着火烈角魔的鳞岩纹路龟裂。

　　火烈角魔不安地怪吼着，它不知道到底出现了什么问题，它像以往一样地去求取地火的力量，熔岩层明明也亮了，也着火了，可是却没有补充丁点生命力，也没有帮助修复一点上伤害。

　　相反，因为没有很好的防御，那些该死的冰峰层，却是迅速剥夺着它身上的温度，而它的生命力也是随着温度的剧降，而以急剧的速度消耗着。

　　魂阶魔怪，从理论上来说，都是拥有堪比人类的智慧，但是由于它们缺少一些富余的文化支撑，是不可能真正做到比人类跟聪明。

　　就像现在，火烈角魔绝对不会想到，它所见到感受到的扎姆火山和熔岩层，都是虚假的，都是幻阵幻化而成，而且它的情绪正被阵法扰乱，会让它逐步失去理智。

　　陆不弃自己都没有想到，一个幻阵竟然让火烈角魔进入了一种钻牛角尖的状态，竟然完全不还手，不等陆不弃再有其他的动作，生生被寒冰杀阵那无尽冰峰给直接摧毁了肉身。

　　陆不弃连忙收起了寒冰杀阵，再继续攻击下去，那迷惘惶恐的火烈角魔的魔灵都要被摧毁了。

　　因为仙游鼎受损的原因，陆不弃也不能继续用仙游鼎的弥觅空间来禁锢那十几个灵体，而是将所有的灵体都转移到了五狱焚神炉中的幻玄空间中，也自然包括了这次禁锢的火烈角魔魔灵。

　　陆不弃清点了下，除了基本上已经被烈焚吸收干净的草木杰的晶魂外，到现在为止，陆不弃拥有了十九个灵体。

　　其中相当于脱胎境神婴的灵体有十一个：草木逑、草木新月、火云月三人的晶魂，加上魔域双牲花的魔灵，剩下七个有四个是从木雨千柔那买来的，另外三个则是在秘孤山击杀草木一族诸多高手中封印的来来的。

　　相当于莲养境神婴的灵体有五个：除去一个是竞拍得来的，剩下的是草木渊和草木源兄妹的晶魂，雪霜绝的晶魂，还有就是在长白金尊府中得到的云木碧兰的晶魂。

　　相当于婴成境神婴的灵体有三个，第一个是草木牙敏的晶魂，而第二个第三个都是魔灵，其中一个是从木雨千柔那买来的，另外也一个也就是火烈角魔的魔灵。

　　通过烈焚的灵识之能的衔接感应，陆不弃能够看到这些形态各异的灵体漂浮在无语分身中的幻玄空间，一股满足感油然而生。

　　这不仅仅是战绩，还是财富，更是他日的依托。

　　只要五狱焚神炉的森罗木狱彻底解封，烈焚能够使用焱罗火狱的力量淬炼灵体，就能炼制聚婴幡了，到那个时候……想想控制一百个婴体攻击敌人的情形，陆不弃就不由咧嘴笑了。

　　是的，百婴幡，这就是陆不弃现在的目标，只可惜，灵乳金液总是找不到，要不然现在完全可以先炼制一杆十婴幡出来玩。

　　收拾起阵法接触后留下的洞晶石，陆不弃连上露出满意的笑，便让烈焚将他送出鑫罗雷狱。

　　陆不弃这个满意的笑，是给寒冰杀阵的，这是他第一次使用杀阵，那种连绵的水行术法攻击，让陆不弃现在想想头皮都有些发麻。

　　在数十块五品洞晶石的能量灌注下，每一道都相当于晶魂上阶高手施展的斗技威能的水行术法，连绵不绝的攻击，绝对没有哪个晶魂上阶的修士抵挡得多久的。

　　如果陆不弃碰到这种杀阵，绝对只有逃跑的份。

　　陆不弃的突然出现，无疑吓了雷云雄风和雷云强杰一大跳，纷纷作出防御姿态。

　　不过终归因为两人有一定的心理准备，还是很快反应过来，知道这火烈角魔八成是被杀了，不由对着陆不弃尴尬一笑。

　　“雄风团长，别来无恙啊！”陆不弃的笑无疑是最自然的。

　　雷云雄风很是错愕，也很尴尬：“多谢兄弟相助之恩，不过请恕雄风眼拙，不记得兄弟你如何称呼，实在抱歉。”

　　陆不弃也猛然反应过来，朗笑道：“雄风团长，你不记得我也正常，那个时候我还是附身在一个沃尔夫族人的肉身上。”

　　“附身？”雷云雄风依然有些想不起来。

　　“在荼神工会，我想要收购一些普通的材料……”

　　“噢，我想起来了！你是……陆云不弃！”雷云雄风猛然醒悟过来：“那个炼金师！原来，你不是沃尔夫族人？”

　　陆不弃打了个哈哈：“我是诶珀族人。”

　　“现在你是……夺舍了？”雷云雄风诧异道。

　　也无怪雷云雄风会如此诧异，在他印象中，陆不弃是个炼金师，而炼金师往往修为不会太高，当时从气息上来感觉，他也只是觉得陆不弃拥有晶魂下阶的实力罢了，却没想，竟然看走眼了。

　　其实雷云雄风当日并没有看走眼，那个时候陆不弃不施展狂雷爆元，的确只不过是个晶魂下阶的修士。

　　面对雷云雄风的问题，陆不弃也没有打算解释什么，微微一笑道：“算是吧……真没想到，会在这里碰上你们！”


第72章 引怪的计划

　　陆不弃在这个洞天认识的人并不多，却能在这碰上雷云雄风，只能说还颇有缘分。

　　“我也没想到，竟然会碰上你。好在你来了，要不然我们恐怕要全部死在这了，真是太感谢你了，陆云不弃。”

　　“是啊，多谢陆云阁下救命之恩。”雷云强杰也连声感谢。

　　陆不弃轻轻摇头：“举手之劳呢，不用客气，就当是我为了感谢当初你的指点之情啊！”

　　“不就指了个路么，岂能跟这等大恩相提并论？”雷云雄风连连摇头，不敢居功。

　　“都一样！”陆不弃摆了摆手手：“你们怎么会到这边来？难道也是来狩猎火烈角魔的？”

　　“你说笑了，我们佣武团虽然实力不算弱，可是也不敢接取这样的任务。”雷云雄风苦笑了下。

　　“那你们来这边是？”陆不弃一来这边，杀死一个火烈角魔，就能收获魔灵，让陆不弃颇为高兴，也不介意跟人聊聊天。

　　雷云雄风应道：“扎姆火山刚爆发，我们是来搜集材料的，却没想，碰到了火烈角魔，死了好几个团员。”

　　“噢……做什么事都有些风险，你们其他的团员呢？去搜集材料了？”陆不弃还以为，雄风团其他的人，都趁他拖住火烈角魔的时候去干活了。

　　雷云雄风古怪地笑了笑，正所谓家丑不可外扬，他也不好将团员们怕死的行为说出来，只能点了点头：“是的，不把任务完成，损失就更大了。”

　　陆不弃轻笑：“那你们两人怎么不去啊？”

　　“团长说你都是来帮我们的，哪能让你一个人在这浴血奋战，我们却跑光了。如果有什么变故，我们还能帮上点忙。”雷云强杰应道。

　　深深地看了眼雷云雄风，陆不弃感慨地点了点头：“雄风团长不愧为一团之长，行事正直仁义，让人钦佩。”

　　雷云雄风脸色一红：“陆云阁下言重了，这是基本的做人原则，其实我知道，如果你无法制服火烈角魔，我和强杰留下也帮不上忙。”

　　“但是有这个心，也不枉我出手了。”陆不弃轻笑：“好了，你们继续完成任务去吧，我就在这附近继续转一转，如果有新的火烈角魔出现，你们出声警示，我会第一时间过来支援的。”

　　陆不弃这话的意思，听在雷云雄风耳中，无疑就是说要保护她们做任务，当下多少有些局促：“这怎么行呢？你的时间那么宝贵！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“没关系的，其实我也没什么事，何况这火烈角魔浑身是宝，我就当是来赚点开销了。”

　　“那就谢谢你了！”雷云雄风微微欠身，心头着实十分感谢。

　　“别这样客气，我们是朋友嘛！”陆不弃紫眸轻闪：“那你们忙吧，我四处转转……对了，如果有看到插着红色三角旗的地方，不要往它三十丈范围内闯，会有危险的。”

　　雷云雄风和雷云强杰没有问什么，纷纷点头应是。

　　陆不弃之所以留有这样的提示，是因为他已经想到了一个对付火烈角魔的绝好办法，用那个办法的话，即便他没有狂雷爆元状态，恐怕一样能够成功击杀火烈角魔。

　　木雨千柔可说过，这扎姆火山区域不止一头火烈角魔，只不过大部分是在火山腹地，应该是在那些自然的熔浆通道中生存，偶尔会有一两头跑出来透气。

　　陆不弃的目标就是这些个可能出来透气的火烈角魔，就如他刚才自己所说，火烈角魔浑身是宝，他可不介意多猎杀几只。

　　陆不弃想到的办法，其实就是用阵法杀火烈角魔。

　　激情阵，能够让火烈角魔的各方面情绪都无限放大，这样，当它开始愤怒时，愤怒之火会彻底蒙蔽它的眼睛。

　　扰神阵，能够干扰火烈角魔的神识感官，这样，能够让它失去对于真假地形的判断。

　　影幻阵，能够让幻化类似于附近的地形，这样能够诱惑伤重的火烈角魔进行钻牛角尖式的自我疗伤。

　　真正的核心，也就是寒冰杀阵了，这种克制火烈角魔的阵法一出，威能霸道之极，至少陆不弃自认他的输出还比不上这个阵法。

　　这还是陆不弃只有六十四块五品洞晶石的原因，如果陆不弃舍得用上六十四块四品洞晶石，那么火烈角魔可能连一轮攻击都很难挡下。

　　在鑫罗雷狱中，这种组合的威能已经得以证明，陆不弃唯一有些担心的，就是阵法抵御破坏的能力。

　　因此陆不弃在这四个阵法的组合中加上了另外一个阵法，叫壳壁阵。

　　陆不弃转悠了小半圈，终于在扎姆火山山腰上，看到了一处比较大的裂痕。

　　陆不弃以无法感应完全的神识略微感应下了下，这裂痕能通往很深层的火山内部，而且从这足有近十丈长宽的情况来看，很有可能第一头火烈角魔就是从这里出来的。

　　有了这个判断，陆不弃决定就在这附近布置下阵组。

　　五个阵法的组合之阵布置完成后，陆不弃在阵外插上了一杆一米高的小红旗，拍了拍手，脸上浮起一抹期待的笑。

　　仅仅是在这一刻，陆不弃怎么也不会想到，这个为了杀火烈角魔的阵法，却做了一件让他不知道该高兴还是该伤心的事。

　　既然是怎么也不会想到的事，陆不弃这个时候自然也不会去想，他就是琢磨着，如何可能引诱火烈角魔出来。

　　毕竟守株待兔的行为，会让人觉得有点傻，谁知道要等到什么时候才会出来？而阵法，从布置下来的那一刻开始，能量就在流失，虽说没有作用之前，消耗得很慢，可也是一种消耗。

　　至于说从裂缝中进去的事，陆不弃还是暂时不打算，毕竟狂雷爆元的时间马上到了，如果只是以莲养境的修为，陆不弃还真不太敢冒险，一旦碰到火烈角魔，没有空间施为会是让人很蛋疼的一件事。

　　火烈角魔喜欢什么？

　　陆不弃开始从这个方面思考。

　　如果从木生火的角度来看，火属的魔怪应该会喜欢木属的东西。而且从整个扎姆火山光秃秃的情况来看，很有可能所有的木根都已经被消灭了个干干净净。

　　那么如果在这外面放置一些上号的木属材料，这些火烈角魔会不会闻香而动呢？

　　想到这个想法应该是有一定可行性，陆不弃也就将数块虬龙木和其他几种木属材料堆积在裂缝口。

　　而这个想法，同样衍生出来的，还有另外一方面，那就是火克金，那么是不是雷属的材料，同样是火烈角魔喜欢的？

　　于是乎多出来的雷霆之石和雷母精都被陆不弃放到了裂缝口。

　　喜欢杀人的话，自己就在这里，那么要如何让火山腹地中的火烈角魔知道这里有人可杀呢？要弄出一点动静来吧？

　　想到这，陆不弃取出了银螭笛，开始吹奏笛子。

　　就这样，身着黑袍的陆不弃，手持银螭笛，站在火山裂缝口，吹奏起天籁之音。

　　笛音袅袅，直上云霄。


第73章 计划赶不上变化

　　这是陆不弃到荼神洞天，第一次吹奏笛子。

　　原本陆不弃是为了吸引火烈角魔，可是吹着吹着，陆不弃脑海中不由浮现起许多人的样子。

　　不知不觉中，陆不弃自己陷入了思乡的情绪之中。

　　龙不离、龙不悔、云琴……陆珺、陆玥……每一个熟悉的面容闪现，陆不弃就沦陷越深。

　　笛音呜咽，飘扬婉转，勾人心绪。

　　不过烈焚的提醒，以及耳边的一声怒喝和一道惨呼声，让陆不弃心头一惊。

　　笛音戛然，陆不弃目光看过去，却是正好看到雷云雄风血洒长空的情形，而雷云强杰则悲怒地挥动手中锁链斧，朝空中一个身着血袍的光头佬劈砍而去，口中还怒喝着：“木花铁真，我们又不是追杀你的人，向我们动手作何？”

　　那血袍光头佬身材高大魁梧，身后那如长鞭一样的豹尾，无疑向陆不弃告知了，这就是个勒伯特族人。

　　“杀人要理由么？碰上我，算你们倒霉！”血袍光头佬冷哼一声，手中那柄板刀随意斜斩，一道血色刀芒呼啸而出，直接将空中的锁链斧连刃光带斧头劈碎，刀芒依然飞射，摧枯拉朽般把躲闪不及的雷云强杰的右臂给斩落。

　　在雷云强杰痛呼出声之际，陆不弃黑眸一冷，趁着山风呜咽，一道强横的飓风旋斩骤然成型，斩向血袍光头佬。

　　原本还打算追一刀，将雷云强杰灭了的血袍光头佬惊疑出声之际，黑银色的光芒闪烁，却是及时地掣出了一件巨大的半身板甲，将周身都护住了。

　　飓风旋斩斩在了那板甲之上，只是震荡期嗡然之声，没能奏功。

　　“见到我，还敢出手？”血袍光头佬眼中满是杀戮之色，板甲一收，手中那巨大板刀刀锋一转，斩向了陆不弃。

　　“晶魂上阶！”陆不弃心中一紧，连忙以焱罗天焰瞬闪开，而且为了避免自己落入阵中，陆不弃还只能往上闪烁。

　　轰隆一声，整个裂缝口都被轰塌了一半，那刀芒的杀伤力之高，让人咋舌。就这么估算一下，这人的实力也绝对比草木牙敏和天炎千帆更强。

　　狂雷爆元刚刚消褪，短时间内又还不能施展，陆不弃可不认为莲养境两重的实力，能够抵抗这么一个强力的晶魂上阶的强者。

　　先不管这家伙从哪来，陆不弃现在要做的就是保命。

　　“身法还不错，我看你能躲几刀！”血袍光头佬眸光一转，怒喝一声，大刀接连多次劈斩，十数道形态不一的刀气，先后呼啸而出，朝陆不弃簇拥而去。

　　陆不弃接连闪烁出去，却发现，这些刀气竟然如同天炎千帆的剑刃一样，都拥有追踪之力。

　　而且刀气的速度绝对比焱罗天焰瞬慢不了多少，陆不弃被逼到没有办法，只能动用遁影黑袍的遁影之术。

　　空中留下一溜残影，却是瞬间被那些强悍的血色刀芒给消灭，在雷云强杰看来，仿佛十数个陆不弃被瞬间击杀。

　　可是真正的陆不弃，自然是心有余悸地躲过了这一批刀气攻击，人已经在五六十丈开外。

　　“遁影衣！”血袍光头佬这个时候却不恼怒，反而眼睛大亮，显然是认出了陆不弃身上的宝贝。

　　这一发现，无疑更是让血袍光头佬十分的兴奋，想到如果他得到遁影衣，他的生存能力将加强许多，他就更铁了心要杀陆不弃。

　　可是当血袍光头佬再次追杀而出，刀芒铺天盖地，都被陆不弃给一一躲避了开去时，血袍光头佬有些恼火了。

　　而且从陆不弃的速度来看，血袍光头佬发现，如果对方要逃跑的话，他不一定能追得上。

　　所以血袍光头佬心头一动，攻击不停，却是高声喝道：“诶珀族的小子，交出遁影衣，我饶你一命。”

　　陆不弃冷笑道：“坑你爹呢？交出遁影衣，正好让你几刀把我给做了？”

　　见骗不到陆不弃，还被反骂成儿子，血袍光头佬怒极，手头上的攻击更是加强了一分。

　　由于不是真正在逃跑，还有其他目的的陆不弃并没有将焱罗天焰瞬的躲避范围运用到极致，一下没把握好，却是挨了一记刀芒。

　　玄罡护体金光撑了半息光景，终归被刀芒斩破，余劲轰在了陆不弃身上，虽然没能破开遁影黑袍的防御，却还是将陆不弃给劈飞出数十丈，落在了岩层之上，把陆不弃的五脏六腑震得是翻天覆地。

　　吐了一口苦水，陆不弃却是骤然施展出垚罗土灵遁，在下一道刀芒悍然将岩层砍出一条深深的沟壑时，陆不弃已经朝火山腹地钻去。

　　陆不弃可不是仅仅是为了躲避攻击而朝下遁去，他是为了杀这血袍光头佬。

　　也许有人会诧异，现在的陆不弃，没有了狂雷爆元，怎么杀晶魂上阶的强者？

　　可是如果有人能看到距离陆不弃三四十丈开外的那一杆红旗时，应该会想起，这里可还有陆不弃布下的一个阵组。

　　一个能击杀魂阶一品的火烈角魔的阵组，理论上来说，应该能杀死一个晶魂上阶的兽修吧？

　　陆不弃不肯定，但是他知道，如果血袍光头佬进阵的话，就算不死，一要脱层皮。

　　而陆不弃这个时候，正是贴着阵法范围的下面朝地底遁走，速度提到了极致。

　　血袍光头佬似乎没有想到陆不弃的遁地之术如此流畅，似乎没有想到应该怎么对付陆不弃，在空中微微停顿了下。

　　而当血袍光头佬做好打算，朝下沉落时，他跟陆不弃的最短路线，已经进入了阵法的圆形区域。

　　可是血袍光头佬一点都不知道这里有一个吃人不吐骨头的阵组，甚至连入阵了他都不知道。

　　这就是影幻阵的作用，它会让阵中的环境跟阵外完全融为一体，在能量没有发生改变的情况，一般的人是根本不知道已经入阵了。

　　不过神识感应突然中断，却是会让血袍光头佬有些诧异，毕竟他刚才可是锁定好了陆不弃的，但是第一时间他还以为是火山这种特殊地形的影响，所以他再次沉落了几分。

　　也就在这个时候，冰棱崩裂的声音响起，数道绝强的冰峰毫无征兆地在血袍光头佬身上炸裂了开来。

　　血袍光头佬被打了个措手不及，护体斗气被当时就轰破，身上瞬间增添了数十道冰裂的口子，在血水浮现的时候，血袍光头佬连忙掣出他的那件巨型板甲。

　　巨型板甲撑起的暗银色光盾将血袍光头佬完全护在了中间，任由那些狂霸的冰峰一轮接一轮的崩裂着。

　　血袍光头佬表情十分凝重，他四下张望着，目力所及，没有发现任何人的踪迹。而想用神识勘探，却也不可得，神识一离体就被干扰得不知道跑哪去了。

　　到这个时候，血袍光头佬依然没有意识到自己入阵了，因为他根本想不到，这个地方竟然会有这样一个阵组。

　　想到陆不弃拥有遁影衣这种出名的法宝，血袍光头佬窃以为陆不弃这是在地底用强力的法宝攻击他。

　　如果是法宝攻击，那么对兽怒斗气的消耗将非常之大。想到这，血袍光头佬脸上不由浮现一股冷笑，心头暗暗琢磨：“看你能支持多久！”

　　于是乎，血袍光头佬就索性专注供给暗银遮天铠，将一轮轮的寒冰裂给抵挡住。

　　通过四方天局，感受到这一幕的陆不弃彻底的笑了，他最希望看到的就是这种情况，毕竟壳壁阵的防御力，恐怕只能挡住这血袍光头佬二十轮左右的攻击就会被毁掉，那样并没有什么其他困阵的阵组，就很难挡住血袍光头佬了。

　　当然，陆不弃也不认为，这个血袍光头佬就会一直这么挨揍下去，肯定过一会，他会反应过来的。

　　一旦等血袍光头佬反应过来，这阵组想要困住他，就有些麻烦了。

　　所以，陆不弃决定再加阵组，反正有扰神阵在，又有完整的阵组困住血袍光头佬，陆不弃也不担心加阵组所形成的能量波动会刺激到他。


第74章 七重杀阵

　　想到就做。

　　从岩层中浮现的陆不弃没有丝毫的犹豫，掣出了四方天局，开始不要钱般的抛洒洞晶石。

　　“四方天局，影幻”

　　“四方天局，扰神”

　　“四方天局，壳壁”

　　“四方天局，烈火杀阵”

　　这一阵组，范围设成了直径为四十丈，正好将原本的阵组包容了进去，而且新的阵组却正是前一阵组被破为触发点。

　　陆不弃觉得依然不够，继续抛洒洞晶石，一道道的阵图悄无声息地融入了整个空间之中，而且一个一个的阵组范围越来越广。

　　整整新加了六重阵组，陆不弃身上的五品洞晶石已经不够了，才暂且停住。

　　陆不弃估摸了一下，觉得这七重阵组要是都杀不死这血袍光头佬，这血袍光头佬的命，就堪比小强了。

　　当然，要想破开这七重阵组，还且得要一段时间呢。

　　做完这些的陆不弃，暂且没有去关注阵法之中发生的事，而是腾飞到浑身是血的雷云强杰身边。在他脚下，是整个身子几乎被劈成了两半，但是还没有死，已经到了弥留之际的雷云雄风。

　　“陆云阁下……”雷云强杰这个铁打的汉子，也没忍住泪水。

　　“你们不是走了么？怎么又回来了？”在陆不弃看来，二人去了扎姆山的其他方面找材料的。

　　“我和团长在没多远的地方转着呢，听到你吹的声音，好奇就过来看了下，团长说从来没有听到这么美好的声音。他说你估计在用音波引火烈角魔，我们也不敢打扰你，就在旁候着。后来发现有人来了，为了避免打扰到你，团长就在空中守着，准备提醒来者……”

　　陆不弃双目微眯：“他是为了保护我？”

　　雷云强杰的左手握着自己断掉的右手，用手臂拭去了眼中的泪水：“……他本来可以躲开的，但是想到身下就是你，就选择硬抗，可是虎魄盾根本挡不住那家伙的攻击……他这是在用命，还你的情啊。”

　　看着生命正在迅速流失的雷云雄风，陆不弃内心感慨不已。萍水相逢，却是愿意做到这一步，这雷云雄风还真是义气之人。

　　“这两颗丹药你服下去……”陆不弃将断续丹和振骨丹递给雷云强杰，然后再递给了他一瓶百花凝露：“这个外用，把自己的手臂先给接下！”

　　“啊……是啦，陆云阁下，你是炼金师，请务必救救团长！”雷云强杰猛然反应过来这个问题。

　　“先把你的手接上吧！”拍了下雷云强杰，陆不弃重重点头：“你放心，我不会让雄风团长死的。”

　　陆不弃蹲下了身子，摸着雷云雄风的手腕，感应了下他的情况，发现他的情况非常糟糕，身体受损严重，三脉系统被摧毁，肉身直接进入休克状态，这也导致连晶魂离体这样的事都做不出来。

　　这种伤势，除了九转回天丹外，没有什么办法能救回他的命。

　　九转回天丹，陆不弃只剩下两颗，说心里话，他并不舍得拿这个来救一个萍水相逢的人。但是想到对方是为了保护自己而死，陆不弃还真无法眼睁睁看着他死去。要不然他一辈子都会活在内疚之中。

　　长呼了口气，陆不弃掰开了雷云雄风的嘴巴，将九转回天丹纳入了他口中，然后用巧力将他胸口豁开的伤痕给摁得闭合了开去。

　　作为堪称医死人肉白骨的神丹，九转回天丹的药性，在这一次才真正体现得淋漓尽致。

　　陆不弃只感觉到一股清凉的能量从雷云雄风头顶一直弥漫到脚底，然后他身上那狰狞的伤口竟然开始一寸一寸地修复。

　　割裂的内脏，迅速重组，碎裂的骨头，也快速连接，而开裂的皮肤也迅速愈合，一切的一切，都是以肉眼可见的速度变化着。

　　“啊……这……”雷云强杰连手臂的疼痛都忘了，目瞪口呆地看着这一幕。

　　不过短短几分钟的时间，雷云雄风身上的伤口就彻底愈合了，然后鼻息也恢复成为正常人一般。

　　“这……太神奇了，陆云阁下，这……这是什么神药啊？”雷云强杰都忘了给自己接手臂了。

　　“九转回天丹，只要他没断气，就能活过来！”陆不弃内心也十分的感慨，跟让云琴苏醒相比，这一次，才算是真正发挥出了九转回天丹强悍的神力。

　　难怪连财神一脉的邱改命都会垂涎九转回天丹，这种丹药，就算是在神的世界，应该也有不菲的价值吧？

　　陆不弃有些肉疼，但是不后悔，他不喜欢欠人太多。

　　“好了，你也赶紧把自己的伤处理下，顺便照看好雄风团长，我处理了那个家伙再说。”陆不弃说完，人已经飞回阵外。

　　雷云强杰挥动了下左手中的右手，欲言又止，口中却是嘀咕了一句：“陆云阁下，应该心里有数吧？”

　　回到阵法旁边，通过四方天局感应了下七重阵组的情况，却发现，这么短短不到十分钟的时间，血袍光头佬竟然破开了三重阵组，此刻正在第四重阵组中，顶着暗银色的板甲，扛着雷霆的攻击，表情狰狞地轰击着壳壁阵的防御结界。

　　这个时候，血袍光头佬内心非常的惶恐。

　　是的，惶恐，不安。

　　任谁放到一个拥有无尽地五行术法攻击，还拥有一重接着一重的防御结界的地方，而兽怒斗气一点点地见底，都会惶恐不安的。

　　“给我出来，光靠阵法陷阱算什么英雄好汉！”血袍光头佬一边控制着暗银遮天铠抵御攻击，一边奋力轰击壳壁阵的防御结界，口中还骂骂咧咧。

　　听到这话，陆不弃嘴角轻翘，脸上浮起一抹冷笑。有这七重阵组，足够杀死血袍光头佬，他还要冒风险选择直面他，除非是脑子有病，才会做这样的事。

　　没一会儿，第四重阵组也被他破开来了，到了第五重阵组，不过当新的一轮雷霆术法出现时，血袍光头佬被打了个一个趔趄，他似乎想要压缩防御强度。

　　“出来啊……给我出来啊！”血袍光头佬的怒吼慢慢变成绝望的嘶吼，他已经发现，高强度地防御和攻击，让他的兽怒斗气即将告罄。

　　他知道，兽怒斗气告罄，再面对高强度的五行斗技的攻击，会是什么后果。

　　“我不甘啊……”血袍光头佬高吼着。

　　“我不甘啊……”一声高过一声的悲吼。

　　“我不甘啊！”最后一声，在暗银遮天铠因为没有了能量供给，而灰溜溜地没入血袍光头佬体内时，他的身子骤然被无情的雷霆给轰成了碎块。

　　在碎肉和法宝翻飞之际，陆不弃当即停止了所有的阵法。

　　在部分洞晶石粉翻飞间，陆不弃收起了余下能量没有耗光的数百块洞晶石，同时收起了血袍光头佬的储物戒指和那剥离的板刀、暗银遮天铠和其他几件认主了法宝。

　　“啊……”又是一声惊呼响起，雷云强杰如同见鬼一般大叫道：“陆云阁下，你把木花真铁给杀了？”

　　陆不弃笑了笑，看了过去：“不杀了他，还留着他杀我们么？”

　　“可是……”雷云强杰摁着自己的右手，激动道：“这木花真铁是杀戮王啊！”

　　陆不弃心头咯噔了下，脸上的笑容凝固了：“杀戮王！百年杀戮王！？”

　　这个时候，陆不弃猛然记起，当日在荼神工会的时候，看到的一条消息，不是也提到了杀戮王木花真铁出现在橡木公国某个城市东部？

　　过了这段时间，这家伙竟然还在橡木公国转悠，然后转到这边来，竟然被自己给杀了？


第75章 新的杀戮王

　　“我刚才还想提醒你的……”雷云强杰重重拍打了下脑门，然后吃痛地叫了一声，连忙摁住正在等着药效发挥作用，将要落下的右手。

　　抽了口冷气，雷云强杰哆嗦着半边身子道：“都怪我，我以为陆云阁下你心里有数呢……我要是能多一嘴，你也就不会杀了他了。”

　　陆不弃心头暗暗苦笑，如果雷云强杰能提醒一下他，陆不弃肯定不会冒然杀死木花真铁的。陆不弃完全可以废了木花真铁，然后将他囚禁到秘孤山，用阵法困着他，那样如果到了四大百年王结榜的时候，再杀了他，不就能得到百年杀戮王的福利了？

　　可是现在，一切都晚了。

　　而且让陆不弃蛋疼的是，如果按照规矩来，他就是新的杀戮王了，荼神工会将会每隔一段时间公布他的位置所在，然后恐怕会有不少人来追杀他，而且都是高手。

　　可以说，从陆不弃成为杀戮王开始，每一个出现在他身边的人，都将可能是要杀他的人。

　　或许这也是为什么木花真铁见人就杀的原因吧？连完全没有威胁的人他也一样不放过。

　　就在这个时候，雷云雄风揉着脑袋醒了过来，有些茫然：“怎……怎么回事？”

　　“团长，你醒了！”雷云强杰大喜：“真是太好了。”

　　“我……不是死了么？”在雷云雄风看来，木花真铁那一刀，开膛破肚地已经是要了他的命，可是现在看来，虽然一身的血，但是身上完全没有任何伤口，就连之前左腿的一点烧伤也完全恢复了。

　　雷云强杰喜道：“是陆云阁下用神丹救了你的命！”

　　“啊……”雷云雄风连忙站了起来，感激地看向陆不弃：“不弃兄弟，真是不知道该说什么好了……”

　　“那就什么都不要说了！”陆不弃有些意兴阑珊，他现在已经不肉疼九转回天丹了，他现在满脑子的心思，就是怎么处理身上这个杀戮王的称号问题。

　　感觉到陆不弃的情绪有些不对，雷云雄风不知道自己做错了什么，有些坐蜡。

　　雷云强杰拿身体撞了下雷云雄风：“团长，陆云阁下惹上大麻烦了！”

　　“什么？”雷云雄风有些错愕，然后骤然反应过来：“啊……他该不会把杀戮王木花真铁给杀了吧？”

　　在雷云强杰猛然点头之际，雷云雄风傻了，看向陆不弃：“陆云阁下……”

　　“没事，这也不是什么大不了的事，不快到结榜的时候，应该也不会有人轻易敢来杀我。”陆不弃看似轻描淡写地这么一说，可内心却颇为凝重。

　　雷云雄风嘴角抽动了下：“这……”

　　不一会，雷云雄风也冷静了：“不弃兄弟，按照规则，杀戮王被杀，到新的杀戮王公布，会有三十六个光响的时间。在这个时间段里，你可以去荼神工会领取一下击杀奖励，以木花真铁这二十余年来的血腥度来看，应该奖励不菲。”

　　陆不弃心头一动：“木花真铁坚持了二十多年？”

　　雷云雄风重重点头：“没错啊，这木花真铁成为杀戮王的时候，还是晶魂下阶。可是这二十多年来，他竟然一步步修炼到了晶魂上阶，而且据说，有人称他为裂合期以下无敌手。”

　　从晶魂下阶，一直横行到了晶魂上阶，二十多年都没被杀？这木花真铁还真是强啊。

　　雷云雄风对木花真铁还是有研究的，这也是因为他知道木花真铁在橡木公国活动，为了避免佣武团跟他产生冲突，所以就多了解了一下这方面的讯息。

　　在雷云雄风的介绍下，陆不弃才知道，其实木花真铁也算是个传奇人物了。

　　在木花一脉中，木花真铁本身就是个天才型的人物。不到四十五岁就突破到了晶魂期，心气高傲，自命不凡。要不然他也不会在明明知道那个对手是杀戮王，他也下狠手了。

　　由于木花真铁，还是海西帝国木花一脉前几任领主其中之一的子孙，海西帝国的木花一脉，可是荼神洞天勒伯特族最强大的一脉，历史上甚至出现过金身强者。

　　就因为这样的出身，木花真铁在成为杀戮王后，一直被族里全力保护，法宝给最好的，辅助修炼的天材地宝也第一时间供给。

　　也正是因为这样，木花真铁才渡过了最危险的一段时间，那就是他从晶魂下阶晋升到晶魂中阶。

　　晶魂期，到了中阶，生存能力要强许多。从那个时候开始，木花一族逐渐迫于各方面的压力，不能明的将木花真铁保护起来，只好对外称将木花真铁给驱逐出族。

　　可事实上，木花一脉依然在各个方面支援木花真铁，至少，木花真铁在物质方面从来不用愁。

　　就比如说木花真铁的血杀狂刀和暗银遮天铠都是融灵道器，前者是卓越级的，后者更是少有的超凡级的，而且是木花一脉镇脉三件法宝之一。

　　了解了这些，陆不弃心头渐渐冷静了下来。

　　其实当一个杀戮王或许没有想象中的那么恐怖，至少陆不弃已经想到了一些对策。

　　告别了雷云雄风和雷云强杰，陆不弃也没有心思在这里狩猎火烈角魔，他第一时间赶回到了火云城中。

　　成为了杀戮王，陆不弃显然已经不能充当火云城的天翼并肩王了，那样只会给火云城带来灾难。

　　当火云樱知道陆不弃成为新的杀戮王时，脚下都不由一软：“老……老大，这下这么办？”

　　火云雪晴也在身边，犹豫她没有接触过佣武系统，因此问了一句：“什么是杀戮王？”

　　然后火云樱就给她一通解释，解释到后来，火云樱自己都急出了眼泪：“这下怎么办啊？”

　　火云雪晴也是吓得脸色煞白：“是啊……哥，怎么办啊？”

　　“有什么怎么办？既然成为了杀戮王，我就只能走上这条逃亡的成长路。”陆不弃表情刚毅，有好几个时辰的时间，他已经彻底接受了这个事实：“反正我成为一名佣武，目的就是想要成为百年王，如今既然有杀戮王这个机会，我为什么不选择接受？只不过，接下来，我肯定不能留下火云城了，你们这里我有些不放心！”

　　“老大，你不用为我们担心！”关键时刻，火云樱却也迅速坚强起来：“大不了，我选择一个大族做附庸，比尔族或者莱恩族都行，还不至于活不下去。”

　　陆不弃点了点头：“你能这么想最好……我还有些准备要做，就不等小岳和英子她们了，你们跟她们说一声就是。”

　　“你这就要走？”火云樱愕然，火云雪晴还在抹眼泪。

　　陆不弃微微苦笑：“给我做准备的时间不多了，我还要去趟雷云城，木雨千柔和天炎孤晴她们见多识广的，应该能给我一点不错的建议。”

　　忍不住眼泪又下来了，火云樱强做坚强道：“你什么时候能回来看看？”

　　“没人找我麻烦的时候吧！”陆不弃心头也有些唏嘘：“你们放心，只要我没死，我们见面的机会就多着。”

　　火云雪晴哇地哭出声：“哥，你可不要死……”

　　“傻丫头！”陆不弃情动地走了过去，轻揉了下火云雪晴的后颈：“不要哭，你哥我舍呢么风浪没有见过？在生死线上都挣扎了几个来回的，能杀我的人，恐怕还没出生呢，放心吧，我一定不会有事的，相信我！”

　　迎着陆不弃哪清澈的眸子，火云雪晴重重点头：“我相信……我信……”

　　“那好，跟着你樱姐，保护好你自己，也好好修炼！”

　　火云雪晴再次点头：“哥你放心，我一定努力修炼，争取早日炼出本事，谁要是敢来找你麻烦，我就跟他拼命。”

　　“有你这句话，哥以后没事想想，都会很开心了！”这是陆不弃第一次，在荼神洞天真正感觉到了亲情的存在。


第76章 三重奖励两种建议

　　“好了，互相照顾好彼此吧，我回来的时候，希望看到你们都好好的。”陆不弃说完，也不拖泥带水，毅然转身离去。

　　看着陆不弃那挺拔的背影，想到他要独自一个人面对无尽的杀戮，火云樱感觉自己的心都要揉碎了。

　　当陆不弃的身影即将消失的时候，火云樱猛然高呼道：“你一个人对月独酌的时候，别忘了想起我，我在等着跟你干杯！”

　　陆不弃身形微微一顿，然后也没有转身，抬起了右手挥了挥，然后朗笑着腾飞上空。

　　很快，陆不弃出现在了雷云城。

　　他没有第一时间去找木雨千柔，而是进入了雷云城的荼神工会。

　　这个时候，荼神工会已经有人在议论新的杀戮王的事了，因为在荼神工会的显示屏上，滚动的血色信息已经变成了“杀戮王木花真铁，被击杀于扎姆火山，新的杀戮王公布倒计时……”

　　“真没想到，木花真铁都能被杀了，看来新的杀戮王又要升级了。”

　　“是啊，木花真铁号称裂合期之下无敌手，能杀他的人，肯定是裂合期的大高手，我想，这或许就是这一轮的百年杀戮王呢。”

　　“死得好啊，这段时间，知道木花真铁在我们橡木活动，搞得我出任务都更加小心翼翼，生怕碰上他，现在可好……”

　　“好什么？木花真铁是死了，新的杀戮王还在了，说不定同样会在这边活动，反正就你这点修为，有没杀戮王在附近活动，你不也要小心翼翼？”

　　对于这种最热门的时事，每个人都乐意说上几句，说什么的都有，而共同的，那就是对新的杀戮王都抱持着极大的好奇心。

　　陆不弃没有参与这种交流，而是走到一个附近没什么人的工会服务员面前，将木花真铁青锌二星的佣武令牌丢到了他面前。

　　“啊……”工会服务员脸色骤变，却是不敢发出其他的声音，连忙将令牌收起，敬畏地朝陆不弃鞠了一躬：“请这边来。”

　　工会服务员将陆不弃引到这个荼神工会的贵宾室，奉上香茗后躬身道：“这位阁下，我马上请工会长过来，请稍后。”

　　像陆不弃这种杀戮王更替的情况，任何一个佣武工会，都只有工会长有权力处理。而且荼神工会任何人不能在规则以外向他人透露这方面的信息，一旦有发现，格杀勿论。

　　陆不弃也就静静地在荼神工会佣武团贵宾房里等待着。

　　没等多久，一个比尔族女子和一个翼耉族男子双双进来贵宾房。

　　比尔族女子年龄不轻，身着麻布长衫，看到陆不弃时，眼神有些诧异：“陆云阁下，你好，我是雷云城荼神工会的工会长，雷云白馥。这是副会长炎雷周！”

　　炎雷周似乎是个不善言辞的人，朝陆不弃点了点头，那对犀利的眸子从进门起就没有离开过陆不弃身上。

　　陆不弃微微点头，在二人坐下后，开门见山：“木花真铁被我杀了，我来拿属于我的奖励，看看这奖励能不能帮我度过下面的十多年光阴。”

　　雷云白馥微微一笑：“奖励颇为丰厚，我想在这些奖励的帮助下，只要阁下小心，应该没有问题的。”

　　“是么？”陆不弃剑眉轻扬：“那说说看，都有些什么奖励？”

　　“首先，作为杀戮王的福利，你能够完全攫取木花真铁的佣武积分和等级。这一点，在你神旁那杀戮王专用的魔斗宝箱中就可以操作，具体多少佣武积分，你也可自行查询。”

　　陆不弃微愕：“也就是说，我马上就能成为青锌二星的佣武？”

　　“是你的等级跟木花真铁的等级积分之和，具体多少还要看魔斗宝箱上显示数据。”雷云白馥应道。

　　“那其次的奖励呢？”

　　“其次，是依照前一个杀戮王的血腥度，来计算击杀奖励。杀戮王的血腥度，是通过计算被其击杀的佣武等级所得，血腥度越高，奖励越高。而这个数值，在木花真铁被杀的时候，已经计算出来了。”

　　陆不弃心头一动：“多少？”

　　“一千八百九十一万七千六百五十四分！”

　　陆不弃心头骇然：“这么多？”

　　“的确是不少！”雷云白馥说道：“所以我说，奖励颇为丰厚，要知道这些积分能够换取不少让人眼红的好东西。”

　　“那还有没有第三种奖励？”

　　“有！”雷云白馥应道：“在工会第一次公布你的行踪之前，你将无需任何条件就可拥有佣武工会庇护的权力。”

　　“这算什么奖励？”陆不弃翻了翻白眼，只要荼神工会不公布，恐怕也没有人会来追杀他。

　　“你别不在意。”雷云白馥说道：“如果你是在海西帝国境内把木花真铁给杀了，木花一脉肯定会第一时间追杀你的，三天的时间，足够找到你。”

　　“真要出现那样的事，那就算被你们保护了三天，在庇护时间到后，还不是一条死路？”陆不弃不以为然地扁了扁嘴。

　　“这倒是没错，因为从公开你的消息开始，一直到百年杀戮王结榜，你将失去受佣武工会庇护的权力。”

　　陆不弃微愕：“就算我花费佣武积分也不行？”

　　“是的，要不然以你一两千万的佣武积分，你起码可以要求佣武工会庇护你几年。”雷云白馥一副佣武工会是没有漏洞可循的样子。

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩：“那两位对我这个新的杀戮王，有什么好的建议么？”

　　雷云白馥轻轻一笑：“我的建议，就是希望陆云阁下等下慎重选择积分兑换的宝贝，有时候，一件好的法宝，和一批好的药水，能够让你度过生死危机。”

　　陆不弃微微点头：“谢谢你的建议，炎雷副会长呢？能否给我点建议呢？”

　　炎雷周眉头微动：“不要停，这就是我的建议。”

　　“不要停……”陆不弃心头恍然：“的确是个好建议！”

　　以陆不弃的实力和速度，如果一直没有规律，不停地到处飞行，恐怕还真没人能逮得到他，毕竟五天公布一次行踪，除非拥有地默老怪那样的特异功能，否则要想找到陆不弃，无疑是痴人说梦。

　　可是先不说法力抗不扛得住这种消耗，就算是能扛得住，谁又能有这么坚韧的心，十几年不停地奔波呢？

　　陆不弃自认是个内心坚忍不拔的人，可真要他那样生活，他还不如……他不会选择死，他不能死，可是他一定会很痛苦。

　　至少，要做点其他的事吧？


第77章 陆不弃的兑换选择

　　在炎雷周建议完毕后，雷云白馥开始帮陆不弃将木花真铁的积分和佣武等级转移过来。

　　让陆不弃颇为惊喜的是，这木花真铁竟然积攒了六百多万的佣武积分，加上血腥度的击杀奖励，陆不弃的佣武积分竟然高达两千五百多万，佣武武等级也变成了青锌三星。

　　如此高的积分，按照雷云白馥的建议，陆不弃自然是应该从佣武积分兑换系统中，兑换一些宝物傍身。

　　陆不弃自然也明白，这些身外之物，在某些时候，确实能发挥出让人惊叹的能力。

　　通过雷云白馥的介绍，和各种兑换手册，陆不弃被琳琅满目的兑换品弄得头都大了。

　　法宝、药水、功法、材料、道具一应俱全。

　　可是到底要兑换什么？陆不弃没谱了。

　　法宝？

　　陆不弃拥有五狱焚神炉、鱼肠剑、蓝晶雪龙刃和蓝晶雪龙梭、四方天局和遁影黑袍；还有待修复的噬魂贪狼和仙游鼎；再加上陆不弃新认主的暗银遮天铠，他根本不缺法宝。

　　药水？

　　陆不弃自己就是个顶尖的炼丹师，原本的丹药储备，已经够用了，即便不够用，陆不弃也宁愿自己炼制，他自认炼制的丹药比这个洞天的药水什么要好用。

　　功法？

　　炼神方面，陆不弃修炼的是传承自狂神的狂神诀；而法术方面，化太极更是陆不弃自创的，无疑是最适合他的；至于肉体方面，又有内劲能量决和五禽仿生拳；而且如今，还有神品功法《不灭金身》相辅相成，兽元双修。

　　如此一分析，陆不弃发现，他真的不需要兑换什么东西。

　　材料……

　　陆不弃心头一动，如今修复五狱焚神炉、仙游鼎和噬魂贪狼，炼制百婴幡，都需要材料。

　　于是乎，在雷云白馥和炎雷周极其诧异的目光中，陆不弃开始翻阅材料篇。

　　当陆不弃看到灵乳金液，并看到只需十万左右的积分，就能兑换足够修复淼罗水狱的量时，他笑了。

　　陆不弃自然接着寻找浆爆石，找了许久没有找到浆爆石，却是在烈焚的提醒下，找到了另外一种可以替代的材料火灵晶，只不过需要五十万的积分，才能兑换到足够焱罗火狱修复的材料。

　　陆不弃自然毫不犹豫地选择兑换这两种。

　　这样一来，加上马上能够取到的风岩骨，终于能够彻底修复五狱焚神炉了。

　　这个时候，烈焚都不由感慨：“人崽子，跟你们那旮旯洞天相比，这荼神洞天的物产实在是太丰富了，我现在很怀疑，九阳祖神玉和九气祖神焰之类的先天至宝恐怕都存在。”

　　想到一小截九阴组神木，都让五狱焚神炉掌握了“生命守护”这样的强大防御技能，陆不弃也不由心头大动。

　　只可惜，陆不弃翻遍了材料兑换篇，也没有见到九阳祖神玉这种级别的材料，可能兑换积分不够，也可能确实没有。

　　但是让陆不弃心头大喜的是，他看到了几种能够炼制九转回天丹和沉垢丹的材料。

　　九叶血参，七面鬼芝，六合薯，四叶草，三生花竟然一应俱全，这样一来，陆不弃只要有足够的佣武积分，就能够将这些材料都兑换下来，到那个时候，陆不弃就只会缺失五毒兽灵胆这一种材料了。

　　在荼神洞天，既然同样拥有类似于旮旯洞天的动物，那么能碰到五毒兽的可能性一样很高。

　　陆不弃内心十分的兴奋，他压抑着这种兴奋，计算了下这些材料需要的积分，竟然需要三千万的样子，很显然陆不弃的佣武积分不够。

　　陆不弃也没有着急，他索性暂且不兑换这些材料，而是选择用一千一百万的积分，兑换了三种炼制沉垢丹的材料。

　　这个时候，雷云白馥和炎雷周自然反应过来，这陆云不弃，应该是个炼金师，也只有炼金师，才可能会将换取宝贝的积分全部用来换取材料。

　　不过当陆不弃最后一千三百万积分，都花了一千二百万兑换九叶血参，雷云白馥忍不住开口道：“陆云阁下，你确定都要兑换成为材料么？这些材料最快的也需要半个月才能取到，而慢的，恐怕要将近一个半月的时间才能到达。这么长的时间……”

　　“没关系的！”陆不弃无所谓地耸了耸肩：“如果我这么点时间都抗不过去，那么就算我换了几件好法宝，身上再装一箩筐的强命金水，也帮不了我多久。”

　　“那就祝你好运了！”

　　最后一百多万积分，陆不弃没有继续挥霍，他告辞了雷云白馥和炎雷周。

　　在陆不弃离去后，一直沉默寡言的炎雷周突然看向雷云白馥：“你觉得这个陆云不弃，能坚持多久？”

　　“很难到一年吧！”雷云白馥应道：“独姓陆云，恐怕是真正被族群驱逐者，没有族群的庇佑，没有强力的后盾，自己又只有晶魂中阶二重的修为，就木花一脉的追杀，都很难躲过。”

　　炎雷周微微点头，对雷云白馥的观点颇为赞同：“我疑惑的就是，他只有晶魂中阶二重修为，是怎么把即将要突破到裂合期的木花真铁杀死的呢？”

　　“或许是木花真铁在扎姆火山碰上火烈角魔，受了伤，然后他渔翁得利呢？也有可能是这陆云不弃身边有裂合期的强者，打伤了木花真铁……如果是这种情况的话，他倒是能多活一段时间。”

　　陆不弃并不知道二人是如此的不看好他，他也不在意他人的看法，他只知道这一个多月的时间他要是熬过去了，等到材料到齐了，日子就会好过很多。

　　陆不弃赶到了千羽商会，他要找木雨千柔和天炎孤晴，看看她们能有什么办法，让他更稳妥地先度过这一个多月。

　　当陆不弃开门见山地告诉木雨千柔，说他把木花真铁杀了，成为了新的杀戮王时，木雨千柔表情彻底僵硬了：“真是你啊？”

　　原来，在木雨千柔得知杀戮王死在扎姆火山时，她脑海中真的浮起了一个念头，那就是该不会是陆云不弃杀的吧？

　　木雨千柔那个时候会有这样的念头也正常之极，她知道陆云不弃差不多有这样的实力，她还知道陆云不弃很有可能会去扎姆火山。

　　“是我！”陆不弃轻轻一笑：“你不会知道我是杀戮王之后，就连酒都不请我喝一杯吧？”

　　“这怎么会？我去取酒……你都成杀戮王了，怎么一点都不担心？”

　　“担心能当饭吃啊？”陆不弃淡笑了下：“何况……即便我担心，也不能在你面前表现出来啊，那样多没面子啊？”

　　“这倒也是！”木雨千柔点了点头，在取过酒水过来的时候，突然琢磨出味来了：“你来这，是跟我打声招呼来着，准备离开？”

　　陆不弃摊了摊手：“至少，我不能瞎呆在某一个固定的地方，不过在离开之前，我想过来向你跟孤晴讨教一下，怎样才能不被轻易找到？”

　　“我让人去通知孤晴过来吧！”木雨千柔微微苦笑：“可是这种事，就算是她，恐怕也很难有什么好方法吧？”

　　陆不弃抿了口酒：“多个人商量一下总是好的，也省得我一个人要想得太片面，别给自己找来大麻烦，那就不好玩了。”

　　木雨千柔款款走到一边，让雷云绝着人去知会天炎孤晴后，转身看向陆不弃：“你现在还是信息隐蔽期，却来告诉我这么重要的消息，你就不担心我把这消息卖出去啊？”

　　“这个问题的答案我需要回答么？”陆不弃轻笑：“我在这个世界上朋友很少，你们应该算得上是。”

　　顿了顿，在木雨千柔脸上浮起欣慰的笑容时，陆不弃怪笑了下：“即便你们不把我当朋友，可至少我明白，你们是讲信用的商人，而且你们还需要我的凝血丹，在这一点上，我有足够的信心。”


第78章 天炎孤晴的建议

　　陆不弃在千羽商会等了一个光响的样子，天炎孤晴过来了。

　　“陆不弃，有什么事，非得让我也过来一趟？”

　　显然，木雨千柔并没有将陆不弃是新杀戮王的事情告诉给雷云绝，要不然天炎孤晴不会连什么事都不知道。

　　“孤晴，不弃他成为新的杀戮王了！”有了一个光响的缓冲，木雨千柔也没有那么紧张了，颇为惬意地拿着酒杯，仿佛在说一件微不足道的事。

　　“什么？”平常不形于色的天炎孤晴惊愕出声：“这是怎么回事？木花真铁被你杀了？”

　　陆不弃摊了摊手：“我在扎姆火山找火烈角魔的晦气，他却来找我的晦气，我也不认识他，就把他给杀了！”

　　“这下可有些麻烦啊！”天炎孤晴眉头紧皱。

　　作为最接近荼神神殿核心圈的天炎一族的成员，天炎孤晴对于这百年杀戮王的争夺游戏规则，无疑是非常熟悉的。

　　而且可以说，天炎一族的人从儿时开始，就把百年杀戮王的游戏当成一场戏来看。

　　当有一天，自己的朋友成为里面的戏子，随时可能丢掉性命时，天炎孤晴突然发现，这并不是一件好笑的事。

　　陆不弃耸了耸肩：“我也觉得挺麻烦的，所以厚着脸皮来二位这里取经来了，我要怎么做才有可能更好的躲避可能存在的猎杀者的追踪？”

　　木雨千柔在旁接口道：“我是想不出什么好办法，只能说让他不停地换地方，就当是游历世界了。如果运气好的话，十几年也没多久。”

　　天炎孤晴却是摇了摇头：“运气这个东西是最不靠谱的，如果指望运气，不弃他肯定坚持不到结榜的时候。往届百年杀戮王，几乎都是裂合期的大高手，甚至有过几次是金身期的绝顶高手。”

　　陆不弃剑眉一扬：“那也就是说，我必然会遇见裂合期甚至金身期高手的追杀？”

　　“这是一定的，有时候她们倒不是为了追杀你，而是看到了你，顺手就把你给杀了！”天炎孤晴苦涩地看着陆不弃：“不弃，百年杀戮王……真的是一条血腥之路，没有人能侥幸成功。”

　　陆不弃点了点头：“这点我明白，就像木花真铁，坚持了二十多年，终归还是栽了……”

　　“木花真铁的血腥度太高了，其实就我所知，有不少裂合期的高手都在追杀他，毕竟杀了他，能获得的奖励实在是颇为丰盛。”天炎孤晴应道：“不过你现在血腥度还不高，会刻意来追杀你的人并不会太多。你最需要防备的，就是木花一脉的报复，毕竟木花真铁可是木花一脉的希望。”

　　陆不弃明悟点头道：“我也清楚，所以我才来寻求办法，孤晴，你作为天炎一脉的人，对这个游戏规则更懂一些，我想，应该能给我一点建议吧？”

　　“建议……好吧，我就给你一些建议把。”天炎孤晴找了个凳子，款款坐下：“首先，是个意识问题吧，我记得我爷爷曾经跟几个百年杀戮王有过接触，有聊到过她们的成功之路。其中有一个坚持了将近三十年，成为百年杀戮王的人就说过这样一句话。”

　　在天炎孤晴微微停顿之际，陆不弃眯着眼，静待下文。

　　“当你成为杀戮王之后，就意味着你进入了杀戮的世界！”天炎孤晴说道：“这个世界没有感情，没有温馨，有的只是无尽的杀戮。你碰到的每一个人都有可能是要杀你的人，即便他只是一个低贱的平民。”

　　“平民？”陆不弃微微有些错愕，这个级别相差有些大吧？

　　“别忽视任何一个出现在你身边的人。有时候，一种强横的毒药，一缕诡异的迷香，一道绝世的机关，连金身期的高手也能杀死。”天炎孤晴说道：“而这些，没有任何修为的人一样可以使用，而她们，很有可能只是他人的工具。”

　　木雨千柔在旁补充道：“是啊不弃，我也听说过，曾经有个杀戮王就是被他自己一个只有血魄期修为的晚辈杀死的，然后那晚辈兑换了奖励后不久，就销声匿迹了，而杀戮王又出现了新的轮回。”

　　陆不弃恍然大悟，他突然反应过来了，他之前的思维陷入了局限，他只想着可能存在的对手，除了木花一脉外，就只有那些敢成为杀戮王的疯子。现在看来，还有无数拥有冷静缜密思维的人，一样会是他的敌人，而且是最危险的敌人。

　　想到这，陆不弃郑重点头：“我明白了，过了这两天，我也不会轻易相信任何一个出现在我身边的人了。”

　　“连我，你也不信任了么？”木雨千柔在旁柔柔地说道，带着一股子让人心碎的小忧伤。

　　陆不弃咧嘴一笑：“不信任谁，也得信任两位会长啊。”

　　这倒不是假话，陆不弃相信，他要走稳这十几年的路，他多少还是要有一些助力的。现在能够成为陆不弃助力的，恐怕也只有千羽商会了。

　　如今的陆不弃，因为修炼了《阵》的原因，运用阵法进入战斗，需要耗费大量的洞晶石。而陆不弃的洞晶石，只能从千羽商会获得无疑是最安全可靠的。

　　对于异兽人那一块，陆不弃也有想过，不过能不麻烦人家，还是别了，毕竟自己现在是荼神工会重点监控对象，每一次行动都有可能被监视，很容易给隐蔽的忘忧谷带去灾难。

　　听了陆不弃的话，木雨千柔非常满意：“这还差不多，孤晴，看着这家伙这么识趣的份上，你就再给他一点建议？”

　　在陆不弃看过来时，天炎孤晴微微点头：“意识如果把握了，那么就是要把握规则了！”

　　“规则？”陆不弃微微皱眉：“什么规则？”

　　“杀戮王的游戏其实并不复杂，工会这边做的事情，除了开始和结尾的调度工作外，就是日常的通报行程的工作了。”天炎孤晴说道：“每隔五天，通报一次杀戮王的位置。这看似是要致杀戮王于死地，可事实上，如果运用得好，其实是在帮助杀戮王隐匿。”

　　陆不弃心中一动，已经明白天炎孤晴是什么意思，不过他却也不自以为是，而是剑眉轻扬问道：“怎么说？”

　　“这个规则有两个东西是要把握的，一个是五天时间，另外一个是固定时候！”天炎孤晴说道：“你要把握这个规律，那么你就可以借助荼神工会，向所有的人制造一个有利于你的假消息。比如说，在通报位置的时间段，你是在雷云城。那么等到通报完毕，你就以最快的速度远离雷云城，去做你自己想做的事情。待到下一次通报的时间点，你又如此行为，只要你自己的行动轨迹不要弄出太多的规律，应该能让一大批追杀者扑空。”

　　“这的确是个好办法！”陆不弃笑了，他刚才也是这么想的，这是一种用来反追踪的很有用的手段。

　　天炎孤晴继续说道：“不是所有的追杀者都是有耐心的，有些人扑空几次后，就会明白你不是那种能够随便逮到的人，也许就会放弃了。那么随着时间推移，真正追杀你的人，就会变少一些。”

　　陆不弃重重点头：“孤晴，你这个建议实在是太棒了，谢谢！”

　　“不用客气，就当是回馈你的信任了。”天炎孤晴清冷地点了点头：“还有一个建议，那就是，即便置身于杀戮的世界，可是如果有不杀人就解决问题的情况，那就最好不要杀人。因为你的血腥度奖励，才是无数人趋之若鹜的东西。”


第79章 修复

　　陆不弃心头再次一动：“我明白，如果利益跟风险不成比例，也就没有人愿意追杀我了。”

　　杀戮王游戏就是这样，无处不存在让人懊恼的矛盾，明明是要用杀戮保护自己，可是越杀，身上背负的血腥度越高，就越会引来觊觎奖励的高手，然后陷入一个恶性循环，最终，鲜少有人扛太长时间。

　　“我也就只有这些建议了。”天炎孤晴说道。

　　陆不弃微微一笑：“这已经够多了……对了，我还有个疑问！”

　　“你说，看我能否为你解疑。”天炎孤晴郑重应道。

　　“都说神殿有法宝，能够感应到每一个佣武的位置，不过如果进入了其他小世界，就要感应不到。”陆不弃说道：“那是不是说，我只要躲到一个鲜为人知的里世界，就不容易被人发现？”

　　天炎孤晴摇头道：“有一点你可能不知道，当神殿无法确定你当前的位置时，它所公布的位置，就是你消失的位置。”

　　陆不弃愕然：“那就是说，里世界的入口？”

　　“是的，如果你想借助里世界取巧的话，只会给你带来更大的麻烦。”天炎孤晴微微摊手：“如果你不想被人赌在里世界里当鳖抓的话，最好还是不要这样做。”

　　陆不弃嘴角微抽：“好吧，我明白了。”

　　“杀戮王之路，绝对是不可能风平浪静的。”天炎孤晴深深地看着陆不弃：“余下的……也就只能说祝你好运了。”

　　陆不弃笑了：“好在我运气一直不错。”

　　“那不弃，你还有什么需要我们做的么？”木雨千柔关切地看着陆不弃。

　　“有！”陆不弃重重点头：“我等下清理一下我的存货，一些我用不上的法宝和杂物，你帮我处理一下。”

　　木雨千柔恍然：“战利品？”

　　陆不弃点头道：“是的，觉得麻烦么？”

　　“有什么麻烦不麻烦的，这本就是我们商会的主营业务。”木雨千柔轻笑：“你尽管拿出来吧，价格方面我肯定不会让你吃亏的。”

　　于是乎，陆不弃将到荼神洞天以来，所搜集到的储物戒指都清理了一下。

　　洞晶石和材料，以及部分上品的纯阳宝器，还有秘籍功法之类的，都留了下来。其余的一些法宝和杂物道具，纷纷清理了出来。

　　木雨千柔叫了一批大师过来，其中几个都是陆不弃在源流交易所见过的，很快给陆不弃这些“垃圾”估了个价。

　　总的算下来，七十块五品洞晶石左右的价值。卖垃圾能卖出这个价格，也算不错了。

　　然后陆不弃，在二女多少有些担忧的目光中，告别了木雨千柔和天炎孤晴。

　　而在陆不弃离开之前，木雨千柔还给了他一个建议，那就是从荼神工会正式公布他的信息后，做交易也不太适合进程，就让他去源流市场。

　　对于此事，陆不弃心头也有数，并且告知木雨千柔和天炎孤晴，说他会安排一个中间人，作为双方业务往来的使者。

　　也许有人会问，土叶飞鱼也不在，陆不弃哪还有人适合做这件事？

　　这里权且卖个关子。

　　成为了杀戮王，听了天炎孤晴这几个建议后，陆不弃并没有杞人忧天。尤其是在跟烈焚做了详细的交流后，更是么有太多的担忧。

　　相比一般的人成为杀戮王，陆不弃的存活率显然要高很多很多。

　　首先，陆不弃生财有道，虽然没有什么背景，但是绝对不缺高强度战斗和修炼所需要的洞晶石和丹药。

　　其次，陆不弃拥有五狱焚神炉，而且再过一个多月，材料到齐，五狱悉数能修复成功，到那个时候，陆不弃能做的事情就更多，自保能力也大增。

　　再者，陆不弃拥有足够强大的反追踪能力，而且擅长易容术，都足以让他应付各种事情。

　　而陆不弃所说的“中间人”，其实就是陆不弃已经给自己琢磨好的一个易容角色。

　　现在的陆不弃，已经很快进入杀戮王的角色。

　　仔细策划完毕自己的易容身份，陆不弃不由笑了，百变龙狂来做杀戮王，会不会太有趣了一些？

　　离开雷云城的陆不弃，来到了飞瀑水潭旁边的木屋中。

　　这里，也就是陆不弃设定的迷惑点。

　　离荼神工会正式公布他杀戮王的时候，还有两日的光景，陆不弃要做的就是，在这两日的时间里，尝试把仙游鼎升阶了。

　　材料够了，也有火烈角魔的魔灵做器灵，的确是可以了。

　　不顾在开始之前，烈焚却是提醒了陆不弃，别说没有用焱罗火狱淬炼，甚至都没用仙游鼎淬炼的魔灵，用来当器灵，是有很大的风险的。

　　火烈角魔的魔灵，是属于死灵了，但是它还拥有火烈角魔生前的一些基本习性，暴虐、狂躁，不服管教。

　　灵体不纯粹，那么在仙游鼎升阶的时候，绝对是容易出现变数的。

　　可是陆不弃却是等不了了，仙游鼎对他实在是颇为重要。在淼罗水狱没有修复前，陆不弃炼丹都是靠仙游鼎，现在仙游鼎呈半报废状态，陆不弃炼丹都炼不了。

　　“四方天局，伏隐”

　　“四方天局，扰神”

　　“四方天局，敝能”

　　“四方天局，影幻”

　　一连五个阵法施展了开来，陆不弃一步踏前，人已经消失在阵法之中。

　　而在外人看来，这里的环境丝毫未变，可是神识感应下，却是无法探出什么。如果落下来，可以轻易入阵的，甚至都可以住在木屋中，可是一切其实都只是影幻出来的错觉。

　　四方天局施展的阵法，可以让陆不弃随时随地，将后顾之忧降到最低。

　　陆不弃取出了铸造锤和器墩，在没有仙游鼎辅助炼器时，他就得用铸剑之法来炼器。

　　硫火真璃和魔炎角被取了出来，陆不弃琢磨了一下，将硫火真璃先收了起来，就用魔炎角，搭配了一种叫蛊棕的木属材料，开始了材料融合，制造合金的过程。

　　陆不弃虽然有一段时间没有炼器铸剑了，但是自身水平在那摆着呢，几锤子下去就彻底找到感觉了。

　　叮叮当当的，陆不弃摒弃了成为杀戮王所带来的压力，而且专注地敲打锤炼着器墩上的材料。

　　越高阶的材料，越难锻打，即便修为提高了，这以让是一个正比的规律。

　　陆不弃足足花了两个时辰左右的时间，才算将合金锻打成功，感觉跟仙游鼎的材质有七八成相似了。

　　接下来要做的，就是融合了。

　　陆不弃是打算先修复仙游鼎，然后再给仙游鼎注灵升阶。

　　仙游鼎的伤，本来就是因为器身承受外力达到了极致而出现的裂损，这种损伤，相对来说并不是很难修复。

　　又花了将近两个时辰的时间，仙游鼎焕然一新，成功修复。

　　这个良好的开端，让陆不弃颇为高兴，然后决定打铁趁热，将仙游鼎注灵。

　　注灵，从理论上来讲，是非常的简单，就是将适合法宝的器灵注入到法宝的灵源之中。

　　可是，从实践上来说，难度就很高了。

　　先不说，器灵本身是外物，注入到法宝之中就等于是强行入侵，处于物体本性，那都是属于排斥的。

　　即便是因为属性比较相近，排斥力不高，但是要想让器灵跟法宝产生共鸣并融合，却也不是一件容易的事。

　　简言之，注灵绝对是一件集技术和运气于一体的活计，成功率十难存一。


第80章 新的身份

　　陆不弃先是用神识再次稳稳地审视了一遍仙游鼎，感觉一切状态都不错，才将火烈角魔的魔灵放了出来。

　　同时，陆不弃也将硫火真璃的取了出来，用来当注灵的辅材。

　　注灵的辅材很重要，有两个作用。

　　一是给灵体提供一条进入法宝的注灵通道，所以一般都要用最适合法宝的一种天然材料。

　　二是用来给法宝当做备用抗压材料，灵体跟器身拥有足够的共鸣并开始融合，这就意味着法宝有五成的可能性要晋阶，这个时候法宝就会承载来自天地间自然的压迫力。而注灵辅材这个时候就要被法宝吸收，用来当做抵抗天地压力的食材。

　　火烈角魔的魔灵在注灵的第一个阶段很是老实，或许是灵体的本性上就有想寻求庇护所的原因，所以陆不弃一开始注灵，它很老实地就钻进了仙游鼎的灵源空间中。

　　仙游鼎的排斥力并不太强，属于正常可控范围。

　　可是当陆不弃开始驱使魔灵释放灵能跟仙游鼎的灵源空间做交流，期待共鸣时，火烈角魔的魔灵突然开始变得不可控。

　　就如同烈焚之前所担心的，火烈角魔的魔灵没有通过淬炼，本身的一些魔性终于成为了注灵过程中的变数。

　　陆不弃失败了，如果不是烈焚及时出手，甚至动用了九阴组神木，帮助陆不弃和仙游鼎，将魔灵从灵源空间中直接分解，恐怕刚刚修复的仙游鼎也要毁于一旦。

　　注灵失败，一般情况下都是灵体跟法宝一起报废，可是因为烈焚和九阴组神木的存在，仙游鼎才幸免于难。

　　对于注灵失败，陆不弃却也没有太过懊恼，毕竟他明白，这种事情不是那么容易的。而且这次注灵却也不是毫无收获，被分解的魔灵所得到的大量灵能，被陆不弃索性通过仙游鼎，引导出灵源空间中的庞大逸散灵能，炼制成了让魔魂鱼肠垂涎不已，也能给烈焚恢复灵识之能的灵能丹。

　　然后陆不弃再趁着这些空暇，将去扎姆火山之前，从千羽商会得到的那批肉干，炼制出十二万瓶凝血丹。

　　做完这些的陆不弃，估摸了下属于他的安逸时间，已经不多了。

　　陆不弃并没有离开，索性在飞瀑水潭旁的木屋中，小睡了一觉，他也不怕自己睡过头，反正有烈焚这个除非灵识之能不够，否则从来不打盹的家伙存在。

　　时间，在许多人关注下，终于到了一个平常很寻常的点。

　　可是今天，这个点上，荼神洞天所有的荼神工会，都将滚动一条血红色的消息，那就是新的杀戮王的具体信息和位置。

　　当，杀戮王陆云不弃的信息出现在屏幕上时，嗡然的议论声在等待着的人群中飘起。

　　有人对陆不弃的姓氏好奇，毕竟这一般能够分析出人的来历，可现在无疑没用了：“陆云……诶珀族有这样的姓么？”

　　“可能是被逐出族群的家伙，很多这样的家伙都喜欢自己改姓，特立独行。说难听点就是装逼！”

　　“实力才晶魂中阶三重？他是怎么杀死木花真铁的？”

　　“难道他是新一轮的杀戮王？木花真铁是死在非佣武的手中？”

　　“你脑残啊，新一轮的杀戮王会卡着木花真铁死亡的三天时间公布信息么？这三天里，整个洞天就没有被佣武杀死的佣武？”

　　陆云不弃，是杀死木花真铁的佣武，这一点已经是毋庸置疑的，不过荼神工会不会刻意如此写而已。

　　如此一来，对于陆不弃实力的疑惑无疑是最多了。毕竟木花真铁的实力可是实打实的晶魂上阶九重境，所有人都知道，木花真铁就差一步就能达到裂合期了。

　　裂合之下第一人，这可不是什么虚的，木花真铁能够扛着杀戮王的称号逍遥了二十多年，可是许多人心目中的偶像。

　　可是现在，这样一个神一般的人物，竟然被一个晶魂中阶三重境的家伙给弄死了，如何不让人诧异？

　　“或许是因为木花真铁跟其他的敌人战斗受了重伤，然后被这个陆云不弃瞎猫碰上死耗子了吧？”

　　“肯定是这样的，这家伙真是走运……”

　　“走运么？这点修为，成为新的杀戮王，我估计他一个月都扛不住，就会被杀！”

　　“一个月？我看十天他恐怕都扛不住？”

　　“我也觉得他扛不住十天，你看他，在扎姆火山杀了木花真铁，三天了，竟然还呆在飞瀑水潭，他这不是找死么？”

　　“是啊，估计那些本来要找木花真铁晦气的人，都会去找他的晦气了。”

　　各个荼神工会都发生了类似的议论，很显然，绝大部分的人，都不看好陆不弃，就如同她们不看好每一个刚刚出现的杀戮王一样。

　　另外还有两个对于陆云不弃的议论点，那就是陆云不弃五十一岁的年龄和他那在诶珀族中堪称极品美男子的外貌。

　　五十一岁，就达到晶魂中阶三重，从这一点来说，陆云不弃的确是个修炼天赋很高的人，至少并不弱于死在他手上的木花真铁。

　　而知道陆云不弃是谁的人，比如说火云城荼神工会的那几个服务员，则会很惊诧于陆不弃的成长速度。毕竟他登记佣武的时候，还是晶魂下阶，这转眼一年不到，就到晶魂中阶了。

　　至于外貌，许多诶珀族男人反应最强烈，因为他们从来没有想过，原来他们本来也可以长得这么漂亮的。而毫无疑问的是，陆不弃在这一天，必然成为了许多诶珀族女人梦中的情人。

　　在整个荼神洞天，不少的一部分都知道了陆云不弃这号人物的时候，陆云不弃正好从睡梦中醒过来，是被烈焚叫醒的，要不然陆不弃指不定还要睡到什么时候。

　　“你这一觉睡得还真是踏实，现在估计全世界都知道你是谁了。”

　　烈焚揶揄的声音，让陆不弃莞尔：“这不是有大叔你在嘛，我有什么不踏实的？”

　　“你现在什么打算？”

　　陆不弃轻拍了下手：“先易容，然后进城，选购些药材，再找个隐秘点的地方，安心修炼，至少，在材料领到手之前，我还得在这片活动不是？”

　　陆不弃说话间，人已经开始“对镜贴花黄”。

　　陆不弃的易容术，只消用一刻钟的时间，就能让自己完全变了一个样子。

　　粗犷的面容，齐整的络腮胡子，是陆不弃曾经用过的形态，龙不绝的形态。

　　陆不弃明白，真的要第一时间追杀他的人，肯定是从雷云城或者火云城过来的，他有足够的时间。

　　不过虽说易容了，可是陆不弃可不认为就没有哪个老练的家伙，不会看到诶珀族男子就直接出手灭了。

　　所以陆不弃还是饶了路，无惊无险地回到了雷云城。

　　为了避免不必要的麻烦，陆不弃索性接受了城卫的盘问，留下了一大篇早已经准备好的腹稿，进入了雷云城。

　　星河龙狂，这就是陆不弃新的名字，毕竟他最熟悉的诶珀一脉的姓氏，就是星河，借用起来比较顺手。

　　然后陆不弃又以星河龙狂的身份，求见木雨千柔。

　　这两天，天炎孤晴都还在关注陆不弃的消息，所以天炎孤晴也一直呆在雷云城。不过在她的意识中，来求见木雨千柔的八成都是做买卖的，而这方面她早就放权给木雨千柔，所以她并没有跟着木雨千柔一起出现。

　　木雨千柔在雷云绝的陪同下，见到了星河龙狂，眼睛微亮间，款款道：“我是木雨千柔，不知阁下找我所为何事？”

　　“在下星河龙狂！”陆不弃刻意压低了些声音，这样比较适合他这个外形：“来找木雨会长，是为了促成你们跟我兄弟的买卖。”

　　“你兄弟？”木雨千柔眉头一挑：“陆云不弃么？”


第81章 木花族的复仇者

　　雷云绝的目光，在这一刻，都多了几分慎重，紧紧地盯着陆不弃。

　　“没错！”陆不弃轻笑。

　　“可我跟陆云不弃没做什么买卖啊！”木雨千柔却是淡淡一笑，眼中魅波转动。

　　知道木雨千柔这是在试探，陆不弃轻笑：“那就算是贵商会跟我做的买卖吧，这里是新出炉的十万瓶凝血丹，你收不收？”

　　看着星河龙狂递过来的很储物戒指，木雨千柔微微皱眉：“不是说到溪寒庄交易的么？”

　　“木羽会长真是谨慎，你说的是到源流交易所交易吧？不过我又不是不弃，在哪交易也没有人盯着。”陆不弃轻笑：“现在你可以收下了吧？”

　　木雨千柔心头彻底松下了，她并没有急着收下丹药，而是问道：“不弃他怎么样了？可有碰上什么麻烦？”

　　陆不弃摇了摇头：“有会长你和天炎孤晴的建议，他能把握分寸的，不会让人撵到的。不过他急需更多的洞晶石，所以在让我送丹药过来的同时，希望贵商会能够加大采购肉干的力度。当然，晶魂和魔灵的采购力度也最好能够加大一些。”

　　木雨千柔重重点头：“放心吧，这些我肯定会办好的……没想到你会这么快过来，没有准备好洞晶石，你稍等一下。”

　　陆不弃点了点头，也就在雷云绝的陪同下，在楼下厅堂坐等着。

　　而就在陆不弃半眯着眼睛坐在那等待的时候，一向沉默寡言的雷云绝突然开口道：“陆云不弃原本是你们星河一脉的人？”

　　自己好歹也是个世界级的名人了，总得给自己找个靠谱一点的身份不是？陆不弃点了点头：“是的。”

　　“那他怎么连姓都摘掉了？”雷云绝显得很是好奇。

　　陆不弃轻笑：“我要说这是个秘密，你会不会不高兴？”

　　雷云绝摇头道：“当然不会，你有保密的权力，我也就是随口一问。对了，有件事，我想让你转告一下陆云不弃。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你说吧，我一定转达。”

　　“让他别忘了，他还得罪过天炎千帆！”雷云绝郑重地说道。

　　陆不弃心头一突，很是错愕地看向雷云绝：“能具体说一下么？”

　　“我要说言尽于此，你又会不会不高兴？”雷云绝用陆不弃的话反问他。

　　陆不弃苦笑摇头：“不会，我代不弃谢谢你，你这个提醒，会让他多个心眼。”

　　雷云绝脸色依然平淡，轻摇了摇头没有再说话。

　　这个时候，顶替雷云易位置的那个女主管的声音响起：“请问几位来我们商会管理处，有何贵干？”

　　“自然是谈买卖的，让你们的会长出来迎客！”一个很有几分火药味的男人声音炸起，让陆不弃和雷云绝两人的眉头都为之一跳。

　　“腾，教了你多少次，让你注意语气。”另外一个清冷的女声响起：“我们过来是谈生意的，不知道的人还以为我们是砸场子的呢。”

　　陆不弃眼皮子轻跳了一下，因为他这个角度，在这个时候能看到进入商会的几个人的样子。

　　两个勒伯特族人，男子很高，足有两米以上，短发微卷，趴在头上，看上去四十多岁的样子，身着黑色皮甲，身材修长健硕，给人一种爆炸的力量感，估摸是晶魂上阶的修为。

　　女子也颇高，应该有一米八的样子，杂着一些白发的长发结成一批盘头的辫子，被一个镂空的银色头冠给扣住，皮肤紧绷，看不出年龄几何。

　　似乎感应到陆不弃和雷云绝的目光，这银冠女子目光扫了过来，让陆不弃双目有种被刺一下的感觉，同时压力铺面而来。

　　这种感觉，只有在碰到云穹凌天的时候才会有。

　　裂合期，陆不弃心头一紧，同时也猜到了，这应该就是木花一脉的人吧？

　　木花一脉可是多在海西帝国活动，三天的时间，来报仇的人就赶到了雷云城，还真是足够上心啊。

　　“我是千羽商会的主管雷云绝，会长手头上还有些事，两位请随我到这边茶座稍等片刻。”平常绝少招待客人的雷云绝，今日却是主动地招呼了，同时看向一旁的女接待：“柳，请去通知会长，就说有两位勒伯特族贵宾前来谈买卖，让她尽快安排时间。”

　　“是！”雷云柳连忙点头应命，上楼去了。

　　雷云绝转身，在将背影卖给两个勒伯特族人的时候，朝陆不弃使了个眼色。

　　陆不弃心头明白，这雷云绝是提醒他，这两个人很有可能是木花一脉来的人，目的不言而喻，让他务必小心。

　　陆不弃自然不会惹祸上身，如果被这两人认出了他，那么逃跑都是个问题。

　　可是心头担心什么，就来什么。那两个勒伯特族人并没有跟着雷云绝走向另外一边的茶座，而是径直走向了陆不弃。

　　陆不弃眉头微蹙，在两人走近过来的时候主动开声道：“我们认识么？”

　　“就是因为不认识，所以才过来认识一下。”勒伯特族女子款款坐了下来：“我是木花花容，他是我族弟木花腾，不知阁下怎么称呼？”

　　“在下星河龙狂。”陆不弃淡然应道：“很高兴认识二位。”

　　“诶珀族星河一脉？这可是没落的一脉，鲜少能见到拥有晶魂中阶修为的人了。”木花花容深深地看着陆不弃。

　　陆不弃表情依然淡然：“人无恒强，族无恒弱。谁也说不准我星河一脉会不会崛起。我如果是金身期的强者，也绝对不会嘲讽贵族如今并没有金尊坐镇的。”

　　“你找死？”木花腾怒气腾起，俨然有想动手的味道。

　　“腾！每个人都有捍卫自己族脉尊严的权力！”木花花容冷声喝止住木花腾，然后静静地看着陆不弃：“你认识陆云不弃么？”

　　陆不弃点了点头：“算认识吧，在交易会上碰过面，不过如果你们想从我这里得知陆云不弃的去向，那我只能说是抱歉了。”

　　“噢，这样啊。”木花花容若有所思道：“那如果你有陆云不弃的消息，能否及时告知于我，定当重谢！”

　　陆不弃眉头轻扬：“虽然我很好奇你说的重谢都有什么，可我能得知的消息，也不过是从荼神工会的得来了，恐怕对于你们来说就是一文不值了。”

　　“没关系，我也没说要让你现在把消息给我们，如果有消息，你可以送到天云旅馆，在那我们有专门接收消息的人。如果消息可靠有用，我们自会奉上大礼。”

　　陆不弃闻言，也就无所谓地点了点头：“那我记着了，如果真有机会得到有些价值的消息，我会送过去的。”

　　“那就谢了！”木花花容看了眼木花腾：“那我们就不要打扰人家了，到那边去等吧！”

　　也就在这个时候，木雨千柔在雷云柳的陪同下下楼了，在她旁边，还有一袭黑衣，表情孤傲清冷的天炎孤晴。

　　陆不弃缓缓站了起来，他并不担心什么，以木雨千柔的精明，她不可能会露出什么破绽的。

　　“不知贵客到来，未曾远迎，请见谅！”木雨千柔脸上带着十分高兴的笑，没有理会陆不弃，而是直接走向并未落座的木花花容和木花腾。

　　在木花腾惊艳得有些目瞪口呆间，木花花容却是脸上带着淡淡的笑应道：“想必两位就是千羽双姝的天炎孤晴和木雨千柔吧？”

　　“是的，我是千柔，这是孤晴。”木雨千柔热情介绍道：“不知两位怎么称呼？”

　　“木花花容，这是族弟木花腾。”木花花容应道：“突兀到访，两位会长能够双双出迎，已经是给足我二人面子了。”

　　“我们千羽商会，就靠各方朋友捧场，给面子，才能生存啊。”木雨千柔笑道：“不知道两位找我们商会，有什么大买卖要谈啊？”

　　木花花容却是看向一旁的陆不弃：“这位星河一脉的阁下，好像先来，两位会长应该先处理他的事吧？”


第82章 巨款的诱惑

　　瞅了眼陆不弃，木雨千柔却是无所谓地笑了笑：“事情有轻重缓急，龙狂是老主顾了，肯定不会介意我们先接待两位的。反正我会让绝先去陪着聊聊天……当然，如果两位的事需要保密，我可以让龙狂先回避一下。”

　　木花花容颇为受用，轻轻摇头道：“这倒不用，如此就多谢两位会长看重了。”

　　“那请这边坐下谈吧！”木雨千柔朝一旁引导过去，而雷云柳也很会来事地倒好了茶水。

　　落座了，木花花容有些疑惑地看向一直没有说话的天炎孤晴：“天炎会长似乎不太欢迎我们的到来。”

　　天炎孤晴声音清冷：“如果我不欢迎，我就不下来了。”

　　木花花容和木花腾皆是一愣，木花腾更是，脸上已经浮现恼意。

　　“孤晴就是这个性子，孤冷，倒不是她谱儿大，换做其他人，她都懒得动！”木雨千柔笑着圆场道：“两位可不要介意。”

　　“天炎会长也算是给足了我们面子了，我要是再介意，就太不上道了。”木花花容微微一笑：“腾，天炎一脉可是洞天四大族脉之一，自有孤傲的本钱。”

　　对于木花花容话语中淡淡的讥讽，天炎孤晴也无所谓，表情淡然地坐在那，仿佛木花花容在评论的跟她没有任何关系。

　　还别说，天炎孤晴跟木雨千柔这二女，一冷一热，却也相得益彰。

　　木雨千柔暖笑道：“两位，也莫怪我这人性子急，不知两位给我们商会带来了什么大买卖呢？”

　　被二次问及，木花花容这次没有顾左右而言他，直接应道：“我族弟木花真铁，死于陆云不弃之手，我等过来，就是为了杀陆云不弃……”

　　见木花花容停了下来，木雨千柔明白对方这是在等她的反应呢，早就能料想到情况的木雨千柔表现出恰如其分的惊诧：“要杀人的话，你们应该找佣武团，而不是来找我们商会啊！我们商会只是求财的，从来不介入他人的私人恩怨中。”

　　“我明白，所以我们来并非是要让你们商会帮我们杀人。”木花花容笑了笑：“我说了我们是来做买卖的，你们商会可以将陆不弃未来的某个时间段一定会出现的地方这样类似的情报卖给我们，我们出高价收购。”

　　木雨千柔淡笑：“原来是这样啊，这倒是一件让人心动的无本买卖，不过如今的陆云不弃可是杀戮王，他怎么可能会把自己的行程透露给我们呢？”

　　“当然可能！”木花花容表情笃定间，却是掏出一瓶丹药，至于身前的茶几上：“这凝血丹，是你们千羽商会，这段时间的热销商品。而如果我没有说错的话，它正是陆云不弃炼制出来的。”

　　木雨千柔笑了笑：“你说对了，可又说错了！”

　　木花花容细眉一挑：“什么意思？”

　　“我们千羽商会是跟陆云不弃在这凝血丹上合作过，但那是以前的事了。现在，我们已经没有合作了。”

　　“没有合作了？那你的意思是以后你们千羽商会都将不卖凝血丹了？”木花花容怀疑地看着木雨千柔。

　　“卖啊，怎么不卖？”木雨千柔一脸耿直地道：“这么赚钱的买卖我不做，我岂不是脑子有问题？噢……我明白了，阁下是不是以为这凝血丹只有陆云不弃才懂得炼制？”

　　“难道不是么？”

　　木雨千柔笑道：“当然不是，凝血丹这东西，我们也卖了大半年了，早就有些炼金师买回去研究过了，我们做的研究更多，现在我们商会自己培养的炼金师都已经掌握了凝血丹的炼制方法。”

　　“是么？”木花花容显然不相信：“能否让你们的炼金师表演一下看看呢？”

　　木雨千柔笑容微微收敛：“这就没必要了吧？这可是我们商会的商业机密，还请阁下不要强人所难。”

　　“我也不想强人所难，可是有些事情我迫切要达成！”木花花容脸上的笑容也彻底收敛了：“这样吧，木雨会长，明人不说暗话。我也不管这凝血丹是个什么情况了，你就开个价吧，把我要的东西卖给我就是。”

　　木雨千柔轻摇了摇头：“我没办法开价，你见过哪个商人手里没货的时候，漫天要价的？”

　　“那我出价吧！”木花花容冷声道：“一千块六品洞晶石。”

　　见木雨千柔和天炎孤晴表情都没有动弹一下，木花花容马上加价：“两千。”

　　木雨千柔无语地看了眼天炎孤晴，天炎孤晴却是完全一副事不关己，高高挂起的样子。

　　“三千……”

　　“五千……”

　　最后，木花花容紧紧盯着木雨千柔：“一万！一万块六品洞晶石，我可以先付五千，只要你透露一个消息，如果属实，另外五千马上付上！”

　　一旁跟雷云绝大眼瞪小眼的陆不弃听了，都忍不住摇头苦笑道：“我要是陆云不弃，都会忍不住要把自己给卖了，一万块六品洞晶石啊，这要赚多久才能赚到啊？”

　　听到陆不弃的话语，木花花容脸上浮起一抹得色，她可不相信，木雨千柔作为一个商人会抵抗得了巨款的诱惑：“怎么样？木雨会长？”

　　木雨千柔一副肉痛的样子：“早知道陆云不弃的消息能有这么值钱，我就不为了那点利益，那么早地把他一脚踢开了。说实在话，我也想挣了这比钱，可是真的抱歉，我没办法给你这个消息，那陆云不弃都不知道跑到哪去了，除非他找上门来，否则我都不知道该去哪找他了。”

　　“他还会找上门来？他有病呢除非！”这话却是天炎孤晴说的。

　　惜字如金的人说的话，往往更具信服感。

　　木花花容眉头紧皱，她开始怀疑自己的判断力。

　　木雨千柔也不多做解释，站起身来：“两位，如果这次登门只是为了这一个买卖的话，那请恕我千羽商会无能为力。那千柔也就不多陪，如果想休息一下，就请在这小憩，需要茶水招呼我们柳主管就好。”

　　天炎孤晴则是直接起身，朝陆不弃和雷云绝这边走去。

　　木花花容也没辙，唯有起身：“不管如何，今日话已至此，如若贵商会有得到陆云不弃的消息，请第一时间通知我们。我们在天云旅馆有专人负责收集这方面的信息，到时候只要反馈到那即可，如果有效，必当重谢。”

　　木雨千柔微微颌首：“这倒是可以，如谁也不会介意多赚些外花。如果有消息，我会安排人去天云旅馆的。”

　　木花花容和木花腾没有再留下来小憩，而是直接离开了。

　　木雨千柔将二人送出了门，才款款走向陆不弃：“龙狂，让你久等了！”

　　“没关系，我倒是替不弃要谢谢两位会长高义。”陆不弃轻笑：“面对如此大的诱惑，都能把守原则。”

　　“你不也一样么？”雷云绝在旁笑道：“刚才木花一脉的婆娘可是也许诺了你重谢，你不也没有动心？”

　　天炎孤晴眉头轻扬：“还有这么个插曲？看来木花一脉这复仇之心还真是很重啊！”

　　“能不重么？要知道木花真铁，可被誉为木花一脉五百年内最有机会突破到金身期的天才。”木雨千柔笑道：“现在被杀了，估计那些勒伯特人的眼睛红得会像是瑞比特人了。”

　　微微一顿，木雨千柔将手中一个储物戒指给了陆不弃：“这是洞晶石，你且收好。至于肉干，收得还不是很多，要不要先给你？”

　　陆不弃收了下来的同时点头道：“先给我吧，不弃说有多少先拿多少，下次过来还不知道什么时候呢，能送点货是一点，他现在可不敢偷懒了。”

　　木雨千柔微微一笑，再次递过去一个储物戒指：“那……绝，你去收拢一下吧！”


第83章 消除怀疑

　　在雷云绝领命而去后，天炎孤晴开口了：“他还没有离开这个是非之地？”

　　陆不弃轻笑：“你们但请放心，他安全得很。”

　　“安全就好。”天炎孤晴微微点头：“你叫星河龙狂？”

　　陆不弃点头道：“叫我龙狂即可。”

　　“你跟不弃是兄弟么？”天炎孤晴问道。

　　“怎么这样问？”陆不弃很有些诧异。

　　天炎孤晴淡淡说道：“感觉你和他很像，虽然五官有很大的差别，但是气质像，眼神也像。”

　　“嘿，孤晴你这么一说，我也觉得，是有些像啊！”木雨千柔也是惊疑道：“可能是因为都还蛮帅，又都穿黑色衣服的原因？”

　　陆不弃心头却是微动，同时轻轻一笑：“也有可能是因为我跟不弃确实是有血缘关系的原因吧？不过不算是亲兄弟罢了。”

　　“我就说！”天炎孤晴点了点头：“这么说，不弃原来是星河一脉的人？”

　　一个谎言出来，就要无数个谎言来帮衬。陆不弃唯有点头：“是的，不过他有自己的意愿，想过自己的生活，所以……”

　　“我能理解！”天炎孤晴点头道：“没有谁，会愿意背负整个族脉的命运的……”

　　“是啊，星河一脉在三百年前因为领地被侵占，几乎被灭族……现在，存活在世间的恐怕也不会超过千人吧？”木雨千柔眼带忧思地看着陆不弃。

　　陆不弃心头暗自流汗，他竟然忘了恶补一下星河一脉的历史了。

　　不过陆不弃的沉默，却是比较应景，木雨千柔微微歉然：“抱歉，我们不应该提起这伤心事。”

　　陆不弃摇了摇头：“没关系，逝者已矣，生当如斯！我们能做的只能是向前看！”

　　天炎孤晴和木雨千柔惊愕地相似一眼，她们从陆不弃简单的话语中，感受到了一种强大的力量，有一种百折不挠的坚强感。

　　天炎孤晴和木雨千柔并不知道陆不弃擅长易容术，她们也没有想到眼前这星河龙狂，其实就是陆不弃。

　　“对了，我需要帮不弃采购这些药材和葫芦，我对这些也不太熟，我想直接把单子给你们应该要方便许多吧？”陆不弃可不希望话题总围绕在星河一脉上来谈，索性将话题扯开。

　　木雨千柔接过陆不弃替过来的单子，看了一眼后，直接叫过雷云柳来让她去安排。

　　“从今天木花花容她们登门问询的情况来看，有一件事我们确实疏忽了。”天炎孤晴微微凝眉道：“凝血丹是不弃炼制的丹药，这件事并不算是个秘密。只有我们一家一直在出售凝血丹，跟不弃亲近得的确有些明显。”

　　木雨千柔点头道：“木花花容根本不相信我的措辞，如果不是忌惮孤晴你们天炎一脉，她们甚至可能做出用武力逼迫的事来。所以，我想，我们有必要做点事情。”

　　陆不弃微愕：“做点什么事？”

　　“让火云城和金穹城的商会来帮我们销售凝血丹。”木雨千柔说道：“这样，有不少炼金师懂得炼制凝血丹这样的辞藻也就成为了现实了。”

　　陆不弃眉头微皱：“可是这样的话，你们的利润不就被分润了？”

　　木雨千柔微微耸肩：“就不说什么感情不感情的问题了，就单单说一时的利润和长期的利润相比，我们更愿意选择后者。而且她们也分不走多少，我给出一块就九品洞晶石的利润，她们都会很乐意做的。”

　　的确，一种异常畅销的商品，薄利也同样受欢迎。

　　“可是，如果木花花容像今天一样去那两边的商会问起，不就更容易发现破绽么？”

　　“去那几个商会兜售凝血丹的，自然不是我们千羽商会的人啊。”木雨千柔奸笑道：“那都是一些闲散的炼金师的私人行为。只不过，我担心不弃他不一定会同意。”

　　陆不弃笑了：“我倒是觉得他会同意，毕竟你们是为他好，而且这样一来，凝血丹的销量也就提高上去了，那不弃他恐怕要更加努力炼制丹药了，不过这肉干的采购速度……”

　　“你让不弃放心吧！三个地方的商会出手凝血丹，自然也会至少有三个地方的商会来帮忙采购肉干，实在不行，我可以多联系几个城市的商会，收购肉干，就怕他到时候忙不过来。”

　　陆不弃咧了咧嘴：“他现在可是过街老鼠，人人喊打的。他也没办法做点别的，最多的就是时间了，何况他跟我说了，现今的他，最重要的事就是赚取洞晶石。”

　　“那就这么定了？你能替不弃做主？”木雨千柔好奇地看着陆不弃。

　　陆不弃微微一笑：“其他的事或许不能，但是这事我还是可以替他做主的。”

　　“看得出来，你们彼此很信任对方。”天炎孤晴深深地看着陆不弃：“不过为什么之前都没有听不弃提到过你？”

　　“我想我们族里每一个人，他都没给你们提过吧？”陆不弃轻轻耸肩：“我是刚过来这边不久，他不提也正常！他不提，并不代表我们不存在！”

　　天炎孤晴微微点头，却也认同了陆不弃这句话。

　　而后，在等待雷云绝和雷云柳各自负责的事情完成前，天炎孤晴和木雨千柔开始你一言我一语地跟陆不弃聊着，所有的话题几乎都是围绕着陆不弃。

　　如果不是坐在这里，陆不弃都不会想到，这两个女人对他竟然是那样的好奇。

　　最好奇的话题，就是问他的妻子儿女的情况，搞得陆不弃只能不停地编造故事和借口，来拒绝回答一些问题。

　　还好，雷云绝和雷云柳的办事效率都挺快，先后带着陆不弃想要的东西给带了过来。

　　支付了一定的洞晶石后，陆不弃取了东西也没打算多呆，留下一个嘱托后，便告辞离去。

　　陆不弃的嘱托，是为土叶飞鱼留的。

　　为了避免土叶飞鱼找到阳煞之地的消息回来后，却找不到他人，陆不弃嘱咐木雨千柔她们多个心眼，一旦土叶飞鱼回来了，就让他留在源流交易所，这样总会有碰到的时候。

　　离开了千羽商会的陆不弃，并没有直接离城，相反，他来到了天云旅馆。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　陆不弃明白，木花花容其实对他是产生了很大的怀疑的。毕竟不管他怎么易容，无论什么形象，跟本尊都有抹不去的相似点。比如说种族都是诶珀族，修为都是相当于晶魂中阶二三重的样子。

　　这也是天炎孤晴的话，让陆不弃越发的警醒，明白他有必要消除一下木花花容这个并不好惹的女人的戒心。

　　所以，陆不弃在天云旅馆开了间房，之后陆不弃并没有刻意做什么，而是回到房间里修炼狂神诀和化太极。

　　到了饭点，一点也不饿的陆不弃，却是来到了大堂，点了一些吃食，然后独酌了起来。

　　果不其然，在不一会后，四个勒伯特人从楼上客房下了来，也准备进餐，木花花容和木花腾就在其中，另外两人，也是一女一男，女的稍微年轻些，比木花花容丑一些。

　　而男的稍微年长些，比较瘦削，这样的身材在勒伯特族并不多。

　　一进入大堂，木花花容和木花腾都第一时间看到了陆不弃，表情微愕。木花花容却是朝陆不弃远远地点了点头：“你也住这？”

　　陆不弃笑了下：“买卖谈好了，总要放松一下。听到两位之前提到过这天云旅馆，也就着人拉了过来。”


第84章 打破宁静

　　“不知道星河阁下跟千羽商会谈的什么买卖？”

　　“购置一批药材，这事还是柳主管帮衬的呢……额，在下真的是懒得找旅馆了，所以就直接到这边来了，两位可不要误会才好。”

　　木花花容依然是淡淡一笑，不置可否。

　　而木花腾却是撇了撇嘴：“我还以为这家伙是有消息要告诉我们呢。”

　　“花容，你们认识？”瘦削男子有些错愕，但是他一直待到四人找了一处离陆不弃还有些距离的地方坐下，才低声问道。

　　木花花容轻轻点头：“刚认识的，在千羽商会碰到的，我看他也是诶珀族，而且修为跟陆云不弃相仿，当时有些怀疑……”

　　“你怀疑他是陆云不弃？”瘦削男子嗤笑道：“他哪有那个狗胆？”

　　“我现在当然不怀疑了，他要是陆云不弃，绝对不敢出现在这里的！”木花花容应道：“但是当时是有些怀疑，不过在问答了下后，我也没什么怀疑了。”

　　也无怪木花花容她们这样想，她们四人中，两个裂合期，两个晶魂期上阶，在她们看来，随便她们一个，都会让陆云不弃吃不了兜着走，哪能想到，陆云不弃就真的在她们身边，老神在在地独酌？

　　陆不弃没有用神识去偷听，但是他估摸也能琢磨到四人对话的大体内容，也明白今日这个举动已经足够让木花一脉四个人对他这个身份撤去怀疑。

　　在天云旅馆住了一晚，陆不弃清晨就出门了，离开的时候还跟起了个大早的木花一脉四人打个招呼。

　　陆不弃径直出了雷云城，距离下次被公开所在位置，还有四天多的时间。

　　陆不弃来到了秘孤山，虽说这里曾经被草木牙敏骚扰过一次，但是相对来说还是颇为隐秘的。而且陆不弃在入口重新设置起了强大的幻困阵组，就算是真的有裂合期高手入阵，也能困住一段时间。

　　回到秘孤山的陆不弃，并没有浪费一点时间。

　　五禽仿生拳是雷打不动的修炼，然后是狂神诀、化太极，再接着是不灭金身的泡药汤，然后炼制凝血丹又成了休息时候的娱乐活动。

　　这样的生活，转眼持续了二十天的样子。

　　这二十天里，陆不弃的生活也非常的规律。

　　每次到了荼神洞天要公布他的位置后，他就会跑到一处偏僻的地方呆着，而且这些地方绝对是没有任何规律的。

　　等到公布了位置之后，陆不弃又以各种绕路，直接回到秘孤山，或者以星河龙狂的身份进一趟城，这样一来，陆不弃甚至还有时间，关心了一下火云城和草木城的动态。

　　火云樱采纳了陆不弃那“二鸟竞食”的计策，让草木城这一段时间一直内乱不断，死伤惨重，元气大伤，而火云城却依然在紧锣密鼓地发展着，一切都朝着个很好的方向发展。

　　知道火云樱和火云雪晴等人没有什么事，陆不弃就继续过他的隐士生活。

　　这二十天里，陆不弃愣是没有跟一个追杀他的人发生冲突。

　　并非是陆不弃没有碰到过追杀他的人，有几次都碰到了，可是因为他那个时候都是顶着星河龙狂的脸，也自然没有惹出什么麻烦。

　　那些个认为陆不弃扛不过十天的人，都不得不收回之前的话，但是由于陆不弃的血腥度在这些天也一点都没升，这些人便也将陆不弃骂成是缩头乌龟，以此来彰显自己的见地。

　　这样的说辞，陆不弃在一次进荼神工会溜达时，也有听到过，不过他丝毫不以为意，只有笑到最后的人，才是英雄。在那之前，就算被全天下当成狗熊，又能如何？

　　陆不弃的心态好得很，尤其是这二十天来的有惊无险，让陆不弃对自己扛住这十几年越发的有信心。

　　这日，他以星河龙狂的身份，将一批十万瓶凝血丹送到了源流交易所，然后从源流交易所取走足可炼制二十万瓶凝血丹的肉干。

　　木雨千柔的分销计划早已经开始实施，不仅仅金穹城和火云城在开始销售凝血丹，甚至内斗不止的草木城都在开始销售。四地同时收购肉干，让陆不弃炼制凝血丹的原材料空前的饱和，而他因为勤奋炼丹，所赚的洞晶石也是越来越多。

　　短短二十天，陆不弃的财富从几百五品洞晶石，已经跳跃到了一千多五品洞晶石，这些洞晶石足够陆不弃打上几场恶战。

　　当然，陆不弃并不希望恶战太早降临，因为陆不弃对于自身的修为提升的速度还不够满意。

　　基础修为，真正达到了莲养境三重，在这段时间毫不吝啬丹药和洞晶石，并且无比努力的情况下，终于提高了一重。

　　一个月的时间提高一重，这种在别人眼里其实已经瞠目结舌的速度，陆不弃却依然感觉不满意。他现在巴不得能够直接达到府城境，那样火力全开的话，面对像木花花容这种裂合下阶的兽修，陆不弃也不至于感觉压力山大。

　　而不灭金身的修炼，依然还是停留在神觉期，这无疑是一个积累期，在没有突破到晶魂期之时，陆不弃都很难感觉到它的变化。

　　不过《阵》的修炼和学习，倒是有一个颇为明显的成长，陆不弃在这方面也花了不少苦功，又不怕浪费洞晶石，陆不弃能够布置的阵法已经成数十提升到了一百多个。

　　就这种枯燥的生活，陆不弃却是并没有怎么排斥。这次取到了材料，陆不弃第一时间还是想着回到秘孤山，继续他的隐居修炼的大计。

　　再过个几天，灵乳金液也就能够到货了，那样烈焚的淼罗水狱和森罗木狱都能先后修复成功，那么这炼丹的事就不用陆不弃亲力亲为了。

　　心头想着这件事，陆不弃修炼起来都更有动力。

　　可是这一轮的五天时间并没有像之前一样安然度过，急促的鹰鸣声打破了秘孤山的宁静。

　　还在蒸药浴桑拿的陆不弃猛然睁开了眼睛，在窜出石室时，已经穿好了衣服。

　　陆不弃很快来到了入口处的阵组旁，通过影像石得知，在幻阵中有三个身影，从能量级别来看，一个是红色，两个是橙色。

　　陆不弃心头咯噔了一下，一个晶魂上阶，两个裂合期。

　　难道是木花花容她们？她们是怎么找到这里来的？

　　就算不是，恐怕也不会是什么好事。

　　善者不来，来者不善！

　　陆不弃脑中念头百转，他开始要考虑，怎么度过这个难关。

　　两个裂合期，一个晶魂上阶，这个阵营，绝对不是这个时候的陆不弃所能对付的。

　　陆不弃有自知之明，即便他所修行的功法多么牛叉，阵法多么厉害，也绝对不可能能够战胜这样的敌人。


第85章 柿子挑软的捏

　　打不过，那就只能躲！

　　躲哪去？

　　是秘孤山里，还是秘孤山外？

　　念头转动，陆不弃很快有了决定，一定要想办法先出到秘孤山外去，那样如果碰上最危险的情况，烈焚大叔的挪移乾坤也才可能发挥作用，否则的话，依然还会陷入秘孤山这里面的死局之中。

　　陆不弃就这样，定定地站在影像石旁边，看着阵中三人正一点点地摸索着靠近最后一重幻术防护。

　　当一个女子身影出现在最后一重迷幻阵局中，马上要破阵而出时，陆不弃接纳了烈焚的建议，进入了鑫罗雷狱中。

　　很快，幻阵中走出一个头戴银冠的女子，正是木花花容。

　　木花花容一出现后，四下感应了下，然后轻哼一声，也不见她有什么动作，几个幻阵阵点飞沙走石，转眼，整个幻阵就彻底崩毁了。

　　幻阵，在外面破阵，简直就是太简单的事情了。

　　幻阵一破，露出木花腾和另外那个瘦削的勒伯特男子的身影。

　　“鸠瑞，这个小世界的入口还有幻阵，陆云不弃肯定就在这里！”木花花容看向那个瘦削的勒伯特男子。

　　木花鸠瑞重重点头：“他还不至于要骗我们，那现在怎么办？”

　　虽然木花鸠瑞也拥有裂合期的修为，可是显然，他也隐隐低了木花花容半个头，这就是女尊男卑的社会形态的一种悲哀。

　　木花花容显然也习惯做决定：“腾，你在这里守住出入口，一旦有人过来，第一时间给出信号给我们。”

　　木花腾重重点头道：“放心吧，姐！”

　　“好不容易得来的机会，这一次绝对不能让陆云不弃那个混蛋溜了。”木花花容眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　木花鸠瑞也重重点头：“你我分开来找，神识全部铺开，让他无所遁形！”

　　在木花花容和木花鸠瑞两人商量着远离的时候，陆不弃跟烈焚也在商量着战略。

　　“大叔，你有几分的把握？”

　　陆不弃这个问题，是因为烈焚表示，可以趁米花花容和木花鸠瑞这两个裂合期的高手走远，把木花腾这个只有晶魂上阶修为的家伙拖到鑫罗雷狱中干掉。

　　柿子，挑个软的捏，陆不弃其实很喜欢这种战略。

　　烈焚应道：“如果你用莲神之识全力配合我，少说也有八成的机会拉他进来。”

　　八成已经不小了，陆不弃想了想，也就猛然一点头：“等我准备下！”

　　陆不弃说的准备，自然就是用阵组制造一个最适合他的战斗环境。

　　“四方天局，云禁”

　　“四方天局，扰神”

　　“四方天局，破晓”

　　“四方天局，溃伤”

　　云禁阵、扰神阵加破晓阵，这基本上就是一个固定阵组，用来限制敌人的视线和神识，降低敌人的反应力的一种绝佳阵组。

　　至于溃伤阵，却是一种让阵法中所有的生灵受伤的伤口加重恶化的阵法。陆不弃之所以布置这样一个阵法，无非就是想倚仗自身绝强的身体素质，来跟木花腾硬碰硬。陆不弃不怕受伤，却能加快木花腾步入死亡的速度。

　　也许有人会问，为什么陆不弃不直接在鑫罗雷狱中布置像击杀木花真铁那样的七重杀阵呢？

　　答案是陆不弃想省洞晶石，在他看来，木花腾这种级别的兽修，还不至于需要他浪费这么多的洞晶石。

　　做完这些的陆不弃，开始跟烈焚做神识方面的交流，很快，陆不弃的莲神之识跟着烈焚的灵识之能，很快锁定在了一脸坦然自若的木花腾身上。

　　“出手！”陆不弃一生令下，莲神之识和灵识之能同时作用。

　　木花腾惊得跳了起来，挣扎了一下，却还是被成功拉进了鑫罗雷狱中。

　　进入了鑫罗雷狱的人，除非能强力到撕开狱空间的空间壁，或者其他特殊的方法比如遁屏符之类的道具脱离，否则只有耗费掉烈焚所有的灵识之能，或者烈焚主动释放他，才能够脱逃。

　　突然变幻的陌生环境和氤氲古怪的紫色气息，让木花腾心头骤紧。

　　尤其是木花腾突然再次感觉到自己被一股诡异的力量带动了的时候，他极其不安地朝前飞窜，紫色的云气突然变成了白茫茫的雾气。

　　木花腾并不知道，他已经进入到了云禁阵，而且神识也被干扰，根本感应不到什么东西。

　　只不过，多年以来养成的对危险的感知，让木花腾毫不犹豫地掣出了一柄粗长的钩镰，对着翻滚的云气狠狠地劈砍了出去。

　　那是一只混沌光泽的巨熊，木花腾及时出手的一刀，带着无匹的刃气狠狠地插入了巨熊的腹内，但是这似乎是能量幻化的巨熊竟然没有药效云散，而是依然一巴掌狠狠轰在了木花腾的身上。

　　护体斗气剧烈震颤，这种攻击强度，让木花腾心头大惊。

　　如果木花腾身上有破晓阵，他就能透过云气，看到双目泛着紫芒，身上燃烧着混沌天焰和燮蛇魔气，体表还有一层金光闪烁的陆不弃。

　　木花腾朝着巨熊冲来的方向追去，可是身后却突然出现一只雷鹤，那尖利的鹤喙让木花腾有些措手不及。

　　木花腾急忙身子一顿，回身掣出了一面金黄色的尖三角形的盾牌。

　　嗡鸣声中，木花腾还是成功挡住了陆不弃施展的“斗鹤击喙”。

　　木花腾脑子里刚浮起“敌人到底在这边还是那边”的时候，第三方向又骤然出现一只混沌巨虎，以猛虎下山之式扑向木花腾。

　　其实陆不弃战的位置，就是雷鹤扑击的方向，但是他施展的五禽幻影仿生术，所幻化的五禽幻影，却是从四面八方攻击木花腾，目的就是让木花腾根本搞不清楚陆不弃在什么位置。

　　在木花腾一次疏忽之下，雷鹤的爪子在木花腾的后背上划拉出几条血槽，而这血槽在溃伤阵的影响下，流血的速度很快，而且隐约有马上要化脓溃烂的迹象。

　　“你是谁？给我出来！”伤口的疼痛，无疑更加刺激了木花腾，到现在都还没有见到对手一面，更让木花腾心头越发慌张。

　　可是陆不弃哪会出去，他继续施展着五禽幻影术攻击木花腾。

　　木花腾也逐渐意识到，如果他不想出点办法解决目前的困境，他就必死无疑，所以他在利用金盾挡下一次攻击后，他选了个方向疾冲了出去。

　　可是让木花腾绝对没有想到的时，他这随便选的方向，竟然却又是陆不弃所处的方向。

　　木花腾是为了活命而冲，速度自然不慢，陆不弃也不好换位置，索性掣出了鱼肠剑，猛然出剑。

　　嗜血一击。

　　赤金色的剑芒破开云雾，在木花腾那惊诧的目光中迅速放大，同时木花腾在赤金色的光芒后，依稀看到了紫眸邪魅的陆不弃。

　　“我杀了你！”木花腾咆哮着，他手中的钩镰刀响起一阵怪啸，荡起一片青芒朝陆不弃斩去。

　　剑气和青芒错了开来！

　　狭路相逢勇者胜！

　　嗜血一剑狠狠地点在了木花腾的右胸上，而青色钩镰刀芒则斩在了陆不弃胸前。

　　噗嗤声响，木花腾的右胸被凝实的剑气洞穿了一个血洞，而挨了刀芒的陆不弃却是骤然消散，在木花腾眼中浮起不可思议的光芒时，十数道剑影如扇一般，呼啸朝木花腾斩去。

　　刚才那看似以伤易伤的一招去，却是最终因为遁影黑袍的强横能力，而完全没有受伤。


第86章 出卖？

　　“该死，这陆云不弃的攻击怎么这么邪乎？”木花腾不是白痴，他自然能从几次受伤的状态中感觉到不对劲。

　　神识受干扰，视线受干扰，这些都可以用这个特殊的小空间来解释，可是这伤势迅速加重是什么情况？

　　这种未知，还是跟生死切身相关的未知，会让木花腾不由自主地感觉到恐惧。

　　当听到木花真铁被杀的时候，他在伤心之余觉得非常愤怒，因为木花真铁跟他的私交还是非常不错的，两人算是良好的竞争对手。

　　失去了这样一个对手，木花腾仿佛失去了修炼的动力，这也是为什么族脉里的命令一到，他就跟着过来的原因。

　　而在知道杀死木花真铁的陆云不弃，竟然只有晶魂中阶三重的修为，他第一感觉，那就是木花腾肯定是死于阴谋中。

　　对于陆云不弃，木花腾有仇恨，也有鄙夷。

　　在木花腾看来，如果让他碰上陆云不弃，他一定会割下对方的狗头，来祭奠木花真铁。

　　可是这下真的碰上了，木花腾却也明白过来，他之前的想法有多么的可笑和离谱。

　　陆云不弃的实力，怎么看也不像是晶魂中阶三重的样子。每一次的碰撞，木花腾都能感觉到十分巨大的压力，他已经明白，木花真铁的死亡恐怕不是什么阴谋。

　　陆云不弃施展出的剑气，杀伤力惊人，有时候明明防御住了，竟然可以完全忽略自己的防御，伤害到身体，这让木花腾越发不敢硬碰硬。

　　而陆云不弃的身法，又极其诡异，如风似幻，让人捉摸不定，这让木花腾即便想腾挪躲闪，也有些力有不逮。

　　再说陆云不弃的防御，他似乎修炼了传说中的不灭金身，即便不动用遁影黑袍的能力，木花腾最强大的攻击打到他身上，竟然也不能击破那一层金光。

　　随着身上的伤口越来越多，而且都开始迅速变得严重，木花腾越发能感觉到死神靠近的步伐。

　　“该死，这到底是个什么鬼地方？”木花腾胆寒地咆哮着，这里肯定不是秘孤山了，如果是秘孤山，木花花容和木花鸠瑞肯定早已经过来支援了。

　　“你的葬身之地！”陆不弃的剑势更显咄咄逼人。

　　木花腾不想死，但并不表示他怕死，他最怕的，是连自己是死在什么地方搞不清楚。

　　而一个人最怕的，往往却又是最可能发生的。

　　陆不弃不是一个喜欢让对手当明白鬼的人，没到最后一刻，谁也不知道会发生什么事，毕竟陆不弃自己就是个死而复活的明白鬼。

　　“告诉我，这到底是个什么鬼地方？”再次激战了片刻，浑身浴血的木花腾紧紧地看着身上一点伤痕都没有的陆不弃，这一战打得太窝囊。

　　如果神识不受干扰，如果实现不会模糊，一定不会败得这样惨。

　　感觉到木花腾眼神中的不甘，陆不弃心头的某一根弦触动了下：“你若回答我一个问题，那我就如实告诉你。”

　　“交换么？想不到我木花腾想死得明白一点，还要拿东西来换……”木花腾自嘲地笑了下：“你问吧！”

　　“你们怎么知道我在这里！”陆不弃剑眉紧锁。

　　从木花腾三人进入秘孤山时的那几句对话来看，她们是很笃定陆不弃在这里的。可是陆不弃很确定，这个时候根本还没有到规定的公布信息时间，即便通过分析他的所有信息，能找到秘孤山这方面的消息，但也不应该如此笃定。

　　木花腾冷笑道：“你被人出卖了，有人把消息卖给了我们。”

　　陆不弃皱眉道：“什么人？”

　　“这我也不知道，我们的人只负责把这个消息买下来。”木花腾依然冷笑：“肯定是跟你最熟知的人吧？”

　　陆不弃拥有破晓之阵，能清晰看到木花腾的眼神，是那种幸灾乐祸的感觉，仿佛在死之前，能够在陆云不弃的心中种下一个恶果，会让他有种畅快的感觉。

　　木花腾也知道，他这话，会让陆不弃很自然地怀疑他身边的人。

　　理论上来说，是这样的。

　　可是陆不弃绝对不是一个喜欢怀疑朋友的人，他撇了撇嘴：“最熟知我的人，肯定不会出卖我的，会出卖我的人，肯定也想不到，你们杀不了我。”

　　“陆云不弃，你别高兴得太早，就算你能把我杀了。还有花容姐和鸠瑞大哥，我木花一族总有一天，会把你碎尸万段。”

　　陆不弃剑眉一横：“虽然我本不想惹你们木花一脉，但我还真不怕人威胁。”

　　“哼……”木花腾冷哼了一声，顺便努力恢复兽怒斗气：“你该回答我的问题了，这到底是什么鬼地方？”

　　“这是鑫罗雷狱，一种小空间。”陆不弃淡然应道。

　　“鑫罗雷狱？”这种空间，木花腾从来没有听过。

　　陆不弃冷笑：“知道了也没用，可悲的是，以你的能力，就算是自爆晶魂，也不可能破得开它的禁锢。”

　　陆不弃并没有说错，不是什么人都懂得炼符，不是什么人都会有类似遁屏符这样的东西。

　　“我为什么要自爆晶魂？”木花腾突然眼睛一亮，气势陡然回转：“既然这空间跟你有关，杀了你，不就破开了它么？”

　　话音落下，木花腾那裸露的皮肤骤然变成一层铁青的颜色，然后他整个人看似笨拙，其实速度极快地朝陆不弃攻来。

　　陆不弃剑眉一扬，他能感受到木花腾的变化，这应该是某种独特的秘法。

　　抱着试试看的情况，陆不弃强势驱使混沌法力，鱼肠剑长剑一点，赤金色的剑芒，如同破晓之光，再次迎向木花腾。

　　能量交击，陆不弃能感觉到，如同轰击在金石上，这一点来说，燮蛇魔气的回馈最为明显。

　　这似乎是一种将身体物质化的秘法，当然，从木花腾骤然强势了几分的能量攻击感来说，显然不是只增强防御的秘法。

　　似乎是对这种秘法比较有信心，木花腾的冲击一次猛过一次，有种反压陆不弃的感觉，而透过云雾，他的眼中满是疯狂执着的绝然。

　　“人崽子，拉开距离，别跟他近距离硬轰，他这种秘法有连击蓄力的能力，如果让他持续攻击超过十次，爆发的杀伤力，足够透过你的玄罡护体金盾，伤害到你的肉身。”

　　烈焚很少会在战斗中插嘴的，可是一旦他会选择插嘴，那就一定是不可小觑的事情。

　　陆不弃不会自大到认为自己就真的能随便虐一个晶魂上阶的强者，他从来不会忘记，在很多方面，烈焚都足以当他的引路者。

　　所以，陆不弃很快拉开了距离。

　　当陆不弃的身影没入云雾之中，木花腾骂娘的心的都有了。他这施展的秘法叫“夔邪变”，是会透支寿元的一种秘法。

　　烈焚没有看错，这种秘法不仅仅能增加一个人的基础战斗力，还能够让肌体拥有冲将实打实碰撞的能量蓄起，可是需要在间隔很短的时间里连续碰撞，才能蓄力，然后蓄力到一定的程度，爆发出去。

　　如果没有烈焚的提醒，陆不弃跟木花腾持续对轰十招话，那么第十一招，陆不弃铁定要吃大亏。

　　可是现在，陆不弃这一退，重新把握住战斗节奏，彻底无视了“夔邪变”这一很重要的能力。

　　“出来啊，你这个缩头乌龟？”寿元不会因为战斗暂停而停止流失。

　　想要拼命，却无处可拼，这让木花腾十分无力。


第87章 死局

　　而就在木花腾决定摸索着离开这个诡异的“鑫罗雷狱”时，犀利的赤金色剑气又开始骚扰他。

　　木花腾只知道这是鑫罗雷狱，却并不知道这鑫罗雷狱最恐怖的就是有烈焚这个入圣级的器灵存在，他的一切都几乎被烈焚看穿。

　　再加上陆不弃灵活多变的战斗方法，和诡异强横的阵法，从木花腾被拖进鑫罗雷狱，就注定是个死局。

　　木花腾虽然竭尽了全力，甚至都动用了透支寿元的秘法，可是在面对烈焚和陆不弃的配合之下，他彻底耗尽了最后一丝能量，甚至都没有能量自爆晶魂。

　　当然，陆不弃也没能得到一个有用的晶魂，因为能量都被木花腾给耗得差不多，最后晶魂随着木花腾的生命力走到终点而爆出了个遗憾的声音。

　　杀死木花腾，在收起木花腾的遗物时，陆不弃不甚唏嘘。

　　其实如果木花真铁不来惹他，就不会有他被动击杀木花真铁的事，也就没有木花腾来追杀他的情况。原本无冤无仇的人，却要在这种时候自相残杀，这种感觉并不好。

　　木花花容和木花鸠瑞在秘孤山找了一段时间，发现了山腰湖畔的居所，也发现了居所不远处的石洞，而不论二人如何寻觅，都没能找到陆云不弃的踪影。

　　“或许，那个消息是假的？”木花鸠瑞有些怀疑。

　　木花花容摇了摇头：“不可能，天炎家族这点信誉还是有的！”

　　“这秘孤山只有这么大，然不成他一个晶魂中阶的小子，还能躲过我们二人的搜索？”

　　“永远不要小看你的对手！”木花花容皱眉道：“何况这个人，还是个能够以弱胜强，杀死真铁的人。”

　　“我看真铁的死一定另有他因，不可能是这个陆云不弃一个人杀死真铁的。”

　　“我也希望不是这个可能！”木花花容双目微眯：“如果真是的话，那么这个陆云不弃就不是那么容易对付的了。”

　　如果陆不弃知道，一个裂合期的高手，竟然对他如此重视，那他真不知道该高兴还是担心了。

　　“那现在我们怎么办？还要继续搜索么？”

　　木花花容轻摇了摇头：“他如果还在这秘孤山，能躲我们一次，就能躲第二次。这样……我们回秘孤山入口，你我就在这守上几日，让腾弟回雷云城，盯着下次杀戮王信息的公布。”

　　木花鸠瑞眼睛一亮：“我明白了，如果杀戮王还在这秘孤山，那么下次杀戮王信息必然就会显示他最后一次出现的位置就是秘孤山的入口了！”

　　可是当两人回到秘孤山入口，却是感应不到丝毫木花腾的气息时，木花花容心头咯噔了一下，突然明白她那看似不错的计划，已经无用武之地了。

　　“腾弟去哪了？”木花鸠瑞皱眉：“他怎能不打声招呼就离开呢？他难道不知道这样的话，会让陆云不弃跑掉么？”

　　“这么简单的道理他不可能不知道的！”木花花容眉头越皱越紧。

　　木花鸠瑞并不笨，他自己的话也能给自己提醒：“花容，难道说腾弟他……”

　　表情大变的木花鸠瑞连连摇头：“这不可能吧？他……他应该是发现陆云不弃的踪迹，然后追出去了？”

　　“可他也要给我们一个信号啊，不说别的，至少可以吼一嗓子吧？”木花花容表情越发的难看，在她心中，无疑已经基本认定了一个事实，那就是木花腾很有可能已经死了。

　　“可是这里一点打斗的痕迹都没有啊！”木花鸠瑞却怎么也不愿意接受这个事实。

　　“你在这等等我！”木花花容说完，从空间裂缝中传送了出去。

　　先不说木花花容和木花鸠瑞在想办法推断一些结论，就说说杀了木花腾的陆不弃，人自然是已经离开了秘孤山，朝雷云城方向飞去。

　　这段时间，知道陆不弃行程的人可以说是没有，因为陆不弃连天炎孤晴和木雨千柔都没有告诉过。

　　不过以天炎孤晴和木雨千柔的聪慧来说，必然也能琢磨到陆不弃的行动规律。

　　陆不弃并不担心天炎孤晴和木雨千柔会是告密的人，木花一族购置信息的奖励还不足以跟凝血丹的市场收益相提并论，更何况双方多少还有一点友谊存在吧？

　　陆不弃来雷云城，却也是要找天炎孤晴和木雨千柔，当然，他这个时候又是星河龙狂的形象。

　　而当陆不弃来到千羽商会外面时，却正好看到了天炎孤晴和木雨千柔，还有一个陆不弃丝毫也不陌生的人。

　　天炎千帆！

　　此刻的天炎千帆正在笑眯眯地跟天炎孤晴说着些什么，陆不弃走了过去，就听到他在说：“……我早已经没把这件事放在心头了，一个小小的诶珀族还不足以给我来当对手！而且说不定，他已经被人给杀了呢？”

　　陆不弃那经过伪装的刀眉轻扬，他突然明白过来雷云绝当日为什么要说让他小心天炎千帆了。

　　一定是天炎千帆泄密的，他以他奶奶天炎焱的身份，拥有在荼神工会查询他所在位置的能力，那么也正好符合他能泄露的具体内容。

　　陆不弃腮帮子咬动了下，对于天炎千帆，陆不弃真的起杀心了。

　　这个时候，天炎孤晴和木雨千柔都看到了走过来的陆不弃，天炎孤晴嘴角微翘：“他要是那么容易死，就不是陆云不弃了！”

　　天炎千帆也看到了陆不弃，虽然他不认识眼前这个诶珀人是谁，但是一种不太好的感觉自然浮现，所以他紧紧盯着陆不弃：“你是什么人？”

　　陆不弃理都没有理会天炎千帆，而是看向木雨千柔：“木雨会长，看来我赶来的正是时候，前几日我们商量的那批药物的搜集情况怎么样了？”

　　“龙狂，我正准备等你过来呢，请进，我们上楼详谈！”木雨千柔脸上绽放出十分灿烂的笑。

　　陆不弃自然也就直接跟进，朝千羽商会里面走去。

　　“他是什么人？”天炎千帆面子被拂，很有些挂不住。

　　天炎孤晴冷笑了下：“你管得也太宽了些吧？难道我们千羽商会做的每件事，谈的每比生意也要跟你汇报么？”

　　“你是我未婚妻，这千羽商会也就算是有我一份，我难道了解一下情况的权力都没有？”

　　“还真是可笑，先别说我们现在还没有成婚，就是成婚了，这千羽商会也跟你们没有任何关系，这是我跟千柔的心血，你休想觊觎。”

　　“你……”天炎千帆怒极：“那个木雨千柔算什么？费泽特族在我们菲尼克斯族面前，只有卑躬屈膝的份。你跟她合作，我还嫌丢人呢。”

　　“你才让我觉得丢人！”天炎孤晴冷哼一声：“我郑重地告诉你，我千羽商会的事，跟你没有任何关系，你休要插手。另外，在我历练完之前，你不要没事来打扰我，我烦！至于你想干什么，随便，我有事要处理！”

　　说完，天炎孤晴转身回了千羽商会，留下表情阴晴不定的天炎千帆。

　　“龙狂，你怎么这个时候过来了？是不是发生什么事了？”木雨千柔在一进入商会隔音阵法时，她就迫不及待地问道：“不弃他没事吧？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“放心吧，不弃他好着呢。不过的确是发生了一些意外，木花一族三人找到了秘孤山，不弃当时正在秘孤山！”

　　“啊……”木雨千柔惊呼出声：“那木花花容可是个货真价实的裂合期高手啊，不弃他真的没问题？”

　　“他杀了木花腾，然后跑了！”陆不弃说道：“他想让我来了解一下，木花一族的人能够找到他，到底是因为巧合，还是因为其他原因。”


第88章 十有八九就是他

　　“这个不弃，他不会是怀疑上我们了吧？”木雨千柔皱眉道，眼中满是不高兴。

　　陆不弃哈哈一笑：“如果他是怀疑你们，会让我来你们这里了解情况？”

　　木雨千柔笑了：“也是哦，那看来不弃还是蛮信任我们的嘛！”

　　“他从来是疑人不用，用人不疑的！”陆不弃轻笑：“对了，刚才那个人……莫非就是天炎千帆？”

　　“是的！”木雨千柔应道：“他就是孤晴的未婚夫，长得人模狗样的，可是脾性特别让人讨厌，老是一副他就是天下第一，其他人都是渣滓的感觉。却不知道，孤晴压根都看不起她，要我看，要不是种族有些诧异，不弃比天炎千帆更适合孤晴。”

　　陆不弃嘴角抽动了下，连忙轻捏了下鼻尖掩饰下自己的尴尬：“那……你说，有没有可能是天炎千帆把不弃的位置告诉给了木花一族？”

　　“你别说，还真有这个可能！”木雨千柔应道：“这天炎千帆今日刚到，不弃就受到了追杀……而且你可不知道，这天炎千帆一来这边，说起不弃的话题时，老是一副宽宏大量的样子，不知道的人都以为他的心胸都是这么宽广的呢？我想，应该是在他认为，不弃根本逃不过这一劫吧？”

　　木雨千柔细细分析道：“而且他也有足够泄密的动机，他一直怨恨不弃，觉得不弃跟孤晴有点什么。然后他又打不过不弃，而且还放出过场面话，说不会依靠他人的助力来对付不弃。可他偏偏是个睚眦必报的人，你觉得他还能做什么呢？”

　　陆不弃重重点头：“那他也只能用不为人知的手段了……如今不弃是杀戮王，他只要把不弃所在的地方泄露出去，就会有足够多的人来杀不弃了。好一手借刀杀人啊！”

　　“是啊，我得告诉孤晴，让她明白，她的未婚夫有多么的阴险！”

　　木雨千柔这样说的时候，天炎孤晴已经走了上来，口中冷声道：“他本来就不是一个光明磊落的人，不过你们也不该在人后说人坏话吧？”

　　陆不弃微愕，就听木雨千柔迎了过去：“孤晴，不是我在背后说这千帆那家伙的坏话，而是他实在太不地道了，他竟然从工会利用特权查到不弃的位置，然后泄密给木花一族的人，让不弃遭到追杀。这不是耍赖么？”

　　“还有这事？”天炎孤晴皱眉看向陆不弃：“龙狂，这是真的？”

　　陆不弃摊了摊手：“不能完全确定，毕竟我们也只是如此推断，不过十有八九是这种情况。除了天炎千帆，我真的想不到还能有其他的原因。”

　　天炎孤晴眉头紧皱，心头暗道：“我说天炎千帆怎么连入圣林潜修的机会都放弃了，要过来这边呢，还一副不计前仇的样子，原来……”

　　沉吟了一下，天炎孤晴看向陆不弃：“请转告陆云不弃，就说这事我会给他一个说法，请他这些天务必小心谨慎，就辛苦些，先到处转转吧！”

　　陆不弃点了点头：“好的，那没什么事我先走了，两日后我还是会去源流交易所的，我们的合作计划不变。”

　　走出了一段路程，在准备下楼时，陆不弃猛然转身道：“对了，不弃现在面临的压力越来越大，他拜托你们请务必多帮他收购一些晶魂和魔灵。”

　　感受到陆不弃的郑重，木雨千柔重重点头：“这样吧，我把收购线再拉长一些，就是成本会相对高一点。”

　　陆不弃轻笑：“没事，不弃他不差这点钱，拜托了。”

　　的确，陆不弃如今真的不缺洞晶石，如果按照五块五品洞晶石的价格来收购中阶晶魂，那么陆不弃要买两百个也轻松。

　　只可惜，晶魂和魔灵这种东西绝非是能够量产的东西，都是有价无市的东西。所以这二十天的时间里，千羽商会也不过帮陆不弃收购到了级别不一的九个晶魂和魔灵。

　　以这个进度来看，陆不弃需要达到炼制百婴幡的程度，少说还要过个一年半载。

　　这点时间，陆不弃还是等得的，可是自然是越短越好。

　　所以，陆不弃又去了一趟荼神工会，不过去那之前，陆不弃却是再次易容。

　　当一个满头银发的长须邋遢老者将青锌三星的佣武令牌丢到工作人员面前时，那个工作人员大惊失色，连忙通知工会长雷云白馥。

　　而当工会长雷云白馥来到贵宾室，看到眼前这个陌生人时，她皱眉道：“你是何人？怎么有杀戮王陆云不弃的佣武令牌？”

　　陆不弃白眉轻扬，他能感觉到雷云白馥的疑惑并不虚伪：“我是他的朋友……来帮他处理点事。”

　　“他也来了？”雷云白馥诧异道。

　　“你们工会不是能查询他的位置么？”陆不弃的声音跟平常不一样，很是苍劲有力。

　　雷云白馥摇头道：“但是我没有这个权力啊。”

　　“连堂堂工会长，都没有这个权力？”陆不弃很是诧异。

　　“当然！”雷云白馥应道：“只有十一位议事长老才有这样的权力……陆云不弃怎么自己不过来？”

　　陆不弃冷笑道：“他对工会有些不信任，为了保住小命，自然不敢随便过来了。”

　　“你这话什么意思？”雷云白馥皱眉道。

　　“你们荼神工会内部有人在规则范围外的时间段，向外透露了他的信息，他怎么还敢来？”陆不弃嗤笑了下。

　　“这不可能！”雷云白馥猛然站起：“百年杀戮王是荼神工会最高级别的规则，绝对没人敢破坏这规则的。”

　　“是么？”陆不弃冷笑，作为地球重生过来的人，有些事情看得太多了，特权人群在任何一个时代都是存在的。

　　雷云白馥重重点头：“当然，我可以向你保证，我雷云工会绝对没有人在规则范围外泄漏过陆云不弃的丁点信息，这个一旦查出，那可是要面临神魂俱灭的处罚的。”

　　陆不弃无所谓地摇了摇头：“好了，我来不是想来追究什么，以我们的能力也没办法追究什么。”

　　“那你来干什么？”雷云白馥紧紧盯着眼前这个银发老者，他没有想到陆云不弃原来并非是孤身作战的一个人。

　　陆不弃摊了摊手：“有两件事，一是来看看他用积分兑换的奖励什么时候能到位！”

　　“噢，有两种已经到了！”雷云白馥说话间，将两种材料取了出来。

　　一种是沉垢丹的材料之一水镜脑，这是一种魔怪水镜兽的脑子，这种水镜兽属于小型魔怪，极其不易捕捉，而且脑容量十分的少，一小瓶水镜脑都要搜集很长一段时间。

　　第二种，是灵乳金液，感受着那散发着浓烈水元力的金色液体，陆不弃心头长舒了一口气。

　　总算等到了。

　　烈焚也兴奋了一下，他也等待很久了，有了灵乳金液，那么只要给它一点时间，淼罗水狱和森罗木狱都能重新修复，可以动用的能力又增多了。

　　“你可以清点一下，不过我们工会做事，肯定不会出错的。”雷云白馥带着温和的笑容。

　　陆不弃点了点头，开始清点了下数量，并没有差错。

　　“那好，请用杀戮王的佣武令牌走一下程序，你就可以拿走这些材料了。”

　　在陆不弃走完程序后，雷云白馥笑了笑：“请问还有第二件事呢？”

　　陆不弃轻笑：“让你帮忙，发布一个收购高级晶魂和魔灵的任务……”

　　“高级晶魂和魔灵？”雷云白馥眉头微凝：“你说的高级是多高级？晶魂高阶？还是说……”


第89章 追杀者有谁

　　“裂合期以上的晶魂和魔灵！”陆不弃丢出一个重磅炸弹。

　　雷云白馥惊诧道：“你确定？要收购这种级别的晶魂和魔灵，至少需要五十万的积分和三百块五品洞晶石。这还是裂合期下阶晶魂和影阶七到九品的价格。”

　　陆不弃点头道：“他说他好像还有一百多万的积分，那就先收购两个吧！”

　　雷云白馥却是轻笑道：“我刚注意到了，他还有两百三十万的积分，如果洞晶石够的话，可以收购四个！”

　　“怎么比他说的积分多出这么多？”陆不弃心头诧异。

　　雷云白馥应道：“应该是他杀了一个去追杀他的佣武吧？”

　　陆不弃错愕：“这有什么关系呢？”

　　“你难道不知道杀戮王杀死一个佣武，是能够将对方积累的积分中的一半收为己用，另外一半则通过压缩十倍，成为血腥度的积累数么？”

　　陆不弃白眉大扬：“还有这事？”

　　“这也算是杀戮王的特权了！”雷云白馥说道：“每一个跟杀戮王交手的佣武，都将自动默认接收了击杀杀戮王的任务，这个任务的失败惩罚，除了死亡，也就是积分的回流了。要不然怎么说，这是一个十分残酷的游戏呢？”

　　之前还真是忽略了这个情况，早知道这种情况，陆不弃还真不介意多杀点人。原来杀戮王也不全是后娘养的嘛，或者应该说就算是后娘养的，这后娘也有点权力不是？

　　这多出来的一百多万的积分，想必就是木花腾的一半积分了，这木花腾也真是的，没事身上揣着这么多积分干嘛？

　　想到这，陆不弃却是笑了：“那就发布收购四个这个级别的晶魂魔灵任务吧！”

　　为此，陆不弃直接支付了两百万的积分和六百块五品晶石，如果四个晶魂和魔灵都到位了，那么就要补上另外一百的晶石。

　　陆不弃要收购高级的晶魂和魔灵，主要是不想将积分和洞晶石浪费在晶魂期的晶魂和魂阶的魔灵身上。

　　这些更低级的，他自己也能搞到，又有千羽商会帮忙收购，要一百个并不难。可是更高级的，如今的陆不弃力有不逮，而千羽商会也很难买得到，也只有荼神工会有这个能力。

　　其实要用烈焚的话来说，以陆不弃现在的实力，其实很难控制裂合期以上的晶魂和影阶以上的魔灵的，毕竟他自己的实力不过才下相当于晶魂上阶的家伙。

　　不过呢，因为有烈焚灵识之能的帮忙，如果陆不弃暂且只炼制十婴幡的话，让一个裂合期下阶的晶魂，或者说影阶七到九品的魔灵到头目，还是问题不大的。

　　出了荼神工会，陆不弃随便找了个客栈入个茅厕，出来的时候，人就变了一个样了。

　　两日后，在荼神工会再一次更新杀戮王的信息时，再次引起一片哗然。

　　杀戮王的血腥度已经上升了十余万的度，懂得杀戮王游戏的规则的佣武，都明白，至少有佣武积分超过两百万的佣武，死在了陆云不弃的手上。

　　而在这一刻，木花花容和木花鸠瑞也彻底明白过来，木花腾就是死在陆云不弃手上了。因为她们明白，木花腾可是积累了好长时间，才积累了两百多万的佣武积分，他是为了三百万的佣武积分去的，想要换取他所需要的东西。

　　“该死的！我们一定要给腾弟报仇，还有真铁！”木花鸠瑞在飞向所公布的地点时，恨声道。

　　木花花容显得更沉得住气：“报仇是肯定的，但是我们还要考虑的是，这陆云不弃到底是如何无声无息就杀死腾弟的。如果这个都不知道，我们还要吃大亏的。”

　　木花鸠瑞眼角满是杀气：“现在既然明白他一个人就拥有击杀晶魂上阶好手的能力，那么我们注意不要让这个级别的人去追杀他不就是了？总不至于你我还能在他手上吃亏？”

　　木花花容没有接这话的茬，她虽然没有轻视陆不弃，但还不至于如此看重陆不弃。如果真的能正面碰上陆不弃，她觉得，要杀了他并不难。

　　可是陆不弃压根不会让自己正面面对那些来追杀他的人，就算是他正面面对她们，也绝对不会让她们看见他。

　　陆不弃这次选择的地方，叫丘肃峰，一个很寻常的山峰，位于雷云城和金穹城之间。

　　坐在山顶一块黑色的凸石上，陆不弃呼吸着山风，笑道：“烈焚大叔，你问为什么我今儿个不赶紧离开了？因为我想看看，到底有哪些人想要追杀我啊！”

　　“你就不怕被人堵着没地方跑？”烈焚没好气地回应着。

　　陆不弃笑了：“等下来人了，我就躲到鑫罗雷狱去，反正那些家伙基本上都是来碰个运气的，看看是否会在路上撞到我，或者是我会不会傻儿巴叽地呆在这。如果没有看到我，为了避免遇见麻烦，肯定也会及时离去的。”

　　“你小子说的倒是有点道理！不过你自己得把握好时间，要是到我坚持不住了，这里还呆着几个裂合期的，你这小王八蛋可就要玩完了。”

　　陆不弃哈哈一笑：“不会这么倒霉的！”

　　很快，陆不弃的神识感应范围内，出现了强大的能量波动，是金穹城方向。陆不弃剑眉一扬，这边烈焚已经毫不犹豫地将他拖进了鑫罗雷狱。

　　没过多久，一个黑色蝠翼飘扬，身材修长挺拔，肤色白净，眼睛深邃的凯瑞普特族中年男子率先出现在丘肃峰。

　　这凯瑞普特族族男子到了丘肃峰，没有见到陆不弃，眼角闪过一分狐疑，然后闭上了眼睛，随着他嘴巴微微开合，一阵极其低沉，普通耳朵很难听见的声音传递了出去。

　　片刻间后，他重新睁开了眼睛，眼中露出几分惊容。

　　这个时候，雷云城方向也飞来了两个身影，正是木花花容和木花鸠瑞。

　　“风岩起，见到陆云不弃了么？”木花花容显然认识这个凯瑞普特族男子。

　　风岩起摇头道：“没有……”

　　“又被他耍了？”木花鸠瑞眼神阴沉得很。

　　木花花容苦笑了下：“这也很正常，他不会那么愚蠢的在这里等着我们的！风岩起，那我们先走了！”

　　“稍等！”风岩起微微抬手：“却是在我靠近这边时，感受到了这山峰上有一个晶魂期修士，可是我过来，却没有发现一点痕迹。我建议你们朝那个方向追寻一下，我则去那个方向……”

　　风岩起先后指出的两个方向，是以丘肃峰为中心，划分四方中除去金穹城和雷云城之外的两个方向。

　　木花花容跟木花鸠瑞相视一眼，然后重重点头道：“好的，如果我们碰到了陆云不弃，一定先不杀他，然后通知你，你不是有事需要找他问清楚的么？”

　　风岩起重重点头：“谢了，如果我抓住这家伙，也会留着给你们的。”

　　话音落下，在又有人朝这边飞来时，三人分道扬镳了。

　　在鑫罗雷狱，陆不弃暗啐了一口。

　　“什么玩意，还真把我当成橡皮泥了？想怎么捏就怎么捏？”

　　陆不弃却也没想到，凯瑞普特族的人竟然能够追到这边来，应该是通过杀戮王公布的消息认出自己来的吧？

　　这风岩起，显然就是丢失了九韶地冥玉的风岩一脉的人。

　　想到自己，当初竟然在一个拥有裂合期高手的风岩城中，把偷了九韶地冥玉的土叶飞鱼给救了出来，陆不弃就不由一阵后怕。


第90章 冤家聚首

　　也不是陆不弃胆小，回想那时，陆不弃都是依靠烈焚的挪移乾坤飞到风岩城水牢的。

　　这挪移乾坤可不是焱罗天焰瞬，用过一次后，短时间之内都无法动用第二次的。

　　如果那个时候风岩起来追杀陆不弃的话，那陆不弃恐怕真的死无葬身之地了。

　　好在那个时候，风岩起应该是不在风岩城的，要不然也不至于让他这么轻易就将土叶飞鱼给救走了。

　　收回思绪，陆不弃的目光看向后来者。

　　是一个从来没有见过的毞戈族女子，虽然长得极丑，可是实力却不俗，竟然也是裂合期的高手。

　　不过没有在丘肃峰发现陆不弃的踪迹，这毞戈族女子却也没有多加逗留，转身朝金穹城的方向飞回去。

　　接着，先后又有两人来到这丘肃峰，每一个竟然都有裂合期的修为。

　　也对，这些人很有可能本就是想成为杀戮王的，她们一直在追杀木花真铁，可是没能杀死木花真铁，现在也就只能从陆不弃身上找机会了。

　　不过在第六批人赶到时，陆不弃很是诧异的是，他看到的，竟然是三个熟人。

　　白发黑翼，黑衣白底，黑白分明的云穹凌天；身形魁梧，整个人透着一股暴风般气息的雷云风暴；还有娇小可爱，灵动无比的土露小蛮。

　　三人落到丘肃峰，土露小蛮目光看向有人消失的方向，扁了扁嘴：“风暴，我就说了，应该让谷主一个人先赶来，我们两个人会拖后腿的。”

　　雷云风暴挠了下头：“我这不是也想早点见到恩人嘛！谷主，抱歉啊，是我们耽搁你了。”

　　“没有关系的，这里并没有打斗的痕迹，没什么耽搁不耽搁的！”云穹凌天朗笑了下：“我们本来就是抱着可能帮上忙的心态过来的，只要不弃兄弟没有危险，就是好事。”

　　土露小蛮重重点头：“我看不弃他并没有放松警惕，还是像以往一样，一到这个时候就找了一个无关紧要的地方，来吸引大家的视线，而他自己早已经躲得远远的了。风暴，他可比你要聪明多了。”

　　被自己心爱的女人揶揄了下，雷云风暴却是乐呵呵地笑了起来：“那是，我怎么能跟恩人相比呢？”

　　在鑫罗雷狱的陆不弃，在这一刻，心头一阵暖流淌过，他真的没想过，忘忧谷的异兽人，竟然会如此重视他，云穹凌天竟然亲自出来追寻他的踪迹，目的就是为了保护他？

　　就在陆不弃准备脱离鑫罗雷狱的时候，烈焚却是提醒道：“先别急，又有人来了。”

　　为了避免不必要的麻烦，陆不弃忍住了跟朋友相见的冲动。

　　云穹凌天也率先感觉到了又有人到来，他翻出了斗笠，戴在了头上，同时知会雷云风暴：“把斗笠带上，小心有人来了。”

　　雷云风暴自然明白，异兽人的身份会让他们的社会地位比杀戮王都更尴尬，要是来的是高手，认出她们是异兽人，绝对不会介意顺手灭了她们。

　　这一批来的两个人，竟然又是凯瑞普特族的人。

　　而让陆不弃也没有想到的是，云穹凌天三人似乎认识来人。雷云风暴和土露小蛮都脸色大变。

　　那飞来的两个凯瑞普特族人在看到云穹凌天三人的时候，双双发出一声兴奋的尖啸，其中一个修为明显更强的女子，先行扑了过来，在身上浮起丝丝血光时看，一柄如同半月的弯刀挥砍间，竟然释放出数十道如同飞舞的月牙一般的光刃，铺天盖地地朝三人攻了过来。

　　“你们躲到我身后来！”云穹凌天表情很是凝重，但是战意却在这一刻变得高涨，他双手一甩，左右手各掣出一副修长锋利的手爪。

　　左手是银白色的手爪，右手是黑铁色的手爪。

　　“昼夜轮回！”双手挥圆，兽怒斗气腾起，却是化作黑白双色的光罩，将三人笼罩住了。

　　那些月牙光刃如同飞蛾扑火一样，撞在了黑白色双色的光罩上，却是不能攻进分毫。

　　那女凯瑞普特人也不以为意，蝠翼一展，人如同个恶魔一样飞在空中时，手中弯刃以肉眼难辨的速度挥劈着，更多的月刃朝黑白光罩袭去，惊起一片能量涟漪。

　　而与此同时，她身边的男性凯瑞普特人掣出了一柄翠绿色的长剑，长剑挥动，一道细长的剑气，跟着一起攻击黑白光罩。

　　“云穹凌天，没想到你们也在这！”女凯瑞普特人哈哈一笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“雷云风暴，这一次，我看你们往哪跑！”那男凯瑞普特人一份仇恨之色浮现在脸上，同时眼中满是兴奋。

　　“洞山沛白，洞山朗，你们未免高兴得早了点吧？我上次能把她们带走，这次也一样！”云穹凌天冷冷地看着眼前这两个人，他内心其实很是焦虑，但是不能表现出来。

　　洞山沛白冷笑道：“是么？你难道不觉得这次跟上次有些不一样么？上次你身边还有个海星莲，而这次，仅凭你一个人，在我面前也不过就是能够自保，还想保护别人？”

　　洞山沛白说得并没有错，虽然都是裂合下阶，但是她拥有七重的修为，而云穹凌天却只有三重修为，这四重修为的差距可不是天赋斗技就能够完全弥补的。

　　何况，在洞山沛白身边，还有一个洞山朗，这个家伙可是在云穹凌天手中过了招都没有死的晶魂高手，上阶九重的他，距离裂合期也就只有一步之遥。

　　即便云穹凌天的“昼夜轮回”是一种非常强力的防御斗技，可也不可能彻底挡住眼前这两人的。

　　“我跟她们拼了！”雷云风暴一咬牙，手中掣出一柄紫金色的太刀，可是土露小蛮却是一把拉住了他：“风暴，别冲动。”

　　云穹凌天也是沉声道：“风暴，你小子给我呆好，有我在，没人能伤害到你们。”

　　“是么？云穹凌天，吹大气可不是一件很有脸的事！”洞山沛白冷然一笑：“朗，跟我一起，合力破开他的‘昼夜轮回’。”

　　“好！”洞山朗凛然应声，就在漫天光刃和剑气消失时，洞山沛白猛然长啸一声：“千刃归元破！”

　　然后就见洞山沛白身上骤然腾起一个神魂附体般的虚影，兽怒斗气狂涌间，那月刃荡起肉眼看不清楚的一片刃光，仿佛足有千道。

　　与此同时洞山朗也跟着长啸一声，手中绿剑同样荡起无数剑影。

　　“喝啊！”在啸声结束的时候，刃光和剑影骤然一收，同时化为一道扩散着光豪的刃光和剑气，悍然轰了过来。

　　说时迟那时快，云穹凌天表情凝重间，也唯有暗咬银牙，全力输出兽怒斗气，支持“昼夜轮回”的防御，同时做好替补防御的准备。

　　嗤啦一声，洞山朗的剑影后发而先至，轰在黑白光罩上，却没能撼动，不过就在下一刻，洞山沛白的刃光轰至，却是生生将黑白光罩撕裂了一个口子。

　　云穹凌天沉哼一声，却是掣出一面上面绘制着一个类似于太极图的古镜，嗡然声响，还有部分刃光被古镜一挡，在光毫流离间，却是反射了回去。

　　“阴阳镜！”洞山沛白惊疑出声间，却是蝠翼一缩，整个人闪过了反射回来的刃光。

　　云穹凌天却认识到这无疑是一个很好的战机，黑色长衣飘荡间，双爪前挥，几道强横无匹的黑白刃光交错成网，朝洞山朗攻去。

　　洞山朗脸色骤变，身形急退，同时掣出了一面流转着银光的骨盾。

　　爪刃悉数攻击在银光熠熠的骨盾上，挡是挡下来了，可是洞山朗却被强横的冲击力更轰飞出百丈开外才止住身型。

　　而洞山朗脸上却是浮起了笑容，因为这边，洞山沛白却是趁云穹凌天攻击洞山朗的时候，以遥空摄拿之术，将土露小蛮给抓了过去。


第91章 爱的冲动

　　爱人被擒，雷云风暴如何忍得住，紫金太刀一摆，人已经掠过云穹凌天的身边，不要命地朝洞山沛白冲去。

　　“找死！”洞山沛白一手摄拿住土露小蛮，另外手中月刃挥出，刃光喷吐而出，转瞬击打在雷云风暴身上。

　　好在这个时候，云穹凌天及时出手，将一股强横的兽怒斗气化为气盾挡在了莽撞的雷云风暴身前。

　　饶是如此，雷云风暴依然闷哼了一声，胸口绽放出血花，整个人倒飞了回去。

　　“哈哈……”在云穹凌天抱住雷云风暴时，耳边响起了洞山沛白那尖利刺耳的狂笑声：“云穹凌天，我就说，吹大气可不是件有脸的事。你根本护不住她们两个……真是可惜这个瑞比特的小姑娘了，竟然跟异兽人同流合污，那就不要怪姐姐我手下无情了！”

　　土露小蛮表情痛苦，她显然想努力运转兽怒斗气，看能否挣脱，可是显然，是无用功，双方实力相差太过悬殊。

　　“住手！”伤重的雷云风暴从云穹凌天怀抱中挣扎起来，瞪目欲裂地看着洞山沛白。

　　“住手？要我住手可以！”洞山沛白脸上露出一个邪笑：“你们这群异兽人不是标榜你跟这瑞比特女人的爱情么？那就让我看看你和她的爱情到底有多真挚，想让我不杀她，先把自己的手卸下来一个看看？”

　　“不……”土露小蛮尖叫出声，可是她整个人都被洞山沛白以特殊的方法制住，连声音都发不出去。

　　可是雷云风暴却是没有丝毫犹豫，紫金长刀猛然朝自己的左臂回削，好在云穹凌天就在身旁，猛然一把抓住他的刀刃：“傻小子，你疯了啊？”

　　“连条胳膊都不舍得？这就是你们异兽人标榜的爱情？真是可笑！”洞山沛白不屑地看着二人，同时表情变得狰狞：“那可别怪我了！”

　　“啊……”雷云风暴猛然怒喝一声，整个左肩突然宛若由内而外被割裂了一般，左臂失去了身体连接的力量，猛然朝山下坠落。

　　雷云风暴这是用自己的兽怒斗气从内而外幻化成刃，直接割断了自己的左手，这比用刀从外而内，更加决绝。

　　云穹凌天大惊，却是连连摇头叹息间，赶忙单手一招，将雷云风暴的断臂给吸了回来。

　　在土露小蛮悲泣间，雷云风暴铁青着脸看着洞山沛白：“这下你可以放了小蛮了吧？”

　　“咯咯……你还真是舍得啊，可我好像没说要放了她啊！”洞山沛白冷笑道：“你想一条胳膊就换回她的命，未免太简单了点吧？真要想让我放了她……那再废掉你自己一条腿给我看看？”

　　“不……”土露小蛮连连摇头，泪如雨下。

　　云穹凌天也是一把抓住雷云风暴：“傻小子，你可别干傻事了，这妖女是在玩你呢！”

　　可是即便知道对方是在玩自己，雷云风暴依然会愿意被牵着鼻子走，因为土露小蛮在她们的手中。

　　但是这次，雷云风暴还多少回讨价还价一下：“我要自断一条腿，你可真放了她？”

　　洞山沛白双眉微扬：“你还真愿意？那好……你要自断一条腿，那我就放了她！”

　　“好，你看着……啊……”雷云风暴再次怒喝一声，他的右腿再次齐根而断，在血水喷涌间，他忍住剧烈的疼痛和那种眩晕感：“快放了……小蛮！”

　　土露小蛮悲痛欲绝，只可惜她这个时候整个人的气机都被锁死，就连想自爆晶魂也不可得，要不然她一定会自尽在雷云风暴面前，让他不再这么折磨自己。

　　“好，我放了她！”洞山沛白咯咯一笑间，却是松开了她那控制着土露小蛮的手，可是在她的手松开时，洞山朗却又出手，将土露小蛮制住了。

　　云穹凌天的眉角剧烈抽搐着：“洞山沛白，你这是什么意思？”

　　“我说过会放了她啊，我不是放了么？可是朗要抓她，我总不可能制止她吧？”洞山沛白一脸赖皮的样子。

　　“你……无耻！”雷云风暴怒不可遏，加上伤势过重，不由昏了过去。

　　“哟，这就扛不住了？那就没什么好玩的了，朗……杀了这贱人，为你儿子报仇吧！”

　　“好！”洞山朗狞笑了下。

　　可就在这个时候，一股诡异的力量骤然出现，仿佛要跟他抢夺手中的土露小蛮。洞山朗连忙聚精会神，想要重新获得土露小蛮的掌控权，但是这种力量太诡异了，竟然能影响他的神识。

　　“怎么回事？”洞山沛白惊疑出声，她不知道什么时候洞山朗还有这种能力，能够将一个人杀得连渣滓都不剩？

　　在洞山朗也莫名其妙的时候，那边云穹凌天也吓了一大跳，因为昏迷在他怀中的雷云风暴也骤然消失不见。

　　与此同时，一个黑衣人骤然出现在云穹凌天的身边，在云穹凌天心头一紧之际，骤然开口：“大哥，把风暴的手和腿给我！”

　　“不弃兄弟！”云穹凌天大惊，却同时大喜，虽然不知道陆云不弃要干什么，但是也知道他一定不会害她们，连忙将刚收起的雷云风暴的手和脚都递给了陆云不弃。

　　也就在洞天沛白和洞天朗见鬼的表情中，接过断臂和断腿的陆不弃再次消失不见。

　　“刚才那人……是陆云不弃？”洞山沛白反应了过来。

　　洞山朗连连点头：“应该是吧，他……拥有穿梭空间的能力？那土露小蛮和雷云风暴都是他救走的？”

　　“自由穿梭空间的能力，这只有神才拥有。”洞山沛白冷然道：“这陆云不弃修为不过才晶魂中阶，不可能有这样的能力。”

　　“那刚才是怎么回事？”洞山朗皱眉问道。

　　“可能这里存在一个鲜为人知的小空间，也可能是陆云不弃身上有这种功能的法宝。”洞山沛白冷笑道：“不管是哪种情况给，他也只敢像个窃贼一样，偷个鸡摸下狗。你我合力，杀了云穹凌天，也不虚此行了。”

　　洞山朗重重点头，当下跟上洞山沛白的步伐，攻向云穹凌天。

　　知道雷云风暴和土露小蛮被陆云不弃给救了，云穹凌天自然再无后顾之忧，斗志昂扬，黑白双爪荡起一片片黑白分明的能量，迎向了二人。

　　一时间，丘肃峰上空能量激射，风云涌动，在一阵阵剧烈的能量碰撞声中，方圆数公里之内，千鸟惊飞，百兽走避。

　　这也就是之前来的那些高手都以极快的速度离开了这里，要不然感受到这边的剧烈能量波动，一定会过来看一看是什么情况。

　　在战斗中的云穹凌天，内心最大的疑惑，那就是陆云不弃怎么会突然在这里出来，又消失到哪去了？

　　要不是他收起的断臂和断腿却是交出去了，雷云风暴和土露小蛮又确实消失了，云穹凌天都要以为他在做梦呢。

　　陆不弃自然是重新回到了鑫罗雷狱。

　　土露小蛮原本以为自己必死无疑，可是突然身体一松，控制她的力量全都消失不见，压力全消间，却是突然出现在了一个紫气氤氲之地。

　　更让土露小蛮惊异的是，断臂断腿的雷云风暴也突然出现在她了身前。

　　“这……”土露小蛮悲戚地看着眼前表情痛苦，还昏迷着的雷云风暴，在伸手触碰到雷云风暴的身体，感受到他的体温时，那种不真实感却是更加让人难以相信。

　　难道，老天爷在这最后一刻，也感动于她们的爱情，做出了成全她们的举动？


第92章 强杀

　　“风暴，你怎么这么傻！”就在土露小蛮泪流满面，情不自禁地将雷云风暴拥入怀中时，一个颇为熟悉的声音响起：“小蛮，别伤心了，先把风暴的手脚给接回去，这种伤势越早治疗越好！”

　　“啊……”土露小蛮吓了一跳，不过在看清楚手中拿着雷云风暴的手脚的人是谁时，不由大喜过望：“陆云不弃！？”

　　陆不弃笑道：“是我，真难为你们能认得我！”

　　陆不弃之所以这么说，是因为他去忘忧谷的时候，还顶着草木枯荣的肉身呢。

　　“现在谁不认得你？”土露小蛮泪水上浮起一层笑意：“啊……你刚说能帮风暴疗伤？”

　　“当然，要不然我也不会先出去一趟，从大哥那里拿过他的手和腿来了。”陆不弃说话间，人已经蹲了下来：“把这三颗丹药喂给风暴吃下！”

　　在土露小蛮接过三颗丹药时，陆不弃则开始帮雷云风暴接上手臂和腿，上了药并打上了绷带。

　　“这……就行了么？风暴他以后……”

　　感受到土露小蛮的不确定，陆不弃笑了笑：“我给你的三颗丹药是纯净血丹、振骨丹和断续丹。有这三颗丹药在，我包还你一个活蹦乱跳的笨狗熊。不过现在你要好好照顾他，不要让他扯动了他的断臂和断腿……我先出去帮大哥了！”

　　“你出去？帮谷主？”土露小蛮很是错愕：“这是什么地方啊？”

　　“这是一个很安全的地方，你安心在这里守着风暴便是。”陆不弃说完，人已经消失不见。

　　再次出现的陆不弃，却是骤然出现在丘肃峰上空激战的战团外沿，而且正好是在洞山朗身边。

　　洞山朗正在放肆地攻击着被洞山沛白牵制住的云穹凌天，他压根没有想到，那消失不见的陆云不弃会去而复返，更是压根没有想到陆云不弃会攻击他。

　　洞山朗更没有想到的是，陆不弃这一剑，却是在瞬间爆发出了他最强的力量。

　　狂雷爆元、真三花聚顶、燮蛇魔气这三种最决定攻击强度的辅助法术，在陆不弃这次离开鑫罗雷狱的时候，就释放了开来。

　　洞山朗的后背被生生洞穿了一个巨大的血洞，如果不是数十年的战斗经验让他在那一刻，移动了下身子，那么他的心脏会被直接刺爆。

　　可是即便如此，洞山朗也去了半条命，再无战斗能力。

　　而陆不弃还在追杀洞山朗，鱼肠剑喷吐着赤金色的剑气，紫色的双眸闪着凌厉的杀意。

　　“你找死！”一声厉喝响起。

　　强横无匹的力量带着尖利的破空声，朝陆不弃划了过来。

　　那攻击自然是洞山沛白的，见洞山朗危极，她竟然选择硬抗了云穹凌天一爪，而朝陆不弃攻击。

　　在洞山沛白看来，就算陆不弃拥有晶魂上阶的实力，他也不敢硬接她的攻击的，那么他必然只能躲闪。

　　可是洞山沛白太小看了陆不弃。

　　陆不弃丝毫没有收势，只不过在洞山沛白那强大到让他头皮发麻的攻击临身时，他激活了遁影黑袍。

　　陆不弃身型一晃，那遁影分身在强横的月刃之下化为了乌有，而陆不弃本尊施展的剑气却是依然狠狠地斩在了洞山朗的后颈之上。

　　可怜的洞山朗，堂堂晶魂大圆满的高手，竟然被陆不弃两招给灭杀了肉身，而且因为没有把握机会，连晶魂离体都没能做出，意识就彻底陷入了沉寂。

　　其实，陆不弃自己都没有想到会这么容易就击杀洞山朗。

　　细细分析下，却也能明白个中所以然。

　　陆不弃的第一剑，突兀性太高了。更关键的是，拥有燮蛇魔气和不灭金光的加成，陆不弃剑气的破坏力也强大到令人发指。

　　很显然，第一剑，不仅仅不灭金光成功作用，就连燮蛇魔气的无视能量防御的功效应该也是发挥了作用，才会让洞山朗显得那样不堪一击。

　　一剑，就摧毁了洞山朗的战斗力。

　　如果那个时候，洞山朗能过果敢地让晶魂离体，然后躲到洞山沛白那边，让洞山沛白带他离开的话，他今天绝对能够幸免于难。

　　可是就如同洞山沛白过分自信一样，洞山朗也过分相信洞山沛白，同时也太不够果敢，以至于陆不弃第二剑过来的时候，他已经无措了。

　　“朗！”洞山沛白惊怒出声，可是她还无法很直接地宣泄她的怒火，因为云穹凌天在这个关键时候，发了疯一样地攻击她。

　　开什么玩笑，云穹凌天见到洞山沛白在跟自己战斗的时候，还能腾出手去陆云不弃，已经很内疚了。

　　然后又见到陆云不弃竟然如此生猛，几下就把洞山朗给灭了，云穹凌天的斗志简直可以说是飞扬，哪能让洞山沛白再找陆云不弃麻烦，当下绝对是火力全开，连天赋斗技也施展了开来。

　　云穹凌天的天赋斗技，是“日月闪华”。

　　左爪画圆，右爪画半月，圆日白炽，半月黝黑，两种光刃穿插间，宛若日月交辉，给予敌人无穷无尽般地打击。

　　虽然洞山沛白的基础实力高过云穹凌天，可是面对“日月闪华”，也唯有全力招架，才有可能不受重伤。

　　而这个时候，将洞山朗的尸体直接丢到了淼罗水狱中的陆不弃，却是没有去攻击洞山沛白，而是掣出了四方天局。

　　“四方天局，神控”

　　“四方天局，影幻”

　　“四方天局，三叠壳壁”

　　“四方天局，冰火两重杀”

　　就这四个阵法，足足耗费了陆不弃三百块五品洞晶石。

　　这也就是对付裂合期的高手，要不然陆不弃绝对不会将他如今所掌握的最强大的困阵和杀阵都施展出来了。

　　影幻阵就不用解释了，是用来让阵法内发环境融为一体，迷惑阵中人之用。

　　神控阵，是一种基础阵，在神控阵之下，所有的阵法布下后，触发条件都将是布阵者的神识，也就是说，后面施展的“影幻”、“三叠壳壁”和“冰火两重杀”这三个阵法，都将依靠陆不弃的莲神之识来操控。

　　四个阵法布置下去，陆不弃花费了不小时间，因为云穹凌天的天赋斗技“日月闪华”都已经施展了两遍了，而且云穹凌天还跟洞山沛白再次互轰了十数记。

　　在这十数记的对轰中，云穹凌天为了死死咬住洞山沛白，身上几处都受了不轻不重地创伤。

　　而之前云穹凌天为了挡住洞山沛白和洞山朗的合力攻击，兽怒斗气消耗得比洞山沛白大，这样下去，如果形式没什么改变的话，云穹凌天必败无疑。

　　洞山沛白无疑也明白这一点，所以他索性趁着陆云不弃“不敢”来攻击她的时候，尽快将云穹凌天解决掉。

　　要是能杀了云穹凌天，那么再杀陆云不弃还不是小菜一碟？

　　可是洞山沛白，绝对没有想到，陆不弃在刚才那么一会，已经在二人的战团周围布置下了四个大阵。

　　只不过，当洞山沛白身周，突然凭空出现一道冰霜和火焰这种相克的元素融为一体的风暴攻击时，她才真正感觉到了那股休戚相关的危险。


第93章 磨死

　　云穹凌天也注意到了这突然出现的攻击，虽然他不解是怎么来的，但是他却也没有丝毫犹豫，强忍着伤势带来的疼痛，施展出强力的斗技攻击洞山沛白。

　　被突兀的冰火风暴和云穹凌天两相合击，洞山沛白只能转攻为守。

　　在影幻阵的作用下，洞山沛白和云穹凌天看来，陆云不弃飘在一旁，根本没有什么动作。

　　冷，彻骨般的冷。

　　热，灼身般的热。

　　忽冷忽热的感觉绝对不好，而且洞山沛白即便是掣出了他的防御法宝“圣光自然镯”，依然能感觉到这种巨大温差下的不适感。

　　很快，洞山沛白后悔开始防御了，因为他这一防御，竟然停不下来了。

　　因为冰火风暴竟然一刻也没有停歇，其攻击频率，丝毫不亚于云穹凌天的攻击，而其攻击强度，竟然比云穹凌天的攻击还要高。

　　的确，这种冰火风暴，正是冰火两重杀阵的攻击手段。

　　而冰火两重杀阵，是陆不弃如今掌握的最强的杀阵，这次耗费了一百零八块五品洞晶石布下的，其攻击强度，绝对可以媲美一个裂合期下阶的高手。

　　只可惜陆不弃手中找不到一百零八颗四品洞晶石，要不然那样布置下去的冰火双重杀阵，所能展现出来的攻击强度，绝对会让洞山沛白吃不了兜着走。

　　而如今，这冰火风暴的攻击，至少洞山沛白还能挡得住。

　　可当上下浮动，不停地释放着金光保护着洞山沛白的圣光自然镯，如同吸血鬼一样消耗着洞山沛白的兽怒斗气时，她开始有些担忧了。

　　现在的情况，洞山沛白如同在面对两个裂合下阶高手的攻击，如果持续这样下去，那么她的兽怒斗气必然会比云穹凌天更快消耗干净，到那个时候，死的就是她了。

　　想到那陆云不弃还在一旁掠阵呢，洞山沛白决定先离开这个诡异的地方。

　　不是有句话说得好么，留得青山在不愁没柴烧！

　　可是洞山沛白在硬扛住云穹凌天和冰火风暴的攻击朝一旁飞遁时，却是碰到了三叠壳壁阵的屏障。

　　在发现这个屏障时，洞山沛白才真正意识到，她入阵了！

　　三叠壳壁阵，其实就是壳壁阵的升级版，其防御强度，是壳壁阵的八倍作用。这种阵法，要说彻底困住一个裂合期，那肯定是困不住的。一个裂合期下阶，被困在三叠壳壁阵中，估计也就只要十几二十次攻击，就能将之打破。

　　可是现在洞山沛白的情况不妙，扛住双重攻击的他根本很难释放出有效的攻击。

　　“我怎么会入阵呢？我一直在跟云穹凌天在战斗，又没有胡乱移动，怎么会入阵呢？”洞山沛白满脑子都是疑惑：“而且这阵法，怎么对云穹凌天没有作用？”

　　洞山沛白如此想着，焦虑的她却也只能腾出一点精力来攻击眼前这层屏障，她明白，如果不能破开这层屏障，任由这杀阵跟云穹凌天合力攻击她，她扛不了多久，兽怒斗气就会耗光。

　　也就在这种情况下，洞山沛白基本上每释放一次攻击，她身上就增加了至少一道伤痕。

　　云穹凌天这个时候，要是不知道是陆云不弃在配合他，不知道加快输出力度，那他就不可能成为忘忧谷的谷主了。

　　好不容易，碰到冰火风暴停止了攻击的情况下，洞山沛白一鼓作气地将三叠壳壁阵给破了开来，还没有飞出几步路呢，又是撞到了一层厚实的屏障上。

　　陆不弃停止操控冰火两重杀阵攻击洞山沛白，就是为了补上一个新的三叠壳壁阵。

　　一开始，陆不弃布置这四个阵法时，原本只是为了逼走洞山沛白，却没想到，这两个阵法比他想象中的要强，而且云穹凌天也很懂得配合，竟然将洞山沛白逼成这幅模样。

　　既然能看到击杀洞山沛白的希望，陆不弃自然不会舍不得再加把力！

　　三叠壳壁阵一布下，陆不弃又用四方天局，将冰火双重杀阵整体移动了下位置。只可惜一开始陆不弃只是为了逼退洞山沛白，没能将杀阵范围调整大一些，要不然也不会这么麻烦。

　　在洞山沛白顶着云穹凌天的攻击，再次轰击了新的三叠壳壁阵七八次的时候，冰火风暴再一次出现。

　　被强烈的温差一激，洞山沛白也不知道是气急攻心还是伤势叠加，哇地吐出了今天第一口血。

　　这个时候，洞山沛白开始意识到，她今天很有可能要交待在这了。

　　不过这个时候，洞山沛白依然没有意识到，照成这种情况的是陆不弃，而是以为在不知不觉中，有其他懂得阵法的高手到了这边，向她出手了。

　　没有人会想死，尤其是修为越高的人。

　　洞山沛白不想死，所以她再一次咬牙坚持住，即便是身体被寒冰割裂，被烈火灼伤，体无完肤，她也努力选择攻击三叠壳壁阵的屏障。

　　可是当她好不容易第二次破开屏障，却是再次碰到一重屏障时，她浑身都忍不住颤抖了起来，加上身体依然在承受攻击，不由哇地一声，又一次喷吐了一口鲜血。

　　云穹凌天心头则是狂喜，在这个时候他基本上能够以胜利者的姿态说话了：“洞山沛白，今天是你的末日到了！”

　　“想要我的命？没那么容易！”洞山沛白却是眼中厉芒一闪，似乎是一抹让人心悸的绝然。

　　然后一团血肉突然毫无征兆地炸了开来，直接将陆不弃刚布下的三叠壳壁阵的屏障给炸了开来。

　　就在陆不弃都愣了下神之际，洞山沛白的晶魂却是如同一颗流星一样，高速朝一边飞去。

　　陆不弃很快反应了过来，他废了九牛二虎之力，总算把洞山沛白磨了个半死，怎么能就这么被她给跑了？

　　所以陆不弃这法力是不要钱一般地蜂拥而出，不停歇地施展“焱罗天焰瞬”，迅速朝洞山沛白那凝实的晶魂飞去。

　　云穹凌天在躲避开了洞山沛白的肉身自爆的余威后，也反应了过来，急速跟着陆不弃追了出去。

　　洞山沛白玩命地跑，陆不弃在后面死命的追。

　　全凭焱罗天焰瞬的飞行速度，的确很快，陆不弃竟然能追上离体状态的洞山沛白。

　　更让洞山沛白惊讶的是，每当有风吹过的时候，在她身周竟然会突然多出一层坚韧的风壁挡住她的去路，搞得还要她消耗兽怒斗气来破开风壁。

　　难道是裂合期的晶魂离体后，会受到自然的禁锢？

　　洞山沛白当然不知道，这只不过是陆不弃借助自然之风施展的“风流困魔”。

　　而在洞山沛白看来，那个陆云不弃就是因为这个，才能追得这么紧，不过那个陆云不弃似乎在高速移动中不懂得施展攻击，这一点让洞山沛白心头微宽。

　　可是洞山沛白根本不知道，陆不弃之所以没有攻击她，完全是因为眼馋她是个裂合期的晶魂。


第94章 灾难使者

　　陆不弃两天前，刚刚在荼神工会发布了任务，一个晶魂就要五十万的积分加上三百块五品洞晶石。

　　陆不弃今天耗费的五品洞晶石，可是超过了三百块。

　　要是能够得到洞山沛白的晶魂，那就值当了，而洞山沛白的遗物和洞山朗的晶魂遗物，那就是利润了。

　　可是洞山沛白太会跑了，陆不弃根本没有机会将她的晶魂收走。毕竟就凭陆不弃的莲神之识，虽然比绝大多数的晶魂上阶兽修的神识都更强，可是要对付洞山沛白，还是显得有些力不从心。

　　“烈焚大叔，你得想个办法，别让这家伙给跑了！”

　　洞山沛白要是跑了，陆不弃损失的可不仅仅是这个裂合期的晶魂，还将继续添加一个强力的敌人，这可不是陆不弃想看到的。

　　听到了陆不弃的求援，烈焚嗡声应道：“那我可把那对腻歪歪的家伙给丢出来了。”

　　话音落下，烈焚收起了鑫罗雷狱，在土露小蛮惊呼着抱着雷云风暴飘在空中时，烈焚却是招呼道陆不弃：“人崽子，等下你用风流困魔时，马上用尽你莲神之识最强大力量，帮我动用焱罗火狱的力量！”

　　陆不弃微愕：“焱罗火狱……你能用了？”

　　“森罗木狱彻底修复解封，焱罗火狱的部分能力也就可以用了！”烈焚应道。

　　陆不弃心头了然，也就更有追击的动力了。

　　在接连六七个焱罗天焰瞬继续追击洞山沛白，在一股强横的天风迎面扑来时，陆不弃再次施展出“风流困魔”。

　　似乎是因为风力足够大，这次“风流困魔”好像多禁锢住了一小会。

　　然后一股热风，如同夏天的触手，拂向洞山沛白。

　　洞山沛白刚刚破开“风流困魔”，就感觉到一股温热的吸扯力。

　　虽然不知道这是什么诡异的力量，可是洞山沛白明白，绝对不会是什么好事，因此她努力挣脱。

　　“人崽子，狂神诀！”

　　烈焚的咆哮，让陆不弃心头一凛，那辅助烈焚的莲神之识骤然一动，却是运转起了狂神诀。

　　那温热的吸扯力顿时加强了几分，刚刚要摆脱的洞山沛白一下没能把持住，却是彻底被吸进了焱罗火狱之中。

　　而这个时候，云穹凌天和抱着雷云风暴的土露小蛮，也跟了上来。

　　“不弃，你把洞山沛白给杀了？”土露小蛮惊愕地看着陆不弃，在她的印象中，陆不弃能够击杀草木牙敏、木花真铁这种级别的高手，已经非常厉害了，可是现在，竟然能够对付洞山沛白这种裂合期的高手，实在是太强大了。

　　陆不弃轻摇了摇头：“我只是把她的晶魂收了。”

　　土露小蛮更加惊愕，因为收服晶魂比击杀更加困难，这至少要在神识方面能压倒对方才可以。难不成说，陆云不弃现在的神识比裂合期的高手都更强？

　　云穹凌天内心也极其惊诧，忍不住回想今天的林林总总……

　　那诡异莫辩的空间穿梭能力，那强横利落的攻击手段，那些运用自如的困阵和杀阵，然后那快速到让人发指的火焰闪烁能力，再到连洞山沛白的晶魂都能收服。

　　许多的惊奇，化成这么一句话：“不弃兄弟，你还真是深藏不漏啊！”

　　陆不弃轻笑：“什么深藏不漏，侥幸而已。”

　　“什么侥幸而已？”云穹凌天笑道：“你总不会说救下小蛮和风暴，杀了洞山朗，帮我用阵法困杀洞山沛白，到高速追击离体的洞山沛白并将之收服，这些都是侥幸吧？”

　　陆不弃咧了咧嘴：“真的都有很大的侥幸成分。”

　　“谁信你呢！”云穹凌天现在心情大好，尤其是看到雷云风暴的断臂和断腿似乎都处理得很好，更是高兴。

　　“这年头，为什么说真话没人却没人相信呢？”陆不弃紫眸带着几分无奈：“就像救小蛮的事，其实真的很凶险，如果不是风暴的断腿之举，让洞山沛白将她过到了洞山朗手中，我也没办法用鑫罗雷狱将她救下。”

　　的确，在土露小蛮被洞山沛白抓住的时候，陆不弃真的悔得肠子都青了。

　　那个时候陆不弃真地就差没抽自己一耳刮子，他就应该一开始就把雷云风暴和土露小蛮给拉到鑫罗雷狱，然后配合云穹凌天对付这洞山朗和洞山沛白。

　　因为知道自己的莲神之识加上烈焚的灵识之能，都很难压制洞山沛白的神识，所以陆不弃压根不敢打草惊蛇。

　　好在雷云风暴的两次自我牺牲，却是改变了一下局面。

　　云穹凌天和土露小蛮恍然大悟，这个时候才明白，为什么陆不弃非要等到雷云风暴自残了两次后才出手救人了。

　　“这是有些侥幸，那么接下来呢？还有什么侥幸的？”云穹凌天笑道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“杀洞山朗，也有些侥幸，要不是他太大意，我那一剑肯定无法造成那么强大的作用。而且如果他有洞山沛白一半果敢，我第二剑也不可能杀得了他。”

　　“他是不舍得离体，毕竟那样他离突破到裂合期又更远了。”云穹凌天分析道：“这也的确有些侥幸……可是如果你没有点实力，光有侥幸你能凭借一己之力，扭转乾坤？”

　　陆不弃连连摆手：“大哥你说笑了，什么叫凭借我一己之力扭转乾坤的？如果不是你充当中流砥柱，我可是连头都不敢冒的。”

　　“你就别寒碜你老哥哥我了！”云穹凌天摇了摇头：“亏我还说来保护你呢，却没想最终反而要你保护！”

　　土露小蛮也脸色一红：“就是啊，好在这次有不弃在，要不然我和风暴可就真要做一对死鸳鸯了。”

　　陆不弃脸露感激：“大哥，其实我真的没有想到，你们会这么重视我。为了保护我，竟然不辞辛苦，多次以身犯险。好在我今天并没有像以往那样跑开，要不然我恐怕会遗憾一辈子。”

　　“是啊，不弃兄弟，你这突然出现，又能将人突然带走的是什么斗技秘法啊？”云穹凌天惊异地问道：“难道你能掌握空间能力？”

　　陆不弃摇了摇头：“不敢说什么掌握空间能力，只是借助法宝的运用罢了。就这么说吧，我能够随时制造一个小空间，禁锢他人或者让自己躲到里面，这坚持的时间要看空间里面的能量耗损来定。”

　　云穹凌天恍然：“我明白了，你今天是不是想看看到底有哪些人在追杀你，所以才呆在这小空间中，然后目睹了我们双方冲突的情况？”

　　陆不弃重重点头：“是的！”

　　“和就难怪了！真得说风暴和小蛮这对苦命鸳鸯命不该绝了。”

　　陆不弃笑道：“她们这么相爱的一对恋人，老天爷都不会忍心让她们这样死去的。”

　　“谢谢！”土露小蛮紧紧地抱着依然昏迷的雷云风暴，深深地朝陆不弃鞠了一躬。

　　“大家都是好朋友，不要这么客气。”陆不弃哂然一笑，看向云穹凌天：“大哥，这洞山朗和洞山沛白跟你们之间，似乎有很深的仇怨，这是怎么回事？”

　　“说来话就有些长了，这里不是说话的地方，要不然我们边走边说？”

　　对于云穹凌天的提议，陆不弃没有意见：“往哪边去？”

　　“忘忧谷吧！”云穹凌天笑道：“风木长老她们可早就说了，要让你带你回谷呢！”

　　陆不弃点了点头：“那走吧，不过我不打算进谷。”

　　“为什么啊？”土露小蛮错愕问道。

　　陆不弃微微摊手：“我现在可是杀戮王，我要去忘忧谷，是有很大可能暴露忘忧谷的位置的，会给你们带去灾难的。”

　　云穹凌天深深地看了过来：“不弃兄弟，我们不介意的！”

　　陆不弃却是郑重道：“可是我介意，你们是我无比幸运得来的好兄弟和好朋友，我绝对不能允许自己将灾难带给你们！”


第十五卷 杀戮之路


第1章 陪同

　　事情还要从两年前说起。

　　因为土露小蛮不是异兽人的原因，很多时候，忘忧谷的一些跟外界的采买活动，都是由土露小蛮陪着雷云风暴进行的。

　　有一次，两人去洞山城附近的聚财交易所，采买一批愈体神水，却是碰到了一个叫洞山明义的凯瑞普特人。

　　原本碰到洞山明义还没什么，可因为他身边跟着一个叫石藤靖的瑞比特人，却生出了双方冲突的导火索。

　　石藤靖看到土露小蛮，惊为天人，就多关注了一下，并向洞山明义表现出了他的喜好。

　　然后洞山明义便怂恿石藤靖过去搭讪。

　　要是普通的搭讪，为了避免节外生枝，雷云风暴和土露小蛮也就会应酬一下。可是洞山明义这人本就是一个纨绔，在石藤靖向土露小蛮毫不掩饰他的爱慕的时候，他从旁说出的话实在让人有些恶心。

　　雷云风暴如何能让自己心爱的女人受到一点点亵渎，当下就跟二人发生了冲突。

　　双方实力其实相差不多，当时的雷云风暴和土露小蛮还留了一些心眼，也不等交易所的人驱逐，直接就离开了。

　　石藤靖本就是外来的人，洞山明义作为地主顿觉脸上无光，于是绝对“追”究责任。

　　矛盾就在二人追上雷云风暴和土露小蛮之后彻底激发了。

　　洞山明义无疑太高估了自己的实力，亦或者是太低估了雷云风暴和土露小蛮的实力。

　　洞山明义真正低估的，是“狂刃风暴”的威力。

　　当洞山明义被“狂刃风暴”给绞杀的时候，石藤靖跑得跟兔子一样快！

　　没能同时将两人灭口，雷云风暴和土露小蛮无疑是彻底得罪了洞山一脉，尤其是洞山朗。

　　因为洞山朗是洞山明义的父亲。

　　洞山明义母亲早丧，洞山朗可谓是费尽心思，把这家伙拉扯大，更是培养得不错，至少在修为这一块是不错的。

　　知道儿子被雷云风暴杀了，洞山朗满世界地找雷云风暴的麻烦，在一次或许是必然，其实是偶然的机会，他逮住了雷云风暴和土露小蛮，差点将两人打死。

　　要不是云穹凌天出现，雷云风暴和土露小蛮必死无疑，也就是那一次，土露小蛮在病床上垂死挣扎，直到陆不弃出现。

　　而那一次，洞山朗也差点被杀，要不是云穹凌天心系雷云风暴和土露小蛮的伤势，必然会多追击一段路程，将他击杀。

　　这几次来回，无疑让双方彻底接下的深仇。

　　而今天，洞山沛白和洞山朗双双被陆不弃击毙，双方更是不死不休的局面。不过毫无疑问的是，这仇恨是嫁接过来了。

　　在没有任何目击证人证明什么的情况下，至少洞山一脉一定会认为洞山沛白和洞山朗的死是跟陆不弃有着密切关系的。

　　不过陆不弃并没有把洞山一脉放在眼里。

　　洞山城，在橡木公国来讲，算是实力很强的城市，但是裂合期高手也就洞山沛白一个人。如今洞山沛白都杀了，陆不弃还要担心洞山一脉作何？

　　也只有陆不弃，才能真正算得上是裂合期之下无敌手吧？

　　而且今日一战更是告诉陆不弃，其实阵法只要利用得好，有足够的洞晶石，就算是裂合期，也是有可能能击杀的。

　　当然，没有云穹凌天拖住洞山沛白，就今日这个情况，陆不弃也不可能杀得死洞山沛白。

　　很快，四人一路畅聊，来到了忘忧谷外。

　　站在戈壁石山外，云穹凌天再一次发出了邀请：“不弃兄弟，进去玩一下吧，大家听说你恢复了诶珀人的形貌，都很好奇，都想看看你的样子。”

　　陆不弃摇了摇头：“不了，我现在是杀戮王，要是进了忘忧谷，随时可能暴露你们这里的。”

　　“杀戮王的信息，不是五天更新一次么？”雷云风暴在半途中已经醒了过来，在知道自己的手脚都不会留下什么毛病，对于陆不弃更加感激。

　　土露小蛮接过话题：“是啊，今天刚刚更新了一次啊，你完全可以到谷中玩三四天再离开也不迟啊！”

　　陆不弃苦笑了一下：“你们有所不知，我得罪了人，他的长辈有权力动用荼神公会系统，随时查询我的位置，他现在随时可能动用这个权力，然后将我的位置卖给一些急需的人。”

　　“啊？还有这事？”土露小蛮惊愕出声。

　　雷云风暴更是愤慨不已：“到底是什么人，这么混账？”

　　云穹凌天则皱眉看着陆不弃：“这不是违规么？虽然作为异兽人，我们是极其排斥荼神工会的，但是荼神工会在游戏规则这一块应该还是比较严谨的啊，怎么会出现这样的事？”

　　“当然，我也不是百分百确定！”陆不弃应道：“不过只要有一成这样的可能，我也不能害了你们。毕竟这忘忧谷中，可是千千万万的异兽人赖以生存之地，谁也承担不起这样的责任。”

　　云穹凌天沉重地点了点头：“如此说来，我也不好再邀请你入谷了。”

　　陆不弃哂然一笑：“大哥，你我之间就不要这么客气了，回头等我解决了一些麻烦，有机会自然会亲自上门，来找你喝酒的。”

　　“要喝酒，随时也可以啊！”云穹凌天朗笑道：“这样，我就不先回谷了，小蛮，你和风暴先回去，我陪不弃兄弟几天。”

　　在土露小蛮和雷云风暴点头应话间，陆不弃连忙摆手道：“大哥，这就不用了吧？你可是一谷之主，忘忧谷不能离了你。”

　　“用的！我也想跟不弃兄弟你一起测试一下，看到底有没有人中途泄密。如果有的话，碰到裂合期的对手，你我联手，保管叫她们有来无回！”云穹凌天豪气道：“反正如今的忘忧谷又不是刚成立的时候，何况语蝶她师父如今也在谷中，有什么事她也足够处理得过来。”

　　“语蝶……她是谁？”陆不弃微诧。

　　土露小蛮在旁应道：“那是谷主的女儿，性格超级好，人又超级漂亮，是我们忘忧谷的公主！”

　　陆不弃微愕：“大哥的女儿，云穹语蝶？”

　　云穹凌天眼中满是骄傲的色彩，哈哈一笑：“语蝶不姓云穹，她母亲姓苍风。我们异兽人所以她姓苍穹！”

　　“苍穹语蝶……”陆不弃微微一笑：“那她师父呢？又是哪位……莫非是上次提到过的海星大长老？”

　　云穹凌天重重点头：“没错，你上次过来的时候，海星长老去我们异兽人其他的基地处理事情，在你走后回来了，如今一直在谷中。也正是因为有她在，我也可以放心地去做一些我应该做的事情。”

　　陆不弃心下恍然。

　　“对了，不弃兄弟，你现在打算去哪？”

　　“就像你刚才说的，我也想证实一下看那家伙到底有没有泄密，所以我想寻找一个比较隐秘的地方，看这几天是否有人来找麻烦。”陆不弃如是应道，即便这次云穹凌天她们没有找来，没有这一战的插曲，这也是陆不弃要做的事。

　　云穹凌天点头道：“那你找到地方了没？”

　　陆不弃摇头道：“还没呢……以前我知道一个叫秘孤山的小世界，不过早几天已经暴露了。”

　　“小世界么……”云穹凌天突然鹰眉大扬：“我倒是有一个不错的去处。”

　　陆不弃好奇道：“什么地方？”

　　“那还是二十年前，我们异兽人的一个藏身地，不过因为一次内奸的原因，而暴露了。那个地方也是个没什么资源的小世界，应该是无人问津的荒废状态。”

　　陆不弃点头道：“不远吧？”

　　“不远，其实离这里也不是很远。”

　　“那就去吧！”陆不弃点头道。


第2章 阵法造诣

　　在雷云风暴和土露小蛮回到忘忧谷后，陆不弃在云穹凌天的带领过下，来到了这个曾经被异兽人命名为桃源谷的小世界。

　　这个小世界水路十八弯，到处都是绿洲和小山，环境倒是一等一的好。

　　不过在这里，连一些中低阶魔怪的气息，都很少感应到，而人的气息就更少了。

　　很快，云穹凌天带着陆不弃来到一片废墟之地。

　　从那成片的残桓断壁来看，这里曾经生活着不少人，而且还有部分建筑，因为材料比较坚固的原因，至今屹立不倒。

　　“这是以前的议事厅！”走进保存最完好的那间房子，云穹凌天颇有感触：“那个时候我还只是一个添居末位的战门长老……老谷主就常在之类，召集我们开会。”

　　陆不弃还没跨进房中，转身回望了一眼那成片成片的废墟：“看起来，这里以前住的人也不必忘忧谷少啊。”

　　“从人口来说，跟现在的忘忧谷差不多！”云穹凌天应道：“不过因为出了内奸，碰到了荼神神殿的围剿，这桃源谷的人战死的四成，被俘两成，突围的只有不到四成。连老谷主为了保护大家，都透支了晶魂的能量……”

　　“这么糟糕？”陆不弃愕然，他的脑海中几乎能够浮现那个时候的惨烈战况……

　　上万的人，战死四成……那是个什么概念？

　　云穹凌天似乎看出了陆不弃的想法，长呼了一口浊气：“像这种事，在荼神洞天到处都发生着，我们异兽人随时都要面临了荼神神殿的屠杀……据我们异兽人联盟总部统计，每一年，都有超过百万的异兽人，死于荼神神殿的剿杀行动中。”

　　“这么多？”陆不弃骇然。

　　“荼神神殿对这个世界的掌控能力太强了！”云穹凌天苦笑道：“好在这个世界有无数依附存在的里空间和小世界，而依托蒙鸿所形成的佣武系统，也无法对这些小世界进行感知，否则的话，恐怕我们异兽人真的没有丝毫生存空间了。”

　　陆不弃微微皱眉：“大哥，你说的鸿蒙是什么东西？”

　　“鸿蒙，是荼神神殿赖以生存的神器，据说是荼神留下来的，相传鸿蒙上留有荼神的印记，拥有感知万千，维系万物的神奇能力。”云穹凌天喃喃道：“也不记得是从什么时候开始，荼神神殿借助鸿蒙的力量，依靠各种相连的阵组，组成了佣武系统。这个看起来是一个对每一个修炼者有利的系统，却是成了管制这洞天每一个人的枷锁。”

　　陆不弃重重点头，深以为然。这鸿蒙也太强大了，以它为核心的佣武系统，简直堪比前世科技时代的互联网加身份证系统，作为国家机构，用来管制民众，无疑是再有用不过的了。

　　就像他现的状况，顶着杀戮王的称号，无疑就如同世界级通缉犯一样，这个定位系统他娘的比卫星还强大。

　　“看来想要改变异兽人的生存情况，最好的办法，莫过于毁掉鸿蒙吧？”对于这个如利剑高悬一样的神器，陆不弃并没有丝毫的好感。

　　“鸿蒙是荼神神殿最核心的存在，本身又是神器，要是有毁掉它的能力，那么也无所谓毁不毁了。”云穹凌天苦笑。

　　陆不弃也唯有苦笑，的确，如果连鸿蒙都能毁掉，那将是拥有多强大的武力了，在这个弱肉强食，胜者为王的世界，有那么强大的武力，那也就有能力直接灭了荼神神殿，推翻这种统治制度了。

　　可是到底要拥有多高的修为才真正能拥有这种能力？或许狂神如果再世，应该就差不多了吧？可是想要培养一个半神境的强者，这又谈何容易？

　　可以说，没有奇迹出现的话，这荼神神殿的统治少说还要持续个千把年。

　　“不弃兄弟，当日你说的那些话，让我热血沸腾。我相信，终有那一天会到来，可惜我怕是看不到了。”

　　“这可不一定！”陆不弃嘴角微撇，他知道云穹凌天指的是什么，即便是这一刻，陆不弃依然笃定，终有一天，异兽人必然会成为这个洞天的主导者。

　　“对了，大哥，我看你们都很擅长隐藏自己啊，怎么每年还是会有这么多的异兽人被杀啊？”

　　云穹凌天苦涩道：“没有任何一个地方是安全的，尤其是荼神神殿无时无刻不在搞渗透活动。”

　　“渗透？”陆不弃心头恍然：“就像这里曾经出现过的内奸？”

　　“没错！这渗透……一直是荼神神殿对付我们的最钟爱的办法，成本低，效果显著……因为我们异兽人为了发展，总是会抱着相信同类人的想法。可是我们再严谨的体系，很哈恩难杜绝有些人有心人，她们同样是异兽人，但是为了一时的利益，而做出一些让亲者痛，仇者快的事。”

　　陆不弃微微颌首：“难怪当初风暴带我去无忧谷，会受到黑王和树岩的极力反对了。”

　　“大家也都是被打怕了！”云穹凌天苦笑：“好了，不说这个了。这里应该是没有人会注意的，要不然就是这里了？”

　　陆不弃点头道：“可以，不过我需要在入口布置一些阵法。”

　　“布阵？”云穹凌天好奇地看着陆不弃。

　　陆不弃已经回身朝入口飞了过去，在落到入口旁，而云穹凌天也亦步亦趋跟了过来时，陆不弃开口道：“我要在这布置一个幻阵阵组，就像忘忧谷的那种，再弄了警报阵组，这样如果有人闯入，你我就能第一时间发觉了。”

　　话音落下，也不等云穹凌天表示疑惑，陆不弃已经掣出四方天局，随着他那快速念叨的阵法名称，一道道阵图盖下，将入口彻底遮蔽了起来。

　　当陆不弃收起四方天局的时候，云穹凌天不由吞了口唾沫：“你这就布好了？”

　　“好了啊！”陆不弃摊了摊手。

　　“你刚是布置了多少个阵法啊？”

　　“十三个啊。”陆不弃随意地回答道：“有这些也足够了，太多的话有些浪费洞晶石了。”

　　“可是你总的只有多长时间啊？我记得忘忧谷入口的幻阵阵组可花了风湖长老两天的时间啊。”

　　陆不弃微微一笑：“那可能是因为我布的阵没有风湖长老的厉害吧！”

　　“我可不这么认为！”云穹凌天一脸狐疑地看着陆不弃：“对了，你之前对付洞山沛白的……也是一种困阵和杀阵吧？”

　　迎着云穹凌天惊叹的目光，陆不弃点了点头：“是的，三叠壳壁阵和冰火两重杀阵，这要多亏大哥你拖住洞山沛白，要不然我也无法好整以暇地将阵法直接布置到你们周围。”

　　“你那困阵和杀阵，连洞山沛白都能对付，说明你的阵法造诣比风湖长老只高不低。”云穹凌天可不是涉世未深的人，他拥有成熟的世界观，岂能被陆不弃一句自谦的话给糊弄过去：“你的阵法造诣……怎么那么强？”

　　陆不弃轻笑：“强什么强，只是略懂而已，我才刚学几个月的样子。”

　　“才学几个月？”云穹凌天的眼珠子都凸出来了：“这……这话要是风湖长老听到了，不知该作何感想了。才学几个月……那你是从忘忧谷出来之后才学的？”

　　在陆不弃点头之后，云穹凌天错愕道：“跟谁学的啊？”

　　“霜风长白！”陆不弃也没有隐瞒。

　　“啊？长白金尊！？”云穹凌天吓了一跳：“他……他不可能还活着吧？”

　　陆不弃轻笑：“当然没有，我是因缘际会，去了一趟长白金尊府，并得到了霜风长白的阵修传承。”

　　“原来如此！这就难怪了，霜风长白被誉为天下阵修第一人，在他那个时代，更是十大金尊之首，长白金尊府坐拥天下重宝，却是连荼神神殿都不敢觊觎，其实力可见一斑。”

　　顿了顿，云穹凌天惊叹地看着陆不弃：“不弃兄弟，你能得到霜风长白的阵修传承，那真是天大的福缘造化，我真为你感到高兴。”

　　如今的陆不弃，可算是越发明白四方天局配合霜风长白所研习的阵法，能发挥出多么强大的能力。能够修行霜风长白的阵法，并获得四方天局的认主，陆不弃也觉得自己很是幸运。


第3章 来自影冥石的考验

　　在入口布置好阵法之后，陆不弃跟云穹凌天表示，他需要专心做点事情。

　　云穹凌天当下连连表示他一定不打扰陆不弃，而且可以给他护法。

　　陆不弃自然是婉拒了，有四方天局在手，陆不弃还真不担心碰到一定程度的打扰。

　　于是，云穹凌天则表示也近修几日，毕竟他突破到裂合期其实不算长时间，还很有必须继续努力，尽快提升修为。

　　陆不弃也丝毫不吝啬洞晶石，布置了一系列可以辅助修炼的阵法，让云穹凌天静心在其中修炼几天。

　　而陆不弃自己，则在清理了洞山沛白和洞山朗的遗物。

　　洞山沛白，作为裂合期的修士，其身价比绝大部分晶魂期的修士都要殷实得多，单就洞晶石的储备，价值竟然超过一千块五品洞晶石。

　　然后药水储备也不少，不说各种疗伤或者恢复用的药水，其中魂神天裂水和日月清心水都各有一瓶。

　　至于法宝储备，洞山沛白本身用的融灵道器，都因为她拼尽全力而毁了，剩下的法宝中，倒是有一件融灵道器，不过只是普通级的，而且陆不弃也用不上，所以也就搁置了起来，留待后用。

　　而其他纯阳宝器，却也有不少样，陆不弃这个时候，倒是敢跟烈焚说，如果他有兴趣吃纯阳宝器来修复器身的话，他可不介意让他吃了。

　　不过知道马上能得到足够多的火灵晶，烈焚也对那些纯阳宝器也没兴趣了。

　　至于功法秘籍和修炼经验，陆不弃自然会妥善收起来，不过陆不弃自己是很难用得上了。

　　倒是洞山朗的遗物中，竟然有三件融灵道器，一件卓越品级的，两件普通品级的。这几件都是洞山朗认主过的，不过他没有像洞山沛白那样拼尽全力，这几件融灵道器都很容易就剥离了下来。

　　将两人的战利品通通整理完毕，陆不弃感慨了下，这财富来得最快的方式，还真就是杀人越货啊。

　　即便是陆不弃拥有凝血丹这样好的买卖可以做，要赚一千块五品洞晶石也要一段时间，可是只要实力强，那么随便杀上一两个高手，那就是价值数千五品洞晶石的财富入账。

　　做完这些的陆不弃，开始跟烈焚一起，淬炼他所甄选出来的晶魂和魔灵。

　　是的，陆不弃打算炼制聚婴幡了。

　　森罗木狱已经彻底修复完毕，焱罗火狱也就解封了部分能力，虽然还不能直接帮助陆不弃炼器，但是像禁锢灵体，淬炼灵体这样的能力，却是已经可以用了。

　　以陆不弃此时的能力，烈焚认为他撑死了只能炼制一杆十婴幡，或许如果实在不行，就炼制一杆独婴幡也可。

　　当然，其实无论是独婴幡还是十婴幡，炼制的方法都相差无几。

　　“不管你这次是炼制独婴幡还是十婴幡，这些灵体我都负责帮你淬炼了，日后你想用的时候随时可以用。”

　　一开始，陆不弃还抱着是否能帮上烈焚一点忙的想法，看着焱罗火狱中的焱罗之火淬炼那些灵体。

　　可是当陆不弃发现，阎罗火焰淬炼灵体比他用仙游鼎淬炼实在是专业得多，而烈焚更是做起事来滴水不漏时，陆不弃才明白，就如同炼丹一样，他压根就不用插手了。

　　于是乎，陆不弃开始选材了。

　　由于陆不弃自己会炼丹，会炼器，所以平常他不管是多穷，都不至于会卖材料的，所以在烈焚的淼罗水狱中，有多个储物戒指和芥环中，装满了各种材料。

　　除了炼制聚婴幡的幡杖所用的影冥石外，陆不弃还需要找一些最适合炼制聚婴幡幡布和幡缨的材料。

　　聚婴幡是用来控制灵体进行战斗的法宝，其幡杖主要是提供灵体生存空间和能量转换供给，而真正控制灵体的战斗和指挥灵体的一些细节，则是靠幡布和幡缨来处理。

　　这两块的材料同样很是重要。

　　陆不弃选择了十七种魔怪和玄兽的内皮，作为备用材料。他需要依靠森罗木狱的萃取能力，从这些内皮中抽取最适合控制灵体的一些灵性纤维，重新组合成幡布所用的基础材料。

　　然后陆不弃又选择了五种不同属性的魔怪的须发，作为备用材料，他同样需要森罗木狱的萃取能力。

　　其实陆不弃自己也可以来的，不过就如同他利用仙游鼎炼丹比不上烈焚一样，他用仙游鼎来淬炼材料，无论是效率和效果也都比不上烈焚。

　　五狱焚神炉的神奇就在于，拥有烈焚这个入圣巅峰的核心器灵在，五狱空间的效能都是神阶以下最高水平的。

　　二十九个灵体，烈焚花了不到一天的时间，就全部淬炼完毕。

　　然后烈焚一边嗑着灵能丹恢复灵识之能，一边跟陆不弃探讨幡布和幡缨材料的提炼问题。

　　在烈焚的建议下，十七种内皮缩水为了十三种，而五种须发不变。

　　然后陆不弃和烈焚就用森罗木狱迅速淬炼出需要的材料，然后陆不弃将这些材料置于仙游鼎中，没有丝毫纰漏地将它们融合。

　　做完了这些，重头戏来了，那就是将影冥石打造成为聚婴幡杖。

　　聚婴幡杖，已经不能单纯算是材料了，其本身就已经是一件法宝了，可以用来收取灵体、淬炼灵体和控制灵体。只不过其对灵体的指挥操控能力和实力调教加成能力，要比成品的聚婴幡差很多。

　　也就是说，炼制聚婴幡杖本身就有一定的风险。

　　用烈焚的话来说，如果等到焱罗火狱彻底恢复，那么它来炼制的话成功率起码能提高两成。而现在陆不弃即便是借用焱罗火狱的气场，来炼制聚婴幡杖，成功率也只有勉强的七成。

　　如果从求稳的角度来看，影冥石那么稀少，陆不弃应该等到火灵晶到了，再让烈焚来炼制。

　　可是从现实状况来看，陆不弃随时可能面临多个裂合期高手的追杀，他迫切需要尽快提高自己的实力。

　　基础实力是不可能一蹴而就的，就像陆不弃，即便是尽可能使用鱼肠剑进行战斗，借用鱼肠剑吸收能量的能力吞噬他人的修为能量，然后战后都抓紧每一分每一秒的时间修炼，可是到现在也不过才从莲养境三重提到五重。

　　要想靠基础修为达到婴成境，来解决目前的窘境，无疑是不现实的。

　　最好的办法，就是借助外力，而聚婴幡无疑是除了五狱焚神炉和四方天局外，最大的助力。

　　尽可能快地炼制出聚婴幡，也就成了陆不弃迫切要做的事情。

　　再者，陆不弃并不排斥借助烈焚的能力，但是他真的不希望自己有一天，成为完全依靠烈焚的人。

　　如果一离开烈焚，他就什么都做不了的话，陆不弃会疯了的。

　　因此这一次炼器，对于陆不弃来说，意义非凡。

　　陆不弃愿意相信，即便只有七成的成功率，也能成功将影冥石打造成为聚婴幡杖。

　　影冥石是石头，像这种材料是无法通过锻打来改变其形态，陆不弃只能借助仙游鼎，利用真火煅烧淬炼。

　　烈焚友情提醒，这需要耗费颇为漫长的时间。

　　当然，这个漫长并非是说多少年多少个月，而是说陆不弃需要聚精会神没有丝毫分心，稳定输出能量一天一夜的样子。

　　这一点来说，对于绝大部分的炼器师，都会是一个巨大的考验。


第4章 再现入侵者

　　不过对于陆不弃来说，这并不算难，陆不弃坚韧的心性会让他完全能够胜任这种事情。

　　事实证明是的，陆不弃成功踏出了第一步。

　　影冥石在一天一夜的真火煅烧中，在陆不弃的莲神之识的刺激下开始变化了形态。

　　这也仅仅是第一步。

　　第二步，陆不弃还需要用一种叫锁魂骨的材料，以附魔的方式附着到手臂长，但是只有小指粗的影冥石杖上。

　　这一步，是很有可能，让刚刚成功的第一步功败垂成的。

　　影冥石，又称为无影石，无影无壁，其对能量的被动吸收能力也是极强的，可是一旦影冥石炼制成法宝，这种能力有时候会很有用，可是有时候却是会坏事的。

　　锁魂骨的作用，就是抑制这种能力，让其保持一个合适的度，并在接下来的炼器过程中，增加一定的可塑性。

　　这种可以说是要影响到物质本性的事情，往往很大条，很容易出问题。

　　可是陆不弃再一次成功度过这一步。

　　当一抹笑容浮现在陆不弃嘴角的时候，他准备开始第三布，也就是祭器过程。

　　是的，祭器。

　　陆不弃要将聚婴幡杖当成一件成品法宝来炼制，想要提高法宝的灵性和品阶，那么伯邑大师传承的祭器手法肯定不能少。

　　即便为此承担一定的失败风险，陆不弃都在所不惜。

　　也就在陆不弃做这件事的时候，划破长空的鹰啸声响彻桃源谷。

　　云穹凌天猛然睁开了眼睛，他一个闪身，已经飞出了陆不弃帮他布下的阵法之中。

　　陆不弃的阵法的确很强大，那几个辅助修炼的阵法，让云穹凌天在这短短两天的时间里，竟然提升了一重的修为，当然这也有云穹凌天平日苦修的功劳，但是阵法的功劳也绝对是有。

　　可是此刻，云穹凌天没有心思去感叹陆不弃布置下的阵法的奇妙，他目光看到陆不弃所处的位置，那里什么都没有。

　　什么都没有，不代表陆不弃不在那，只代表陆不弃没有出阵。

　　云穹凌天稍微等了一小会，在第二声警报用的鹰啸声响起时，陆不弃依然没有出现。

　　这么明显的警报声，陆不弃都没有出来，云穹凌天顿时明白，陆不弃肯定是在很关键的阶段。

　　鹰眉微凝，云穹凌天咬了咬牙，一个人朝入口方向飞去。

　　当第三声鹰啸声响起时，云穹凌天已经来到了入口处，他的目光落在了陆不弃也准备好的影像石上，通过转换的光影，他知道了，有两个人闯了进来。

　　从光影的颜色来看，两个人竟然都是裂合期的高手。

　　唯一能让云穹凌天感觉到欣慰的，是这两个人都是裂合期下阶的，也就是说，好歹他能对付一个。

　　云穹凌天眉头紧锁：“看来还真有人盯着不弃兄弟，并把他的消息泄密给了他人啊，要不然不可能我们刚到这里两天的时间，就马上有人追来。”

　　“也不知道不弃兄弟现在忙的事情到底是个什么情况，需要多少时间，能不能在这两人脱出幻境后及时反应过来？”

　　“不管怎么样，我总得尽可能地给他拖长点时间。”

　　有了这个想法，云穹凌天开始琢磨怎么把时间拖长。

　　在云穹凌天看来，这两个人会同时来这里，应该是同一伙人。

　　既然是同一伙人，目的是为了击杀陆不弃，那么必然有一个人会守在这入口，只有一个人会入谷搜寻。

　　想到这，云穹凌天突然反应过来，他没必要守在这里。

　　琢磨来琢磨去，云穹凌天最后决定，就在陆不弃所呆的阵法外，这样的话，应该会有虚实难辨的效果吧？

　　云穹凌天不愧为忘忧谷的谷主，他所猜测的很多都无疑是对的。

　　闯入桃源谷幻阵的，正是木花花容和木花鸠瑞二人。

　　就如同上一次一样，她们再一次得到了关于陆不弃的消息，而且一进桃源谷，就碰到熟悉的幻阵，让她们二人越发的坚信陆不弃在这里。

　　“这一次，一定不能让陆不弃跑了！”

　　“这一次，一定要给木花真铁和木花腾报仇！”

　　这是木花花容和木花鸠瑞的宣言，在花了三个时辰左右的时间，终于破开幻阵，木花鸠瑞一脸阴沉地看向木花花容：“我负责守在这里，你去搜索他的踪迹。”

　　“那你可要盯紧了！”木花花容深深地看了眼木花鸠瑞。

　　木花鸠瑞重重点头：“他如果敢过来这边，我必然让他死无葬身之地！”

　　“那我先走了……”刚飞出几丈距离，木花花容猛然想到什么：“对了，就算是我碰到了战斗，可我如果没有给你信号，你也不要轻易离开这里。”

　　“我明白！同样，如果我这边碰到了战斗，没有给你信号，你也无需太过在意。”

　　两人的话语中，无疑都充满了自信。

　　而不怪她们这么自信，她们要对付的人，在她们看来，修为才不过是晶魂中阶三重，就算是战斗力能够比及晶魂上阶九重，对于拥有裂合期修为的她们来说，也不过是小菜一碟。

　　即便是裂合期下阶一重，跟晶魂期上阶九重的差距，也是极大的。

　　她们可以接受，一个晶魂期中阶的修士借助一些比较强力的外力能够杀死一个晶魂上阶的修士，但是她们绝对不相信，这个晶魂期中阶的修士，还能杀死裂合期的她们。

　　木花花容凭着感觉，沿着清澈的河流，朝桃源谷深处飞去。

　　很快，木花花容的神识感应下，感应到了一个人，这让她很是兴奋。

　　不过随着木花花容追近，飘在这个已经成为废墟的城市上空，清晰地感应到这个人竟然有裂合期的修为，她的眉头不由皱了起来。

　　木花花容第一时间，心生疑惑，难道陆云不弃竟然拥有裂合期的修为？

　　如果是这样，倒是可以理解这陆云不弃为何能先后击杀木花真铁和木花腾了。

　　可是当木花花容亲眼看到那盘膝坐在石屋上面的云穹凌天时，她不由又困惑了，因为陆云不弃绝对不是这样的外形，而且眼前这人显然不是诶珀族人，甚至都不可能是个佣武。

　　云穹凌天并没有对自己的外形有任何的掩饰，所以木花花容绝对能够第一时间认出，云穹凌天是异兽人。

　　此刻，云穹凌天正用他那锐利的目光盯着木花花容：“神殿杀手？”

　　如果对方只是个晶魂期的异兽人，木花花容并不介意杀了他，然后去荼神工会换点奖励。

　　可是云穹凌天是个裂合期的高手，木花花容可就要掂量着点了：“不是，你不要误会！”

　　“那你来桃源谷，打扰老夫清修作何？”云穹凌天也乐得装糊涂。

　　木花花容微微皱眉：“我来这是搜寻一个叫陆云不弃的人，不知你可知道？”

　　云穹凌天摇了摇头：“这桃源谷要是在二十年前，倒是有不少人，不过现在，就只有老夫一人了，你恐怕找错了。”

　　“是么？既然来了，总是要找找……”木花花容紧紧地盯着云穹凌天：“不知阁下怎么称呼？”

　　“我一个异兽人的名号，你也有兴趣？”云穹凌天却是饶有兴趣地看着木花花容，他的目的就是拖延时间，既然木花花容有时间聊天，他也不介意一起聊。

　　云穹凌天也暂且不担心木花花容发现一旁不远的阵组，如果不用一些专门探测阵法的能量波动法，云穹凌天即便事先知道哪里有一个阵组，仅凭神识感应，也是感应不出所以然的。

　　在洞晶石的能量消耗光之前，敝能阵和伏隐阵绝对不是白设的。


第5章 最后的防线

　　“像阁下这种修为的异兽人，绝对不是无名之辈。既然相逢，不认识一下，岂不无趣？”木花花容问云穹凌天名号的真正目的，却是因为内心对眼前这个异兽人出现在这里还是有极大的疑惑。

　　云穹凌天也无所谓，反正他在荼神神殿还真是榜上有名的家伙，当下淡笑道：“我是云穹凌天。”

　　从海西帝国过来的木花花容无疑并没有听过云穹凌天，但是云穹凌天这种坦然回应的态度，却是让她更加有些疑惑。

　　“阁下呢？是云雨一脉还是岩土一脉，或者是木花一脉？”

　　云穹凌天所问到的三脉，无疑是勒伯特族最强大的三脉，分别归属雁南帝国、东昇帝国和海西帝国。

　　“木花一脉木花花容！”既然问了他人的名号，木花花容自然也不好隐瞒自己的身份。

　　“木花花容？”云穹凌天恍然：“前任杀戮王木花真铁两个多月前被杀，你们这是过来报仇的么？”

　　木花花容凛然点头：“这你都知道？”

　　云穹凌天淡笑：“这是个人，也能琢磨得到吧？木花一脉多在海西帝国活动，跟雁南帝国距离遥远，还有大海间隔，你过来除了这件事，还能有什么事？”

　　“既然如此，真人面前不说假话，我来次就是搜寻陆云不弃的。”木花花容应道：“不知阁下可有什么意见？”

　　云穹凌天摇头道：“你请便，不过这座城市，虽然已成废墟，但我不希望任何人破坏它！”

　　木花花容双目微眯：“那就谢了！”

　　或许是被云穹凌天的气势所惊，也或许是为了避免节外生枝，木花花容最终没有选择跟云穹凌天发生冲突，而是在大体感应了下附近的气息，没有发现什么异常后，便朝其他方向找去。

　　看着木花花容远去的背影，一抹微笑浮在云穹凌天嘴角上。

　　木花花容找了许久，将整个桃源谷都找遍了，都没有找到一点陆云不弃的踪迹，这让她很是懊恼。

　　回到了桃源谷的入口处，她将情况跟木花鸠瑞说了一遍。

　　木花鸠瑞眉头紧皱：“有一个裂合期修为的异兽人在？其他地方都没有发现任何踪迹？”

　　木花花容点头道：“除了云穹凌天所在的废墟之地外，其他地方我都动用了‘鼓神诀’，就算是陆云不弃有什么特殊的隐匿身形的秘法，也无从遁形的。”

　　鼓神诀，是木花一脉神识的修炼运用法门，能够让神识感应多出如鼓点般的特殊波动，从而感应到一般神识运用所该应不到的能量。

　　“这就见鬼了！”木花鸠瑞眉头依然皱着：“我一直在这里，没有离开半步，这陆云不弃一定还在谷中。我相信，那天炎一脉的家伙绝对不会无的放矢。”

　　木花花容重重点头：“我也是如此想的，那么……这个陆云不弃，很有可能呆在云穹凌天所在的废墟城市中！”

　　木花鸠瑞眼睛猛然一亮：“很有这个可能，说不定这云穹凌天还是陆云不弃的帮手呢，这样我再跟你一起过去一趟。就算起冲突也没什么，我们二对一，说不定还能杀了他。一个裂合期的异兽人，应该能在工会换不少洞晶石吧？”

　　木花花容双目微眯，却是陡然有了决定：“我再过去看看，你继续守在这，绝对不能让陆云不弃钻了空子。”

　　木花鸠瑞点头道：“那你要小心，需要我过去，记得发信号！”

　　木花花容凛然点头，然后高速朝废墟之城飞去。

　　见到木花花容去而复返，云穹凌天明白，恐怕拖延也就只能拖到这个份上了。

　　不管如何，多一秒也能多一分机会，云穹凌天淡淡地看了过去：“木花花容，你可找到了你要找的人？”

　　木花花容双目微凝：“这不是正在找？”

　　也不惜得罪云穹凌天，木花花容的鼓神诀运转了开去，木花花容的神识骤然变得十分具有侵略性。

　　云穹凌天的神识有种被攻击的感觉，脸色骤变：“木花花容，你什么意思？”

　　木花花容很快也感觉到了除了一个辅助修炼的阵组的能量波动之外，另外有一个隐藏性的阵组，不由脸色浮起几分寒意：“云穹凌天，你是不是该告诉我，那个隐匿阵组中，藏着什么东西么？”

　　“无可奉告！”云穹凌天冷笑道：“有本事，你就自己破开阵法啊！”

　　“这可是你说的！”在这一刻，木花花容几乎笃定，那阵中隐匿的就是陆云不弃。

　　所以她猛然发出一声震彻天地的尖啸，然后手中掣出一杆灰银色的长枪，长枪扫动，几道如淘沙巨浪般的枪影，层层叠加，朝的确是陆不弃隐匿之阵法扫去。

　　“沧海枪”

　　让兽怒斗气形成的枪刃如层叠之浪，用刚柔并济的力量，压迫敌人。

　　一开始，木花花容就直接施展了她所擅长的斗技。

　　云穹凌天岂能让木花花容打扰到陆云不弃？所以在木花花容动手的那一刹那，人已经挡在了那阵法之前，也就变成了他一个人，挡在了木花花容那强横的攻击前。

　　对于木花花容这个裂合期的高手，云穹凌天没有丝毫的小觑，所以一开始，就动用的他最擅长的防御斗技“昼夜轮回”。

　　强横的攻击斗技，碰上了强悍的防御斗技。

　　噼啪，噼啪……

　　在周围废墟被震动的能量波给夷为平地时，接连的能量拍击声，如同拍在了云穹凌天的心头上，他能感觉到那连绵的力量的霸道，但是想到身后是自己的兄弟，打从心底浮现的豪气，会让云穹凌天脚下寸步不移。

　　“陨日枪！”

　　木花花容怒喝一声，长枪一收一放，强大的兽怒斗气也彻底外放。

　　云穹凌天看来，就仿佛一轮烈日突然从空中落下，在也发炙热的热浪威逼下，给他一种无匹的重压感。

　　“鹰鹤绝杀！”

　　要想逼退对方，最好的办法，就是让对方知难而退。

　　而防御，是很难让人感觉到困难的，所以云穹凌天再次面对强大的攻击，却是悍然选择反击。

　　银爪翻转飞斩，如白鹤亮翅，翅光袭天；黑爪横陈削击，如苍鹰搏空，雄风万丈。

　　能量如烈火一样绽放，在两人的战团上空形成一朵璀璨的金莲，陨日被瓦解，而白鹤和苍鹰却消失在烈火之中。

　　战斗一开始，就注定要以最快的速度进入白热化，从两人开始的两次碰撞中可以看出，双方实力极其接近，如果没有外力介入，短时间内是很难分出胜负。

　　云穹凌天一直没有施展天赋斗技“日月闪华”，因为他明白，木花花容的同伴，肯定也会闻风而动。

　　的确，木花花容第一声怒啸，其实就是给木花鸠瑞的信号。

　　木花花容明白，她一个人，很难搞定云穹凌天。

　　如果有两个人，就轻松许多了。

　　果然，当木花鸠瑞到来后，他一加入攻击行列，云穹凌天就被逼得施展“日月闪华”。

　　在黑月和银日两种光刃的疯狂回击下，云穹凌天在短时间之内，却也完全封锁住了木花花容和木花鸠瑞。

　　可是日月闪华一停，在木花花容和木花鸠瑞两人疯狂反扑时，云穹凌天马上就只有全力防守了。

　　能防住，那都是因为云穹凌天拥有“阴阳镜”这样的强力防御法宝，借用木花花容和木花鸠瑞两人的攻击攻击彼此，一时倒也没有呈现败象。


第6章 战婴灵体

　　“陆云不弃就在隐匿阵组之中！”木花花容高喝着：“鸠瑞，你给我拖住这家伙，我去破阵！”

　　“交给我吧！”木花鸠瑞重重点头，手中那古铜色的巨斧劈斩间，一道道裂天般的斑驳光纹带着阵阵豹吼声，朝云穹凌天压去。

　　如果不是亲身对上，云穹凌天还真是线不到木花鸠瑞那瘦削的体格，竟然能爆发出如此强大的能量。

　　而这边，木花花容再次施展“沧海枪”朝伏隐阵和敝能阵轰去。

　　“休想破阵！”云穹凌天一心就为护陆不弃，当下身形闪动，竟然弃守为攻，再次施展出“日月闪华”。

　　一边银日如盘，挡向木花鸠瑞的攻击，另外一边黑月如刀，斩向木花花容。

　　“日月闪华”，攻击强度是很高，可是却也没有强到分开来还能对付两大裂合期。

　　更何况，木花花容的“沧海枪”，看似是去攻击阵组的，可是攻击出到一般，却是诡异地攻向了云穹凌天。

　　这木花花容就是看出了云穹凌天十分重视这个阵组，所以才声东击西。

　　云穹凌天这个细节判断一失误，本就有弱势的碰撞变得更加被动。

　　在光豪四射的能量激烈碰撞下，黑月和银日相继失去了光泽。

　　“先杀了他！”木花花容为的就是这个战机，当下怒吼间，枪势更加迅猛，施展出了“催岳枪”，长枪大开大合间，光刃翻飞，厚重无比，仿佛有高山在前，也能将之摧枯拉朽地轰塌。

　　而木花鸠瑞，很是默契地咆哮了一声，巨斧高高抬起，重重落下，看似朴实无华，但是裂空的尖啸，却告诉云穹凌天，这一斧十分强横。

　　云穹凌天的攻击态势受挫，防御态势跟得慢了半拍，即便是在受到攻击的后半段，云穹凌天已经施展出“昼夜轮回”，抵挡住了一大半攻击，可依然避免不了左肩挨了一斧头，右肋受了一枪。

　　云穹凌天想抗住，但是终归没能抗住，整个人被双重力量的震荡力给击飞了出去。

　　木花鸠瑞依然秉承木花花容的吩咐，身型如豹，腾飞了过去，斧头灵动无比地劈砍出一道道威猛的斧光，朝云穹凌天攻去。

　　这一时间，云穹凌天根本没有办法阻止木花花容破阵。

　　敝能阵和伏隐阵，并非什么防御阵法，只要被发现了，简直就是不堪一击。

　　木花花容甚至都没有施展什么斗技，普通的一道竖抽，已经将阵法破坏掉。可是在十数颗洞晶石到处溅射中，木花花容惊愕的发现，阵中竟然空空如也。

　　“怎么回事？”木花花容呆了呆，她没想到，好不容易破开的阵法中，竟然没有陆云不弃的身影。

　　“这怎么可能？”木花鸠瑞虽然在缠着云穹凌天，可是他同样在关注这边。

　　如果阵法中没人，那云穹凌天在保护什么？这敝能阵和伏隐阵又在隐藏什么？

　　木花花容和木花鸠瑞再怎么自诩聪明，可是这一刻，也有些懵了。

　　云穹凌天心头微愣，不过他心头却是一亮。

　　云穹凌天是知道陆不弃能够随时制造一个小空间，那么他第一时间就想到，陆不弃可能是躲到那小空间去了。

　　云穹凌天也没有因为陆不弃不出来帮他战斗而气恼，他是欣慰陆不弃能够平安无事。

　　在这一刻，云穹凌天突然明悟，他似乎不应该继续在这里多做纠缠。

　　所以云穹凌天在根木花鸠瑞拼了一记之后，索性扭身就跑，而且速度之快，让木花鸠瑞都吓了一跳。

　　其实，在飞行速度这一块，飞禽类的兽人本就比走兽类的兽人要更强。

　　木花鸠瑞微愣了下，却也没有犹豫，快速跟了出去。

　　木花花容看向两人迅速远离的方向，欲言又止，最后想到木花鸠瑞实力并不比云穹凌天弱多少，而云穹凌天又受伤了，木花花容也就不甚担心。

　　木花花容没有跟着追出去，一是因为她明白如果云穹凌天铁了心要逃跑，凭她们两个要杀他那就很难了，二是因为她还在琢磨一个问题，那就是陆云不弃到底跑哪去了。

　　从女人的直觉来说，木花花容是依然感觉陆云不弃原本应该就在这里。

　　鼓神诀再次施展开来，可是没有任何异常，的确什么都没有。

　　可就在木花花容皱眉转身，打算朝木花鸠瑞追出的方向跟进时，她身后的空间突然间多了一个人，还有一柄剑，一道剑芒。

　　一抹冷笑浮现在木花花容的嘴角，她人还没转身，灰银长枪已经反手刺出。

　　以身后能量波动的强度来看，不过是个晶魂期，他的攻击就算是打到木花花容身上，也不至于让她受伤。

　　相反，木花花容的那一枪，如果这个晶魂期挨一下，绝对就是个死局。

　　晶魂期，碰上裂合期，这根本就是实力悬殊，没有任何悬念的战斗。

　　可是让木花花容万万没想到的，她的一枪，能感觉到刺到人的身上，身后那人却似乎一点事都没有。

　　反而是那人的一剑，刺在木花花容的后背上，竟然让她感觉到了剑气入体，伤到了她。

　　攻击木花花容的自然就是陆云不弃。

　　他之所以挨上木花花容一枪没事，是因为他趁着施展狂雷爆元的那一刹那，利用狂雷爆元的能量爆发来彻底抵消这一次攻击。

　　借用狂雷爆元的特性来制造一次以“伤”换伤的机会，这就是陆不弃要做的事。

　　可有人也会说了，就算是陆不弃这一剑伤到了木花花容，可是他也不会是受伤的木花花容的对手啊。

　　木花花容无疑也是这样认为的，当她转身看到陆云不弃的时候，她顿时感觉自己伤都好像没受。

　　木花花容已经懒得去管陆不弃是从哪里来的了，她只知道，她终于可以杀了陆不弃，为木花真铁和木花腾报仇雪恨了。

　　所以木花花容灰银长枪一抖，十数道强劲的枪芒就将陆不弃笼罩住了。

　　如果换做一般的晶魂期兽修，恐怕这一招就无法挡下来。

　　可是陆不弃压根就不是兽修，他要不是有所依仗，怎么可能不老实在鑫罗雷狱呆着，而来突袭木花花容？

　　果不其然，木花花容的枪芒根本没有伤到他分毫，因为一个足足跟木花花容差不多高矮的人形灵体突然出现在枪芒前，一道月刃绽放出千层刃光，将木花花容的枪芒彻底挡了下来，甚至还有反击的余力。

　　感受到身前这有些像凯瑞普特族人的晶魂，拥有强横的能量，木花花容骇然变色，出于警惕心，而飘退了开去。

　　“这是什么东西？这不是晶魂，晶魂哪有这么大？”木花花容内心惊异无比。

　　而躲在灵体身后的陆不弃却是笑了，耳中响起的烈焚的声音，更是让他欣慰十足。

　　“洞山沛白的晶魂本身就有裂合期下阶七重的修为，聚婴幡还能提高其三成左右的能量级别。现在的洞山沛白，完全可以媲美一个下阶圆满的裂合期。如果撇开晶体比较容易受伤的情况，这木花花容压根就不会是洞山沛白的对手。”

　　没错，这个跟原本的洞山沛白一般高矮的晶魂，正是洞山沛白的晶魂，只不过它此刻已经是经过淬炼，并经过聚婴幡能量加持的战婴灵体。

　　这种战婴灵体完全受聚婴幡的控制，听从聚婴幡主人陆不弃的指挥。

　　陆不弃甚至都不用挥动聚婴幡，只要心念转动，聚婴幡在幡缨抖动，就足以让战婴灵体洞山沛白完全接受命令，开始疯狂攻击木花花容。


第7章 上杆子找死

　　洞山沛白形态的战婴灵体的攻击方式并不单一，虽然洞山沛白的意识早已经消失不见，但是洞山沛白的基本战斗能力却还在。

　　这也是这个战婴灵体会很自然地幻化月刃，施展一些强力的斗技攻击的原因。

　　当然，没有法宝辅助，即便战婴灵体的实力基础比木花花容要强大不少，可是攻击强度却无法真正威胁到木花花容。

　　木花花容也意识到了这个问题，索性收起了惊诧，稳扎稳打地应战。

　　可是木花花容似乎有些忽略了，她真正的对手，应该是在战婴灵体身后的陆云不弃。

　　不过或许也是因为战婴灵体的攻击比较强势，让她也无暇顾忌陆不弃。

　　“大叔，聚婴幡就交给你了！”陆不弃这话一出，他已经丢开聚婴幡，任其飘在空中，而他自己则是掣出了四方天局。

　　第一个阵法，陆不弃首先放出的，却是敝能阵。

　　既然难得云穹凌天如此默契地将木花鸠瑞引开了，陆不弃自然不能木花鸠瑞感应到这边的战斗，而过来帮忙。

　　瞧这个架势，陆不弃这是要独自击杀木花花容了。

　　的确，这正是陆不弃要做的。

　　在幻阵阵组和云穹凌天帮陆不弃争取到数个时辰的时间里，陆不弃成功炼制聚婴幡杖，并成功炼制聚婴幡。

　　陆不弃施展的第二个阵法，是保障木花花容不会轻易逃走的阵法，三叠壳壁阵。

　　也就在“三叠壳壁阵”施展开去的时候，木花花容隐约感觉不对劲，她在战斗中施展了一次“鼓神诀”，发现在不知不觉中，她竟然深陷一个强大的阵组中。

　　阵法，对于荼神洞天的每一个兽修来说，应该都不陌生，因为平常在很多地方都能解除到，接触得最多的地方就要属荼神工会。

　　可是对于阵法，绝大多数的兽修却都是讳莫高深的，毕竟阵法师属于小众，绝大多数人会学破阵之法，才知道阵法的难缠。

　　在木花花容的认知中，阵法归类到了陷阱机关中，因为她认为阵法就是守株待兔的玩意，实用性虽强，却有极大的局限性。

　　可是木花花容怎么也没有想到，霜风长白竟然留下了“四方天局”这样强大的法宝，并留下了他毕生的心血《阵》，而这两样东西被陆不弃得到后，却是成为了一种让人难以对付的战斗方式。

　　在这一刻，木花花容心头有了一丝明悟，她突然明白，为什么木花真铁和木花腾会死得无声无息了，应该就是阵法和眼前这个强大得让她都头疼的战婴灵体吧？

　　木花花容心生退意了，她突然觉得，或许跟木花鸠瑞会合一下，会是战胜对手最稳妥的办法。

　　可是就在木花花容撇下战婴灵体的攻击，而是选择破阵时，一阵高频的能量波动让她心头一紧，在她突围的方向，竟然多出了九个形态各异的灵体。

　　是的，四人五兽，九个灵体。

　　“这可不是独婴幡，而是十婴幡！”烈焚对着有些落寞的魔魂鱼肠笑道。

　　这九个灵体，实力自然比木花花容要差上不少，所以在惊诧过后，木花花容却是冷笑了一下，长枪一挑一扫，在洞山沛白的月刃之芒席卷过来时，人也朝前冲去，伴随着数道凌厉的枪芒。

　　可是木花花容怎么也不会想到，那九个战婴灵体竟然拥有夸张的配合力，能够轻易地释放出能量，凝成一团，并化成巨大的刃光，斩向木花花容。

　　轰隆震响，九大魂阶战婴灵体身上金光闪烁，却是被强悍的能量波给冲得倒飞了出去，然后消失不见。

　　这种消失不见，自然不是被灭了，而是烈焚为了避免它们过多的损耗能量，而让她们直接回了聚魂空间。

　　当然，九大魂阶战婴灵体的合击，却也比木花花容的攻击强度逊色几分，并不能压制木花花容，可是却足够了。

　　因为九大战婴灵体的合击，却是狠狠地挡住了木花花容的冲击，让她不得不在力穷之际，抵挡洞山沛白的攻击。

　　强横的月刃，在木花花容惨白的脸色中，破开了她的防御，在她身上留下了两道深可见骨的伤痕。

　　可洞山沛白依然在攻击，毫无丝毫留手。

　　木花花容的突围计划，腹死胎中。

　　烈焚也十分的兴奋，聚婴幡牛刀小试，可是能力却让他欣慰无比：“能用一群人围殴她，为什么要用一个人跟她单挑呢？”

　　魔魂鱼肠扁了扁嘴，兴致却是显得不太高。

　　也是，陆不弃有了十婴幡，日后战斗恐怕自己上的机会要更少了，那他岂不是就没有用武之地了？

　　烈焚实在是太坏了，十婴幡中，最强大的战婴灵体洞山沛白，成为了拖住木花花容的主力，而其余九大战婴灵体，则是被烈焚时不时捆绑放出，打上几枪，在木花花容咬牙打算先灭掉他们的时候，却又会被收了起来。

　　如此折腾了数次过后，木花花容气得脑子都要爆了，而且身上也添加了十数道伤痕，堪称伤痕累累。

　　而真正让木花花容开始绝望的是，一道不知何起的冰火风暴突然砸在了她的身上，而且在她好不容易缓过神来的时候，又有一道砸了过来，攻击强度也丝毫不弱于一个裂合期的高手。

　　换言之，木花花容压力最大的时候，是面对相当于三个裂合期高手的攻击，怎么挡得住？

　　“陆云不弃，你给我出来！”木花花容咯血怒呼，头上的银冠早在一次为了保护她自己的时候爆掉了，披散的头发沾着她的血水，让她像个疯子。

　　就在木花花容歇斯底里，千呼万唤中，陆不弃真的出来了。

　　当然，对于陆不弃来说，却是入阵了。

　　“我出来了，你待如何？”在陆不弃头上的左右，飘着的是聚婴幡和四方天局，而在陆不弃手中，提着的是鱼肠剑。

　　如今的木花花容已经是强弩之末，如果不是烈焚指挥着十大战婴灵体停止攻击，那么木花花容完全有可能死在下一波攻击之中。

　　紧紧地盯着这个紫眸妖异，看上去年轻得过分的诶珀族男人，木花花容眼中的恨意滔天，却是说不出一个字来。

　　木花花容从来没有想过，她有一天，竟然会死在一个只有晶魂期实力的人手中。

　　“你这个眼神，真的让我感觉到很可笑。”陆不弃怜悯地看着木花花容。

　　木花花容瞳孔微微收缩，她突然想捍卫最后一份尊严：“有何可笑的？”

　　“可笑你竟然会这么仇恨我，你凭什么这么仇恨我？”

　　“凭什么？凭你杀了木花真铁和木花腾！”木花花容咆哮着：“这也可笑么？”

　　“当然可笑。”陆不弃冷笑：“老子一个人好好地在扎姆火山狩猎火烈角魔，他木花真铁自己找死来找我麻烦，难道我还得站在那被他杀？你以为老子很想当这麻烦的杀戮王么？”

　　在木花花容微愕间，陆不弃继续说道：“至于那个木花腾，还有你自己！你们要不是为了一个木花真铁，不远万里来追杀我，我们这辈子都可能不会碰面，我去哪杀你们？”

　　“你们一个个上杆子来找死，却还要看杀父夺妻的仇人一般看着我，这难道不可笑？”

　　面对陆不弃的质问，木花花容无言以对，想到自己到头来竟然落下一个“找死”的愚昧由头，木花花容气郁攻心，伤势整体爆发了出来，不由“噗”的一声，喷出一股血雾。

　　而这个时候，鱼肠剑呼啸而出，却是狠狠地刺入了木花花容的眉心，将她一击毙命。


第8章 唤魂呢？

　　陆不弃这一剑，看似多此一举，其实不然。

　　一则是为了吸收一点修为，二则是为了木花花容那宝贵的晶魂。

　　看着那茫然离体的晶魂，陆不弃笑了：“果然，印堂是肉身和晶魂的最实质的维系窍穴，只要能第一时间破开印堂，能有更大的机会保留对方虚弱的晶魂。”

　　成功炼制聚婴幡的陆不弃，知道聚婴幡中的战婴灵体一样会出现消散的情况，也就明白他对晶魂、魔灵这样的灵体的需求量更加大了。

　　所以，如何能得到更多的灵体，就是陆不弃很长的时间里都要琢磨的事情了。

　　灵体最常有的获取方式有两种，以晶魂为例：一是以不会损毁对方的能量，在最恰当的时机或者最快的速度击杀对方，那么能很容易地得到对方瞬时进入休眠的晶魂；

　　二则是在对方晶魂离体之后，用各种强横的封印手段，直接封印收化对方的晶魂。

　　陆不弃最不想碰到的，就是那些性情刚烈得要死的修士，动不动玩自爆，爆了肉身爆晶魂，好像修炼这么多年一点都没有不舍。

　　其实并非所有的修士，都舍得自爆晶魂的，也不是所有的修士，都有勇气让神婴和晶魂离体，以夺舍附身的方式去寻求第二次的生命。

　　大部分的修士，往往都会坚持到晶魂能量耗尽，也就是战斗到最后一刻，力竭伤重而亡，这种时候，往往最后一次攻击，就足够摧毁没有能量保护的肉身和晶魂。

　　这也是晶魂消失的最常见的情况，而这种情况其实还是有不小的几率能得到对方的晶魂。

　　针对这个问题，陆不弃跟烈焚有多次分析交流过，最后得出了一个结论，那就是在最后关头，用适度的力量攻击肉身和灵体的维系点，能够有更大的几率得到对方的晶魂。

　　像陆不弃这次一样，在木花花容几乎到了油尽灯枯的时候，用并不强大但足够致命的突兀攻击，击杀木花花容的肉身。

　　这种情况，绝对不是百分百有效，毕竟这个击杀力量实难把握住，可是这次是成功的，而且是收获了一个裂合期的晶魂，让陆不弃十分的高兴。

　　当然，木花花容的晶魂可不能就这么使用，陆不弃哈得想办法帮她恢复能量，这样才不会有降阶的危险。陆不弃可还要留着她，当洞山沛白的替补呢。

　　“烈焚大叔，十婴幡的能量损耗情况如何？”这是十婴幡第一次运用于战斗中，而且是颇为标准地对战，陆不弃自然十分在意展现出来的各方面数据。

　　烈焚回应道：“情况比较乐观，洞山沛白的晶魂能量损耗刚过一半，而其他九大战婴灵体的能量损耗都才消耗三成的样子。而我的灵识之能，消耗不足一成。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“那也就是说配合阵法，十婴幡利用得当的话，杀两个裂合期下阶的高手还是问题不大了？”

　　“一个一个的杀，自然没什么问题。”烈焚哈哈一笑：“我就说过，聚婴幡很强大吧，比那个什么雪霜绝的魔晶魂傀儡要强大得多了。”

　　的确，在十婴幡作用下的晶魂，不仅仅是形态上变大了，这抗击打能力也强大得太多。虽然比不上有肉身时候的生前状态，但是却也能通过能量消耗来抵御同等能量级别的攻击。

　　收起木花花容的遗物，并取消了阵法，收起散落的洞晶石，陆不弃咧嘴笑道：“那我想……我们应该去找木花鸠瑞了！”

　　木花鸠瑞跟云穹凌天丝毫不知道，在他们离开不到四分之一光响的时间里，木花花容已经被杀。

　　在木花鸠瑞看来，木花花容肯定是找到了蛛丝马迹，在搜寻陆云不弃的踪迹，否则她不会这么长时间不过来帮他的。

　　当然，木花鸠瑞其实并不想承认，他要木花花容的帮助，才有可能击杀云穹凌天。

　　倒是云穹凌天比木花鸠瑞显得更焦虑，他担心陆不弃，这也是他看似逃跑，却没有离开桃源谷，而且依然死死咬住木花鸠瑞的原因。

　　云穹凌天愿意相信，只要他缠住木花鸠瑞，陆云不弃就能够有办法应付木花花容，毕竟他可是用阵法逼死洞山沛白的人啊。

　　可是即便如此，云穹凌天依然觉得很是担忧，可是云穹凌天还不好回头去看看，毕竟他可不希望将两打裂合期高手堵着陆云不弃的出路。

　　云穹凌天就希望，木花花容在废墟之中实在感应不出什么所以然，能够离开那个地方，让陆云不弃能够有机会逃走或者布置阵法。

　　已经缠斗了多时，谁都奈何不了对方的两人，却是没有谁会想到，陆云不弃竟然会好整以暇地出现在他们二人身边。

　　“陆云不弃！”木花鸠瑞在看到陆不弃的时候，眼睛都绿了。这也是他第一次在“荧屏”之外的现实中见到陆不弃，想到木花真铁和木花腾的死，木花鸠瑞恨不得一斧头劈死他。

　　可是木花鸠瑞的斧头不得闲，云穹凌天更是加强了攻击，同时朝陆不弃喊道：“不弃兄弟，木花一脉还有个家伙在谷中，你先离开这里再说。”

　　在云穹凌天看来，陆云不弃一定是躲过了木花花容的追查，偷空跑到这边来。

　　木花鸠瑞也是这么认为，所以他在应对云穹凌天攻击的同时，没忘记发出一声震彻天地的怒啸声。

　　一抹冷笑浮现在陆不弃的嘴角，他明白木花鸠瑞这是在给木花花容发信号呢，可惜他这声呼唤只能唤鬼了。

　　陆不弃也不点破，他怕打草惊蛇，他只是在云穹凌天眼睛一亮之际，掣出了四方天局。

　　第一个阵法，就是“三叠壳壁阵”，有这个阵法在，至少可以保证木花鸠瑞暂且逃不了。

　　而布下这个阵法的陆不弃开口了，是朝依然在长啸的木花鸠瑞说的：“唤魂呢？别鬼叫了，木花花容她已经死了。”

　　啸声戛然而止，甚至手头上都微微一顿，连忙衔接而上，差点没伤在云穹凌天的爪刃之下。木花鸠瑞惊怒地看向陆云不弃：“这……不可能！”

　　云穹凌天也是极其错愕，他到底信了三分，毕竟陆云不弃在他心头，依然是谜一样的人物。而基于这三分的信任，他自然更少后顾之忧，再次施展“鹰鹤绝杀”攻击木花鸠瑞。

　　“不可能？”陆不弃却是将在焱罗火狱修养的木花花容的晶魂放了出来，他就是要彻底销毁木花鸠瑞的斗志。

　　“啊……”木花鸠瑞只感觉头皮都炸了开来，悲吼出声：“花容！”

　　一行四人来追杀陆云不弃，才一个月，却是死了两了？

　　悲愤之余，木花鸠瑞突然意识到一个问题，那就是，陆云不弃能凭己力击杀木花花容，现在加上一个云穹凌天，要杀他不是轻而易举的事？

　　木花鸠瑞可是明白，他的实力比之木花花容，还要差上一分的。

　　所以，木花鸠瑞决定逃跑，他告诉自己，留得青山在不愁没柴烧。而且他要回报族里，不要被陆云不弃那弱小的外在所蒙蔽了，必须派出最强大的高手，杀了这个极端危险的家伙。

　　可是当木花鸠瑞一头撞到了三叠壳壁阵的防御屏障时，他的心沉落了。

　　“我要杀了你！”木花鸠瑞狼狈地躲过云穹凌天的攻击，却是猛然朝陆不弃扑去，之前急剧下降的斗志有些回温。

　　人在绝境的时候，勇气却是会回来的。


第9章 代劳

　　可是木花鸠瑞却是没注意陆不弃手中已经多了一杆魂幡般的法宝。

　　十婴幡一抖，洞山沛白的战婴灵体骤然出现，与之同时出现的是那暴起的月刃之光。

　　连木花花容都能挡住的战婴灵体，要挡住木花鸠瑞自然也不难。

　　不仅仅木花鸠瑞大惊失色于突然出现的战婴灵体，就连云穹凌天，也十分惊讶于陆不弃召唤出的这个灵体的强大。

　　其实，任何一个没有见识过聚婴幡能耐的修士，第一次碰到聚婴幡召唤出来的战婴灵体，都一定会非常的惊讶的。

　　因为这灵体看起来跟晶魂一样，可是大小和气势实在显得太霸道和强大了。

　　而云穹凌天的惊诧还有一个很重要的原因，那就是他依稀认出来了，这个晶魂竟然就是几日前刚刚杀死的洞山沛白的。

　　一抹喜悦的笑容再次浮现在脸上，第二次使用十婴幡，陆不弃越发的得心应手。

　　指挥着洞山沛白，配合云穹凌天封锁住木花鸠瑞的扑击，陆不弃却是将十婴幡的指挥权再次交给了滴水不漏的烈焚，就为了回应魔魂鱼肠的请战。

　　有战婴灵体和云穹凌天双双牵制木花鸠瑞，依然还处于狂雷爆元状态下的陆不弃，又有什么担心的呢？

　　鱼肠剑在空中划出一道道逼人的金虹，每每都能饱饮一次木花鸠瑞的鲜血。

　　不是陆不弃的攻击突然变强了，而是因为陆不弃的攻击是三者中最差的，根本难以抵挡住三人进攻的木花鸠瑞，自然选择承受更弱一些的攻击。

　　可是木花鸠瑞在挨了几次后，就叫苦不迭，因为他似乎又一次小看了陆不弃。

　　陆不弃的攻击，从能量级别上来说，确实比不上云穹凌天和战婴灵体，可是却也不是那么好对付的，尤其是上面附带的燮蛇魔气，更是让他的攻击所造成的伤害随时可能出现“暴击”的情况。

　　暴击得几次，木花鸠瑞就开始手忙脚乱了。

　　事实上，无论他选择忽视谁的攻击，而去承受谁的攻击，他都避免不了败亡的结局。

　　不过曾经有过逃遁举动的木花鸠瑞，却是出乎意料的刚烈，在知道自己实在没有生还的可能后，竟然选择了一个机会自爆。

　　而且这自爆的时机可不是在油尽灯枯的时候，是在他还完全有一战之力的时候。

　　裂合期下阶的高手，在这种情况下的自爆，杀伤力是极强的，不仅仅让掣出阴阳镜的云穹凌天双臂手骨齐折，还导致洞山沛白的战婴灵体受到重创，差点报废。

　　如果不是陆不弃拥有遁影黑袍的遁影分身帮忙争取了半息的时间，然后让陆不弃能够及时躲入鑫罗雷狱，这一下要是挨实了，陆不弃估计够呛。

　　这也让陆不弃越发明白，当将对手逼到绝境的时候，一定要尽可能多的给自己一点空间。

　　狗急跳墙，兔急咬人的情况，实在是防不慎防。

　　三叠壳壁阵，在木花鸠瑞的自爆中，也彻底被破掉了，就连能量肯定没有耗光的洞晶石都直接被毁了。

　　从鑫罗雷狱出来的陆不弃，连忙跃向震飞出百丈开外的云穹凌天：“大哥，你没事吧？”

　　云穹凌天正用神识控制着一瓶药水倒入口中，同时摇了摇头：“还好，只是点小伤。就是我那跟随了我多年的法宝，差不多毁了。”

　　感受到云穹凌天眼中的一分难以掩饰的苦楚，陆不弃轻笑：“如果大哥信任我的话，不如到时将法宝交给我，我帮你修复？”

　　“你还会修复法宝？炼器？”云穹凌天再次惊了一把。

　　陆不弃轻捏了下鼻尖：“略懂而已。”

　　“略懂你就敢帮我修复法宝？”云穹凌天怪笑道：“不弃兄弟，你就不要谦虚了……今天你可是再次让我大开眼界啊，这木花一脉的两个家伙，来之前绝对没想到，你能要了她们的命吧？”

　　陆不弃微微耸肩：“她们来得有些不巧，我刚好把我的杀手锏给弄出来了。”

　　“杀手锏？”云穹凌天微微抖动了下双手手指，能动弹了，那药水效果显然还不错：“你是说那巨大的晶魂？”

　　在陆不弃点头之际，云穹凌天好奇问道：“魔晶魂傀儡术？”

　　陆不弃摇头道：“不是，是我炼制的一件控制灵体的法宝，我称之为聚婴幡。”

　　“聚婴幡……”云穹凌天鹰眉大扬：“你控制的那个强大的……晶魂，是洞山沛白的？”

　　“没错，也只有她的晶魂，能帮我杀了木花花容了。”

　　“啧啧……”云穹凌天啧啧称叹：“不弃兄弟，你带给我的惊奇实在是太多了……我想，两天之后，整个洞天恐怕都会震惊吧！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“为什么会震惊？难道更新杀戮王的信息时，还会把我杀了谁都显示出来？”

　　“这倒不会，但是你那疯涨的血腥度，是骗不了人的啊。”云穹凌天应道：“三个裂合期下阶，一个晶魂期上阶，你觉得能给你带来多少血腥度？”

　　陆不弃眉头微皱：“是啊，杀是杀过瘾了，可是这也麻烦了。”

　　“其实也没什么麻烦，对你来说未必不是一件好事。”云穹凌天说道：“至少，如果我是想要取缔你杀戮王位置的人，可得掂量一下，自己是否有这个实力了。”

　　“但是，还敢来惹我的，恐怕就更强大了。”陆不弃眉头紧皱：“如果来一个裂合期中阶的大高手，那我可就真吃不住了。”

　　的确，就算是陆不弃如今拥有四方天局和聚婴幡，要是碰上裂合期中阶的高手，一成胜算都没有。

　　就目前陆不弃能布置的最强困阵，三叠壳壁阵，恐怕还困不住裂合期中阶高手三息的时间；而洞山沛白的战婴灵体，也绝对无法挡住裂合期中阶的高手。

　　想到这，陆不弃顿时感觉到压力山大啊。

　　这实力增长一分，这压力却是多了十分啊，让陆不弃一刻都缓不过来。

　　“裂合中期的高手，哪来那么多？就算是在四大帝国，这种级别的人物也都算得上号了。就我所知，在杀戮王的争夺过程中，一般都是最后几年才会出现的。”

　　顿了顿，云穹凌天却是轻笑了下：“何况不弃兄弟你还能在一定程度上的掌握空间隐藏的能力，就算打不过，躲总是躲得过吧？”

　　陆不弃微微耸肩：“只不过，如同过街老鼠一样的生活，总是不尽人意啊！”

　　“我相信，这不过是暂时的。”经过这几天的相处，云穹凌天发现，自己对陆云不弃，似乎在不知不觉中，多了一份盲目的相信了：“不弃兄弟，你现在的自保能力已经不错了，我觉得最关键的，你是要解决掉那个滥用职权，泄密的家伙。”

　　陆不弃深以为然地点头道：“没错，明枪易躲暗箭难防，再这么下去，如果真的来个大高手，那我真是要吃不了兜着走了。”

　　“只要解决了他，那么以后你就不用时刻防备有人来骚扰你，至少比现在要轻松些吧？”云穹凌天咧嘴一笑：“不弃兄弟，这事我想我应该能帮上点忙吧？”

　　“嗯？”陆不弃微愕。

　　云穹凌天笑了笑：“能够有权力查你所在位置的人，一定不是普通人。如果是你去杀他，估计会引起很大的麻烦，还是让我代劳吧。”

　　“你？”陆不弃心头一动。

　　“是的！我是个异兽人，我又不是佣武，不管他在荼神神殿是什么地位，杀了他，对于我没有任何负面影响。”云穹凌天深深地看着陆不弃，“你就跟我说吧，他是谁？实力如何？如果实力很强的话，为了稳妥起见，我也可以找帮手。”


第10章 初步计划

　　云穹凌天的提议，让陆不弃不由陷入了沉思。

　　他在考虑这个可能性。

　　就如云穹凌天所说，天炎千帆的身份很敏感，如果陆不弃一怒之下宰了他，天炎焱肯定不会善罢甘休，而且能够轻易找到陆不弃，那样对于陆不弃来说完全就是个死局。

　　陆不弃绝对不会去做这样的蠢事，他可不认为，他能承受得住一个金身高手，甚至是荼神洞天最强大的四个种族之一的追杀。

　　甚至于，是整个荼神洞天的追杀。

　　想想那个情况，陆不弃就头皮发麻。如果陆不弃不是佣武，他还真不是太怕，可是现在他的举动随时都会被鸿蒙所感知到，他就不得不掂量着点了。

　　让云穹凌天去杀天炎千帆呢？

　　从实力对比来说，云穹凌天完全可以击杀天炎千帆，再不行，他跟海星莲一起去，两大裂合期还杀不了一个天炎千帆么？

　　而且云穹凌天不是佣武，鸿蒙是感应不到他的消息的，就算知道是他杀的，也顶多只能加大一下对云穹凌天的追杀力度，可是只要不知道忘忧谷在哪，那就拿他没辙。

　　“不弃兄弟，还考虑什么呢？难不成那个家伙这样整你，你还对他有宽容之心？”云穹凌天诧异道。

　　陆不弃摇了摇头：“我的胸襟还不至于宽敞到那种地步，如果可以的话，我现在就想抽死他。不过……我担心这件事会给你们带去不必要的麻烦……”

　　“什么麻烦不麻烦的？我们异兽人跟其他的纯血兽人谈不上什么仇恨，但是跟荼神神殿，却是有不可调解的深仇。”云穹凌天咬了咬牙：“就算不帮你，为了这份仇恨，杀几个荼神神殿的人，也是我们乐得做的。更何况，不管我们杀不杀陷害你的那个家伙，荼神神殿如果能知道我们在哪，一样会不遗余力地围剿的。”

　　陆不弃双目轻眨：“那我也不矫情了，这样吧，我得先去打听打听，要杀他，还得找个合适的机会。”

　　云穹凌天笑了：“那现在你能跟大哥我说说那该死的家伙是谁了吧？”

　　陆不弃点头道：“他叫天炎千帆，荼神神丹十一大议事长老之一天炎焱的孙子，天炎一族天之骄子般的人物，同时还是千羽商会会长天炎孤晴的未婚夫。”

　　“天炎千帆……天炎孤晴？能跟天炎千帆谈婚论嫁的应该也不是普通菲尼克斯女子吧？那索性两个一起杀了？”

　　陆不弃连忙摇头道：“大哥，给我个面子，那个天炎孤晴是我的朋友，如果真要一起碰上，还请留她一条命。”

　　“你跟天炎孤晴是朋友？喔……”云穹凌天突然顿悟：“我明白了，莫不是那个天炎孤晴看上了我兄弟，然后那个天炎千帆恼羞成怒，所以才不停地给你使绊子？”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“没有那回事。”

　　“兄弟，你就别否认了，大哥我可是过来人！”云穹凌天哈哈笑道：“还别说，如果兄弟你能把那个天炎孤晴办了，也生出个异兽人宝宝来，或许……”

　　“大哥，你就别口水了……这是不可能的！”陆不弃翻了翻白眼：“我并不介意有个异兽人宝宝，但是你别瞎扣关系……”

　　“哈哈……”云穹凌天继续笑道：“瞧你这个样子，你们俩之间肯定有猫腻，不是一般的朋友，要不然你这么上紧她的死活干嘛？”

　　“我们之间有合作的……好了不解释了，反正我知道，她不是个种族狭隘主义者。至少，我相信她应该不至于是那种为了一个口号，就会盲目杀害你们异兽人的人，所以，你务必记住，别伤害她。”

　　“放心吧，你这点要求，我们肯定能做到的。”云穹凌天笑道：“那你现在打算？”

　　陆不弃目光看向桃源谷入口方向：“天炎千帆肯定认为木花花容和木花鸠瑞就能够要了我的命，为了避免太过明显的违规，估计没有把我的位置泄密给其他人。所以这里这两天应该是比较安全的，我还有点事没处理完，就继续在这里呆一会，然后再进一趟雷云城。”

　　云穹凌天点头道：“那我再陪着你吧，回头你进雷云城……我就去源流交易所等你。”

　　“这样也好。”

　　定了之后，陆不弃依然重新在入口布下了幻阵阵组，小心无大错，这点基础的防备还是要的。

　　陆不弃还有些没处理完的事，主要是要对能量损耗极大的十婴幡充能。

　　还好，经过检查发现，洞山沛白的战婴灵体并没有崩毁，在聚婴幡的修复能力作用下，已经恢复了正常机能，就是能量消耗太大。

　　陆不弃用九十九颗五品洞晶石布置下一个小型聚能阵，将聚婴幡至于其中，任其肆意地吸收着能量。

　　聚婴幡绝对是奢侈的法宝，就目前十个战婴灵体的能量级别来看，每一次大战过后，基本上都要小号近百块五品洞晶石。

　　而随着聚婴幡中的战婴灵体越来越多，以后每一次战斗，消耗的洞晶石更将是呈现几何上升。

　　当然，如果没有洞晶石，也并非就不能用聚婴幡。聚婴幡本身还有聚能阵，只不过依靠自身恢复，没有十天半个月，很难彻底恢复过来。另外还有一种办法，就是陆不弃将自身的法力过渡给聚婴幡，可就陆不弃目前的实力来说，也起码要苦修六七天的样子，才能将聚婴幡的能两个充满。

　　但是陆不弃丝毫不介意，换做任何一个人，都不会介意的。

　　这聚婴幡太强大了，有了它，陆不弃完全不惧裂合期中阶以下的敌人。但是一定要保障能量足够，一旦能量不足，就如同没有电的手机，用来当板砖拍人都显得不济了。

　　反正陆不弃需要动用聚婴幡的对手，起码都是裂合期的了，不仅能够用来保命，还可以肯定的是，如果杀了对方，一定不会亏的了。

　　哪个裂合期的高手身上的遗产，不值千儿八百五品洞晶石的？

　　在聚婴幡充能的时候，陆不弃自然也没忘记清点木花花容和木花鸠瑞的战利品，这一次，他分出了一半，递给了云穹凌天。

　　看着陆不弃拿过来的两个储物戒指，云穹凌天皱眉道：“不弃兄弟，你这是什么意思？”

　　“之前洞山沛白和洞山朗的战利品，你们不要，我也就算了。这次，要不是大哥在，我肯定不能各个击破，说不定还会死在她们手上，这战利品怎么也得一人一半。”

　　感受到陆不弃的诚挚和坚决，云穹凌天也唯有笑着接了下来：“成吧，那我就收下了……不过也省得过一遍手了，你就看着差不多的价值，把他折算成丹药给我吧？那种凝血丹，还有给风暴疗伤的那些丹药，这种东西对我可比洞晶石更有用。”

　　陆不弃点了点头：“也成，不过有些丹药我也没有卖过，不知道市价，只能相对估算一下，可别骂我小家子气。”

　　云穹凌天哈哈一笑：“不弃兄弟，你的丹药，现在可是有价无市，我知道，赚的肯定是我。”


第11章 大方的陆不弃

　　的确，陆不弃是不可能会让云穹凌天吃亏。

　　木花花容和木花鸠瑞两人的战利品总价格估摸也就是两千二百块五品洞晶石的样子，一半也就是一千一百块五品洞晶石。

　　陆不弃手头上有二十万瓶凝血丹的样子，至少要给千羽商会十万瓶，也就留下了十万瓶凝血丹给云穹凌天。另外，陆不弃还将他基本上不用了的那十几万瓶谷元丹，也打包转移了过去。

　　而振骨丹，陆不弃手头有三百颗的样子，陆不弃直接分了两百颗给云穹凌天；断续丹，陆不弃手头上只有三十颗的样子，却也直接给了云穹凌天二十颗。

　　这种丹药，即便是在铁狱洞天价值也不菲，不过陆不弃最近已经研究出了一些可以替代的药材，到时候只要找齐药材，就可以让烈焚开工炼制，倒要不心疼。

　　另外，烈焚的淼罗水狱已经修复成功，之前储备在淼罗水狱的一大批纯净血丹终于可以动用了。陆不弃直接取出了一万颗纯净血丹，给云穹凌天，这些纯净血丹，可是恢复精力，辅助修炼和辅助疗伤的全能丹药。

　　一万颗纯净血丹，可是让魔魂鱼肠的眼睛都绿了，这可是陆不弃在铁狱洞天那断苦修的时候，魔魂鱼肠一剑一剑杀来的。

　　不过看到淼罗水狱中还有数万纯净血丹的储备，再想到烈焚的淼罗水狱已经能够正常使用，刚才木花花容的尸体都被炼制出数千颗纯净血丹和上千瓶灵血丹，魔魂鱼肠也又释然。

　　是的，灵血丹！

　　这也是让陆不弃惊喜的地方，看来陆不弃之前的猜测还是对了，这个洞天的兽修，跟铁狱洞天的玄兽其实应该是一种类型的生灵，荼神洞天的兽修的肉身，能够炼制出比玄血丹更高阶的灵血丹。也就是说，陆不弃日后修炼，完全可以用灵血丹取缔玄血丹了。

　　陆不弃也没有吝啬，将灵血丹分出了三百瓶，给了云穹凌天。

　　凝血丹、谷元丹、振骨丹、断续丹、纯净血丹和灵血丹……

　　看着眼前五花八门的丹药，云穹凌天嘴巴大张着，半天说不出话来。

　　“怎么了，大哥？”陆不弃很是错愕地看着云穹凌天，心头却是颇为骄傲，这是对铁狱洞天这个家乡的自豪感。

　　的确，这荼神洞天很多方面都比铁狱洞天要强，资源啊、实力啊等等方面都要强，但是唯独在炼丹这一块，荼神洞天是个空白。当然，不是说荼神洞天就更差劲，这里也有炼药这一块，而且也有不少神奇的药水。

　　可毕竟炼药和炼丹之间，有很大的区别，所以连云穹凌天这个见多识广的人都有些晕乎乎。

　　“不弃兄弟，这些都是你炼制的？”

　　虽然不全是，其中有部分都还是丹皇池中麟的遗物，但是陆不弃本身也是会炼制，所以很自然地点头道：“是的，不过也是我多年的存货了。”

　　“我也说，要不然你这产量，也未免太高了吧？”云穹凌天惊奇地把玩着这些丹药：“你再跟我说说……这些丹药都是什么丹？有什么效果？”

　　陆不弃笑了笑，只能再次解说了一遍，甚至还建议云穹凌天可以一一品尝下。

　　正好云穹凌天受伤了，这些丹药都有促进作用。云穹凌天也深以为然，然后先后服用了凝血丹、谷元丹、纯净血丹和灵血丹。至于振骨丹和断续丹，他没有服用，说是不舍得。

　　这些丹药一下肚，云穹凌天自己就在一旁闭目感受丹药的效果。

　　而陆不弃却是在一旁炼起了五禽仿生拳。

　　这是陆不弃的习惯问题，这几天为了炼制聚婴幡，没有按时打拳，浑身奇痒难耐。

　　基本的五禽仿生拳站桩和走架，两遍。然后五禽幻影仿生术，两遍。

　　四趟下来，陆不弃才收势住，就在他抹了把如雨下的汗珠时，耳边听到了一阵响亮的掌声。

　　“不弃兄弟，你这套拳法斗技……看得大哥我是眼花缭乱啊，你一个诶珀族人打起拳来像猿猴也就罢了，像虎熊像奔鹿也可以理解，可怎么还能像雷鹤呢？”

　　陆不弃轻笑：“只是能量展现形态而已，雕虫小技了！”

　　“你这是笑我没眼力呢？什么雕虫小技？你这可不仅仅是形似，就连神髓都极其相似。我用一半是科瑞恩族的血统，另外一半是翼耉族的血统，可我自己施展鹰鹤绝杀时，都远没有你这样神似……”

　　陆不弃笑了笑：“我练得多的原因吧？怎么……大哥，你有兴趣？”

　　云穹凌天眼睛一亮，却是表情有些尴尬：“是有兴趣，不过……”

　　“不过什么？”陆不弃眉头轻扬。

　　“觊觎他人的绝技，这可不是什么好事。”云穹凌天表情有些尴尬。

　　“这有什么？”陆不弃哈哈一笑：“我们兄弟之间，就不要如此见外了。既然你有兴趣，我们也不差这点时间，我就把这拳法教给你？”

　　“你教我？真教我啊？”云穹凌天很是错愕，同时内心十分感动，他没想到，陆不弃竟然如此重视他的喜好。

　　当然，如果云穹凌天知道陆不弃在这方面从来不敝帚自珍，或许会没有这么感动吧？

　　陆不弃哈哈一笑：“多大的事啊，只要你愿意学，这五禽仿生拳我包教会你来。”

　　云穹凌天大喜：“你这拳法，叫五禽仿生拳？五禽……猿、虎、熊、鹿、鹤，好名字啊……”

　　“你不嫌它俗气就好了！”陆不弃乐呵一笑：“五禽仿生拳，就是从模仿这五种生灵的习性而创出的。大哥，你拥有科瑞恩族的血统，那么我们就从鹤式开始了。”

　　五禽仿生拳的基础并不难学，尤其是对于修为已经到了裂合期的云穹凌天来说，很多东西都是一点就通的。

　　而相对来说，五禽幻影法术，就要显得复杂很多，毕竟至少还要掌握玄流杀，才有了能施展，而玄流杀从一个积累到瞬发过来，还需要长时间的锻炼。

　　当然，陆不弃把方法都教给了云穹凌天，他什么时候能彻底掌握，融会贯通，就是他自己的事了。

　　而趁云穹凌天专注联系五禽仿生拳的时候，陆不弃则开始帮云穹凌天修复他的阴阳镜。

　　如此这般，两人在桃源谷又呆了一夜的时间。次日晨，陆不弃决定以星河龙狂的形象，和云穹凌天一起进雷云城。

　　而当陆不弃迅速易容成星河龙狂后，云穹凌天大呼惊奇，即便是亲眼见到陆不弃易容，也是分辨不出真伪。毫无疑问这种巧夺天工的易容术，让他大开了眼界。

　　然后陆不弃也尝试着给云穹凌天易容，其实也就给他那对耳朵的耳尖隐藏起来。

　　陆不弃用的办法，是让云穹凌天狭长的耳朵变得圆润了些，看起来耳朵变大了，但是已经看不出耳尖。

　　如此一来，在他人看来，云穹凌天就是一个相对标准的翼耉族人，因为他身上科瑞恩族的标志稍微没有那么出来。

　　“终于不用戴斗笠或者蒙耳巾入城了！这种易容术实在太棒了，不弃兄弟，老哥我再求你一件事。”云穹凌天轻捏了下双耳，眼中依然是什么惊奇的光芒。


第12章 入城

　　陆不弃轻笑：“想学这种易容术？”

　　“是的！”知道陆不弃不是一个小气的人，云穹凌天也没有之前的那种窘迫：“我知道这种能力是你赖以生存的能力，我不求全部学会，只要你将改变耳朵形态这一点教会给我就好。”

　　陆不弃明白云穹凌天的目的，这种方法对于异兽人来说，的确是非常有用的一种方法，能让她们减少许多不必要的麻烦，还能让她们更好的去处理一些事情。

　　陆不弃本就是一个乐于助人的人，也就在如何用一些基础材料捏成耳廓，隐缝粘连等改变耳朵形态的手法教给了云穹凌天。

　　由于也就是很针对性的一组手法，云穹凌天学得很快，然后陆不弃将一些材料明细也告知了云穹凌天后，两人离开了桃源谷。

　　“大哥，这次我去千羽商会，很有可能还会碰上天炎千帆。你有必要见见他，但是没必要让他看到你。”

　　云穹凌天点头道：“我明白，这样吧，我们入城后，分开来行动吧。菲尼克斯族在这边活动的人不多，就你跟我描绘的他的形态，已经足够让我认出他来了。”

　　陆不弃点了点头：“那好，天黑之前我会出城，到时候你我就……到雷云城东边一百行度的位置集合吧。”

　　做了一些细节的约定，两人也就分批进入了雷云城。

　　陆不弃轻车熟路地来到了千羽商会。

　　天炎千帆并不在，天炎孤晴也不在，只有木雨千柔一个人在。

　　“你应该后天到源流交易所跟我们见面的啊，这个时候过来，是不是不弃有什么要紧的事？”在将陆不弃引到楼上后，木雨千柔也没有什么客套，直接问道。

　　陆不弃点头道：“是有些要紧事，关于不弃的行踪老是被人泄密的事。”

　　“啊？他又把不弃的行踪告诉给他人了？”木雨千柔皱眉间脸露鄙夷：“他怎么这么让人讨厌呢？”

　　陆不弃错愕地看向木雨千柔：“听你话中的意思，似乎你也已经确定是天炎千帆泄的密？”

　　“除了他还有谁？你上次过来的时候，孤晴不是说要给不弃一个交代么，当天她就去质问了他，那个家伙一开始还藏着掖着，可被孤晴点出几个疑点后，他就不得不承认了。而且最可耻的是，这家伙承认后还仿佛做了一件很长脸的事一样，义正词严的……你不知道啊，把孤晴气得火冒三丈……对了，我让人通知一下孤晴，让她亲自跟你说吧？”

　　陆不弃却是摇了摇头：“没有这个必要，她来了又能如何？替天炎千帆向不弃道歉？这能解决什么问题？”

　　“也是啊，不过那天炎千帆还真是缺德啊，他明明答应了孤晴说，不再陷害不弃的，转而又泄密了，真是混账东西。”木雨千柔俏脸寒霜间，却是转为关切：“对了，不弃他没事吧？”

　　陆不弃轻笑：“不弃他自有方法应对，不过这样下去也不是办法。”

　　“那你说说，不弃他想怎么办？需要我们做什么的？”

　　“解铃还须系铃人，不弃的意思是，他决定找个机会跟天炎千帆碰个面，看能不能和平解决掉这个问题。”

　　“如果和平解决不了呢？”木雨千柔皱眉道：“我可知道，这天炎千帆绝对不是一个心胸宽广的人，他背地里做的阴损事要是被不弃这么点出来，恐怕更加恼羞成怒的。”

　　陆不弃轻笑：“没有碰面谁都不知道是个什么情况！”

　　木雨千柔微微点头：“那你的意思是说，让我们帮忙促成他们的见面？”

　　“这应该不是什么难事吧？”

　　“当然不是难事！”木雨千柔点头道：“这样，明天正好有个机会……在源流，会有一次规模不小的易宝交流会，天炎千帆那小子没什么事肯定会过去的。不弃可以在那个时候，找机会跟天炎千帆碰上一面。不过不弃现在是杀戮王，他现身的话，可能会引起不必要的麻烦的，要是被追杀他的人发现了，怎么办？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“发现不了的，反正又不会逗留很久。明天又正是五天一次的更新杀戮王信息的时候，不弃会像以往一样，将追踪者都引到其他方向去的……”

　　木雨千柔点头道：“也是，只要我不出卖不弃，谁又能想到不弃会到源流交易会来？交易会上也很少会有裂合期的高手出现，裂合期之下的，想必不弃他也不放在眼里。”

　　“那就这么定了！”陆不弃笑了笑，将十万瓶凝血丹交易给了木雨千柔，然后离开了千羽商会。

　　离开了千羽商会后，陆不弃再一次改换了形态，变成那个老态龙钟的银发诶珀人，进入了荼神工会。

　　雷云城荼神工会的工作人员，已经将陆不弃这个形态跟杀戮王紧密联系起来了。

　　所以陆不弃一进入荼神工会，雷云白馥和炎雷周马上就能收到消息。

　　在雷云白馥决定亲自去接待这个杀戮王的“使者”时，炎雷周皱眉道：“那家伙搞什么？还在这周边活动？他难道不知道，如今这一片，因为他的原因，起码活跃了十五个裂合期的高手？”

　　“他肯定知道的，就连有人会中途泄密他的行踪，他都知道。”雷云白馥双目微眯：“他之所以还留在这，应该是因为千羽商会的买卖。”

　　“人为财死，鸟为食亡。那家伙还真是不要命了。”炎雷周撇了撇嘴：“会长，我跟你一起下去，看看那家伙又做了什么事情。”

　　于是乎，两人双双来到贵宾室，接待这个杀戮王的“使者”。

　　“过来处理些许小事，却是又要劳烦两位会长同来，真是抱歉啊。”对于这种办事人员，陆不弃还是足够客气的。

　　“这是应该的，无论是佣武王、通缉王、盗贼王和杀戮王，到每一个工会都要享受最高级的待遇。”雷云白馥笑道：“这是工会的制度，没有人敢违背。而阁下是代表杀戮王来的，自然也享受跟杀戮王一样的待遇。对了。这位阁下，上回都忘了询问，你怎么称呼？”

　　“星河思归。”陆不弃给自己再安了一个身份。

　　雷云白馥眉头一挑：“诶珀族星河一脉？难不成杀戮王与你同出一脉？”

　　“荼神工会不是号称无所不知么？这个问题的答案应该不用从我这里得到吧？”陆不弃轻轻一笑，不置可否。

　　雷云白馥也打了个哈哈：“工会知道不代表我个人知道，有些事情，为了保护佣武的利益，我们也是不能随便接触的。刚只是我个人的好奇使然罢了，既然阁下不愿意透露，那也就作罢。对了，此次阁下过来，有什么事情？”

　　“一是一直都在等着的事，那就是兑换的材料，到了没？”陆不弃轻笑：“第二件事，要看看不弃求购的魔灵和晶魂来了不；第三件事，那就是……看看不弃现在有多少积分了，能不能达到他想兑换的一些东西的要求。”

　　雷云白馥了然，然后看向炎雷周。

　　有副会长在，有些琐事就无需会长亲自动手了。

　　炎雷周看向陆不弃：“杀戮王所兑换的材料和他早几日发布的求购任务，一直都是我们亲自在跟，以后有了收获，肯定会在阁下或者杀戮王亲自过来时，第一时间告知。火灵晶估计再有十天左右也就能到了，至于其他的，还需要等待进一步的消息。”

　　在陆不弃点了点头之际，炎雷周伸手道：“现在，劳烦阁下将杀戮王的佣武令牌出示一下，我查询一下他还有多少积分。”

　　接过陆不弃的佣武令牌，炎雷周将之置于杀戮王的专用魔斗宝箱中。

　　不一会儿，炎雷周惊叫出声：“这……怎么可能？”


第13章 帮手

　　雷云白馥原本还带着一抹淡淡的职业微笑看着陆不弃，闻言，却是皱眉道：“怎么了？”

　　“杀戮王现在……有两千七百多万的积分！”炎雷周见鬼一般地看过来。

　　雷云白馥如火烧屁股一样骤然站起：“什么？两千七百多万？你没看错。”

　　“绝对没错啊，你自己来看啊！”炎雷周表情古怪至极。

　　雷云白馥横向走过来几步，看到魔斗宝箱上显示的数据，嘴皮子抽动了下，然后实在忍不住用他工会长的权限点进了积分来源明细查询。

　　“于……时，击杀青锌七星佣武洞山朗，获得积分一百七十三万五千六百九十四，血腥度十七万三千五百六十九。”

　　“于……时，击杀蓝银四星佣武洞山沛白，获得积分一千八百六十六万九千一百四十七，血腥度一百八十六万六千九百一十五。”

　　“于……时，击杀蓝银一星佣武木花花容，获得积分六百一十三万三千零三，血腥度六十一万三千三。”

　　“于……时，击杀蓝银一星佣武木花鸠瑞，获得积分四十五万五千八百八十二，血腥度四万五千五百八十八。”

　　这一排猩红的数字，亮瞎了都雷云白馥那一对钛合金的狗熊眼。

　　“这……怎么可能？”雷云白馥内心震惊无比。在短短的数天时间里，杀戮王竟然杀了四个人，而且其中竟然有三个是裂合期的高手。

　　更重要的是，洞山沛白这个人，雷云白馥是认识的，不说私交很好，却也称得上是个朋友，对于洞山沛白的时候，雷云白馥是知道的。可以说，在橡木公国各方，也算是一个名头不小的高手了。

　　可是现在，洞山沛白竟然死在了杀戮王陆云不弃的手中，而且还是在跟洞山朗一起，双双被杀？

　　这陆云不弃的实力……还能算是个晶魂中阶的兽修？

　　雷云白馥目光落回到陆云不弃的实力评定上，晶魂中阶六重境这样的字眼，再次刺得雷云白馥眼睛生疼生疼。

　　这才多久？陆云不弃就从三重境修到了六重境？

　　更可笑的是，就算是实力提升迅速，也不足以构成击杀三大裂合期高手的实证啊。

　　纵观荼神洞天历史，什么时候有晶魂中阶的兽修击杀裂合期兽修的记录？

　　“两位，他的积分，有什么问题么？”将二人的表情看在眼中，陆不弃嘴角轻撇，他明白，任何人知道这个消息，都一定会动容。

　　甚至于，陆不弃自己想一下，也觉得有些不可思议，他如今竟然能够独力击杀裂合期了。虽说九成的力量是借助外物得来的，可是这些外物也是自己努力获得的。

　　“没……没问题！”雷云白馥连连摇头：“那不知杀戮王他想兑换什么东西呢？”

　　“两千七百万积分……”陆不弃心头暗暗琢磨了一下：“六合薯、四叶草和三生花，这三种材料加起来好像是只需要两千三百万的积分，那就先兑换这三种吧，剩下四百万积分就先留着了。”

　　“呃……你确定，又兑换这几种材料么？”雷云白馥很是诧异，他到现在也没想明白，陆云不弃为什么就只要兑换材料。

　　陆不弃重重点头：“就兑换这几种材料，请帮我申请吧！”

　　如果雷云白馥明白，这些因为本身能力出众的稀罕药材，是炼制九转回天丹的材料，而且他能知道九转回天丹的药效，他一定会惊叫出声，然后肯定都会下架的。

　　可就是因为在荼神洞天，对于这才材料的认知，还仅仅停留下其基础药性，和一些不算特别强力的药水的炼制上，所以才会一直束之高阁，甚至很少有人去兑换它们。

　　只可惜这个荼神工会的兑换系统，无法像陆不弃前世世界的网络游戏中那般，兑换了当时就可以拿到手。陆不弃还得保证自己在这些药材到来之前，不被人杀死，要不然这些东西恐怕就要给他人做了嫁衣了。

　　出了荼神工会，陆不弃也没有换回装束，直接就以星河思归的形态出了城，然后朝跟云穹凌天约定之地飞去。

　　数个光响之后，在夕阳余晖落在陆不弃身上时，云穹凌天准时赶到，跟着他的，还有一个身着红衣，有些显老态的婆子，依稀有些沃尔夫族的种族特征，不过从那尖尖的耳朵来看，显然也是个异兽人。

　　一落下身形，看到已经恢复本尊的陆云不弃，云穹凌天歉然道：“不弃兄弟，真是抱歉，我回了一趟忘忧谷，让你久等了。”

　　云穹凌天进城后，转悠了下后，购置了一点易容用的原料之后，发现也没什么事做，想到要帮陆不弃杀天炎千帆，为了稳妥起见，他还是决定回一趟忘忧谷。

　　陆不弃轻笑：“久等什么？我也刚到没多久，何况你又没吃到，道什么歉？这位？莫不是大长老海星莲？”

　　红衣婆子摇了摇头：“小莲可没有老婆子我这么丑哦……”

　　“不弃兄弟，这是金垚亦，是我们异兽人联盟另外一个聚居地的长老。这几日正好在我们忘忧谷做客，听我说需要一个帮手杀天炎千帆，很热诚地过来了。”

　　金垚亦咧嘴一笑，露出隐约能见的两侧犬牙：“我也正好解一解我的好奇心，到底是什么样的英雄人物，竟然能只凭借晶魂中阶的修为，杀死裂合期的高手。陆云不弃，你的大名，老婆子我可是久仰了。”

　　陆不弃连忙点而来点头：“金垚长老说笑了，我一个不知所谓的小子哪来什么大名？”

　　“杀戮王可是天下尽知的名头，这还不算大名，什么算？”金垚亦笑道：“噢，也对，以陆云不弃你的架势，恐怕是要拿下百年杀戮王，才算是真正功成名就了。”

　　“我只想苟延残喘地保命而已，要是可以的话，我巴不得丢掉这个杀戮王的名头。”陆不弃苦笑了下：“这不，为了保命，还得借助你们的力量，帮我杀人呢。”

　　“我在忘忧谷已经听过你的义举了，我们异兽人绝对不会忘恩负义，你救过我们的人，又赠丹药，送技艺的。”金垚亦摆了摆手：“我们为你做这点小事，自是应该的。”

　　陆不弃笑了笑：“那就谢谢了。”

　　“客气了，希望老婆子我还老到不能做事的地步，要是没把事办好，倒是会对不起你的感谢。”金垚亦笑了笑：“好了，具体的细节你跟凌天说吧，反正我就跟着打下手的。”

　　在陆不弃看过来时，云穹凌天说道：“要是换做以前，杀个把子晶魂上阶的人，我自问一个人就能拿下。可是自从见识了不弃兄弟你的手段后，这股子信心还真是打折扣了。既然要杀天炎千帆，就不能打草惊蛇，所以我就擅作主张地把金垚长老请来了，不弃兄弟你可别介意。”

　　陆不弃轻笑：“大哥说哪里话，你这种严谨的办事态度，小弟还能有什么意见？只不过就是麻烦人金垚长老了。”

　　“看吧，不弃大兄弟这是把老婆子我还当外人呢！”金垚亦咧嘴一笑：“不过也罢，日久见人心，先把事办了再说。”

　　云穹凌天哈哈一笑：“对了，不弃兄弟，你这次进城可有什么收获？”

　　“明天……”陆不弃点头道：“明天就有机会！”


第14章 合作关系？

　　翌日！

　　整个荼神洞天的荼神工会都沸腾了！

　　因为杀戮王的信息更新之后，不用太有心，也能得出一个劲爆的消息。

　　五天的时间，血腥度上涨两百七十万！

　　懂得换算的人，稍稍一琢磨，也立马能明白过来。这杀戮王是杀了拥有五千四百万积分的人啊！

　　五千四百万的积分？要什么级别的佣武才能积攒？

　　至少应该是蓝银级吧？甚至不是一个吧？

　　而蓝银级的佣武，实力少说也已经达到了裂合期吧？

　　那也就是说，晶魂中阶三重……噢，已经是六重境修为的陆云不弃，杀死了多个裂合期高手？

　　这个消息，让原本一些想继续追杀陆云不弃的人，都没有第一时间冲出荼神工会，而是站在原地不动，思索着什么。

　　风岩起也是其中之一。

　　此刻，风岩起正呆在雷云城荼神工会中，更新的杀戮王的信息让他眉头紧蹙。他若有所思地四下打量一下，没有见到木花花容和木花鸠瑞。

　　“该不是她们也被陆云不弃给杀了吧？”想到这个可能，风岩起突然意识到，他一个人的力量，似乎已经不足以追杀陆云不弃了。

　　要想从陆云不弃口中得到九韶地冥玉的消息，或者干脆是从他手中夺回九韶地冥玉，这个任务显然也不是他一个人能完成的了。

　　“那怎么办？我风岩一脉除了我之外，再无裂合期的高手……可是难不成就这样放弃？”

　　除了风岩起外，还有不少人陷入了一个纠结状态，那就是开始考虑她们能否拥有继续陆不弃，取缔其成为杀戮王的能力了。

　　当然，也有部分人并没在意，依然觉得陆不弃不就是个晶魂中阶的兽修么？还真能强到哪里去？

　　要知道，裂合期的兽修跟晶魂期的兽修，最大的区别，就如同出窍期跟神婴期之间相仿，那就是神识特质和灵体控制能力发生了翻天覆地的变化。

　　陆不弃之前对付的几个裂合期，因为都是他人或者战婴灵体在承担主要压力，所以他还没有太明显的感觉。

　　如果陆不弃能够真正单独面对一个裂合期的高手，对方那种神识上的压制力，就会让他体会更加明确。

　　当然，从洞山沛白晶魂离体后，还能坚持那么久，并且能够承受一定的攻击，陆不弃也明白，在晶魂强度这一块，裂合期的确要比晶魂期强大许多。

　　也就是这个原因，真正修为达到裂合期的人，其实在内心是绝对蔑视晶魂期的。即便是知道陆不弃能够杀死裂合期，她们都不会认为是陆不弃本人所为，而是第一时间就认为，一定是有他人从旁协助。

　　就如同木花真铁刚开始一样，完全是凭借木花一脉的庇佑，也杀了不少追杀他的人。只不过后来木花一脉迫于压力，也放弃了这种庇护。

　　陆云不弃后面，或许也有这样的庇护之力。

　　天炎千帆就是这样认为的。

　　“陆云不弃，这都能让你逃过一劫？”眼中浮起阴毒的光芒，天炎千帆心头暗暗琢磨：“那看来需要借更有力的刀，才可能把你杀死了？”

　　“可是，去哪找这种刀呢？”天炎千帆就带着这种琢磨，出了雷云城，朝源流交易所飞去。

　　的确，有时候要借刀杀人，也不是那么容易的，至少要能找到一把又快又利的刀，如果没有，那么巧妇也难为无米之炊。

　　天炎千帆怎么也不会想到，就在他一直琢磨着借刀杀人的时候，陆不弃却也正打算用这个计策对付他。

　　当天炎千帆来到源流交易所的时候，差不多是正午时分，他找到了一直在源流交易所的天炎孤晴。

　　这个时候，木雨千柔也在天炎孤晴身边：“哟，千帆你不是昨天还在这的么，怎么听说你一大清早就离开了，去荼神工会？看看陆云不弃是不是被人杀了？”

　　“我不知道你在说什么！”天炎千帆冷笑了下：“陆云不弃的死活，关我屁事？”

　　“是不关你的屁事，但关乎你自尊心的事吧？”木雨千柔絮叨道：“有眼睛的人都看得出，你就是嫉恨人家陆云不弃比你能耐……”

　　感受到天炎千帆那一对眼睛就如同一双利剑一样看过来，木雨千柔连忙嗤笑道：“好好好……我不说了，说多了某人都恨不得把人家给吃了，真是怕了你了。”

　　天炎千帆深吸了口气，忍住一剑捅了木雨千柔的冲动，而看向一边：“孤晴，你可别听这女人瞎说，自从你跟我说提过后，我就再也没有找陆不弃的麻烦的。我发誓，真的没！”

　　天炎孤晴却是冷冷一笑：“我头一回发现，原来誓言会让我感觉到如此的恶心。”

　　在天炎千帆皱眉间，一个让他心头一跳的声音响起：“其实……誓言是美好的东西，只是当它被人玷污了的时候，就会变得很肮脏了。”

　　“陆云不弃！”天炎千帆看过去，眼中顿时腾起无名怒火，一字一顿地喊出陆不弃的名字。

　　陆不弃剑眉轻扬：“天炎千帆。为什么我叫你的名字有种很随意的感觉，可你叫我名字，就像我欠你了八辈子的债没还一样呢？”

　　“因为有些人心眼儿小，半毛钱的债也能看得比天重。而有些人虚怀若谷，就算是八辈子的债也看得像是半毛钱的。”

　　木雨千柔的话，却是让陆不弃微微有些尴尬：“我可没有这么大度，其实我现在也很恼怒这家伙的，不过我恼怒是有原因的。不像某人啊，我到现在也搞不明白，我到底哪里得罪了他？难不成就因为我拉了下孤晴的小手？”

　　在天炎孤晴微恼的蹙眉间，天炎千帆却是怒了：“陆云不弃，你再说一句？”

　　“真是惯得你！”陆不弃冷笑道：“我再说十句你又能如何？你也只能先忍着，然后回头把我的行踪告诉给想杀我的人？玩玩借刀杀人的把戏？”

　　天炎千帆还真是吸了口气，忍了下来：“我不知道你在说什么？”

　　“原来，你还有健忘症？”陆不弃嗤笑：“那我再提醒下你？木花一脉的人，接连两次能够准确无误的找到我容身之处，不是你依靠你奶奶的特权，得知我的所在，然后告诉了她们？”

　　“陆云不弃，你这是在开玩笑么？”天炎千帆冷冷地看着陆不弃。

　　“还装？这就是你承诺说不借助任何外力对付我？”陆不弃摊了摊手：“也没关系了，木花腾、木花花容和木花鸠瑞都被我杀了。”

　　天炎千帆眼皮子剧烈跳动了下，虽然他猜到了，但是陆不弃亲口说出来，他还是感觉到很震惊。

　　而更让天炎千帆震惊的是，陆不弃轻笑：“不过在别人看来，她们可不是我一己之力杀的，而是在你的帮助下，被我们一起杀死的。”

　　“你什么意思？”天炎千帆愣然。

　　“我一个晶魂中阶的兽修，怎么可能有这么厉害，杀死这么些个高手？这两日有不少人问起这事，我自然就只有实话实说，道出了我们完美无间的合作关系。”

　　“为了让我能够尽快解决被多人追杀的窘境，能够将追杀者各个击破，你……作为我陆云不弃最好的朋友，故意将我的藏身之处泄露给一些想觊觎杀戮王王位的人，然后再雇请足够多的高手，围而杀之。不仅能让我更安全，还能让你收货不少战利品。”

　　说起这些的时候，陆不弃笑得比什么都好，让木雨千柔和天炎孤晴都差点误以为这是真的。


第15章 借刀杀人

　　不过就算全天下的人都信以为真，木雨千柔和天炎孤晴也知道，陆不弃这就是在睁眼说瞎话。

　　可是这样的瞎话，却有足够多的人相信。因为这的确比事实更让人信服，绝少人愿意相信，陆不弃这个晶魂中阶，能够击杀裂合期的高手的。

　　这样一来，天炎千帆无疑在无形中得罪了许多了，结下了许多不可开解的仇恨。

　　天炎一脉，的确有很强大的震慑力，但是天炎千帆这种行为，是触犯众怒的行为，即便是天炎一脉，也不好明着护着天炎千帆吧？

　　想到自己的麻烦肯定要接踵而至，天炎千帆则是忍不住破口大骂：“你扯淡！我什么时候跟你合作杀人了？”

　　“就如同你不承认你泄密了一样，我也不需要你承认跟我一起合作了！”陆不弃耸了耸肩：“但是我相信，像木花一脉和洞山一脉都会这么认为的……”

　　“对了，洞山朗和洞山沛白的死因，同上！当然，还有其他一些死在我手头上的人，我就不一一枚举了，你只需要知道，以后我每一点血腥度的增加，都会跟你有关系就可以。”

　　“基于此，作为关系‘过硬’的好朋友、好伙计，我不得不提醒你，你一定要小心，因为你肯定会跟我一样，出门要遭人砍的。”

　　“你……”天炎千帆怒极地看着陆不弃，半晌说不出话来。

　　天炎孤晴听到这，也忍不住看了过来：“不弃，你该不会真的是这样公之于众的吧？”

　　“我想，作为十一位议事长老之一天炎焱最疼爱的孙子，这点事，不算什么吧？”陆不弃轻笑：“不过这事也不算是公之于众了，也就是我的几个朋友，都是大嘴巴，也就是能传个百八十人。至于要多久能传到想要知道的人的耳中，我就不得而知了。要是快的话，恐怕想找我和千帆报仇的人，已经到了！”

　　“陆云不弃！你……混蛋！”天炎千帆怒不可遏，想到陆云不弃要用这种方法，将他捆绑上他的战船，他就不由头皮发麻。

　　陆云不弃是什么人？杀戮王啊！一个注定要亡命天下的角色，他得得罪多少人？

　　天炎千帆突然有些后悔了，他为什么要那样陷害陆不弃呢？

　　“我混蛋？”陆不弃嗤笑道：“真是个天大的笑话，要不然让孤晴和千柔评评理，亡命谁更混蛋一些？”

　　“你们俩都挺混的！”天炎孤晴似乎要说一句公道话，她看向天炎千帆：“不过千帆，这事的确是你先做得不地道，你也不用否认了，谁也不是蠢蛋，木花一脉的人这些天可是没少给你好处？为什么？不就是你将不弃的藏身之处告之给她们了么？秘孤山一次，桃源谷一次！”

　　木雨千柔请掰了下修长的手指：“就是啊，要不是不弃的确有不少交情过命的伙计，又机灵，说不定已经被杀了。”

　　天炎千帆双目微眯：“天炎孤晴！你莫不是忘了你自己的身份？”

　　“正因为我没忘记我自己的身份，所以我更要提醒下你！”天炎孤晴丝毫不示弱地直视着天炎千帆：“你的这种行为不仅仅违反了工会的制度，而且把你奶奶，把我们菲尼克斯族的脸都丢光了！身为你的未婚妻，我都感觉到耻辱。”

　　“好……好……好……”

　　指着天炎孤晴，天炎千帆接连说了三声好，脸上满是极其复杂的笑：“总有一天，我会让你收回这句话！”

　　话音落下，天炎千帆骤然拂袖而去。

　　“要是真能让我收回这句话，我还真愿意认命了！”天炎孤晴微微呢喃自语。

　　“真是抱歉，每次都因为我的事，让你们两口子闹得不欢而散。”陆不弃歉然地看向天炎孤晴，不过在他心中，自然没有丝毫对天炎千帆的歉意，他实在不认为，天炎千帆配得上天炎孤晴。

　　天炎孤晴轻摇了摇头：“就算没有你的原因，我们一样只是貌合神离！不过不弃，你彻底把水搅浑的行为，也有些不可取，这样一来，事情真不好善了了。”

　　“我倒是觉得这样挺好，那家伙下次再要泄密，肯定要掂量着点吧？他要是真的担心自己惹上麻烦，也自然会老实一些。”木雨千柔接口的同时啧啧称叹：“不弃，你这手可真是够漂亮的。我说你今天怎么那么笃定要见千帆，敢情是已经想好了应对之策了？”

　　“可是这样一来，我想缓和他们的关系，更加不可能了！”天炎孤晴一脸苦涩。

　　虽然对于天炎千帆，天炎孤晴心头也不待见，可终归是她的未婚夫，而且她能逃避一时，却逃避不了一世，她再怎么不愿意，最终也只能嫁给天炎千帆。

　　至于陆云不弃，是天炎孤晴内心窃以为比较知心的朋友，而且对于陆云不弃的一些品性，她是十分欣赏的。

　　天炎孤晴不止一次想过，如果天炎千帆的品性，有陆云不弃的一半优秀，她或许也会更平衡一些。

　　“孤晴，你就别指望了！”木雨千柔撇了撇嘴：“就你那口子小肚鸡肠的样，能嫉恨不弃一辈子。”

　　天炎孤晴眸光冷清地看向陆不弃：“对于千帆的所作所为，我只能在这代他向你道歉了！”

　　在天炎孤晴鞠躬之际，陆不弃闪到一旁：“这个道歉我可不会承受，就算是你们成为了夫妻，你也没必要承担他的罪过，何况你们现在还不是夫妻呢。”

　　“就是啊，孤晴，凭什么他拉的屎，还要你来擦屁股的？”木雨千柔讥笑道：“真是惯得他了。”

　　“也罢，希望以后还有机会缓和吧。”天炎孤晴轻叹了口气：“对了，不弃，你之后有什么打算啊？”

　　“没什么打算啊，谁让我倒霉，摊上这码子事呢？反正兵来将挡水来土掩，也就是尽可能保住小命吧。”陆不弃无奈地摊了摊手：“我就希望天炎千帆那家伙不要再来折腾我了，要不然我还正不知道能坚持得了多少批了。”

　　“这样啊？”天炎孤晴微微蹙眉：“不弃，给我说句实诚话。千帆那样坑害你，你有没有想过杀了他？”

　　陆不弃剑眉轻扬，嘴角微翘：“当然想过，别说我成为杀戮王之后的事，之前他咄咄逼人的时候，我就有过这样的想法。不过想归想，做不做又是另外一码事。”

　　天炎孤晴眉头却是微微舒展，这种答复显然是她比较认可的。可是她却是没有听出来，陆不弃的话外之音是，另外一码事他暂且就不回答了。

　　“孤晴，不弃要是想杀千帆，恐怕千帆有十条命都不够杀吧？”木雨千柔笑道：“就不说木花真铁和木花腾了。这木花花容和木花鸠瑞可是实打实的裂合期高手啊，而且还有个洞山沛白……不弃，你的实力原来这么强呢？”

　　天炎孤晴也是极其好奇地看着陆不弃，她可是跟陆不弃一起并肩战斗过，那个时候陆不弃就算强，也不过比她强上一些而已。

　　不过陆不弃的成长速度却是让她早就好过奇，吃过惊了。但是陆不弃连裂合期的强者都能杀，这未免太让人震惊了吧？

　　轻捏了下鼻尖，陆不弃却是摊了摊手：“都是逼出来的！被人穷追不舍，要想保命，除了依靠杀戮杀出一条血路，还有其他办法么？”

　　二女相视一眼，都能看到彼此眼中的无奈还有依然不解的疑惑。

　　设身处地想象一下，如果她们成为了杀戮王，如果没有其他人帮主的话，恐怕早已经被杀了吧？


第16章 投影金身

　　“陆云不弃！总有一天我会让你死无葬身之地！”

　　拂袖而去的天炎千帆，直接离开了源流交易所，他实在受不了天炎孤晴的眼神，还有木雨千柔连讥带讽的话语。

　　当然，天炎千帆最受不了的，是他压抑不住对陆不弃的嫉恨和愤怒，而他却又无法发作。

　　论口才，没有占理的他还真辩不过陆不弃，而论实力，他又是陆不弃的手下败将。

　　就如陆不弃所说，他除了忍气吞声，以图后报外，还真做不了别的什么。

　　也正因为在气头上，天炎千帆竟然一点都没有意识到，他的气息已经完全被人锁定住了。

　　而当天炎千帆飞离了源流交易所，朝天炎一脉所在的天炎圣山飞出百里之遥时，渐渐冷静下来的他，隐约感觉有些不对劲。

　　并非是天炎千帆发现了渐渐拉进距离的云穹凌天和金垚亦，只是一种天生对危险的感知。

　　“难不成真像陆云不弃那家伙说的，有人已经认定我跟他一伙，打算拿我开刀？”天炎千帆如此琢磨着，然后又宽慰自己：“瞎想什么呢，就算是那些死在陆云不弃手头上的人，她们的亲朋想要找我麻烦，也不可能这么快吧？”

　　如此宽慰了下自己后，天炎千帆又放松了些，在他看来，只要回到圣山，那就彻底安全了。

　　这个洞天，敢到天炎圣山闹事的人，还没有出生吧？

　　而且，到圣林去修行一两年，如果有几位长者的帮主，说不定真能突破瓶颈呢。

　　想到自己能够突破到裂合期，到时候，凭借雷神剑，他完全可以凭借自己之力就能找回场子，想到这，天炎千帆不由内心火热。

　　但是这股火热没能持续多久，当身后一阵强横到让他头皮发麻的能量在急速向他靠近时，他似乎感觉到自己的心脏瓣膜都全部抽紧了。

　　“该死的，该不会真被陆云不弃那家伙说中了吧？”

　　到现在为止，天炎千帆都没有想过，是陆不弃向他学习，以他之道还施他身呢。

　　感受到身后追来的人的实力绝对是裂合期以上，天炎千帆脑子里就只有逃命的想法了。

　　雷神剑被掣了出来，这柄超凡级的融灵道器，除了拥有强大的攻击能力外，还能够辅助飞行。

　　空中划过雷光，天炎千帆急速逃遁。

　　可是当一个白发黑翼，身着黑衣白底的老者，骤然挡在他的视野中时，天炎千帆心都凉了。

　　“两大裂合期的高手，你当我是陆云不弃呢？”天炎千帆脑子里鬼使神差地浮起这么一个念头，随即又觉得极其晦气地摇头甩开。

　　在发现自己的气机完全被锁死，天炎千帆停了下来，看着飘近的云穹凌天，他脸上浮起谄笑：“这位前辈……”

　　笑容僵在了脸上，因为天炎千帆看到了云穹凌天那黑色耳翼下的耳朵，竟然是尖尖的。

　　异兽人！

　　是异兽人要找他的麻烦？

　　天炎千帆可是记得奶奶天炎焱很郑重地告诉过他，一旦碰上异兽人中实力比他强的，不要想别的，发求救信号，逃命！

　　天炎千帆手头一哆嗦，一道血色令牌一般的光芒沉落，迅速没入地底。

　　云穹凌天出手了，但是没有拦住那血色令牌，他脸色骤变，也无二话，直接动手了！

　　“鹰鹤绝杀！”

　　云穹凌天的身型一震，一鹰一鹤带着遮日的气势，震天的尖啸声，和漫天的煞气，朝天炎千帆扑去。

　　对一个晶魂上阶的兽修，一出手就是强力的斗技，这也可看出云穹凌天要杀天炎千帆的决心。

　　天炎千帆脸色大变，眼中满是惊骇，收起雷神剑的他连忙掣出天炎护罩。

　　天炎护罩不愧为天炎一脉小辈的保命良宝，竟然将黑鹰和银鹤悉数挡了下来，还没有破。

　　可是天炎千帆脸色却是彻底惨白，因为他能感觉到，天炎护罩的能量竟然一下见底了。也就是说，如果云穹凌天出手第二次，天炎护罩就无能为力了。

　　云穹凌天压根就没有犹豫，他脸上浮起一抹冷笑，而且直接就施展出了“日月闪华”。

　　裂合期高手的天赋斗技。

　　那银日黑月，将天炎千帆惨白的俊脸映照得更加惨白。

　　“奶奶，救我！”天炎千帆万念俱灰，悲呼出声。

　　也就在这一刻，天空突然多出一片绯红的云彩，一个赤红色的夺目光影骤然出现在天炎千帆身上。

　　“日月闪华”稀里哗啦间，全部轰在了这个将天炎千帆笼罩其中的赤红光影身上，却是如石沉大海，而在其中的天炎千帆毫发无损。

　　天炎千帆大喜，那熟悉的感觉，让他忍不住高呼道：“奶奶！”

　　看着眼前那渐渐凝实的人形光影，云穹凌天瞳孔收缩了下：“投影金身！”

　　投影金身，是金身强者的分身，不过这种分身只有金身强者的一缕神识，其余的都是储备能量的一种表现形态。

　　可是如果谁要小看了这种表现形态，那就搞笑了。虽然只是金身强者一缕神识和部分储备能量的展现，可是其实力，却足够震慑八荒。

　　这不，云穹凌天虽然第一时间飞退，但是铺面而来的狂炎，却是差点没把他所有的头发都烧毁。虽然保住了头发，但是身上却还是多出被灼伤，而且嘴角涌出的鲜血无不彰显这一下，他已经受了重伤。

　　天炎千帆见状，不由大喜过望：“这么点能耐，还想来杀我。奶奶，快给我杀了他！”

　　可是天炎千帆似乎并不知道，投影金身并非是智能生灵，它或许很强，但是它能做的事情确是极其简单的。

　　见“奶奶”并不听话，天炎千帆微微皱眉，然后移动了下身型，想看看这投影金身会不会跟着。

　　事实让天炎千帆失望了。

　　投影金身一动不动，而且只是紧紧地盯着云穹凌天，也没有再出手攻击。

　　这个时候，金垚亦也赶了过来，远远地看到那如一尊天神一样护着天炎千帆的投影金身，眉头也皱了下。

　　飞到云穹凌天身边，金垚亦关切道：“凌天，你怎么样了？”

　　已经吞下一枚纯净血丹，云穹凌天摇了摇头：“吃了点亏，不过好在我躲得及时一些，这投影金身的攻击强度没有超出裂合期，要不然真完了。”

　　似乎也看出了云穹凌天和后来的金垚亦都拿他没辙，天炎千帆又恢复了他平常的傲气：“你们这些异兽人杂种，竟然还想打你爷我的主意？简直就是找死！上来啊，看我奶奶怎么收拾你们。”

　　被天炎千帆骂了一句“异兽人杂种”，云穹凌天脸色骤变，咬了咬牙：“没想到这小子身上竟然有金身强者的投影，应该是他奶奶天炎焱为了保护他而留在他身上的，这下可有些难办了！”

　　“也没什么难办！先让这小子蹦跶一下……”金垚亦眼中也满是怒火：“这投影金身虽强，可只是一个能量体，我们两人如果处理得好，完全可以耗尽它的能量。”

　　云穹凌天微诧：“金垚长老，怎么说？”

　　“以前我跟洛水岛主一起对付过投影金身。”金垚亦解释道：“这投影金身其实就是个范围防御机关，我们进入其攻击范围内，就会遭受到攻击。”

　　“这点我懂啊！凭借你我的能力，恐怕扛不住三次攻击！”云穹凌天胸口还一阵气闷，肋骨都有龟裂的迹象，他伤得其实真的很重。


第17章 真砍死了

　　“只要处理得好，一次攻击都不需要受的！”金垚亦笑道：“投影金身很蠢的，它为了保护宿主，只要有可能对宿主不利的危险，它都会全力攻击。我们就针对这一点，将神识凝形去引诱它攻击。”

　　“神识凝形？”云穹凌天愕然，然后很快反应过来了：“我明白了！”

　　“明白了吧？”金垚亦嘿嘿一笑：“那好，我绕到对面去，然后我们选好位置，就开始吧。”

　　云穹凌天重重点头：“我们得速度快点，那小子发了求救信号，以他的身份，我完全相信，方圆数百里之内的荼神工会都会派人来营救的。”

　　“还有这事，那可不能耽搁了！”金垚亦脸色骤变，连忙告诉绕行到云穹凌天的对面，也是天炎千帆的身后。

　　“你这丑老太婆，还想堵爷的后路？”对于金垚亦的举动，天炎千帆无疑是嗤之以鼻的。在他看来，虽然投影金身不会跟着他走，也不会追着对方砍，但是只要能够保护住他就足以。

　　求救信号已经发出，那么很快就会有人来救他的。到时候，别说是两个裂合期，就算是十个裂合期，也无法要了他的命。

　　金垚亦也没有理会天炎千帆，她找到了一个投影金身根本攻击不到的地方停了下来，然后开始释放出她那强大的神识。

　　裂合期，在神识修炼上跟晶魂期相比，有很大的不同。其标志就在于神识能够凝形幻影，而且能够很熟练地进行割舍。

　　金垚亦的一缕神识，化成一颗小小的乳白色箭头，高速射向天炎千帆。也就在神识箭头进入了投影金身的感应范围，也不见她怎么动，但是澎湃而出的火焰却是将乳白色神识箭头烧成虚无。

　　而在神识箭头被攻击的那一瞬间，金垚亦已经直接截断了那一缕神识。

　　虽然截断神识对识海是有一定损伤的，但是作为裂合期的高手来说，这点损伤还是能够承受得住的。

　　另外一边，云穹凌天也依葫芦画瓢，很快也以损失一小缕神识为代价，引动投影金身攻击了一次。

　　天炎千帆不知道二人在干什么，还以为二人想用隐晦的攻击伤害他，而被投影金身给解决了，不由再次狂笑道：“你们这两个跳梁小丑，还想杀我？真是笑死人了，趁早滚回去喝奶吧！”

　　云穹凌天跟金垚亦压根就没有理会天炎千帆的话语，她们以最快的速度“勾引”着投影金身。

　　如此这般，数个来回，天炎千帆突然意识到了点什么，然后停止了叫嚣。

　　天炎千帆或许是一个跋扈的纨绔，但他绝对不是一个蠢货，他已经明白，云穹凌天和金垚亦想要干什么了。

　　天炎千帆的心再次揪紧了，每次投影金身杀鸡用牛刀地释放强悍无匹的能量，去灭杀那一小缕神识凝形的无害攻击，他都忍不住舔了下越发干燥的嘴唇。

　　投影金身的储备再强，也不可能无限制地使用。

　　在如此高频率地挥霍下，投影金身身上的红芒越来越淡，当云穹凌天的神识小爪长驱直入，竟然真的点到了天炎千帆的身上时，云穹凌天长啸了一声，身型如鹰击长空，朝天炎千帆飞掠而去。

　　另外一边，金垚亦也没有丝毫的犹豫，直接掣出了她的“天蛰万兽棒”，棒子随风猛涨，却是荡起一片如同万兽齐奔的光影，朝天炎千帆罩去。

　　天炎千帆再次万念俱灰，他再次嘶吼了一声：“奶奶，救我！”

　　可是这一声，却再也唤不出能救他的投影金身。

　　两大裂合期的全力攻击，天炎千帆如何能挡？

　　甚至于，在漫长地煎熬下，天炎千帆已经忘却了晶魂离体这样还有一线希望的事情，而直接被轰杀，就连晶魂也都被轰成了泡影。

　　云穹凌天左手抓住一枚飞射的储物戒指，右手抓住悲鸣的雷神剑，朝金垚亦招呼了一嗓子：“撤！”

　　就在天炎千帆被杀后没多久，两个身影以极快的速度赶到了这里，从两人身后那荡起的残影能量也可以看出，这是两个裂合期的修士。

　　男子应该是莱恩族，而女子却是思讷科族。

　　在了天炎千帆被杀的地方停了下来，身着白衣的，思讷科族女子看向身边的褐衣莱恩族男子：“南风，我们似乎来晚了！”

　　“是啊，这里应该是经历了一场大战！”看着方圆数百米之内大地都被烧了焦炭，被唤作南风的莱恩族男子皱眉道：“能发出天炎血援令的人，必然不是普通人。这样的人，在这边出了事，看来我们这一片的神殿卫士，没得安宁日子过了。”

　　“是啊，真不知道是什么人？竟敢向天炎一脉的人出手，真是胆大包天啊。”

　　莱恩族男子鼻子收缩了下：“我感觉到了天赋斗技的气息，应该是异兽人出手了！”

　　“听说神殿在东昇国刚清剿了一个十万人的异兽人基地，算是影响到这边来了？引起的报复行为？”

　　“很有可能！”莱恩族男子重重点头：“我想肯定还会有同僚过来的，在这等等，碰个头，到时也好应对神殿来使。”

　　随着时间的流逝，越来越多的人赶到了天炎千帆出事之地，也包括天炎孤晴。

　　虽然修为不高，但是因为天炎孤晴也是天炎一脉的人，而且是诸多人之中唯一的一个菲尼克斯族人。所以一干人都将注意力放到了天炎孤晴身上，让她通过天炎一族的感应秘法，感应一下是谁出事。

　　天炎孤晴这个时候其实根本没有想到会是天炎千帆出事了，可是当她一感应，脸色骤然大变，有些失神：“千帆……”

　　“天炎千帆？”南风脸色大变：“焱长老的爱孙天炎千帆？”

　　所有的人脸色都彻底变了，天炎焱是谁？在十一大议事长老中，都以强势出名的家伙。她的爱孙死在橡木公国？那她们所在的荼神工会，无疑都将会受到保护不力的责罚。

　　“千帆死了？”天炎孤晴懵了，她没有悲伤，没有愤怒，有的只是震惊。

　　天炎千帆是她的未婚夫，而且死在她历练之地百里之地，这件事，族中必然会要求她配合调查，甚至会对她采取措施。

　　于是乎，天炎孤晴在告辞了众人之后，决定回天炎圣山一趟。

　　也就在木雨千柔跟陆云不弃还在猜测到底发生了什么事的时候，一只闪着黑色羽光的草鸟落在了窗栏上。

　　在陆不弃好奇的目光中，木雨千柔在收起草鸟时候解释道：“这是我们商会内部通讯用的草鸟黑羽，你是个炼金师，应该不陌生啊。”

　　“我不会炼这玩意。”陆不弃坦然应道。

　　“也是，你的精力都在丹药那一块了！”木雨千柔轻笑间用专业的手法接收了黑羽传来的讯号，然后脸色也是骤然一变。

　　“怎么了？我们的千柔会长也会有大惊失色的时候？”陆不弃心头微动，好奇问道。

　　木雨千柔柳眉轻挑，脸上却是浮起一抹笑意：“得知这个消息，真不知道该高兴还是伤心……不过，你肯定不会伤心的。”

　　“噢？听起来似乎有人出事了，难不成是天炎千帆出事了？”陆不弃很自然地猜道。

　　木雨千柔错愕道：“这你也能猜到？”

　　“你都说了你不知道该高兴还是伤心，而我肯定不会伤心的事。而这草鸟应该是孤晴发回来的，那么我想应该跟孤晴有莫大关系……我们之间的交集圈子可是窄得可以，除了天炎千帆，我实在想不到别人。怎么？他真的被人砍了？砍死了没？”

　　“砍死了！”木雨千柔紧紧地盯着陆不弃。

　　“真死了？”陆不弃愕然，这个表情很自然。

　　“真死了！”木雨千柔依然紧紧地盯着陆不弃。

　　“你这么看着我干嘛？”陆不弃古怪回望。

　　“该不会是你出手的吧？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“我这段时间可一直跟你在一起呢，要是我出手的，你肯定是帮凶！噢，孤晴也是帮凶！”


第18章 二次参与

　　木雨千柔眉头扭成一个奇异的弧度：“也是哦，你一直跟我们在一起哦，不可能是杀死千帆的人！”

　　陆不弃一副很当然地摊了摊手。

　　“可如果他真的是被人报复杀死的，那你岂不是也有责任？”木雨千柔怪异地看着陆不弃。

　　陆不弃一脸无辜道：“如果你是判官，手上肯定会有许多冤假错案的。”

　　木雨千柔笑了笑：“我可没有追究你责任的意思，我只是想告诉你一个事实，不管天炎千帆是谁杀死的。我想有些人恐怕都会要找你的麻烦的，谁让他这次过来这边，为的就是你！”

　　陆不弃剑眉轻扬，木雨千柔的话不用说得太明了，他也明白，说的是天炎千帆的长辈，甚至天炎一脉，肯定会顺藤摸瓜地追究起来。

　　天炎千帆多次用天炎焱的权力，查过陆不弃的信息，这一点天炎焱不可能不知道。

　　不过对于这一点，在云穹凌天提出要帮忙击杀天炎千帆的时候，陆不弃也就已经考虑到了。

　　“我明白的！这样，为了证明我的清白，回头如果天炎一脉来人要，要配合调查的话，你可以让龙狂通知我，我随时可以过来。我想天炎一脉至少能保证我这个被许多人追杀的人的安全吧？”

　　陆不弃的坦然表现，确实有些出乎木雨千柔的意料，她其实依然还有些怀疑天炎千帆的死跟陆不弃有关系。

　　“说起龙狂，他怎么不跟你一起过来？”木雨千柔好奇反问。

　　陆不弃轻笑：“我又不知道天炎千帆会被人砍死，我也就这几个秘密伙伴了，说什么也不能随意暴露给天炎千帆吧？毕竟，就算全天下的人都以为我和他是朋友，也改变不了他恨不得我死无葬身之地这个事实。”

　　木雨千柔点头道：“那倒也是！”

　　“天炎千帆的事，等到孤晴回来了再说吧，反正我并不否认听到这个消息我很高兴。”陆不弃轻笑：“对了，今天交易会可有什么特别的宝贝么？”

　　“特别的宝贝，我们每次交易会都有的！”木雨千柔一脸自信地笑道：“不过要看你需不需要！”

　　陆不弃了然颌首：“的确，特别是针对有需求的人而论的。这样吧，竟然都过来了，我也参加一下这次交易会吧，看是否能有所收获。”

　　“你也参加？”木雨千柔微愕：“你现在可是杀戮王，如果当众露面，肯定会被人认出来的啊，你不担心么？”

　　陆不弃轻笑：“我可以略作伪装啊，比如说戴个斗笠，蒙个面巾什么的。你们交易会不是时常有人如此么？再说，天炎千帆死了，该不会哪个有权限的人又无聊得来透露我一个小小杀戮王的信息吧？”

　　“这倒也是，不过蒙面什么就算了，我的化妆技术可是一流，要不然我给你修饰一下？”

　　陆不弃剑眉轻挑：“你还懂化妆？”

　　“哪个女人不会化妆？不过我的技术更全面一些而已，经过我手，保准不是特别熟悉你的人都认不出你的。”

　　陆不弃轻轻耸肩：“行啊，那我可就拭目以待！”

　　当着木雨千柔的面，陆不弃自然不打算动用易容术，那样的话无疑很可能将星河龙狂给暴露出来。反正只是参加一个交易会，不被人认出即可，不用易容术也可以。

　　“你瞧好吧！”木雨千柔很是兴奋，就像是一个很喜欢上实验课的女孩进了实验室一样。

　　很快，木雨千柔翻出不少稀奇古怪的道具，这些道具陆不弃很多虽然没有见过，但是依稀能琢磨出是什么作用的。

　　不得不说，木雨千柔的确算得上是心灵手巧，只不过短短一刻钟的时间，陆不弃完全大变样了。

　　肤色变黑了，眉毛变浓了，然后原本只是一点小胡茬也变成了一圈胡子，就连鼻子和嘴唇都隐约变“肿”了，整个人看上去就像是个憨厚的大叔。

　　陆不弃照了下镜子，不由笑了，因为他有种看到了自己“父亲”的错觉。

　　的确，不是特别熟悉他的人，肯定不会认出他来的。但是如果熟悉他的人，还是能从没有太大变化的轮廓和五官认出他来。

　　化妆，其实也算是易容术的一种，但是相较于陆不弃的易容术来说，一般的化妆自然不可能能够真正做到瞒天过海。

　　拍了拍手，木雨千柔显然还是颇为满意自己的作品的：“你再换一件衣服，不要像孤晴一样，天天穿着件黑衣，生怕别人不知道她性子孤冷一样。”

　　陆不弃也没有意见，直接换上了本就准备着寻常用来易容后改变装束用的酒红色锦袍，一穿上之后，整个人倒的确有几分像个跑单的商人。

　　“好了，就这样！”木雨千柔连连点头：“你再看看，是不是自己都认不出自己来？”

　　陆不弃很是配合地点头道：“是啊，完全换了一个人。”

　　“咯咯……我就说了嘛，我的化妆技术，那可是一流的。”木雨千柔自豪地笑了笑，突然想到什么：“对了，你这次准备出手什么宝贝？”

　　陆不弃神秘一笑：“天机不可泄露！”

　　“真没劲！”木雨千柔扁了扁嘴：“不过我想你出手的东西绝非凡品。”

　　距离交易会没有多少时间了，木雨千柔也就先行去准备一些事项了，陆不弃自然不会让自己闲着，加紧着每一刻的时机修炼。

　　当木雨千柔重新回到陆不弃呆着的厅房中时，却正好看到陆不弃身上环绕着浓郁的混沌光芒，而且能感受到那丝毫没有扩散出去的五行灵力，眼睛微露诧异。

　　木雨千柔虽然没有见过这种修炼方式，但也明白陆不弃这是在修炼，所以决定不打扰他。

　　也就在木雨千柔准备退走的时候，陆不弃却是适时地收功，睁开了眼睛的同时将布置在身旁的那些六品洞晶石收了起来：“怎么？交易会要开始了么？”

　　“是的！”木雨千柔轻笑：“打扰到你了吧？”

　　“没事。”陆不弃站起身来：“我这也不是什么紧要的关头，就是梳理一下……兽怒斗气。”

　　“你的修炼方法真奇特！而且你真努力，也难怪修为提升得如此之快！”木雨千柔感慨了下。

　　陆不弃苦笑：“要是杀戮王这个称号顶在你头上，你也会时刻有针芒在背的感觉的。”

　　木雨千柔会心一笑：“我可不想要这种感觉，跟我来吧。”

　　对于源流交易会的这种自由竞拍的场地和模式，参加过一次的陆不弃自然再熟悉不过。

　　这一次，陆不弃拿到的千羽双珠鼓，上面写着的同样是比较靠后的号码，一百二十二号，显然木雨千柔有种让他压轴出场的感觉。

　　这无疑是一种信任，同时也是给了陆不弃更好观赏这次竞拍会的机会。

　　陆不弃不显山露水地找了个座位落座，也没有多少人会注意到他这个卡着竞拍会开始前出现的人。

　　落座后，陆不弃很自然地打量了下周围的一些人。

　　两个比尔族人，一个莱恩族人，一个奥克斯族人。陆不弃是个很有表演天赋的人，他是什么形象，就能进入什么状态，此刻他完全是一副和气商人的模样，堆着笑脸跟坐在身旁的这些与会者打着招呼。

　　可这种举措，其实会显得非常没有身价，很是有些丢份。这从却陆不弃身边的这几个兽修看过来的目光都很是有些鄙夷，也看得出来。

　　一般来说，来参加这种竞拍会的，都自觉颇有身份的，像陆不弃这种带着“商人脸”的一般都是被认为是来“淘宝”的，说不定手头上要宝没宝，要钱没钱。

　　热脸贴了好几块冷屁股，陆不弃也丝毫不在意，依然乐呵呵地笑着，然后倾听着木雨千柔那千篇一律却依然动听的声音。


第19章 冤家路窄

　　很快，木雨千柔的开场白说完，进入自由竞拍环节。

　　让陆不弃有些莞尔的是，这次的一号，竟然就是他上次参加这竞拍会碰到的二号比尔族男子，他拍卖的商品依然是斗技《探龙爪》的手抄本。

　　虽然同样引起一片笑骂声，可是这手抄本再一次奇迹般地被人买走了。

　　而后随着一个个的号牌走着，卖者大部分都如王婆一般，卖力地吹嘘着自己的商品，而真正被买走的却更少，毕竟很多买者都是有目的而来的。

　　就像陆不弃，即便是抱着看一看的心态，那心头也有想过什么东西可以出手。

　　比如说如果能碰上实用的道器，那是要出手的，这种东西陆不弃不会嫌多；再比如说要是碰上顶级的灵药，那也肯定要出手的，像九转回天丹、沉垢丹和焕神丹这些丹药谁也不会嫌弃多。

　　可是从来没有摇动千羽双珠鼓的陆不弃，却是再次被身边数人鄙视了，尤其是在那个奥克斯族的女子竞拍买来一件纯阳宝器级别的法宝后，更是拿着一对瞪大的眼睛给了陆不弃一记白眼。

　　陆不弃依然老神在在地看着一个一个与会者起立或者摇头。

　　直到五十六号，一个脸上皱纹密布，目光阴冷的苟特族女子拿出拍品时，陆不弃眼睛为之一亮。

　　木雨千柔也是美眸闪亮，同时若有所指地看向陆不弃，她可是记得陆不弃要这东西。

　　火烈角魔的魔灵！

　　上次想给仙游鼎升阶失败了，火烈角魔的魔灵被毁，全都变成了灵能丹。

　　仙游鼎肯定还得升阶的，如今烈焚的焱罗火狱淬炼灵体的能力能够运用了，陆不弃正琢磨着什么时候去重新狩猎一个火烈角魔的魔灵呢。

　　杀死火烈角魔不难，可是要得到魔灵，还是要些运气的。

　　反正这种级别的魔灵，陆不弃也同样不会嫌弃多，就算来一万个，陆不弃都会想办法赚到足够的钱来买下来。

　　魂阶一品的魔灵，起拍价八十块五品洞晶石。

　　这儿高级别的魔灵，很多少甚至都是第一次见过，自然也明白其价值，议论纷纭。

　　“魂阶一品的魔灵，八十块五品洞晶石，这个价格作为起拍价，稍微偏高。”木雨千柔看向那个苟特族女子，笑容可掬地点了点头：“但是我们千羽商会前几次拍卖过几次魂阶一品魔灵，成交价都超过了一百块五品洞晶石。所以，需要的尊客，可要及时出手！”

　　那苟特族女子脸上浮起一抹笑容，刚听到第一句话，她还以为木雨千柔要拆她台呢。

　　陆不弃嘴角轻翘，虽然木雨千柔说这些话的时候从头到尾都没看他一眼，但是他知道，木雨千柔这是在提醒他，说这个价码可以买，但是超过一百块五品洞晶石的话，就要掂量一下。

　　在陆不弃身边，包括那个奥克斯女子在内的四五个人，都有些意动的样子，可是却没有一人叫价。

　　不是每个人，身上都能有一百块五品洞晶石的。

　　就在这种状态下，陆不弃摇动了手中的千羽双珠鼓：“我要了！”

　　一直没有反应的陆不弃突然出手，而且一出手就是这么昂贵的东西，无疑惊到了陆不弃身边的那几个兽修。

　　尤其是那个奥克斯族女子，那对铜铃般大的眼珠子中满是诧异，还有几分尴尬。

　　她们怎么也没想到，在她们眼中是个穷逼的家伙，才是真正的高富帅呢？

　　可是就在这个时候，鼓声响起，伴随着一个绵柔却又有力的声音：“八十五块！”

　　陆不弃看了过去，却是瞳孔收缩了下。

　　在外人看来，陆不弃这是不爽的表现，可事实上，陆不弃却是诧异和几分暗压的杀气。

　　陆不弃不是一个心胸狭隘的人，他不至于会因为一个人跟他竞价，他就会想宰了对方。

　　陆不弃之所以差点没压住杀气，却是因为这个竞价的凯瑞普特族男子，正是追杀过他的风岩起。

　　虽说风岩起是为了九韶地冥玉来追杀他，情有可原。可是如今身为杀戮王的陆不弃，对于追在身后有一定威胁度的裂合期高手，如何能完全宽容对待？

　　不管怎么说，从救出土叶飞鱼那一刻开始，陆不弃跟风岩一脉已经注定要成为生死的仇敌。

　　“一百块！”多少有些因为内心的不快，陆不弃都没有摇动千羽双珠鼓，直接叫出了一个分水岭般的高价。

　　风岩起却是没有认出陆不弃，这木雨千柔的化妆术效果还是很不错的。他只是轻描淡写地看了眼陆不弃，然后轻哼了一声：“一百零五块！”

　　渐渐从初始的惊诧愤懑中走了出来，陆不弃不带任何情绪地摇动了下千羽双珠鼓：“一百一十块。”

　　风岩起眉头轻皱：“一百一十一块！”

　　只加一块，这无疑是很自然地一种动摇的信息。

　　陆不弃也懒得跟他拖着，直接顶了个一百二十块，这是表露一个决心，他志在必得。

　　果不其然，风岩起眉头更皱，犹豫了下，却没有摇动千羽双珠鼓，也没有再发话。

　　一百二十块五品洞晶石，这个价格正好是魂阶一品魔灵的一个顶峰价了，再超过就有些不值得了。

　　可是苟特族女子似乎还有些不满意这个价码，桀桀一笑：“就只有两位对我这魔灵有兴趣么？这可是魂阶一品魔灵，而且还是火属魔灵，如果炼制成为魔灵傀儡，绝对是一个强大的助力。”

　　苟特族女子这番话，无疑是颇具有吸引力。

　　不过不少人低语讨论，无非都是觉得这个价码有些高了。其实并非只有陆不弃和风岩起两个人对这火烈角魔的魔灵有兴趣，在场有兴趣，也能买得起的至少还有两三个人，只不过刚一会陆不弃跟风岩起两人叫价叫得太激烈，她们都有种插不上嘴的感觉。

　　等风岩起沉默了，却又已经到了一个很敏感的价格点了。

　　苟特族女子的话没有影响到其他人，却是影响到了风岩起，他咬了咬牙，再次摇动了千羽双珠鼓：“一百二十一块五品洞晶石。”

　　陆不弃浓眉轻扬，看向风岩起，却是学他，报出一个让人恶心的价格：“我是一百二十二号，那就出一百二十二块吧！”

　　风岩起眉头大皱：“这位朋友，你非得跟我争么？”

　　陆不弃还没应话，那苟特族女子已经发话了：“还请阁下注意规则，不准用言语和动作干扰其他的买家。”

　　风岩起冷冷地看了眼苟特族女子，腮帮子鼓动了下，放下了千羽双珠鼓。

　　这无疑是告诉所有人，他放弃了这个魔灵的竞拍。

　　苟特族女子也没在意，而是再次提醒诸人，寄希望于有人出更高的价。可是到了规定的时间，还是没人加价，只能微微有些失望地接受了这个价格。

　　“恭喜一百二十二号尊客获得五十六号尊客的拍品，魂阶一品的火烈角魔魔灵。请二位将拍品和洞晶石先交由商会保管，在交易会结束之后，各取所得。”木雨千柔笑着圆场，然后通知下一位。

　　接下来的拍品，陆不弃也就再出手了一次，用了四十一块六品洞晶石，拍下了一种可以用来炼制断续丹用材料。

　　很快，轮到了八十三号的风岩起。

　　作为出价过竞拍火烈角魔魔灵的人，他还是颇为受关注的。

　　而对于陆不弃来说，即便风岩起没跟他抢魔灵，他一样会关注，他也想看看，风岩起这个裂合期的大高手，会出手什么样的宝贝。

　　而当风岩起起立，说出他要拍卖的“商品”时，陆不弃惊愕莫名，他绝对没有想到风岩起竟然会卖这玩意。


第20章 拍品

　　风岩起的开场白是这样的：“信息也能够拍卖吧？”

　　木雨千柔回应道：“一些独家信息本来就有很大的价值，当然可以拍卖！”

　　风岩起点了点头：“那我拍卖……九韶地冥玉的信息！”

　　“九韶地冥玉？”木雨千柔脸色惊变：“据说是世间最坚硬，聚能效果最强的神品宝贝？”

　　“木雨会长真是博学。”风岩起很高兴有人自动跟他唱双簧，而且还是很有信服力的木雨千柔：“没错，正是它，而且还不是一小块，而是……”

　　风岩起比了一下，脸色并不特别好看：“这么大……如一个磨盘。”

　　“这么大的九韶地冥玉，其价值如果用五品洞晶石来衡量的话，少说也要上十万。”木雨千柔似乎也被自己琢磨出的这个价格吓到了：“甚至可能要用传说中的帝品洞晶石来衡量！”

　　很多对“最坚硬，聚能效果最强”没有概念的兽修，在听了这番话后，顿时惊奇出声，毕竟“帝品洞晶石”是什么概念，可没有人不知道。

　　一块帝品洞晶石，从理论上的基本换算来说，是相当于十万块五品洞晶石。

　　可是，绝对没有人会用一块帝品洞晶石，去换十万块五品洞晶石。

　　事实上，三品以上的洞晶石，已经不仅仅是衡量商品价值的货币了，它们本身已经是万金难求的宝贝。因为绝大部分的炼药师，利用晶石淬溶术，只能淬炼出四品洞晶石，只有少一部分强大的炼药师，能够淬炼出三品洞晶石。

　　至于二品、一品和帝品，那根本都是纯天然的存在。

　　如果非得要用低阶洞晶石去购买帝品洞晶石，那么起码要在理论价值上翻个两三倍吧？这还要看是否有人出手！

　　那也就是说，九韶地冥玉的珍贵程度，甚至于都在帝品洞晶石之上，这已经堪称为至宝，如何不让人惊叹？

　　一个关乎这种宝贝的消息，足够拥有其不小的价值。

　　风岩起似乎早已经想到过会是这种反应，他再次开口道：“我这个消息并非是要拍卖出洞晶石，这个消息也不好定价……”

　　“这位尊客，你这是什么意思？”木雨千柔皱眉看着风岩起。

　　“木雨会长见谅，我这次来是借助一下贵商会在橡木公国的影响力，所以想把我这个消息从某个高些的层面传播出去。”风岩起解释道：“想要取得九韶地冥玉，至少需要裂合中期以上的修为，这也是为什么我自己不去取的原因。”

　　木雨千柔恍然：“你是说你希望有高手知道这个消息，然后主动来找你？”

　　在风岩起点头间，木雨千柔皱眉道：“你为什么不去工会发布宝藏任务呢？我想那些想成为盗贼王的佣武，应该会很乐意来帮你吧？”

　　风岩起冷笑了下：“我可等不了其他地方的高手赶到这边来，再者，我也不希望太多人来找我，那样对我来说还是个麻烦。”

　　木雨千柔点头道：“我明白了，那我想今日你的目的已经达到了……不过你这种情况，算是违反了我们商会的规则！”

　　风岩起眉头轻皱：“那木雨会长以为如何？”

　　风岩起可是裂合期的高手，对于这种地方的商会，他没有想要得罪，但是不怕得罪。如果木雨千柔的意见有损他的面子，他绝对不介意用武力解决一些文体。

　　“你这种违规行为，对我们商会并没有什么太大的不好影响，但是会影响在座的其他尊客。”木雨千柔笑道：“我建议阁下出钱，请在场的所有尊客，每人来一杯千羽女人香。”

　　千羽女人香，是源流交易所的招牌美酒，其实也就是木雨千柔从族中带出来的鸡尾酒。

　　在源流交易所，千羽女人香也是几种不免费的酒水之一。一杯千羽女人香，卖到了一块八品洞晶石的高价。

　　在场有百来号人，也就是要花费一块六品洞晶石的样子。

　　一块六品洞晶石，对于一些心晶期的兽修，或许会是不小的一个数目，可是对于风岩起来说，那简直就是九牛一毛。

　　何况请众人喝酒，也是一件长脸的事。

　　风岩起闻言，无所谓地摆了摆手：“那就按木雨会长说的办！”

　　“好的，给大家上酒！”木雨千柔一挥手，同时娇笑道：“大家不觉得应该谢谢这位尊客的大方么？”

　　有免费的好酒喝，众人自然是高声叫好。

　　竞拍会也因为这个插曲而暂且停了下来，在服务员给大家斟上美酒时，却已经有人向风岩起表示了意向，似乎是身后的势力中拥有裂合中期的高手。

　　陆不弃将这一幕看在眼里，心头却是念头百转。

　　九韶地冥玉，是风岩一脉的镇脉之宝，她们从来没有泄露过一点这方面的信息。要不是土叶飞鱼，这九韶地冥玉还会好好地在风岩一脉呆着。

　　现在风岩起却是打算将九韶地冥玉的消息放出去，目的何在？

　　“他刚才着重提到了一定要裂合中期以上修为的高手，看来，他是觉得自己搞不定我了？”陆不弃心头如此想着：“风岩一脉又只有他这么一个裂合期的高手，想凭借她们自己的力量是不可能抢回九韶地冥玉，所以就来这么一手？”

　　琢磨明白过来的陆不弃心头杀机更甚，他知道，如果不能解决到风岩起，他很快会有大麻烦。

　　要是让世人知道，他这个杀戮王，竟然是携带这九韶地冥玉这种至宝的肥羊，估摸着追杀他的人的数量和实力绝对要呈几何数字的上升。

　　那些个原本还没到时间，不打算太早争夺杀戮王的高手，恐怕不会介意提前出手，做这一石二鸟的爽事。

　　“必须杀了风岩起，至少先把消息堵在他的嘴巴里面。至于以后这风岩一脉还会不会乱嚼舌根子，暂且管不着。”

　　陆不弃心头有了决定，表面上自然还不能动声色，他可不认为在这里跟风岩起发生冲突会是什么明智之举。

　　在酒香四溢，越发热烈的氛围中，竞拍会继续进行。

　　没有再发现什么有兴趣的拍品，却是论到了陆不弃。

　　“一百二十二号尊客，你高价收获了一个火烈角魔的魔灵，不知可有什么好的宝贝跟大家伙分享的？”

　　木雨千柔那轻柔的声音，让陆不弃暂时从沉重的心情中舒缓了过来。

　　陆不弃微微颌首，黝黑的脸浮起一抹淡淡的笑容：“我的宝贝，恐怕需要你们的石藤乌大师来鉴定一下。”

　　“噢？新的炼金产品么？”木雨千柔眼睛一亮，凝血丹的甜头可是让她现在做梦都在笑。

　　陆不弃轻笑间，手中多了一枚光泽如同流动的鲜血一样的丹药：“这是纯净血丹，由最浓郁强横的血能，辅助于无数药材，耗时巨大凝练而成。拥有辅助修炼、治疗伤势、恢复血能和精力的多重功效，效果显著。”

　　话音落下之时，那枚纯净血丹已经飘飞到了木雨千柔面前。

　　“纯净血丹！”木雨千柔已经被眼前这枚桂圆大小的丹药那完美的光泽吸引住了：“看起来真的非常棒……不过，这位尊客，你应该知道我们千羽商会最近销售的凝血丹吧？”

　　陆不弃如何不明白木雨千柔这是要跟他配合给纯净血丹造势呢，当下轻笑：“当然，那凝血丹也有辅助修炼和恢复精力的效果，我还特意购买过，来做过对比。”

　　“如此最好，那依你之见，你这纯净血丹跟凝血丹相比，孰优孰劣呢？”

　　陆不弃轻笑道：“当然是纯净血丹更优秀了，首先这纯净血丹拥有凝血丹没有的功效，那就是恢复伤势。而且一般伤到血脉的伤势，只要没让血脉彻底断裂，服用一枚纯净血丹，那绝对是迅速恢复，而且还能迅速恢复体能。至于恢复精力和辅助修炼方面，一枚纯净血丹，少说也比得上十瓶凝血丹吧！”

　　“这纯净血丹……有这么强大的功能么？”木雨千柔惊诧地看着陆不弃。

　　这份惊诧没有一丁点伪装成分，木雨千柔的确没想到，陆不弃竟然拿出这么强大的丹药来。


第21章 敛财手段

　　不仅仅木雨千柔惊诧至极，其余的与会者在闻听到这纯净血丹如此强大的功能，纷纷表露出惊奇的表情，并伴随着纷纷议论。

　　“怎么可能？凝血丹的功效已经非常棒了，我就购置了一批给我孙儿使用，他的修为进境比以前快了数倍。”

　　“是啊，如果这纯净血丹的功能比凝血丹还强大千倍，那修炼会不会太容易了？”

　　“这个家伙，那么有钱，该不会是个骗子吧？”

　　各种议论都有，陆不弃听在耳中却是微微一笑：“一种炼金产品的品质是否如同卖家所言，可以让大师来品鉴一下，就能知晓。”

　　陆不弃并没有王婆卖瓜，自卖自夸。纯净血丹在辅助修炼和恢复精力上，效果比凝血丹的确强了千倍不止。

　　陆不弃没有将精血丹和玄血丹，甚至灵血丹拿出来，是因为这几种丹药在荼神洞天如果要量产，陆不弃就要依靠屠杀获取。

　　陆不弃虽然顶着个杀戮王的头衔，但是他骨子里绝对不是杀人魔。

　　而纯净血丹，无疑是比较好量产，能够形成产业链，让陆不弃尽快获得更多财富的最好选择。

　　如果非得说纯净血丹比不过凝血丹的地方，那就是纯净血丹不能完全当做辟谷用的食物，它有一定的饱腹感，但是却比不上凝血丹、玄血丹这一个体系的丹药。

　　毕竟纯净血丹的炼制目的，可不是辟谷，而是更大效率的疗伤、恢复血能和辅助修炼。

　　瑞比特族的石藤乌大师自然又一次被请了出来。

　　当他听到说，有一种新的丹药，药效竟然是凝血丹的千倍，他也完全是一副不信任的样子。

　　也无怪他会如此。

　　从某种意义上来说，凝血丹是石藤乌鉴定出来的。现在凝血丹卖得这么好，可以说必将会成为一件家喻户晓的炼金产品，而他石藤乌，也会因为第一个鉴定凝血丹，肯定凝血丹的炼金大师，而流芳百世。

　　而石藤乌也研究了好久了，依然没有研究出这种坚硬如钢铁的丹丸到底是怎么炼制的。在石藤乌心中，这简直就是炼金术的一种升华，一种最强大的体现。

　　换言之，凝血丹的炼制，已经成为了石藤乌心目中的一个标杆，现在有人要推倒这个标杆，他如何会轻易信服？

　　尤其是这纯净血丹的血气比凝血丹还要浓郁，甚至有种让他这个素食主义者有种恶心欲呕的感觉，他更是讨厌。

　　带着这种想法，石藤乌接过纯净血丹时，首先就是用力捏，看看能否捏碎不。

　　在没有使用兽怒斗气的情况下，石藤乌用尽了吃奶的力气，也没有捏碎。

　　第一抹惊容出现在石藤乌眼中，他轻声道：“从坚若钢铁这一条特性来看，符合高能压缩丹丸的基本特征。”

　　“从能量感应来看，也的确拥有颇为可观的能量值。”顿了顿，石藤乌看向陆不弃：“不过要是彻底了解一种丹药的药性，最直观的方法，还是需要服用体验。”

　　木雨千柔会意看向陆不弃：“一百二十二号尊客，你这种丹药是否只有一枚？我们的鉴定大师需要服用，这样才能最直观地感受其药性。”

　　陆不弃轻笑：“如果只有一枚丹药，我也不好意思拿出来拍卖了。这种东西自然要大批量才比较适合出售了。”

　　“那好，我是不是可以认为，尊客的意思，同意我们的鉴定大师服用呢？”木雨千柔继续严谨地尊造规则问道：“鉴于这种丹药单枚价值较高，如果鉴定出药性真如你所说，我可以用十倍于一瓶凝血丹的基准价格支付给你。”

　　“这个木雨会长不用放在心上，这枚丹药就当是我支付的鉴定费用了。”陆不弃豪气地笑道：“现在，就请石藤大师自便吧！”

　　似乎感受到陆不弃的自信，石藤乌也微微点头，然后撸起自己的左袖，右手反手一掌，拍打在他的臂膊上，用劲很猛，连他自己都忍不住吃痛地沉呼了一声，被拍打的臂膊迅速紫青了起来，估计表皮下的肉都要打裂。

　　然后在众人愕然的表情中，石藤乌郑重地将纯净血丹吞服了下去。

　　就在许多人都拭目以待间，石藤乌脸上的惊容越来越甚。

　　而随着时间的推移，许多人都开始惊呼出声，因为石藤乌臂膊上的淤青竟然迅速开始消散。

　　单从这一点治疗效果来看，就已经非常的神奇。

　　木雨千柔心头越发的笃定：“石藤乌，有结论了么？”

　　“有了！”石藤乌重重点头，眼中精芒闪烁：“一百二十二号尊客提供的这种纯净血丹，的确拥有辅助修炼、治疗伤势、恢复血能和精力的效果。而且让人惊叹的是，它的药效，至少比凝血丹强横千倍……”

　　“什么？真的有这么神奇的丹药？”

　　“这怎么可能？”

　　“这太不可思议了……”

　　无数惊叹的声音，伴随这无数惊奇的目光看向陆不弃。

　　石藤乌轻咳了一声：“我还有一个发现，那就是众所周知，凝血丹其实在辅助修炼上的功效也是有限制的，那就是对心晶期的人用处比较小了，对于晶魂期的人更是用处不大。而这纯净血丹，我感觉对心晶期的人用处同样非常的大……，估计对晶魂期甚至裂合期的修士修炼都有作用。不过我只拥有心晶上阶的修为，所以不能下保票。”

　　在众人再次议论纷纭间，陆不弃却是成竹在胸地补充道：“我可以用我的族神担保，这纯净血丹，对晶魂期和裂合期的兽修的修炼都会有很好的辅助效果。”

　　陆不弃如此一说，在座的许多人都没有什么怀疑了。

　　荼神洞天，虽然是个弱肉强食，适者生存的世界，但是对于信仰这一块却有着陆不弃前世地球的所谓文明社会不可比拟的纯净度。一旦用上了“族神”这样的概念，那绝对是不容有误，因为“神”是不容亵渎的。

　　既然没有怀疑了，那么这么强大功效的丹药，自然是所有的人都会追捧的东西。

　　木雨千柔甚至都有些喜上眉梢了：“石藤乌，那这纯净血丹的定价应该多少比较适合？”

　　“现在凝血丹市场价格差不多可以定在一瓶三十块九品洞晶石。而这纯净血丹单从能量浓度，就超过了十瓶凝血丹。再加上有疗伤和恢复血能的功能，还有高阶修士也能使用的情况来看，我觉得市场价在五百块九品洞晶石，是比较合理的。”

　　木雨千柔秀眉轻挑，看向陆不弃：“一百二十二号尊客，不知道你对我们鉴定大师的定价满意否？”

　　陆不弃微微点头：“那就以这个价格为底价，拍卖一百枚纯净血丹吧！”

　　陆不弃表现得很淡定，可其实他内心已经心花怒放。

　　当纯净血丹在一阵疯抢之下，最终……

　　一枚纯净血丹，就是五块七品洞晶石，那么一千枚纯净血丹，那就是五枚四品洞晶石。

　　一个裂合期高手的尸体，就能炼制出三四千枚纯净血丹。一个晶魂期高手的尸体，也能炼制出几百枚纯净血丹。

　　连烈焚在这个时候都忍不住感慨：“这个洞晶石，也太好挣了些吧？”

　　陆不弃越琢磨，心情越好，听着耳中嗡然响动的鼓声，陆不弃嘴角轻翘：“大家稍微等一下，我再说一句话……”

　　在将众人的目光都吸引过来后，陆不弃淡笑道：“听说凝血丹拍卖的时候也是买一送一……那我也不能比人差，我这也买一送一吧！”

　　陆不弃这话一出，让本就火爆的竞价场面变得更加狂热。

　　这个买一送一跟凝血丹的买一送一可不一样啊。

　　那个时候，只不过是一瓶凝血丹，价值不过才几十块九品洞晶石。而现在却是一百颗纯净血丹，送一百颗纯净血丹。

　　一百颗纯净血丹，那可是至少价值五颗五品洞晶石的商品啊啊。

　　当一百颗纯净血丹最后以一千七百五十颗七品洞晶石的价格成交时，陆不弃都忍不住咧嘴笑了。

　　在这个时候，陆不弃才明白，有时候行业垄断真的太好赚钱了。

　　在荼神洞天，做丹药买卖，无疑是陆不弃最强大的敛财手段。

　　“那看来，以后杀人，不仅要想办法留下对方的晶魂，这肉身也尽量要留下啊。而且，就现在这个阶段来看，肉身似乎比晶魂还要赚钱啊……只不过不知道，灵能丹能值多少钱。或许有一天也要试试了。”


第22章 上钩

　　而后，千羽商会准备的三件压轴宝贝也上拍了，不过都是陆不弃没有什么兴趣的，他也没有出手。

　　不是说千羽商会准备的宝贝很差劲，只是因为陆不弃不需要而已。

　　像是纯阳级别的全方位防御法宝，像日月清心水，这些东西无疑都是极其受欢迎，被许多人竞价争取的东西。值得一提的是，日月清心水更是卖出了九百余块五品洞晶石的高价。

　　这次源流交易会像以往的每一次交易会一样，圆满地落下帷幕。

　　对于木雨千柔来说，这次交易会的收获要远大于以往许多次的交易会，因为她再次从陆不弃拍卖的丹药上发现了巨大的商机。

　　可是木雨千柔在交易会后却是没有看到陆不弃。

　　陆不弃去哪了？

　　他跟风岩起一块离开了。

　　是的，陆不弃并非跟踪风岩起离开，而是跟他一块离开。

　　在木雨千柔做一些善后的工作时，陆不弃却是直接找上了风岩起。

　　对于陆不弃这个把火烈角魔的魔灵抢走的家伙，风岩起内心是十分恼火的，所以在陆不弃过来的时候，他甚至动了杀心。

　　不过陆不弃开口的一句话，却是让风岩起杀心陡消。

　　“我家长老应该会对你的消息感兴趣！”

　　既然是过来谈合作的，风岩起自然暂且放下刚才的愤懑：“你家长老？”

　　“我家长老叫河木琴，早在五年前就已经达到了裂合期中阶的修为，绝对符合你的要求。”

　　“河木琴？诶珀族第一大脉河木一脉？”风岩起皱眉道：“你们不是在东昇帝国方面活动么？怎么到这边来了？”

　　陆不弃轻笑：“凯瑞普特族风岩一脉也是在海西帝国方面活动的，却也到这边来了啊？”

　　风岩起眼中精芒暴涨：“你认识我？”

　　“阁下且勿动怒！”陆不弃轻笑：“我们琴长老此次过来是有要事处理，自然需要随同的情报组织辅助。阁下可是裂合期的高手，对我们的事本就有极大可能造成一定的影响，我们自然需要对你进行分析。要是阁下只不过是个晶魂期，我们还懒得收集你的信息呢。”

　　风岩起表情微缓，而且隐约有种自豪感上升，这也是归功于陆不弃的语言艺术，丝毫不着痕迹地夸了下风岩起的实力，让他瞬间就消除了怀疑和戒备。

　　同时间，陆不弃这种“坦诚”的态度，加上陆不弃的财大气粗，以及能拿出“纯净血丹”这种奇特的丹药。无疑让风岩起更加相信陆不弃的确是河木族的人，而且身后真的有一个很强大的高手，河木琴。

　　“你又怎么称呼？”

　　陆不弃早已经给自己想好了名字：“河木里！”

　　“那河木里，你现在找我，想要达成一个什么样的目的呢？”风岩起无疑已经起了兴趣。

　　陆不弃轻笑：“目的很简单，就是让阁下跟我一起，去见一下琴长老，我相信你们一定会相谈甚欢的。”

　　风岩起微微凝眉：“你们琴长老在什么地方？”

　　“在火云城。”陆不弃笑应道：“具体地方我带你去便是。”

　　“现在就走？”风岩起紧紧盯着陆不弃，他想看清楚眼前这家伙会不会还有别的目的。

　　陆不弃坦然道：“交易会都完成了，阁下还有什么事要逗留在此呢？”

　　“没有！”风岩起摇了摇头：“但是在我的计划中，暂且还没有火云城这一站。”

　　“难道阁下做事都是按部就班的？”陆不弃眉头扬了下：“虽然我不知道九韶地冥玉具体的消息是什么。但我知道，像这种天材地宝，应该是越早得到才能越心安吧？一旦时机错过了，很有可能就是一辈子的遗憾啊。”

　　风岩起微微皱眉，他没有感觉到有什么不对的地方，可是他心头却总有一点点异样的别扭感。

　　陆不弃耸了耸肩：“既然阁下还在犹豫是否跟人共享消息，那我也不强求……我有事不能久留，就先行离去了。”

　　话音落下，陆不弃就转身离开。

　　陆不弃走得十分潇洒和从容，仿佛丝毫都不介意风岩起是不是要跟他一起去火云城。

　　一直到陆不弃走出了源流交易场，风岩起才追了出去：“河木里，等等！”

　　其实风岩起的犹豫，也就是多年修炼得来的一种对于危机的细微预知感使然，这种感觉让他多次能够因为更加谨慎而摆脱了危险。

　　而近距离相处，风岩起自然能感觉出陆不弃的大体修为，晶魂中阶的修为，对他没有任何威胁。

　　而且陆不弃完全不在意这件事的成败，无疑让他对陆不弃的怀疑彻底烟消云散。因此，风岩起也不虞有他，当下决定跟陆不弃走上一趟。

　　见到追上来的风岩起，陆不弃表情很有些意外，可是他内心一点也不意外。

　　陆不弃是笃定风岩起一定会追上来的。

　　橡木公国，要想找裂合中期的高手，不是找不到，可也不是满大街都有的。不想将事态扩大化的风岩起，碰到一个机会没道理不抓住。

　　当然，退一万步来讲，如果风岩起真的谨小慎微到某种地步，陆不弃也没所谓。

　　风岩起之前有提到过有人要是对他的消息有兴趣，可以去金穹城找他，那么他十有八九在离开源流交易所后，会去金穹城。

　　陆不弃的第二计划，就是直接在源流交易所到金穹城的半道上，“偶遇”风岩起，截杀他。

　　可是现在，陆不弃根本无需第二计划，他的第一计划已经成功将风岩起引上钩。

　　在木雨千柔纠结于找不到陆不弃的时候，也正是二人已经飞离片刻之后。

　　这个时候，陆不弃以河木里的身份，跟风岩起相谈甚欢。

　　尤其是在陆不弃大方地送出了一百颗纯净血丹之后，风岩起更是彻底把陆不弃当成了朋友，而且对于陆不弃强大的炼金术表示了极大的兴趣。

　　“除了纯净血丹，你应该还有其他强力的炼金产品吧？”风岩起自认为适度地表示了下自己的好奇。

　　陆不弃点头道：“当然有，比如说像比这纯净血丹效果还更强大的灵血丹！”

　　“比纯净血丹的效果还更好？”风岩起都大吃了一惊。“这怎么可能？”

　　在刚才拍卖的时候，他因为有些气恼陆不弃抢了他的魔灵，所以对于纯净血丹他没有参与竞拍。只不过刚才他获得赠送的一百枚纯净血丹时，就好好打量了一下，并吞服了一颗，那种神清气爽的感觉，自然是让他惊叹不已。

　　如今，听到竟然还有比纯净血丹更强大的丹药，他如何不惊诧？

　　陆不弃轻笑：“可不可能你可以试一下啊！”

　　说话间，陆不弃再次取出一枚橙红色的丹药，一取出来，那股浓烈的血气，让风岩起那白皙的皮肤都隐约映照了一团红芒。

　　看色泽什么，似乎正是陆不弃炼制出来的灵血丹。

　　风岩起接过灵血丹，暂且克制住那种想一口吞服下去的欲望，用强大地神识感应手中丹药的同时，看向陆不弃：“比纯净血丹强多少？”

　　“这是灵血丹，没有疗伤的效果，但是辅助修炼方面，至少比纯净血丹强十倍以上！”

　　“这么强大？那岂不是对我们裂合期的修炼也有不小的助益？”风岩起惊愕反问。

　　陆不弃点了点头：“当然，我们琴长老一直都是服用这种丹药修炼的，她从下阶突破到中阶，只用了短短五年的时间！”

　　“是么？”风岩起眼睛大亮，不由自主地吞咽了口唾沫：“那你这颗？给我尝试一下？”

　　陆不弃点头道：“当然，不过你要注意一下，这种丹药因为快速补充血能的原因，会对神识有一定的影响，不过这只不过是一小会的不适感，不会造成什么不良后果。当然，如果你介意的话，可以还回给我……”

　　见陆不弃伸手，真的要取回灵血丹，风岩起条件反射般地将它丢尽了口中。


第23章 绝望之余

　　不论是纯净血丹，还是灵血丹，都是入口即化的。

　　不过让风岩起微微有些诧异的是，这灵血丹有二次消化的感觉，就是鸽蛋大小的丹药下去，在喉间化掉了一层，然后在食管中又化去了一个丹核。

　　很快，陆不弃说的那种不适感出现了，风岩起感觉精神一阵恍惚，脑海中突然浮现出他回到族脉之中，突然听到九韶地冥玉消失的消息。

　　“你们怎么搞的！”就如同那日一样，风岩起忍不住内心腾起的怒火和暴躁。

　　也就在风岩起皱眉间，准备压住这种狂躁时，他脑海中不由浮现年轻的时候，他所心爱的女人背着他跟其他的男人苟且的场景。

　　“我杀了你们这对奸夫淫妇！”时隔多年，风岩起依然选择如当时一样，愤怒出刀，斩下了那对狗男女的脑袋。

　　这件事，是风岩起后半生都强迫自己忘却的记忆，可是这个时候却不由自主地想起，而且是那样的清晰，仿佛就在眼前发生。

　　神识有些断续感，飞在空中的身形都因为兽怒斗气也跟着中断，一种失重感让风岩起猛然打了个激灵。

　　差点从高空中坠落，让风岩起惊出一身冷汗，猛然想到他刚服用一枚灵血丹，心头不由瞬间警觉。

　　然后风岩起看向陆不弃的方向，发现，他只看到一片紫色的氤氲之气。

　　“河木里？”风岩起沉声喝问，挥了挥手，想要拨开紫气。

　　可是喝问声如石沉大海，而且紫气却是越拨越浓。

　　而就在风岩起心头想要琢磨什么时，脑子一恍惚，那幕他最不想忆起的往事再次浮现。平常跟他称兄道弟的家伙，正压着他的女人，挥汗如雨地耕耘着，而他的女人，竟然媚眼如丝地浪荡欢叫。

　　“啊……”怒火瞬间填满他那狂躁的心。

　　“混帐！”暴怒的声音，伴随着的是风岩起身上骤然腾起，如冲天怒焰一眼的气势，然后两把黝黑的圆月弯刀出现在风岩起手中。

　　“轰隆隆……”

　　两柄黝黑的圆月弯刀骤然爆射出冲天的刀芒，如夜幕被割裂一般，将紫色的氤氲之光分离成破裂的三截。

　　不过光毫闪烁即逝，在风岩起状若入魔地发泄着他的莫名情绪的时候。烈焚却是沉声提醒陆不弃：“人崽子，你动作要快点，这家伙的破坏力太强，我的鑫罗雷狱可控制不了他多长时间。”

　　陆不弃脸上浮起一抹冷笑：“知道了，你放心吧，马上就要好了！”

　　“这家伙，竟然连摄魂丹都抢着吃，真是有趣。现在，他应该是被自己的一些心魔所困，意识开始混乱了吧！”

　　耳边听着烈焚的感慨声，陆不弃嘴角轻翘：“这也是烈焚大叔你太阴险，竟然用灵血丹包裹住摄魂丹。摄魂丹有干扰神识的作用，就算他神识感应，也想不到那浓郁的血能之下，竟然是一个大陷阱。”

　　“如果不破坏他的神识防备能力，我们要想将全盛状态的他拉进鑫罗雷狱，那根本是不可能的。”烈焚应道：“谁让他堂堂裂合期，却会对区区一颗灵血丹那么动心呢？”

　　“你这话，像是在骂他没见识。”陆不弃轻笑间，四方天局在他头顶转动间，在布下三叠壳壁阵之后，终于将最主要的杀阵—冰火两重杀阵布置了下去。

　　当已经屡立战功的冰火风暴将笼罩其中时，这种冰火两重天的感觉，让受到摄魂丹影响而入魔狂乱的风岩起猛然清醒了几分。

　　摄魂丹，这种作为焕神丹炼制过程中的伴生丹，其对实力越高的人，影响力越弱。

　　如果风岩起是金身期的强者，或者说是更强大的半神级的强者，那么这摄魂丹就是吃下一把去，估计都会直接被强大的神识给压制下去。

　　掣出一个“蝠从天降”形态的雕塑，凭借雕塑散发的如同月光一样的皓洁光芒保护着自己，风岩起那对深邃的眸子扫视了周围依然氤氲的紫光，脸皮颤抖着：“哪路高人，跟我开玩笑？”

　　也就在这个时候，一个身影挤开氤氲光芒，伴随着的是暴起的月刃之光。

　　风岩起目光看过去，却是惊愕的发现，那竟然是一个大型晶魂，而且还是个凯瑞普特族的晶魂。

　　“洞山沛白？”更关键的是，风岩起认识这个晶魂。

　　而这个时候，一个声音让他心头忍不住一紧：“一个你想杀的人！”

　　“河木里？”虽然跟河木里不熟，但是刚刚聊了半天，怎么会对他的声音没有印象呢。很快，风岩起反应了过来：“你的身份是假的？”

　　“风岩起，你还不算太笨！”基本上已经掌控了局面的陆不弃冷笑道：“我是陆云不弃！”

　　“什么！？”风岩起惊叫，也就是这个情绪波动，让他的神识再次一阵恍惚，他再次浮起那原本应该放着九韶地冥玉，如今却变成空空如也的宝窟。

　　而风岩起神识出现问题的时候，他掣出的那个“蝠从天降”雕塑也滴溜溜回到了体内，冰火风暴和洞山沛白发出的月刃之光同时狠狠地打在他的身上，将风岩起的护体斗气完全打散，并将他身上的衣物震得稀巴烂，残破间血水四溅。

　　强大的打击力和剧烈的疼痛让风岩起在意压制下摄魂丹的力量，重新掣出皓洁光芒四射的“蝠从天降”保护着自己，风岩起怒喝道：“陆云不弃，你这个阴险小人，陷害我？”

　　“真是不好意思，我实在不想冒险让你的计划成功！”陆不弃坦然笑道：“如果我阴险一次，能够保住我的小命，那我自然要这么做。”

　　风岩起脸色微变，想必是想到自己的计划，已经袒露在陆云不弃的眼中。

　　正所谓，先不仁，必遭不义。

　　风岩起自己都策划着要彻底断绝陆不弃的后路，又有何脸面指责陆不弃诈他呢？

　　“你给我吃的灵血丹有问题？”到这个时候，风岩起自然能感觉到自己的神识出问题了。

　　陆不弃也没有隐瞒：“没错，那是颗假的灵血丹，事实上，里面还包裹着一颗摄魂丹。这种摄魂丹对于你来说，其实并没有什么生命危险，只是会激发你的心魔，影响你的神魂意识，让你入魔狂乱。当然，你可以依靠你强大的神识压制下摄魂丹的药力……可是那样，你的防护必然无法抵挡我的攻击。”

　　风岩起银牙都要咬碎了，陆不弃敢这么坦白，无疑是告诉他，他今天是必死无疑。

　　而风岩起也明白，他深陷一个无解的死局。内有丹药为患，外有阵法相困、傀儡相逼，还有强敌虎视。

　　“只有先祛除摄魂丹的力量，再全力以赴，看能否突破这个死局！”不死心的风岩起，只能如此给自己最后的激励。

　　可当摄魂丹的力量再一次因为风岩起想分匀出一部分神识去辅助防御，而趁虚而入，让风岩起心魔再起，却又因为肌体受到重创而清醒过来时，他有些绝望了。

　　浑身浴血的风岩起，站在氤氲的紫光中，绝望的眼神中露出最后一抹求生的欲望：“陆云不弃，你非得杀我不可么？”

　　“我不杀你，你就要杀我！”陆不弃回应道：“九韶地冥玉我已经用掉了，你们风岩一脉跟我已经是不死不休之局。”

　　“不！”风岩起连忙应道：“如果你放了我，我保证即刻返回风岩城，我风岩一脉永世不与你为敌。”


第24章 控灵

　　“保证？这样的保证有何力度？”陆不弃冷笑道：“我见过太多出言反尔之辈！”

　　“不……”风岩起拼命地抓住这最后的生的希望：“我可以发誓，我可以用我凯瑞普特族神发誓，我一定能做到我刚才所说。毕竟除了九韶地冥玉的原因外，我们根本就没有什么深仇大恨……”

　　“我会想要找更强大的人来找你麻烦，无非是咽不下去心头那口气而已。现在我知道你的能力，我服了……我心服口服，绝对不敢也不愿再与你为敌。像九韶地冥玉这种天材地宝，应该归像你这种有能者居之，我绝对不做其他念想！”

　　“你这么怕死？”陆不弃很是诧异，虽说每个人都会怕死，但是怕死的态度到这种情况，却有些丢份。

　　感受到洞山沛白的晶魂已经停止了攻击，只剩下冰火风暴在攻击他，风岩起心头微松了口气：“我不能死！我风岩一脉在海西帝国树敌不少，一旦我死了，风岩一脉一年之内，必然要有覆灭之危。”

　　陆不弃心头恍然，这个理由足够充分，他也能够理解。

　　能力越强，责任越重。

　　像风岩起这种人，虽然不是领主，却是肩负着一脉生死存亡的重任。风岩一脉能在海西帝国屹立不倒，究其原因还是因为有一个裂合期的高手坐镇。

　　一旦风岩起死了，那些仇敌再无后顾之忧，必然会群起而攻之。

　　陆不弃心头微动，从他会指挥战婴灵体暂停攻击，也可说明，他确实考虑了放掉风岩起的可能。

　　这个世界，不是铁狱洞天。

　　这个世界，看似有秩序，可是却是一个视生命如同草芥的世界。

　　荼神神殿从来不会管谁的死活，它们只会要这个洞天的主导权和把控权，只要不会破坏她们的这种权威，就算这个世界成为一锅烂粥，恐怕也不会有什么意见。

　　实力，才是一切的保证。

　　而陆不弃也明白，孤军作战，有轻松的时候，却也有无助的时候。多一个盟友，远比多一个敌人有用。

　　可是，前提要是，能保证这个盟友，不会在背后捅上一刀子。

　　“人崽子，你想放了这个家伙？”自从烈焚隐约明白人类的羁绊之后，他考虑问题也越来越人性化了。

　　陆不弃点了点头：“杀了他，我身上有九韶地冥玉的消息一样可能传出去。我能收获的只是他的一些财富，而短暂的安宁。可是如果风岩起能成为像梁霆那样的角色，或许对我来说，会是一种异样的收获。但是，这是一个赌博！”

　　“那就不要让他成为一个赌博！”烈焚应道。

　　陆不弃眉头轻扬：“大叔，你又有什么好办法么？”

　　“聚婴幡，除了能控制聚魂空间中的战婴灵体外，其实还能控制其他修士的元婴和晶魂的。”烈焚说道。

　　陆不弃错愕道：“还有这种力量，这未免也太逆天了吧？”

　　“这就算逆天？人崽子，你太没见识了。或者应该说，你把这种控制想得太厉害了，可不是你聚婴幡一指，别人的晶魂就被你控制了，这其中还需要特殊的方法的。”

　　“什么方法？”陆不弃心头大动，如果能有这种好办法，他就不用像以前控制杜长一样，还要用假毒药来骗人。

　　“控制他人的元婴和晶魂，其实有很多办法。比如说药物，秘法之类，都能达到。只不过，你有了聚婴幡，方法就不同了，你只需要一种魂符为引！”

　　“魂符，这又是何物？”

　　烈焚解释道：“就是有魂血印记的符玉，你可以要求风岩起以献祭之法分离出他一滴魂血给你。然后你将这它的魂血，溶入到一枚同生符之中，最后将同生符纳入到聚魂空间中，那你就能控制风岩起的灵体，从而间接控制他的生死。”

　　陆不弃双目大亮：“烈焚大叔，你能教我炼制同生符玉？”

　　“当然，这同生符并不难炼。可惜我的焱罗火狱没有彻底解封，要不然我们说话当口，已经给你炼制出一枚来了。”

　　有了烈焚的指点，陆不弃心头已经彻底决定了，当下连冰火双重杀阵的攻击形态都停止了。

　　在阵中风岩起眼中浮起一分希冀时，陆不弃说道：“风岩起，我可以不杀你！但是你需要给我做到两件事！”

　　“你说！”风岩起精神一振，眼中满是渴望。

　　“一是如你所说，向你们凯瑞普特族的族神起誓，不过不仅仅是永不与我为敌，而且要随时听我号令！”

　　“这……”风岩起愕然，但是不过微微只犹豫了一下，就点头道：“第二件事呢？”

　　“交出一滴你的魂血，如果你不知道如何弄，我可以教你一种献祭之法。”陆不弃坦然道：“我也不隐瞒你，你教出这滴魂血后，你的生死基本上就由我掌控了，如果你违背了你的誓言，我一念之间，就能让你死于非命。”

　　风岩起一点都不怀疑陆不弃这句话的真实程度：“我有其他的选择么？”

　　“有！”陆不弃冷然道：“那就是豁出去跟我一拼，或许能有突破我三叠壳壁阵和冰火双重杀阵的可能。当然，也有可能横死当场，那么风岩一脉的命运就掌握在他人的手中了。”

　　风岩起瞳孔收缩了下，咬了咬牙，最后还是重重点头：“我同意！”

　　“那需要我教你魂血献祭之法么？”

　　“不用。”风岩起摇头道：“这个我还是懂的！”

　　话音落下，风岩起缓缓跪了下来，他的跪姿有些奇特，整个身子埋了下去，双臂却以一个扭曲的角度，托在头顶。

　　一个神圣的誓言宣读完毕后，风岩起直接施展了魂血献祭之法，一滴隐约闪着银光，透亮的液体从他头顶泌出，然后穿透迷雾，穿透三叠壳壁阵，飘在了陆不弃身前。

　　这是陆不弃第一次亲眼见到魂血，有一种很奇妙的感觉。

　　不过就在陆不弃目光轻眨间，这魂血突然消失不见，不过从烈焚马上起来的声音让陆不弃明白，是被他收到了焱罗火狱中。

　　然后陆不弃开始教陆不弃炼制同生符。

　　陆不弃的炼符经历虽然不多，但是炼符技术还是不错，当初为了救被困在困龙渊中的那些绯云螭，陆不弃可以顶住了巨大的压力，都能成功炼制出那些破阵符。

　　或许应该说，在炼制东西方面，陆不弃有得天独厚的天赋。

　　所以，在烈焚口中很是简单的同生符，自然在一刻钟的时间，就被他给炼制出来了。

　　当最后，融入了风岩起魂血的同生符纳入了陆不弃手中的聚婴幡时，他骤然将聚婴幡和四方天局一收。

　　烈焚也将鑫罗雷狱一收，一直心头惴惴的风岩起，终于能够重见天日，而且感觉到压力全消。

　　同时，风岩起看到了让他内心很自然浮起一阵恨意的陆不弃。

　　这个时候，陆不弃已经撤去了河木里的外形，恢复了他本来的样貌。

　　陆不弃也捕捉到了风岩起眼中的恨意，当下轻哼了一声：“如果我是你，就会把内心的仇恨抹去，因为这样以后在做事的时候更不会有负担。否则的话，你活着得有多累？”

　　紧了紧牙关，风岩起重重点头：“谨遵……王上教诲！”

　　“不用叫我王上！”陆不弃轻摇了摇头：“虽说我要你发誓听我号令，但我并没有随意指使人的习惯。”

　　风岩起有些不明所以地看着陆不弃，他发现，没有了那氤氲的紫气，没有了间隔的阵法，他竟然依然看不透眼前这个看起来十分年轻帅气的诶珀族男子。


第25章 不会亏的买卖

　　“如果你在这边除了想要回九韶地冥玉外，没有其他事，你可以先行回风岩城。”

　　当陆不弃如此表示，风岩起更加不明所以。

　　在他看来，陆云不弃可是杀戮王，好不容易得到了他的效忠，应该会命令他在身旁守护自己吧？风岩起自问，如果异地处之，他一定会这样做的。

　　可是陆不弃竟然直接赶他走？没有欺辱他，也没有指使他。

　　这种“反常”，让风岩起有些捉摸不透，心道：“难道这陆云不弃在试探自己？”

　　也就是这种心态，让风岩起没有挪步，而是飘在空中，微微躬身看着陆不弃：“那个……我就叫您主上吧……主上，你不需要我保护你么？”

　　对于“主上”这个成为，陆不弃倒是觉得更顺耳一些，陆不弃上下打量了下浑身伤痕累累的风岩起，怪笑了下：“你保护得了我么？”

　　风岩起脸色有些难堪。

　　的确，他连陆不弃的毛都没摸到，就差点被玩完了，谈什么保护陆不弃？

　　虽说这次，陆不弃是使诈在先。可是在亲手应付过陆不弃的阵法和聚婴幡的能力后，风岩起明白，就算陆不弃不使诈，双方对上，风岩起也是没有胜算。

　　“好了！吞服一枚纯净血丹，再用这个处理一下外伤，想去哪去哪吧！”陆不弃丢出一瓶百花凝露。

　　将百花凝露接在手中，风岩起脸皮子抽动了一下。

　　“放心吧，这是百花凝露，不会让你全身溃烂的。”陆不弃咧嘴一笑：“你都是我的人了，我还不舍得这么折磨你！”

　　风岩起闻言，连忙摇头：“不敢怀疑主上。”

　　“对了，你还在压制摄魂丹的药效吧？这是焕神丹！”陆不弃将一枚焕神丹递给风岩起：“吃了它，你就不会这么辛苦了。”

　　这次，结果焕神丹，虽然闻到一股不是正常的味道，但是风岩起却没有丝毫的犹豫，吞服了下去。

　　有因为相信陆不弃要杀他不会多此一举，最大的原因，实在是摄魂丹的功效，让他有些恶心，有些过去的记忆他实在是不想记起。

　　“我来帮你排毒吧！”陆不弃似乎有些多此一举的是，他有了这么个要求：“你放松神识，我来控制你的晶魂。”

　　然后就在风岩起惊恐的目光中，陆不弃掣出了聚婴幡，控制着风岩起的晶魂，驱动兽怒斗气辅助焕神丹的能量彻底将摄魂丹的魂毒之力逼了出去。

　　要知道，风岩起根本就来没有放开对晶魂的控制，事实上没有谁……

　　这个时候，风岩起才明白，陆不弃如何能做到一念之间，就让他死于非命了。

　　从风岩起的表情和气势的变化，陆不弃也明白，他的这个举动，无疑彻底震慑住了风岩起。

　　风岩起绝对是个聪明的人，自然不需要陆不弃再次敲打。

　　在完全处理好身上的伤势，并换了一件衣服后，恢复了神采的风岩起对于陆不弃的恨意稍微减弱了积分，相反，对于他的敬畏之心却是达到了顶点。

　　“主子，你现在是杀戮王，随时可能碰上来找你麻烦的人，真的不需要我跟着么？”

　　“不用！”陆不弃坦然道：“不是我夸口，我一个人，不管碰上什么样的危险，保命还是没什么问题。而那种时候，你就算在我身边，也帮不上什么，徒送性命。我留你一命，可不是让你这么丢掉的。”

　　风岩起脑中突然有种诡异的感觉，那就是听了这话，他竟然有些感动？

　　“那……主子，你需要我的时候，让人到风岩城传个讯？”风岩起这个时候，才真正确定，陆不弃不是试探他，而是真的不需要他当什么保镖。

　　陆不弃点头道：“去吧！”

　　风岩起就这么离开了，看着他的背影，陆不弃脑海中响起烈焚的声音：“人崽子，你这就放他走，买卖会不会亏咯？”

　　陆不弃轻笑：“会亏么？至少风岩一脉不会再追究九韶地冥玉了吧？能解决这个就不亏了！而且说不定哪天，我就能用上他，用上风岩一脉的。”

　　烈焚笑道：“那倒也是，那你现在打算去哪？”

　　“大哥她们杀了天炎千帆，肯定按照我们的约定，老老实实回到了忘忧谷。这段时间，在天炎一脉来人调查之前，我也不适合跟她们有接触。”陆不弃轻笑：“那我就继续过我杀戮王的日子就是……不过都马上要到火云城了，就回火云城一趟吧，也好看看小樱和雪晴她们过得怎么样了。”

　　火云宫，春暖园。

　　“呵呵哈伊！”

　　绵柔却又有力的声音飘扬而起，不是在唱《双节棍》，而是有人在练功，是火云雪晴，在打五禽仿生拳。

　　火云雪晴很有悟性，五种形态的拳法都诠释得非常不错。

　　这已经是今日第十四次完整的走架了。

　　又站了一会熊势桩，恢复了气息，抹了把额头上的香汗，火云雪晴红扑扑的脸上浮起一抹满意的笑容，轻拍了下手，走向一旁的花圃地。

　　在百花簇拥的花圃地中，不知何时，已经立起了一尊雕塑。

　　雕塑是用黄玉雕刻，形貌逼真，栩栩如生。

　　拿起放在雕塑旁的水壶，火云雪晴喝了一口，然后翻出一个丹药瓶，从中倒出一颗凝血丹服用下去后，看着眼前的雕塑，喃喃自语：“哥哥，你可要好好照顾自己，努力坚持，将所有想要欺负你的人都打跑。雪晴会很努力的练功，争取早日能帮上哥哥。”

　　“真乖！”一个温和的声音在火云雪晴身后飘起。

　　火云雪晴脸上浮起一抹幸福的笑容：“哥哥，我又做白日梦了，看着你的雕像，仿佛都能听到你的声音。你要看到雪晴这么努力，是不是会夸我一下呢？就像……真乖……”

　　温和的声音再次响起：“我可以多夸几次的！”

　　“啊……”火云雪晴惊叫了一声，猛然转身，看到了不知何时，站在身后的人儿。

　　“呀……”再次尖叫了一声，火云雪晴飞扑了过去，死死地抱着这个壮实的男子：“哥，你回来了！”

　　来者正是陆不弃，他为了给火云雪晴和火云樱她们一个惊喜，所以并没有以正常渠道进入火云城，而是以暗杀草木牙敏的方式，直接来到火云宫之下。

　　看到火云雪晴这么努力，知道她是为了帮到自己，陆不弃心头确实很是感动。

　　轻拍了下火云雪晴的肩背：“都是大姑娘了，也不害臊，这么挂在我的身上。”

　　“嘤咛……”火云雪晴害羞地哼唧了一声，却是连忙从陆不弃身上下来了，却依然拉着陆不弃的手：“我想你了嘛，你一走可就是一个多月，小樱姐和英子姐她们都好想你的，大家也都很担心你。”

　　陆不弃轻笑，指了指火云雪晴身后的雕塑：“看到他，我就能感受到你们所有的思念了。”

　　“噢……这是在你走后第二天，小樱姐就找了全城最厉害的几个画师和雕刻师制作出来的。”火云雪晴应道：“虽然神韵不足你的万一，但是每次看到这个雕像，就仿佛你在我们身边，练起功来就特别有劲。”

　　“一个月不见，我们雪晴越来越会说话了。”陆不弃欣慰地轻揉了下火云雪晴的颈项。

　　火云雪晴如同小猫一样缩了下脖子，脸上依然带着粉扑扑的光芒：“是小樱姐说的，我学过来的……”

　　“小樱她们怎么样了？”

　　“应该挺好吧！”火云雪晴撅了撅嘴：“我什么都不会，也帮不上小樱姐什么。不过平时，就算再忙，小樱姐和岳哥、英子姐她们都会过来这边练几趟拳的。今天她们等下应该也会过来的，到时候看到你，她们一定会超级开心的。”

　　陆不弃笑了：“看到你们安好，我一样超级开心的。既然她们会来这边，那我也就在这边等她们吧！不过我不能就这么等，我等给她们一个意外的惊喜……”

　　“就像刚才一样？”火云雪晴眼中满是笑意：“你好坏，偷听人家说话，好在没有说什么不能给你听的话。”


第26章 消失无踪的惊喜

　　转眼，又到了一日夕阳西斜的日子。

　　陆不弃就静立在落日余晖中，在百花簇拥间，听到了熟悉的声音响起。

　　“雪晴，你今天怎么没练拳啊？”这是火云樱的声音。

　　今日的火云樱，身着象征着火云城领主的绯红之袍，头戴银箍，很有几分当初火云烟的王者之气。

　　一个月不见，陆不弃也能从她的眉眼中看到几分越发成熟的气息。

　　“就是啊，平常雪晴你可是最用功的。我们在的时候在练拳，我们不在的时候也在练拳。”火云英的身材隐约比一个月前更加魁梧，而且身上甲胄未除的她，就如同一个女战神。

　　“雪晴也是要休息的嘛！”同样甲胄在身的火云岳更显沉稳，而看向火云雪晴的眸光中隐约带着几分不一样的光芒。

　　“是你们今天来晚了一些了！”从陆不弃身旁走了过去，挽住火云樱的手，火云雪晴眼角带着几分狡黠：“我已经练了好一阵，在休息下呢……难得你们三人一齐过来这边，是不是发生什么事了呢？”

　　火云樱眉头轻皱：“是有些事……不过没什么，总是会好起来的。老大不是说过么，要勇敢往前看的！”

　　“嗯？岳，发生什么事了啊？”火云雪晴看向火云岳，她显然很好奇。

　　轻拍了下火云雪晴的建帮，火云岳强笑了下：“一些对外事宜而已，总是有解决办法的。不过……”说话间，火云岳看向一旁陆不弃的雕像：“不过要是不弃老大在，这点小事绝对能够迎刃而解。”

　　“那就好了！”火云雪晴脸上绽放出笑容。

　　这股笑容影响到了火云英，她一脸古怪地看向火云雪晴：“我们都焦头烂额了，你还这么开心，就好像老大在身边一样。”

　　“他本来就一直在我们身边啊！”火云雪晴很是煞有介事地看向身边的陆不弃……的雕像。

　　“是啊，他本来就一直在我们的身边！”火云樱重重点头，也看向陆不弃的雕像：“在我脆弱的时候给我坚强，在阴雨连绵的时候能给我阳光，而在如今碰到困难的时候，看着他，就有无穷的勇气和力量。”

　　火云岳也重重点头：“就是啊，每次看到老大，就会想到我们当初被迫逃出火云城的日子。那样的时光都熬过来了，如今这点困境算什么呢？”

　　“那……王上，你现在有决断了么？”火云樱看向火云雪晴。

　　火云樱眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　火云雪晴眨巴着大眼睛：“小樱姐，虽然不知道你们在担忧什么事情，但是我想……哥哥一直在看着我们，如果你们有什么困难，跟哥哥倾诉一下，或许一切都会解决呢？”

　　“这……可能么？”火云雪晴的天真，让火云樱不禁莞尔。

　　火云雪晴狡黠一笑：“这可说不准哦，在我心中，哥哥可是无所不能的！你就试试呀……”

　　“我看你就是好奇，想用这种方式让我们把事情说出来。”火云樱无奈地轻摇了摇头，脸上浮起一抹苦笑。

　　火云雪晴重重点头：“那就当是这样咯，小樱姐，你难道连直面问题的勇气都没有么？我知道你们都把我当小孩……可我虽然帮不上你们什么，但是总能分担一点忧愁的。而且，请相信我，把烦扰说出来，就一切都不是烦扰了。”

　　说到这，火云雪晴突然发现，眼前三人都好奇地看着自己，不由吐了吐小舌头：“你们这么看着我干什么哦？”

　　“我们家雪晴好像长大了！”火云樱笑道：“那好吧，正好我也琢磨得有些烦闷了，就跟你和老大说上一说吧。”

　　顿了顿，火云樱看向陆不弃的雕像：“老大，自从你走后，小樱一直励精图治。草木一脉方面，因为你的建议，又有嘉宇统领在，一切原本都很顺利。草木一脉越来越衰败，而我们火云一脉正蓬勃发展……可是，也不知道什么时候，草木正将自己的女儿送到了金穹城当人质，换来了金穹城的支援。”

　　在火云雪晴脸色微变之际，火云樱轻叹了口气：“草木风华被杀，嘉宇统领身负重伤逃回来了，莱恩族和草木族的联合大军更是不日将至。而巧合的是，雷云一脉似乎早能预知此事一般，派遣了使者过来，让我们火云城依附雷云城。”

　　“依附过去，雷云城就会出面，解决大军压进之危。如果说依附条件不高，我也没什么可说，毕竟形势逼人。可是依附条件高得不仅离谱，其中有一天，还让我感到恶心。”

　　在火云樱说到这时，火云英愤怒地接过话来：“就是，说什么火云一脉非王族成员成婚，女方的初夜权要交给雷云城王族成员支配。”

　　“什么？这怎么可以！”火云雪晴惊呼出声。

　　火云雪晴就是非王族成员，那岂不是说，她要嫁人的话，还需要把初夜贡献给那些八竿子打不到一起，还长得其貌不扬，甚至可以说丑不拉几的比尔族？

　　想到这，火云雪晴浑身都要起鸡皮疙瘩都，甚至尾巴上的毛都要竖起来了。

　　“不管怎样，我都不可能答应这种条件的。我相信，我们火云一脉的子民，也绝对不能容许这种屈辱存在。”火云樱眼中坚定的光芒更盛：“老大，要是你在这，应该也会支持我的决定吧！”

　　“哥哥他一定会支持的！”火云雪晴信心满满地看着陆不弃的雕塑，她双手合十，就等着陆不弃撤去幻阵，从雕塑变成真人的那神奇的一刻。

　　是的，在跟火云雪晴的约定中，为了给火云樱她们一个惊喜，陆不弃却是站在雕塑原来的位置，然后在身上布置了一个影幻阵。

　　原本，这个时机，应该是陆不弃出现的好时机。

　　可是陆不弃没有出现。

　　“王上，你决定了么？”火云英深深地看向火云樱。

　　“决定了！”火云樱重重点头，眼中没有了杂念：“命令火部、云部，进入备战状态。告火云城全民，我们火云一脉到了为了自己的生存和尊严奋战的时候了。”

　　“是！”火云英和火云岳同时凛然应命，她们没有注意，身边有一阵轻微的能量波动。

　　而火云雪晴忍不住很诧异地靠近陆不弃的雕像，然后朝它挤眉弄眼：“哥哥……惊喜，惊喜……”

　　可是陆不弃的雕像依然只是雕像，没有像之前跟火云雪晴约定的那样。

　　“雪晴，你在干什么呢？”火云岳表情本来有些凝重，看到火云雪晴那个怪样子，不由笑了笑。

　　火云雪晴有种被抓现行的感觉，不由有些紧张：“我……我在向哥哥祈祷呢！”

　　“噢，那你继续祈祷吧！”火云岳剑眉紧锁：“只可惜老大他现在是杀戮王，保护自己还很艰难，是没有时间管顾我们的。”

　　“不……哥哥他不会不管我们的。他知道我们陷入了困境，就一定会来解救我们的！”火云雪晴毫无负担地笑着：“说不定，他此刻就在我们身边呢。”

　　“我也希望如此，可惜……不说了！”火云岳甩了甩手：“练功吧，实力越强，他日也好在阵上多杀几个敌人。”

　　话音落下，火云岳三人就开始了每日最基本的站桩和走架。

　　目光扫过三人，眉头微凝的火云雪晴，再次看向陆不弃的雕像，压低声音道：“哥哥，你怎么还不出来啊？”

　　可是无论火云雪晴怎么叫，陆不弃都没有丝毫的反应。

　　火云雪晴忍不住伸手，摸向了陆不弃的雕像。

　　坚硬，带着吸收了太阳的余热，跟平日手感一样。

　　幻阵呢？

　　哥哥呢？

　　火云雪晴突然呆滞了，难道刚才陪着她说笑的不是陆不弃，而是自己因为太思念而出现的产物？


第27章

　　火云雪晴见到的陆不弃，自然不是她的幻觉。

　　陆不弃之所以没有按照约定，给火云樱她们一个惊喜，是因为在知道火云一脉的困境后，他突然发现，他应该准备一个更大的惊喜。

　　因此，他怎么来的春暖园，就怎么离开了。

　　他并不担心火云雪晴会将他来过的事说出去，因为他知道，火云樱她们肯定不会相信的。

　　哪有回来了，说好了给她们惊喜的，却又消失无踪？那不叫惊喜，而叫玩弄吧？

　　陆不弃离开了火云城，直接去了雷云城。

　　四日之后。

　　包围火云城的森林的西面、南面和北面，都遭受到了极大的破坏，无数参天古树轰然倒塌，有些甚至直接在强大的力量上化为齑粉。

　　一切的一切，都是因为莱恩族金穹一脉和沃尔夫族草木一脉的联合大军，兵临城下。

　　那些根茎虬结的大树，无疑在某种程度上影响了数以万计士兵的进程，所以遭受到了霸道狂暴的军队摧毁。

　　换言之，这支联军无疑是带着摧枯拉朽之势，兵临火云城城下。

　　在这一天，火云城的生活还在继续，但是每一个人都显得有些失魂落魄，每一个人都在用心关注着即将爆发的战争。

　　原本以为火云城经历过一次战火的洗礼，能够平安一段时间，可是没想，才过了这么几个月，战争又来了。

　　有些抱着刚刚出生的孩子的母亲，想想战争的残酷，忍不住留下了悲痛的泪水，心道不知道将孩子生下来，是对还是错。

　　火云樱站在火云城西城的城墙顶上，轻抚那城墙上新生的枝桠，她那美丽的脸上隐约带着一层奇幻的朦胧之光。

　　她，是橡木之星，橡木公国最美丽的女子。她原本应该偎依在能够保护她的英雄的怀中，过着舒适安定的生活，而不是肩负起一个族群的生死存亡的重担。

　　可是，当责任落下的时候，她没有丝毫的胆怯，就像她的母亲。

　　西门一箭之地以外，是联合军的主力军。

　　在北侧，是数以千计、身披金色盔甲的金穹战士；而在南侧，是数以千计、身着黑色甲胄的草木战士。

　　此次带兵支援草木城的统帅，是金穹一脉四大战部统帅之一金穹野，这是一个在野性发面，拥有不许色于任何一个男性莱恩族男子的莱恩族女子。

　　身材不是最高大的，但是威势十足，胯下一头长着三目，如狮似犬，身上魔焰嚣张的魔怪，更为她增添了几分气势。

　　而此刻，在金穹野右手，是一个身材略微有些矮小，显得有些短粗胖的沃尔夫男子，正是跟草木风华争夺了一月之久，最后借助金穹一脉之力，夺得沃尔夫族草木一脉领主之位的草木正。

　　似乎是为了弥补身高上的缺陷，草木正骑乘着一头比金穹野的坐骑要高出将近一半的长蹄分鬃双角马。

　　驱着双角暗霆马腾空而起，飞入了火云城那诸多法克斯箭手的射程内，草木正脸上挂着得意的笑：“火云樱！乖乖交出火云嘉宇那个混蛋的脑袋，然后开门投降，臣服纳贡，我们可以保证不杀一个人。”

　　这次草木正因为有金穹一脉的支持，不仅仅打着给草木牙敏报仇的幌子，更是直接表示要杀火云嘉宇泄愤，原因是这一个月来，火云嘉宇实在是帮助草木风华良多，让草木正吃足了苦头，也受尽了窝囊。

　　修养了数日，勉强能够起身，也第一时间出现在这前线的火云嘉宇，不自然地看向火云樱。

　　虽然火云樱在之前的动员大会上已经表示，势必要誓死守卫火云城，完全是一副拼命的姿态。可是谁能知道，在大军压境，兵临城下的巨大压力下，会不会改变初衷？

　　纵观荼神洞天各族各脉的历史，这样的领导者，并不少，毕竟对于她们来说，完全有足够的理由为她们的怯弱买单，比如说为了族脉的生存，就是最好的理由。

　　火云樱遥遥地盯着那渐渐飘进的草木正，冷哼了一声：“如果我说不呢？”

　　“那可别怪我心狠手辣！”草木正利爪一挥：“到时，城破，你王族一脉，毕竟彻底清除。而你这个橡木之星，我想在宠奴市场一定能卖个好价钱……哈哈……”

　　这次，草木城与金穹城的联军，足足超过三万，晶魂中阶强者也足有三名，要破火云城，不说轻而易举，可也绝对只是时间问题。

　　“可都瞄准好了？”火云樱沉声问道。

　　在火云英重重点头间，火云樱突然长啸一声：“法克斯的勇士们，用赤焰之箭回答入侵我们家园的豺狼！”

　　在火云樱啸声起的那一刹那，漫天的箭矢破空声如海啸一般朝草木正覆盖而去，上千道由兽怒斗气激发的火矢在空中化作一道凤凰之喙，啄向草木正。

　　“该死！”草木正脸色惊变，连忙指挥着双角暗霆马快速掉头后退，然后突然反应过来自己飞要比这畜牲来得快不少，于是乎连忙撇下双角暗霆马。

　　虽说晶魂中阶兽修的速度不慢，可是这么一个小的耽搁，却给了那些箭矢足够的飞行时间。

　　上千法克斯箭手的射击，其中还参杂了数个晶魂下阶的法克斯兽修的攻击，足够让草木正喝一壶，一大壶。

　　这不，双角暗霆马被直接在空中射成了刺猬马，而草木正虽然没有受什么严重的伤，却也极其狼狈地震落了下来。

　　感受到身下那些金穹战士鄙夷的目光，草木正怒极，当下再也不去琢磨金穹一脉的领主金穹圼的命令，而是歇斯底里怒吼：“给我攻城！”

　　从火云一脉的箭雨政策，也可看出，火云樱是铁了心地抵抗到底。金穹野也只是微微皱眉，然后单手一挥：“进攻！”

　　一个命令，数万人为之抛头颅，洒热血。

　　无论是陆不弃前世生存的地球，在冷兵器时代，还是这种单兵能力超强的世界的战争，当数量达到一个层面，其实都是一样。

　　都是依靠生命，去充当能证明时间流逝的沙漏中的沙；依靠尸体，去堆叠能衡量战斗天平倾斜的砝码；依靠鲜血，去涂鸦象征博弈双方胜负的旗帜。

　　随着时间的推移，法克斯一族的防线开始了第一步的退缩，战斗的天平可以说在这一步开始，彻底向进攻一方的联军倾斜，而代表金穹和草木的战旗，也开始一面面飘扬在火云城的三面城墙之上。

　　守护在火云樱身边的火云英，她的眼眸中闪着紫色的光芒，以一己之力挡住了包括草木正在内的三大沃尔夫高手，寸步不让。

　　在火云英身后，火云樱根本没有去理会草木正她们三人给她带来的无尽压力，她冷静地张弓，射箭，每一箭都能准确地击杀一个敌人，或者帮助战友击杀一个敌人。

　　在这一刻，火云樱已经完全将生死置之度外。她明白，除非奇迹出现，否则一个时辰过去了，陆不弃留下的那三颗狂雷爆元丹的药效消失后，火云城将失去高手层拖住对方的高手。

　　只可惜火云嘉宇在草木城身受重伤，要不然他磕上一粒狂雷爆元丹，就可相当于一个晶魂上阶的高手，还能掌握一点胜利的希望。

　　而现在，随着时间流逝，只有越发逼近的绝望。


第28章 天降奇兵

　　但是就在火云一脉众军民的心，因为担忧防线彻底崩溃而缓缓沉落时，大地突然震颤了起来。

　　那是千军万马奔腾的感觉。

　　这种感觉，只有在草木金穹联军冲锋的时候才出现过一次。这一次出现，却是让每一个感觉到的人心头都浮起一线狐疑。

　　金穹野是唯一一没有出手的高手，她自认，现在的局面根本不需要她出手。

　　虽然没有站在地面上，但是作为一个高手的素质，自然是要在混战中，也能感受到异样的变化。

　　金穹野转身，目光看向北边，神识也随着目光铺陈了出去，她脸色骤然一变。

　　金穹野感受到的是，上万名迈着大脚丫，在森林中疯狂奔跑的比尔族人，沿途的小树和枯藤什么在夸张的气势之下，彻底被震荡成了齑粉。

　　而大地，也因为这些比尔族战士频率相近的奔跑而一下接一下的震颤着。

　　“不是说雷云城的使者被火云樱指着鼻子骂走了么？怎么那群笨狗熊还是来掺和进来了？”

　　脑海中浮起这个念头，金穹野却是果断地发出了撤退的命令，她可不想自己的子弟兵被人包了饺子。

　　金穹一脉的军队一退，火云城的防军可说是压力顿降。

　　虽然不知道是什么原因，可是一个法克斯族人高呼着胜利，顿时有千千万万的法克斯人精神振奋的跟上。

　　火云樱也发现了这个问题，当下长弓一挥：“敌人败退了，大家杀啊！”

　　疯狂的欢呼声和冲杀声响彻天际，火云城防军，士气迅速攀升。

　　草木正刚开始还没有太注意，被火云樱这一嗓子吼傻了。他心想，这姐们脑子秀逗了吧，他没败退啊。

　　不过很快，草木正也发现不对了，再用神识一感应，冷汗涔涔的。

　　可是有的时候就是这样，早一点跟晚一点，差别真的很大。

　　金穹野因为先下达撤退的命令，加上有草木一脉的军队拖住火云城防军，所以很快就摆脱了战团，并有目的性地朝南边退了开去。

　　但是草木一脉的军队就没这么好了，在草木正发布撤退的命令后，除了寥寥几个晶魂高手和部分在后面的沃尔夫战士，摆脱了对手外，大部分人都被反扑的法克斯族战士咬住了。

　　然后如潮水般涌来的比尔族战士，就将草木一脉的大军给堵了个正着。

　　要怎么说，战机稍纵即逝呢？

　　有时候，逃跑的时机，也是稍纵即逝的。

　　而雷云军似乎早就接收到了攻击的命令，急行军未停，直接如同一把铡刀一样斩入了仓惶的草木军中。

　　一边是斗志昂扬，战阵齐整，实力强盛的新军；一边是心惊肉跳，战阵溃散，实力打折的疲军。

　　即便是一对一，草木军也是必败无疑，何况还有仇恨满胸的火云军？

　　惨叫声震天，不过短短片刻时间，西面、北面的草木军死伤惨重，溃逃大半。当然，南面的军队相对要安全一些，毕竟雷云军虽然足足有两万大军，一时却也只能管顾两面。

　　但是，这已经足够为火云城解围。

　　草木正找了个空档，想溜走。

　　可是一个身着棕色皮草大衣，身材勉强算得上凹凸有致，脸上的毛发还刮干净了的比尔族女子身上闪着浓厚的晶莹光芒，挡在了他的身前。

　　“你……你是雷云娇！”草木正脸色大变，握着飞星矛的他，却没有勇气用手中这把融灵道器攻击。

　　雷云娇，雷云一脉的领主，晶魂上阶七重境的高手。这样的人物，绝对不是草木正有胆子对抗的。

　　“你还有点眼力。”雷云娇眼中闪过一抹得色，看似比较妖娆地拿手指点了下草木正：“可惜……就算你认得我，你一样只能死！”

　　“啊……”草木正惊叫出声，然后果断朝一边飞去。

　　但是他的反应，如何能快得过雷云娇，雷云娇猛喝一声，单手做出投射状，一道金色的锥光旋转间，遮蔽了半边天，转瞬轰在了草木正身上。

　　不过在这道金色锥光打在草木正身上之前，草木正反身咬牙抛出了飞星矛，并直接炸裂了心爱的法宝。

　　融灵道器的自爆，的确为草木正摆脱了一次死神的触手。但是死神的使者锁定了他，就不会只出手一次。

　　在金光被炸散一些的时候，看得出，那是一件锥形的法宝，不过稍微顿了一顿，就极其有智慧地继续旋转，荡起如正午烈日般的光芒，继续朝草木正轰去。

　　这第二次，草木正就选择了晶魂离体，在肉身被瞬间击碎的时候，没命地飞逃，同时高声尖叫：“给我挡住这疯婆娘！”

　　可是就算他是领主，也绝对无法指使多少有能力的勇士为他卖命。就算是有，可又有几人能挡住雷云娇？

　　当草木正的晶魂，被雷云娇的转日锥轰中时，他发出了最后一声质问：“为什么……”

　　草木正想必是在问，这雷云娇为什么要对他这么赶尽杀绝。

　　雷云娇也是这样认为的，所以停在草木正被轰杀之地，雷云娇眼中闪过一丝惊悸的光芒：“不杀你，我就得死！”

　　在雷云军于城外疯狂追杀草木军时，火云樱理智地召回了想追杀出去的火云军，然后一直冷眼看着外面残酷的闹剧，心里头却是疑虑重重。

　　“王上，这到底是怎么回事？”火云英将所有人的疑惑问了出来。

　　“是啊，我们不是拒绝了雷云娇的要求么？怎么雷云城还是出兵来结尾了？”火云嘉宇皱眉道：“而且好像是雷云娇亲自带兵来的。”

　　火云樱摇了摇头：“我也不清楚……可能是因为不想金穹城太过坐大？”

　　也不知道什么时候，火云雪晴跑到了火云樱的身边：“小樱姐，我知道是什么原因，一定是哥哥，他让雷云一脉派兵来助我们的……我就说过嘛，几天前，他真的有来过春暖园，知道了我们的困境，这雷云军肯定是他弄来的。”

　　类似的话，火云雪晴这四天里说过不下十遍了，可是就如陆不弃所想，火云樱她们都把她当成白日梦呓之语了。

　　这一刻，同样如此，火云樱轻捏了下火云雪晴的脸蛋：“傻丫头，我知道你很想老大，我也很想。可是你也不要胡思乱想，他是杀戮王，哪来的时间管顾我们？”

　　“除了哥哥之外，还有谁可能帮我们呢？”火云雪晴一脸倔强：“难道雷云娇会那么大度，小樱姐你把她的使者骂了个狗血淋头，她还派兵来帮我们？”

　　火云樱微愕，这个时候也不由有些相信，或许真是陆云不弃帮她们的。

　　“是与不是，到时候雷云娇一定会告诉我们的。”火云嘉宇看着远处飞近的雷云娇。

　　火云岳眼中闪着忧思：“就怕这雷云军也是有不轨图谋的。”

　　这时候，持续了大概一个时辰左右的战争，差不多要彻底落下帷幕。

　　草木大军分崩离析，惨败退向草木城；金穹大军损失不大，却也明白不可能在雷云军手头得到什么好处，也就退兵了。

　　而雷云军，在清理了城外的战场后，就驻扎在火云城西北方向。

　　雷云娇似乎为了表示诚意，孤身一人飞到西门外，还停顿了一下：“火云樱，我是雷云娇，托大叫你一声小妹……能否让我近前一叙？”

　　雷云娇年龄将近七十，足够当火云樱的娘，甚至可以当上外婆，现在却是如此亲昵地称姐道妹，怎么看着怎么觉得诡异。

　　火云嘉宇连声提醒火云樱：“王上，小心有诈！”

　　火云樱却是没有理会火云嘉宇的提醒，轻笑了下：“姐姐请便吧。”


第29章 杀戮王的震慑力

　　雷云娇笑了笑，在火云城一干高手的紧张戒备中，飞落在了城墙之上，来到了火云樱的面前。

　　感受到众人的戒备，雷云娇心下了然，率先开声：“大家不要这么紧张啊，我雷云娇好歹也是一方领主，绝对不会做偷袭你们王上的事。何况，如果我真的有什么敌意，外面就有两万大军，我完全可以挥军攻来。”

　　火云樱也是笑了笑：“大家都回各自岗位上去吧……姐姐，请恕妹妹我甲胄在身，又在这城墙之上，无甚招待。”

　　“无妨！”雷云娇连连摇头，对火云樱完全是一副亲人般关切的态度：“战况激烈，妹妹可没受伤吧？”

　　火云樱能感受到这份真诚，宽慰一笑：“没有，我的属下们奋力保护我，我连根毛都没伤到。”

　　“如此就好，就好！”雷云娇十分高兴，眼眸中闪过一抹后怕。

　　火云樱有些诧异地看着雷云娇：“姐姐如此紧张小妹，倒是让樱十分不解。”

　　雷云娇咧了咧嘴：“你母亲在的时候，我们雷云城跟你们火云城本就是姐妹城，关系密切。你母亲不在了，我这个……当姐姐的人，自然要好好关系你啊，这样才对得起你母亲当初对我的关怀啊。”

　　看着雷云娇脸上洋溢的笑容，诸人都忍不住怀疑，早几日来的那个雷云城使者，难不成是假的？

　　火云樱也秀眉轻蹙，不由直接问道：“那姐姐，数日前，派遣使者来……”

　　“那个使者已经被我宰了！竟敢恶意曲解我的意思……真是胆大包天！”雷云娇一副大义凛然的样子。

　　火云樱错愕道：“使者被你杀了？”

　　“是的，杀了！”雷云娇郑重应道：“他说的一切，都不是我的本意，我的本意是说我们雷云一脉，永远是你们火云一脉最坚实的盟友。如果你们有什么困难，随时可以跟我说，我一定不会推脱。”

　　“是这样？”火云樱眨巴了下眼睛，她已经不是当初那懵懂无知的女孩，她已经是个有着严谨思维逻辑的领主，她自然能从雷云娇的话语中听出古怪。

　　雷云娇努力维持着那有些僵化的笑容：“当然是这样……我这不是正在如此做么？看在我辛苦将我雷云城两万主力军带到这边来的份上，能否带我去‘春暖园’见一下杀戮王？”

　　“杀戮王！？”众人皆惊。

　　火云城诸人自然不是不知道杀戮王是谁，而是诧异雷云娇竟然在此时此刻，此情此景提到杀戮王陆云不弃。

　　火云雪晴笑了，眼中满是得意的光芒：“我就说了吧，肯定是哥哥，这才是他要给我们大家的惊喜。”

　　“雪晴！”火云樱瞪视了身边人一眼后，紧紧地盯着雷云娇：“雷云领主，我不知道你在说什么，杀戮王跟我们一点关系都没有。”

　　“妹妹不要紧张，我没有什么歹意的。”雷云娇连忙摇手，然后长叹了口气：“我就实话实说吧，我会这么不遗余力地来帮你们，的确是因为杀戮王的原因。他让我杀了草木正，解除你们火云城围城之困，保护你不受伤害……做到这些后，到春暖园去见他。”

　　“啊……”火云樱这才彻底放下防备：“老大在春暖园？”

　　这下轮到雷云娇错愕万分：“你不知道？”

　　“只有我知道！”火云雪晴兴奋地跳了起来，然后兴高采烈地朝城墙下跑去。

　　当一干人等赶到火云宫春暖园的时候，正看到一个身着黑衣的男子，在雕刻着什么。

　　“老大（哥哥）！”火云樱等人惊喜出声，飞奔了过去。

　　一个月不见，简直如同隔了大半辈子。

　　陆不弃似乎正好将手中的雕像雕刻好，收起了锉刀，回身给了火云樱一个大大的熊抱，再一一跟火云岳和火云英来了个结识的拥抱，陆不弃乐呵呵道：“不错，这点风雨没有吓到你们。”

　　火云英咧嘴道：“这算什么跟什么啊，有老大你教的拳法和给的丹药，我都能一个打几个……”

　　“是么？不过你现在可虚弱得向个小娘们，可得好好休息一下。”陆不弃轻笑着拍了下火云樱的肩膀。

　　“老大，谢谢你！”火云樱轻声说道。

　　语气虽轻，但是情感却厚重无比。

　　原本，火云樱以为她要今天就要像她的母亲火云烟一样，为了族群的尊严和利益，死而后已。

　　可是因为有陆不弃的存在，却是形势大逆转，火云一脉竟然迎来了几乎不可能的胜利，创造了一个奇迹。

　　想到这，火云樱忍不住翘起了脚尖，忘情地在陆不弃的脸上印了一记，然后突然意识到什么，脸色一红，垂下了头。

　　众皆愕然，陆不弃也很是错愕，但是他却转而释然，伸手轻挠了下火云樱那蓬松的粉发：“傻丫头，自己人谢个什么劲。”

　　而在火云英和火云雪晴等人怪异地看着火云樱时，另外一边，雷云娇这个堪称一方霸主的人物，却是如同一个小瘪三一样，弱弱地看向陆不弃：“主……主子，雷云娇，向您问好了。”

　　“我知道了！”陆不弃点了点头，朝雷云娇走了近了两步：“你干得不错……”

　　“啊……那我的魂血……”雷云娇眼中满是希冀：“能不能还给我？”

　　“还给你做什么？你好出尔反尔，背信弃义？”陆不弃冷冷地盯着雷云娇。

　　雷云娇连连摇头：“不会的，绝对不会，我一定遵守我的承诺。”

　　“既然你会遵守你的承诺，我更不可能会平白无故地要了你的命，你要回魂血作何？”

　　雷云娇深吸了口气，却是微微呢喃：“那……主子，你让我到这来，还有什么事么？”

　　“当然有事，如果你没有做好，我自然要给你一些惩罚。比如说你来晚了，导致小樱缺了个胳膊少了个腿，我自然也要废了你一条胳膊一条腿。”陆不弃冷声道：“可是你做得不从，那我自然要给你一些奖赏！”

　　“奖赏？”雷云娇有些懵。

　　她跟陆不弃什么关系？是被控制者和主人的关系，除非她不想要命，否则陆不弃就是让她去吃屎，她也不敢不吃。

　　带兵来火云城，她是片刻都不敢耽搁，她只想着把陆不弃交代的事情都做好，她哪还想过，陆不弃会给她奖赏？

　　就像她自己，或许会给男宠一些奖赏，会给一些得力助手一些奖赏，什么时候会给奴隶奖赏了？

　　“一点小跑腿费而已。”陆不弃点头间，递过去一个袋子：“里面是一千颗纯净血丹，辛苦了！”

　　“纯净血丹！”雷云娇惊呼出声，眼中闪着自然的喜色。

　　陆不弃刚刚拍卖纯净血丹不久，知道的人其实还不多，可偏偏雷云娇是其中之一。她也明白，一百颗纯净血丹，在源流交易所拍卖出了一千七百五十颗七品洞晶石的高价。

　　虽说那也是因为买一百赠一百的原因所在，可是折半计算，那也是八百多七品洞晶石。而一千颗，那就是八千多颗七品洞晶石，也算是不小的一笔财富了。

　　当然，雷云娇不是高兴于这点价值，她好歹是个领主，还不缺这点洞晶石。她看中的是现在有价无市的纯净血丹，如今这种丹药的功效可是被知情人说得神乎其神。

　　“谢谢主子！”物以稀为贵，再者的确没想到这个半路杀出的“杀戮王”，却是有这样的仁心，雷云娇的确颇为高兴。

　　或许是这种认知，让雷云娇对于魂血被陆不弃控制着，随时可能危及自己的生命，也有些淡然了。


第30章 丹药的材料

　　“战场可打扫好了？”

　　面对陆不弃的问话，雷云娇连忙点头：“我早已经命令下去，现在肯定已经打扫完毕，肯定会按照您的要求，将所有的尸体收集到了一块。”

　　“很好！”陆不弃重重点头：“那你可以带着你的人离开了，不过切记，从今以后，火云一脉跟你雷云一脉就是休戚相关了，我不希望看到她们再次碰到这种困境。除非你解决不了的时候。”

　　雷云娇凛然应命：“是，主子！”

　　在雷云娇老实离去的时，火云樱也从刚刚有些害臊的窘迫中走了出来：“老大，这雷云娇，竟然如此听你的话？”

　　“她的命都捏在我手中，怎能不听？”陆不弃轻轻一笑：“这下你可以不用操心了，以后你们火云一脉能够安心发展了。就算我不在身边，有雷云城在旁守望相助，应该不会有什么问题了吧？”

　　“是啊，而且这一战过后，恐怕我们就是把草木城彻底控制起来，也不会有人有意见了吧？”火云樱眼中闪着复仇的火焰。

　　“随便你吧，我相信你也有自己的判断力了。”陆不弃并没有兴趣介入这种底盘的扩张问题上。

　　火云樱点了点头：“对了，老大，刚听你专门叮嘱雷云娇把战场尸体收集到一块？有什么意义么？”

　　陆不弃没有隐瞒什么：“我可以用尸体炼制成一些炼金产品，比如说……丹药！”

　　“啊……”火云樱等人齐齐惊呼出声。

　　“哥哥，该不会是说凝血丹就是尸体炼制出来的吧？”火云雪晴胆子算是不小了，还敢主动问出。

　　陆不弃笑了笑：“如果是，你会选择以后不服用了？”

　　火云雪晴表情变得很古怪，微微沉吟后却是摇头道：“不……我还是会继续服用的，我要早点修炼出实力，我要帮助哥哥走好杀戮王之路。”

　　陆不弃欣慰地笑了笑：“你放心，凝血丹可不是兽修的尸体炼制的……”

　　众人顿时松了口气，毕竟她们都吃过凝血丹，要是这些是人的尸体炼制的，那岂不是说间接地吞吃了尸体？

　　“只不过以后我给你的玄血丹、灵血丹，就是兽修的肉身为主要材料炼制出来的了。越高级的兽修的肉身，可以炼制的丹药越高级，丹药效果自然也越好。”陆不弃微微摊手：“像灵血丹，就算是英子你服用，辅助你修炼的效果也是非常棒的……当然，如果你们不想服用这些丹药，记得跟我说一下。”

　　“还有玄血丹，灵血丹？”火云英却是眼睛大亮：“不……我要用，为什么不用？通过炼金术炼成的丹药，早就不是原来的形态了。只要对修炼有作用，我可没有那么多介意。”

　　陆不弃欣慰地再次拍了下火云英的肩膀：“没错，其实世间万物，无论是人类、兽类还是植物类，不过是各种相同的基础物质以不同的排列组合形成的。而人类的肉身，跟兽类的血肉，植物类的躯干，在本质上来说，根本没有什么区别，都是自然能量的储存形态罢了。”

　　顿了顿，陆不弃左右手各捏着一枚红色的丹药：“如果我不说，你们根本不知道这些丹药的材料是什么，那为什么我用野兽的肉干为主要材料炼制出来的凝血丹，你们服用起来没有丝毫心理负担，用兽修的肉身为主要材料炼制出来的灵血丹，你们就会有心理负担呢？这不是庸人自扰么？”

　　陆不弃也没有继续说教，毕竟撇开道理，这里面还有伦理问题，是个智者见智仁者见仁的问题。

　　“当然，你们法克斯一族战士的肉身，记得收捡好。我只需要沃尔夫族、莱恩族的肉身……”

　　火云樱表情骤松：“如此说来，我就没什么心理负担了，我这就安排底下的人，把那连个种族的肉身给收集起来……记得到时候丹药要留给我一批。”

　　人就是这样，有一个缺口作为宣泄或者缓冲，对一些问题也就更好接受了。本来火云樱对沃尔夫族和莱恩族，就有极大的仇恨，尤其是对沃尔夫族，她恨不得饮其血、食其肉，现在无疑是间接有了这种机会了。

　　陆不弃笑了：“自然会留给你们一些的，反正足够你们修炼所用。”

　　四人相视间，纷纷喜笑颜开，有一个堪称巨匠级的炼金师老大罩着，这种感觉真是幸福极了。

　　“哇……哥哥，你的雕像变了耶……”火云雪晴这个时候，率先发现了陆不弃雕像的变化。

　　火云樱三人也看了过去，发现岂不是么？原本陆不弃的雕像是黄玉雕刻的，现在已经变成了墨玉，那种浅墨透亮的光泽，让栩栩如生的陆不弃更添几分深邃和神秘。

　　原本的雕像，展现的陆不弃是负手而立，一副敦敦教导的样子；而现在的雕像，展现的陆不弃却是迎风吹笛的样子，有一种遗世独立、飘然出尘的感觉。

　　而且，陆不弃的雕刻术，实在不是法克斯城那几个所谓的大师所能媲美的。加上那几个画师绘制的图，都是凭借几个人对陆不弃外貌的描述，虽然栩栩如生，却多少失了几分神髓。

　　可是陆不弃自己雕刻出来的，却是跟他自己几乎分毫不差，高下立判。

　　“这个是老大你自己雕刻的吧？之前那个雕像呢？”火云樱诧异问道。

　　“我准备砸了！”陆不弃轻笑：“你们天天看这一尊不像我的雕像，说不定有一天可要把我忘了。”

　　火云樱连连摇头：“忘了谁，也不会忘了你的。”

　　说完，感觉到丝毫有些歧义，火云樱忍不住娇羞地垂下了头。

　　好在火云岳等人也纷纷表态，跟陆不弃开着玩笑，似乎并没有人注意到她的窘态。

　　“哥哥，之前那个雕像虽然有些瑕疵，但是都陪了我们一个多月了，你别砸了他好不？”火云雪晴拉住陆不弃的手说道：“你把他也留到这，好不好？”

　　火云樱会提起那个黄玉雕像，其实也有火云雪晴这种意思，有些不舍，当下也连连点头：“我可以把他放到正宫那边去，那样每天能多看几眼了。”

　　陆不弃轻笑了下：“也罢，回头我略作修改，然后再交给你们吧！”

　　陆不弃不是个完美主义者，但是对于自己的雕像，他实在不能容忍有那么多的瑕疵。毕竟他不仅仅有最强烈的代入感，还用的是一个优秀雕刻师的目光去审视。

　　陆不弃的到来，火云一脉获取了战争的胜利，对于火云樱来说，绝对算得上是双喜临门的事。

　　设最丰盛的宴席，款待陆不弃，这是表示其开心的最基础的事情了。

　　最开始的宴席，还有火云嘉宇等人作陪，而陆不弃更是出手，帮助火云嘉宇加快了伤势的恢复。

　　到后来，又剩下她们几个人，呆在春暖园，就着月光，喝着酒，就仿佛回到了飞瀑水潭和秘孤山的时候。

　　“什么时候走？”似乎是因为喝醉了的原因，火云樱眼神游戏密林，美丽的脸上挂着两块如樱桃般的红晕。

　　陆不弃长呼了口气：“明天就走！”

　　“这么快？”火云岳愕然。

　　火云英和火云雪晴也是皱起了眉头，一个多月不见，没想到相处的时间，还无法超过一天。

　　陆不弃轻笑：“我随时还会回来看你们的，在你们最需要我的时候。”


第31章 三日断魂水

　　当晚，陆不弃做了一件很有意义的事情。

　　绝对不是推倒，不是破处……想歪的人面壁三百分钟……

　　除了将上万具兽修肉身收纳到了淼罗水狱，让烈焚全面开工外。陆不弃动用虬须灌顶之术，提升了火云岳、火云樱和火云雪晴的修为。

　　一夜之间，火云岳被顶到了心晶期上阶九重，火云樱被顶到了神觉期上阶九重，而火云雪晴被直接顶到了血魄期上阶九重。

　　陆不弃这点石成金的能力，无疑是彻底惊到了几人。

　　尤其是火云岳，他原本只有心晶期下阶六重的修为，就算在梦中，也没有享受过一夜之间，达到心晶期大圆满的待遇。

　　要知道，荼神洞天因为灵力充沛，资源丰厚，这里的人修炼起来，比铁狱洞天要快上两倍不止。可是心晶期，少说也要十五年到二十年左右才能跨越过去的。

　　这也是为什么，在荼神洞天，四十多岁能够突破到晶魂期，那就算是天才人物了。

　　虽说陆不弃表示过，他能帮助的，只是修为基础能量的提升，对于修炼的感悟，能量的运用，和战斗能力的领悟，他都帮不上什么。

　　可是这一点，却是最耗费时间的。

　　如果火云岳悟性足够，又有机遇的话，他完全可能在第二天就度过心魔劫，然后凝聚出晶魂，达到晶魂期。

　　做完这些的陆不弃，疲累得回到了他的专属卧室休息。

　　可当火云樱亲自端着午饭，推开陆不弃的房门时，却发现，他已经不见了。

　　在床头的架子上，留着一片布帛，上面写着陆不弃昨晚已经说过一次的话：“我先走了，在你们最需要我的时候，还会回来的！”

　　陆不弃这是不希望离别时又一副生离死别，让人心里戚戚焉的情况，他并不喜欢这种太儿女情长的场面，所以直接不辞而别。

　　将布帛轻柔的叠起，然后贴身放着，火云樱幽幽一叹：“你不知道，我每一刻都需要你，无时无刻都希望你能在我身边。”

　　……

　　离开了火云城，陆不弃以星河龙狂的形象，来到了千羽商会。

　　在三天前，他在控制住雷云娇后，就用本尊形象找过木雨千柔，在木雨千柔迫切的态度中，达成了纯净血丹的合作。

　　合作模式当然是跟凝血丹的一样，陆不弃负责不定时供货，而千羽商会用一个固定的价格来收购。

　　这个固定价格被定在每一颗纯净血丹五颗七品洞晶石，陆不弃当时一次性就给了木雨千柔一万颗试水。

　　今天过来，陆不弃自然是想问问这些纯净血丹的市场反响如何，顺便也要看看，这天炎一脉的动作到哪一步了。

　　一进入千羽商会，陆不弃就感觉气氛十分不对，甚至空气仿佛都有种凝滞的感觉。

　　就如同进入一种重力倍数不同的空间一样，陆不弃感觉到了前所未有的压力。

　　“龙狂！”雷云绝沉声招呼着，大踏步过来，眼中闪烁着信息复杂的暗示。

　　陆不弃心头一动，心道：“莫非天炎一脉的人就来了？从那种隔着敝能阵和隔音阵等阵法渗透出来的气势，还有这么强大的压力，绝对是非一般的人物。”

　　读懂了雷云绝的暗示，陆不弃选择转身走出了千羽商会。

　　出了商会，那种压力感陡然消失，让人有种如释重负的感觉。

　　“龙狂，快去通知陆云不弃，天炎一脉来人了！”雷云绝一出来就迫不及待地知会陆不弃。

　　陆不弃微微凝眉：“来者是谁？”

　　雷云绝摇头道：“我也不知道，我还不够资格听她们的对话，被赶了下来。不过看样子，应该正是天炎千帆的奶奶天炎焱，陪着她的还有一个慝头族老者，实力深不可测。”

　　就在这个时候，陆不弃有种毛骨悚然的感觉，因为就在这个时候，一个容貌绝美，但是表情冷峻的女子出现在门口，正紧紧地盯着陆不弃。

　　这女子显然正是菲尼克斯族人，不过在她满头银丝下，那对耳翼却是金色的。

　　“天炎焱！”陆不弃心头大惊，想不到这家伙竟然正好这个时候出来了。

　　不过两世为人，几经生死的他可说是见过无数风浪，惊异之余，却是瞬间冷静了下来。

　　“诶珀族人，为何一进商会，马上就离开？”

　　面对这质问，陆不弃心头念头急转，却是没有任何犹豫地应道：“里面压力太大了，知道有高人在场，自然不敢打扰。”

　　就在这个时候，木雨千柔和一个慝头族老者双双走出千羽商会。

　　见到是星河龙狂，木雨千柔嘴角不自然地抽动了下，却是瞬间挂起商人的笑容：“听南前辈，霖前辈，这位是……我们千羽商会跟杀戮王合作的中间人，星河龙狂。”

　　对于木雨千柔直接将他的身份表露出来，陆不弃心头漏了一跳，他当然不会认为木雨千柔就把他给卖了，他要想的是，木雨千柔这样做的目的为何？

　　首先，从木雨千柔对这二人的称呼来看，是要告诉自己，眼前这个银发女子并不是天炎焱。想想也是，就算是很疼爱自己的孙儿，堂堂荼神神殿十一大议事长老，荼神洞天最强的阶层，不至于为了这么一件事就风风火火地过来。而这天炎听南，从眉宇间，能看出几分天炎千帆的影子，从子承母像来看，她估摸就是天炎千帆的母亲。

　　其次，木雨千柔直接揭露他的身份，这应该是在警示他，她们商会跟陆云不弃之间的合作没有丝毫的隐瞒，让他明白，最好不要在她们面前撒什么谎。

　　“星河龙狂？诶珀族星河一脉的人？”天炎听南脸上浮起一分鄙夷。

　　陆不弃点头道：“星河龙狂见过两位前辈！”

　　“星河一脉，早在数百年前已经被灭族，竟然没死光？”天炎听南也不知道是不是因为死了儿子的原因，说起话来来非常刻薄。

　　不过陆不弃一点都不在意，躬身道：“托前辈的福，还活着一些人，也才有了我。”

　　天炎听南冷哼了一声：“陆云不弃在哪？”

　　“我也不知道！”陆不弃摇了摇头，在天炎听南脸色一沉之际：“不过我有办法在短时间内联系上他。”

　　“短时间？是多长？”木雨千柔在旁借口道：“两位前辈贵人事忙，可没有那么多时间等他。”

　　天炎听南则是紧紧地盯着陆不弃：“多长时间？”

　　“我真说不好……”陆不弃苦笑：“您也知道，作为一个杀戮王，是要非常的谨慎的。就算是跟我，也不过是一些特殊的暗号手法的交流，也要看他的活动轨迹的……一般来说不会超过两天。”

　　“你说两天……那我给你两天时间！”天炎听南冷笑间取出了一瓶暗红色的液体：“把这个吞了！”

　　在木雨千柔和雷云绝脸色骤变间，陆不弃皱眉道：“敢问这是什么？”

　　“特殊配方的三日断魂水。”天炎听南说道：“三天之内，把陆云不弃带到这来，我给你解药。带不来，你就找个角落把自己埋了吧。”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“这……就不必要了吧？”

　　“那我换种方式？”天炎听南说话间，突然出手，一股绝强的能量将陆不弃完全包裹了起来，就仿佛将陆不弃五花大绑，还有随时勒紧的感觉。

　　纯能量禁锢！

　　没有任何反抗的余地，这天炎听南的修为，至少比陆不弃高出几个档次。用烈焚的话来说，这是相当于出窍期守一境的大高手。

　　就如同裂合期下中上三个阶段一样，出窍期也有三个境界：离体境、分神境、守一境。

　　而陆不弃此刻，不过是神婴期莲养境，就算是狂雷爆元状态下，也不过相当于神婴期婴成境，跟相当于出窍期守一境修士的裂合期上阶兽修一比，差得可不是一星半点。

　　可以说，如果天炎听南要杀陆不弃，他没有丝毫反抗的余地。


第32章 淬炼气脉

　　“杀了你的话，恐怕没人为了我找陆云不弃，那么……”天炎听南冷冷地看着陆不弃：“我废了你的修为？这样也不用担心你能跑到哪里去了？”

　　陆不弃双目微眯，表现出适当的惶恐：“那我还是选择三日断魂水吧！”

　　“真是聪明！”天炎听南冷哼了一声。

　　在亲眼见到陆不弃将三日断魂水喝下，并通过禁锢陆不弃的兽怒斗气感应到药效已经发挥出来，天炎听南拂袖转身，进入了千羽商会。

　　而这个时候，木雨千柔身边的慝头族老者海地霖一脸祥和地看着陆不弃：“星河一脉的小子，别担心，只要你把陆云不弃及时带到这边来，听南她绝对不会为难你的。”

　　感受到海地霖的善意，陆不弃也抱以一个微笑，这个时候才算是正儿八经地打量了一下他第一次见过的慝头族人。

　　慝头族人，其实就是龟类玄兽进化而来，在她们身上，还有最返祖的特族，那就是还没完全脱离龟壳形状的背骨，因为在衣物里面，就像是背了口锅出门。

　　其实之前出垂首的那一瞥，这海地霖给陆不弃第一想法，就是像“龟仙人”。

　　给陆不弃一个关切的目光，木雨千柔却是不好留下来说什么，跟着海地霖走进了千羽商会。

　　“龙狂，你没事吧？”雷云绝担心地看向陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头，笑了笑：“三日断魂水，三天才断魂呢，现在能有什么事？”

　　“你还笑得出来？”雷云绝显然很惊愕，至少，他如何服下了这种毒药，他一定笑不出来。

　　“为什么笑不出来？反正不弃不是那种背信弃义，见死不救的家伙。他一定会三在这两三天的时间里，来见这个鬼婆娘的。”

　　“你可小声点！”雷云绝吓了一跳：“要是被她听见了……”

　　“不会的，她自认已经控制住我了，不至于没事还盯着我这号小人物。我打不过她，还得被她逼着服下毒药，总不至于背后骂她几句都不成吧？那样不是太憋屈了些？”

　　雷云绝苦笑：“那倒也是，那我也陪你骂上一句……鬼婆娘？”

　　“你这么小声，也算是骂人？”陆不弃扯了扯嘴角：“要骂就要痛快骂，像我这样……”

　　顿了顿，陆不弃怒喝一声：“去你娘的鬼婆娘！”

　　这一声咋呼，让千羽商会近边的人都吓了一跳，更是让雷云绝捏了一把冷汗，不过陆不弃自己，却是一点也不在意，拍了拍手：“总算更舒服点了……好了，雷云绝，今天谢谢你的提醒，我就先走了！”

　　雷云绝点了点头：“那你小心点，快点找到陆云不弃吧。”

　　陆不弃离索性直接离开了雷云城，天知道这三日断魂水会不会有什么其他的药效。

　　不过很快，烈焚也帮着陆不弃分析出了这三日断魂水的情况：“沉垢丹对这玩意没用，这不是毒药。”

　　“不是毒药，那是什么玩意？”陆不弃皱眉道。

　　“一种灵能寄生虫。”烈焚应道：“一进入你的体内，就全部孵化，然后寄生在你的气脉中，很小，很多，依靠气脉中的元气为食。应该是三天之后，她们就能成长到破坏你全身气脉的情况了！”

　　想到自己体内有一窝虫子，陆不弃头皮有些发麻：“我原本以为只有解千愁一个人喜欢玩虫子呢，原来这个世界也有人玩虫子玩得这么厉害的，大叔，你有办法搞定么？”

　　“办法倒是有，就是时间有些不够啊……”

　　“那还真是只有找那鬼婆娘才能搞定了？”陆不弃眉头紧皱。

　　“反正你都打算去见她，又有何关系呢？”

　　陆不弃微微苦笑：“被别人拿捏的感觉终归不好啊，这样的话，如果有些变数，我也没有更多的路适应变化啊。大叔，你就说下，你的什么办法吧？”

　　“我的焱罗火狱除了淬炼晶魂外，其实可以帮你淬炼一些血脉、气脉的……甚至，理论上来说，是可以淬炼神脉的，不过估计你也不敢。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“淬炼血脉、气脉和神脉？”

　　“是的……其实到了玉身期，这些事情是每一个修士都要做的，当然，神脉除外……那里可是半神期的修士想要背水一搏才会去尝试的……”

　　陆不弃轻笑：“那我们不说那么远，就说说这淬炼气脉的事吧？只要淬炼气脉，就能化解三日断魂水？”

　　“当然！”烈焚自信满满道：“淬炼气脉的目的，就是清理气脉中的杂质，在我们的焱罗火之下，就算再多小虫子，也是个死字。”

　　“可你刚才说到了时间不够？”

　　“没错，像你现在的气脉宽度，包守估计一次起码要五日的时间。五天的时间，部分灵能寄生虫都已经能够损坏你的气脉了。”

　　陆不弃笑了笑：“那不保守估计呢？我想这淬炼速度的限制，应该是怕伤害到我的气脉吧？”

　　烈焚应道：“没错，淬炼三脉，本就不是让人愉快的事情。而如果将速度提高的话，更是会让痛苦成倍上升，而且有很大的可能会伤害到脉络。”

　　陆不弃新下了然：“伤害到脉络的情况，总不会比那些虫子更狠吧？比如说在断续丹和纯净血丹等丹药的保护下，我又能承受住疼痛，是不是能够在两天的时间里搞定呢？”

　　“要不然你试试？反正不行，你再叫停就是！”

　　陆不弃重重点头：“试试吧，我实在不想被别人拿捏得太狠。”

　　“那你最好找个安全的地方，我不可能几天的时间都把你置入焱罗火狱中，我只需动用焱罗火狱的力量。”

　　陆不弃轻轻一笑：“这里就很安全了！”

　　说话间，陆不弃施展出垚罗土灵遁，没入地底五六十丈，然后取出先天灵胎胚盘，放到了临时挖出的一个小石龛中。

　　陆不弃甚至都没有施展什么隐蔽用的阵法，然后就钻进了先天灵胎胚盘中。

　　在陆不弃看来，就算有人知道他在这附近赶到这里，只要对先天灵胎胚盘不感冒的家伙，恐怕也不会想到这里一个不显山露水的小物件跟他有什么关系吧？

　　“还需要做什么准备么？”

　　“只要你准备好受折磨就行了！”烈焚这话落下，也没有再犹豫，直接动用了焱罗火狱的力量，直接就在陆不弃连接识海的那个气脉窍穴开始。

　　“啊……”突兀的灼烧感，让陆不弃有种触电的感觉，条件反射般地跳了起来。

　　“哈哈……”烈焚有种捉弄成功的快感，不过却也暂停了焱罗火狱的力量：“怎么样，感觉如何？”

　　陆不弃心有余悸地皱眉道：“这就是淬炼气脉？”

　　“刚才只是一个开始，如果你打算两天内搞定，就是这种味道，你确定，能忍住？”

　　陆不弃微微苦笑，盘坐了下来：“忍不住也得忍……再来吧！”

　　“好的！”烈焚应了一声，然后再次动用了焱罗火狱的力量。

　　“唔……”陆不弃这次没有如同青蛙一样跳将起来，但是即便有了心理准备的他，努力控制着自己。也忍不住身子自然的扭曲，十指以诡异的节奏跳动着，双唇如抽搐般颤抖着，而眉头也拧成了个疙瘩。

　　没有设身处地，别人永远无法感受到这种感觉。如果真要体会这种感觉，那就是用那种电不死人，但是比较强力的电流，不停地刺激着你最敏感的地方，应该就无限接近陆不弃现在承受的感觉了。


第33章 就是来杀你的

　　“爽了吧！”当烈焚再一次收起焱罗火狱的淬炼之力时，不由揶揄了一句。

　　“真他娘的爽！”陆不弃整个人如刚从水中捞出来一样，浑身被汗浸透了：“我想说的是……这种浑身都仿佛失去控制，随时都在高潮点上的感觉，会让我上瘾的。”

　　“上瘾？”烈焚忍不住大笑了起来：“哈哈……”

　　笑罢，烈焚继续说道：“人崽子，你的承受能力的确很强。这么别扭的感觉，你也能接连扛两天，要是狂神知道了，恐怕都要说声佩服吧！毕竟当初他第一次淬炼气脉的时候，都选择了比较保守的方法。”

　　“想不到我竟然有把狂神都压下一头的时候？”陆不弃不由有些骄傲。

　　“其实我得承认，有不少方面，你都不比他差，甚至比他优秀的。”烈焚微有所感。

　　“什么时候，烈焚大叔你也会拍马屁了？”陆不弃朗笑了下，法力一转，净化了身上的汗臭，烘干了身上的衣服：“对了，都清理干净了吧？”

　　“当然，我总不至于留下一对来，在你体内繁殖，然后隔三岔五给你淬炼一次气脉吧？”

　　“如果每次淬炼气脉，都能让我的修为提升一重的话，我并不介意。”对于修为竟然提升了一重，达到莲养境七重，陆不弃颇为惊喜。

　　“其实淬炼气脉这种高强度、高风险的修炼方式，本就对修为有很大的帮助。不仅仅能提升一点修为，对于你运用到气脉能量的一些法术和战技的威力，都是有加成的。不过太高频率的淬炼，效果也没有那么显著。就你这种成长速度，每一年淬炼一次也就差不多了。”

　　“每一年淬炼一次？”陆不弃嘴角抽动了下：“烈焚大叔，你是在跟我开玩笑呢？你还真以为我上瘾了？”

　　烈焚再次笑道：“人崽子，你担心什么，到时候你可以把淬炼的时间拉长点，不赶时间的话，不会这么难受的。”

　　“终归还是会难受吧？”陆不弃连连摇头：“反正除非必要，这种事情还是少来为妙。”

　　话音落下，陆不弃以垚罗土灵遁的方式，走出先天灵胎胚盘，然后收起它后，钻出了地面。

　　看了下天色，应该是下午光景，陆不弃咧了咧嘴：“不知道那鬼婆娘等了这么长时间，会不会浑身不舒畅？”

　　陆不弃没有琢磨错，天炎听南现在很不爽。

　　不仅仅是因为两天时间过去了，陆云不弃和星河龙狂都还没有出现，还因为她儿子天炎千帆已经死了这么多天了，可是这边的神殿卫士竟然还没有找到凶手。

　　更岂有此理的是，眼前这个叫金叶南风的莱恩族神殿卫士竟然完全一副无所谓的样子。一个小小的裂合期中阶的神殿卫士，竟然敢如此，可是天炎听南还真无处发作，毕竟金叶南风可是橡木公国荼神战会的卫士统领。

　　虽然只是第二梯度的卫士统领，可天炎听南还真没权限处理他。

　　如果是天炎焱，那么的确可以一巴掌拍死金叶南风，可惜她不是。

　　天炎听南只能暗压愤懑：“找不到继续给我找，我敢打赌这边一定还有异兽人的藏匿空间，凶手肯定就在那。”

　　金叶南风微微一颌首：“那我就先告辞了，有这方面的消息，我会第一时间着人通知你的！”

　　“你最好亲自来通知我！”天炎听南紧紧盯着金叶南风。

　　金叶南风浓眉微皱，却是再次垂首，然后转身踏步离开。

　　在金叶南风踱出千羽商会的二楼时，海地霖缓声道：“听南，我可以理解你丧子之心，但是我们过来是需要地方上的辅助的，对地方上的卫士客气一些比较好。”

　　“一群成事不足败事有余的东西，异兽人都杀到我们四大族脉头上了，她们竟然连藏匿点都找不到，再跟她们客气，恐怕成日都不要做事了！”天炎听南冷诮道。

　　“话不能这么说……”海地霖微微摇头：“这个世界本来就有许多附属空间，而且时常都有旧的空间崩毁，新的空间产生。异兽人行事又低调，要想找到藏匿点自然没有那么容易。”

　　天炎听南皱眉道：“那以你的意思，我还要夸她们做得好？”

　　“我可没有这个意思，我只想说，天炎千帆被杀，地方战会和工会都承受了不小的压力。就算你我不过来，她们一样会努力搜寻的……”海地霖老神在在地念叨着，突然感受到天炎听南那犀利的眼神越发的愤怒，不由吧唧了下嘴：“好了，我不说了，要不然你估计会以为是我不让她们找到来的，那我就真是太冤枉了。”

　　瞪了海地霖一眼，天炎听南却是没有真正的发飙，她也明白，在天炎圣山做客的海地鼋之所以会派海地霖跟她一起过来，本就是为了避免她因为情绪失控而做出一些过激的事情。

　　而且这个海地霖，可是出了名极其唠叨的人，要让他把那张百年破口给堵住，比要了他的命都难。

　　“既然不说这事了，就说说那个诶珀族帅小伙的事吧，这已经第三天了，就算是没有联系到陆云不弃，至少他自己也该回来了，要不然，他可就要魂断天外了。”念叨到这，海地霖突然看向天炎听南：“如果那诶珀小子回来求解药，你给不给人？”

　　“如果陆云不弃跟着一起过来，我自然会给他！”轻抿了口杯中鸡尾酒，天炎听南冷哼道：“这个不劳你操心。”

　　海地霖轻捏了下粗浓的八字胡：“那要是他没带来杀戮王呢？你就愣由他断魂？”

　　“这点事都办不好，留着他干什么？”天炎听南冷笑道：“反正他这两天该留的暗号已经留了，他就算死了，陆云不弃也会乖乖地来找我的。”

　　“还真是最毒妇人心啊……”海地霖嘿嘿笑着。

　　“老婊子，跟你比，也不过半斤八两吧！”

　　就在二人说话当口，木雨千柔走了上来：“两位前辈，陆云不弃到了。”

　　“噢？赶到了？”海地霖抚掌道：“那真是好啊，星河一脉好不容易出个子晶魂期的好手，总算不会就这么折了。”

　　“继续装吧你！”天炎听南用讥讽的眼神刺了下海地霖，然后看向木雨千柔：“他人呢？怎么不上来？”

　　“他说，初见两位前辈，请示一下比较好。”

　　“还是个挺懂礼貌的小子，我就喜欢懂礼貌的小子。”海地霖抚须笑道：“让他上来吧。”

　　白了海地霖一眼，天炎听南轻咳了一声：“让他上来！”

　　木雨千柔这才下楼，将陆不弃给叫了上来。

　　当天炎听南和海地霖见到陆不弃时，眼睛都是一亮，海地霖更是怪笑了下：“这年头，诶珀族的小子长得一个比一个俊了，看着真是让人欢喜啊。”

　　跟海地霖这种春风拂面的感觉截然相反的是，天炎听南一开口就让人感觉如寒冬腊月的冷风刮过：“陆云不弃，你可知道我们找你来作何？”

　　“不知道！”陆不弃摇头道：“但肯定不是来杀我，至少我相信两位对这杀戮王的身份一点兴趣都没有。”

　　“你说错了！”天炎听南缓缓站起，身上那种冷酷的感觉越发的凌厉：“我们就是来杀你的。”

　　话音未落，天炎听南已经出手，并指一点，一道寸寸龟裂，掉落一定冰渣子的冰锥转瞬已经点到陆不弃眉心前。

　　攻击未至，单单那种被锁定的气势，已经让陆不弃浑身有种僵住的感觉。

　　挡不住！

　　除非用狂雷爆元，借助爆元之力无视一次攻击，否则光这一招就挡不住。


第34章 围剿

　　裂合期上阶的强者，实在是太强了。其中的差距，完全不是法宝、功法这些东西可以弥补的。

　　在这一刻，烈焚都差点要动用挪移乾坤，被陆不弃冷静地压了下来。

　　果然，就在冰锥要将陆不弃脑门钻了个窟窿时，一块龟纹岩片骤然出现在陆不弃身前，挡住了那个冰锥。

　　虽然内心笃定天炎听南一定不会一见面就杀了他，可是在这一刻，他的掌心也不由见汗。

　　“以你能击杀裂合期下阶兽修的能力，你不至于一点防御能力都没有。”天炎听南没有掩饰她的惊疑：“可你在面对我的攻击，却是丝毫不为所动，难道就认定海地霖会帮你挡下这次攻击？”

　　陆不弃苦笑：“我还没这么厉害，只是听南前辈的实力太强，我根本反应不过来。何况我又没做对不起听南前辈的事，不至于就招来杀身之祸啊。”

　　“你没做对不起我的事？天炎千帆是我儿子，难道他的死跟你一点关系都没有？”天炎听南紧紧地盯着陆不弃。

　　陆不弃坦然应道：“如果真要深究，千帆被杀，的确跟我有些关系。”

　　陆不弃这么一说，身旁木雨千柔脸色不由大变。

　　天炎听南和海地霖也脸色骤变，前者更是银发无风自动，前踏了一步：“你说什么？”

　　在天炎听南那强大的气势压迫下，陆不弃不自然地倒退了几步，甚至有种想要跪伏的感觉。

　　“咳……”海地霖突然亲咳了一声：“听南，听人家把话说完！”

　　陆不弃只感觉如沐春风，压力顿消，连忙朝海地霖投以感激的一笑，然后看向惊怒的天炎听南：“天炎千帆之所以会时隔不久，再次赶到这边，除了想念天炎孤晴外，还有个重要的原因，就是因为知道我成为了杀戮王。如果他不过来这边，也就不会出现这个意外，在这一点上来说，我的确有很大的关系。”

　　听到这，木雨千柔才大松了口气。

　　天炎听南愕然：“你说的是这个意思？”

　　陆不弃重重点头：“当然啊，要不然听南前辈以为什么？我想在我来之前，听南前辈应该把我的情况都了解清楚了啊？”

　　“没错，是了解了一些。也正是因为了解了一些，我知道，你跟我儿之间是有矛盾存在的。”天炎听南虽然收回了些气势，却依然紧紧盯着陆不弃：“你完全有动机杀他！”

　　“听南前辈，请明鉴！”陆不弃凛然应道：“我承认，跟千帆刚认识，是有些矛盾。我们算是不打不相识，甚至在之后，千帆跟我还约战过一次，不过最后是平手。要说矛盾，也是千帆对我有些误会，误会解开之后，我们也算是朋友了。千帆甚至开玩笑说过，我不能死在别人手里，要死，也要死在他手上。”

　　“千帆还说过这样的话？开玩笑说的？”天炎听南皱眉道。

　　陆不弃点头道：“当然，这也是我成为杀戮王之后，他会第一时间赶过来的原因吧？他就是担心我被人杀了，然后想尽一切办法来帮我……甚至……”

　　“帮你的细节就不用多说了，这个孤晴也跟我提到过。”天炎听南的表情缓和了一些：“这么说……你跟千帆已经冰释前嫌，是朋友了？”

　　“当然！”陆不弃重重点头，从天炎听南的话中，他明白天炎孤晴回去后，肯定是为了避免天炎一脉太过怀疑他，也一定修饰过他和天炎千帆的关系，当下更是撒起慌来一点也不脸红：“这一点孤晴和千柔两位会长都可以证明，要不然，千帆怎么会亲自跟我告辞呢？”

　　“最近我也有听过一些消息，说千帆帮助你一起对付追杀你的人。”海地霖微微颌首：“如此看来，你跟千帆不打不相识，成为了好朋友，应该是不争的事实。”

　　陆不弃微松了口气：“这本就是不争的事实……千帆被杀，我也很伤心，还请听南前辈节哀。如果能找到凶手，我一定要将她们大卸八块，方解我心头之恨。”

　　“总有一天会找到凶手的！”天炎听南眼中恨意闪烁。

　　而就在这时候，刚刚离去不远的金叶南风却是去而复返。

　　看着这个表情冷冽的莱恩族男子，陆不弃突然有种不安的感觉。

　　然后陆不弃就听到海地霖在问道：“金叶南风，你去而复返，莫不是有异兽人藏匿点的消息了？”

　　“是的！”金叶南风重重点头：“我刚得到消息，在克盐戈壁那边有一个里空间的入口，里面有一个颇为玄奇的幻阵。结合以往查到的一些消息，那里十有八九就是一个藏匿点，而且还是个不小的藏匿点。”

　　陆不弃心头漏了一拍，从金叶南风的描述来看，他说的地方十成十就是忘忧谷。

　　“很好！”天炎听南申请有些激动，她等这一刻等了好些天了。白发飘动的她浑身煞气陡涨：“金叶南风，带路！”

　　对于天炎听南这种颐指气使的样子，金叶南风也不以为意，当下转身朝下走去。

　　感受到天炎听南和海地霖的目光看了过来，陆不弃陡然表情一凛，一副希冀的样子看向天炎听南：“听南前辈，我也跟去吧？为千帆报仇出一分绵薄之力。”

　　“很好，那你就跟着吧，回头杀异兽人，可不要手软！”

　　“不会的！”陆不弃不轻不重给地应了一声，可是他内心却在问自己，如果逼不得已的时候他必须杀异兽人，杀那些认识他，跟他喝过酒的异兽人，他下得去手么？

　　陆不弃想了一路，都没有答案。

　　可是有一点陆不弃心头却是十分清楚，那就是他跟过来，就是为了救人的。

　　陆不弃不指望能救下多少，可是能救下一个是一个，就算是为了救一个人，而要背负杀许多人的罪名，他也当仁不让。

　　这一路，陆不弃也一直在祈祷，希望忘忧谷的异兽人能够有所警惕，转移出去。

　　可是当陆不弃到达忘忧谷的入口，那里竟然已经聚集了不下二十个晶魂期以上的修士时，陆不弃明白，整个忘忧谷恐怕真的要变成一口瓮，而所有的异兽人，都将成为瓮中之鳖。

　　这些人一见到金叶南风，都表现出了十足的敬意，显然都是荼神战会或者荼神工会的人。

　　“可有什么情况？”金叶南风威严问道。

　　众荼神卫士摇头道：“没有情况！”

　　“雪霜绯彤，你带十个人继续留守入口。”金叶南风朝一个思讷科族女子命令道：“其他人跟我们一起入阵，记得准备幻阵灵标，第一个走出幻阵，协助破阵者，奖励一百块五品洞晶石。”

　　金叶南风话音落下，陆不弃却是第一个闯进岩壁的。

　　最先入阵，以陆不弃对这里幻阵的熟悉，即便这里的幻阵时常会换规律，可是陆不弃绝对有信心第一个闯出幻阵。

　　陆不弃要第一个闯出幻阵，自然不是为了那一百块五品洞晶石，而是为了挤出时间，看能救出多少人。

　　让陆不弃心头微宽的是，他发现这次忘忧谷幻阵的规律竟然跟他第一次进来的时候一样。

　　这样一来，陆不弃轻车熟路的，不过片刻，就走出了幻阵。

　　不过陆不弃一出幻阵，就差点遭受到了进攻，不过好在云穹凌天第一时间认出了他，制止了伏击队伍的攻击。

　　“不弃兄弟，怎么是你？”云穹凌天眼中闪烁精芒，不知是惊还是喜。

　　陆不弃摇头苦笑道：“长话短说……我正在接受天炎千帆他老娘的审问，刚得到她们的信任，就听说荼神战会得到了忘忧谷的地址，要来围剿你们。我岂能坐视不理？”

　　“可是这次阵仗应该很强大吧？你来了，又能改变什么？”云穹凌天眼神中已经能看到死志了。

　　“是很强大，这次来围剿你们的人之中，单裂合期的高手就有不下六个，其中有两个更是裂合期上阶的强者。”陆不弃环视了一眼，目光扫过雷云风暴，从她们的眼中，也能感受到这份死志。

　　显然，她们已经做好了拼命的准备。


第35章 责任

　　话音未落，陆不弃已经掣出了四方天局，也顾不得惊世骇俗，直接在众人面前一把把地抛洒洞晶石，迅速布置下一个一个的阵法。

　　云穹凌天疑惑问道：“不弃兄弟，你这是作何？”

　　“他这是在帮我们加强幻阵！”一旁一个矮个子披发老者小眼聚光地说道。

　　陆不弃看了过去，就听到云穹凌天在旁介绍：“这是我们忘忧谷的长老风湖承。”

　　“风湖长老！”陆不弃微微点头：“你这幻阵布置得很好，可是恐怕阻挡不了这些人多久。毕竟这些家伙有备而来，都准备了幻阵灵标，一旦有第一个人突破幻阵，那么破阵就是随手而为的事情。我多附加几个幻阵，只不过是想延迟一下敌人破阵的时间。”

　　“不弃兄弟不用给老头子脸上贴金，老头子的阵法水平怎么样，我心里有数。跟你相比实在是如萤火比皓月，之前听谷主说你布阵只是在转念之间，我还不相信。如今看在眼里，实在是大开眼界，佩服万分。”风湖承眼睛紧紧地盯着四方天局，对于一个阵法师来说，这无疑就是神器中的神器。

　　风湖承佩服也是对的，陆不弃所布置的幻阵，比他布置的的确强很多，关键是陆不弃在这些幻阵阵组中，还加了干扰幻阵灵标功效的诡引阵。

　　陆不弃这个时候听着赞扬也没有丝毫的开心之柑橘，他忧虑地看向云穹凌天：“可是我再怎么拖延时间，荼神战会的人一定会进来的，到那个时候，恐怕忘忧谷有灭谷之祸。”

　　“那如何是好啊？”一个如夜莺般动听的声音响起。

　　就凭这声音，陆不弃都忍不住看过去，不由眼睛一亮。

　　这是一个双眸似水的绝美女子，轻轻抬手，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来；一双朱唇，轻启间无笑也嫣然；直垂脚踝的青丝随风舞动，发出清香，如万柳拂水；腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。

　　在美女方面，陆不弃可谓是见识广博，毕竟他自己的几个妻子都堪称沉鱼落雁，闭月羞花。所以陆不弃在评定美女的标准是要比一般人高很多，可是看到这女子，也不由大为惊艳。

　　这女子就连打扮也显出了其清雅别致。一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，额间一水晶雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜。整个人站在那，就完全能够让人宛若看到完美的蝶恋花之景。

　　“不弃兄弟，这是爱女，上次有跟你提到过。”云穹凌天适时地介绍道。

　　“苍穹语蝶！”陆不弃剑眉轻扬：“真是个美得让人动容的女子，都让我有些失神了。”

　　苍穹语蝶抚唇轻笑：“陆云阁下谬赞了。”

　　苍穹语蝶拥有倾世之姿，所碰到的夸赞何止万千？不过多是一些轻浮媚俗的称赞，像陆不弃这种坦诚表示自己失神的称赞，倒是让她没有丝毫的排斥。

　　“回语蝶姑娘的话，其实我也不知道该怎么办！”陆不弃苦笑。

　　苍穹语蝶蹙眉道：“你不知道怎么办，还义无反顾地跑进来？如果被荼神神殿的人知道你跟我们有瓜葛，恐怕饶不了你吧？”

　　“你们这近万人的生死危在旦夕，我哪还能想那么多？”陆不弃苦笑：“何况，这次你们会有围谷之困，也跟我有很大的关系，则如何能无动于衷？”

　　苍穹语蝶眼中惊芒闪烁，她一直听父亲和雷云风暴等人说陆云不弃义薄云天，十分仗义，今天一见，果然如此。

　　云穹凌天知道今天情况不容乐观，不希望陆不弃有什么心理负担，当下摇头道：“不弃兄弟你此言差矣，忘忧谷遭受围困跟你没有丝毫关系……”

　　陆不弃凛然道：“怎么没关系？如果大哥不帮我杀天炎千帆，就不可能惹上这个祸事。荼神战会和工会也不会迫于压力疯狂寻找你们的藏匿之地，最终找到这。”

　　“她们从来没有放弃过寻找我们的藏身地，就算没有这码事，她们一样会找来的。”云穹凌天摇头道：“这跟你没关系。”

　　“至少击杀天炎千帆这件事刺激了她们，这就跟我有关系！”陆不弃从来就不会推脱属于他的责任。

　　云穹凌天却是语气加重：“我说了跟你没关系，就没关系。”

　　“你们兄弟俩争什么呢？”这个时候，一个温和的女声响起：“现在当务之急是，怎么解决目前的情况，耽搁每一点时间，大家离末日也就越近。”

　　陆不弃看过去，发现是站在苍穹语蝶身边的一个应该是有思讷科族血统的女异兽人，她的实力很强，应该是不弱于云穹凌天。

　　陆不弃心头一动：“海星莲长老？”

　　身着一件领子立得很高，仿佛要隐藏颈项上那些蛇鳞般的皮肤，海星莲颌首道：“是我，陆云阁下，你跟谷主既然兄弟相称，你们之间的感情自是毋庸置疑。谷主之意，我能理解，也赞同。不论是你与我忘忧谷被困有无关系，我忘忧谷的生死存亡都不用你来负责任，你一个纯血兽人，能不顾生死地来帮助我们这些异兽人，我们已经感激不尽了。”

　　云穹凌天重重点头道：“大长老所言甚是，就算看不到明日的阳光，我们忘忧谷全谷之人也不会有什么怨念的。这本就是我们异兽人谋求生存空间不可能不付出的牺牲。”

　　陆不弃心下很是感动，忘忧谷众人越是不给他压力，他却越发觉得忘忧谷的生死存亡跟他有莫大关系，这就是一个有责任感的人的担当。

　　“既然我来了，我绝对不允许自己一点作为都没！”陆不弃沉声道：“其实，如果在忘忧谷入口外没有人守着的话，我完全可以一批一批地将大家送出去。”

　　“你怎么送人？”云穹凌天问道：“用你那个可以随时进出的小空间？”

　　陆不弃点头道：“是的，不过我那个空间可承载的能量是有限的，以没有任何能量异动的情况下躲藏一个光响的时间来算，用晶魂期作为单位的话，只能容纳五十人的样子。”

　　云穹领天恍然：“不弃兄弟，你的意思是，在这种情况下，你只能保证定量的人的安全？”

　　“没错！”陆不弃重重点头：“我原本的计划是，利用这个空间可承载人的情况，再利用我能用幻阵脱时间，而我最熟悉幻阵的便利，将大家一批一批全部送出去。可现在除了入七绝幻阵的众多高手外，入口处还有一个裂合期的高手，带着十个晶魂期的好手守在那。我这个第一个闯进七绝幻阵的人，要是第一个走出去，一定会被怀疑的。”

　　“要是有办法能够尽快解决掉入口处的那十一个高手就好了。”苍穹语蝶蕙质兰心，第一时间就看到了症结所在。

　　海星莲也很赞同徒儿的观点：“是啊，陆云阁下，既然是这些人阻碍了你的计划，那要不然就趁对方的主力还在七绝幻阵的时候，灭了这些人？”

　　云穹凌天摇头道：“大长老，这行不通。不弃兄弟虽然有能力击杀一个裂合期下阶的对手，但是不同的战斗变数太大，他如何能够在短时间内击杀这么多人？”

　　“不然！”陆不弃却是眼睛微亮：“海星长老的意思我听懂了，她是说你们俩跟我一起出去，我们三个人合力灭掉这群堵门的家伙！”

　　海星莲重重点头，眼中满是赞许：“没错，就是这个意思！以陆云阁下你那个小空间的承载度，应该载我们两人问题不大吧？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“只要你们不在里面干仗，就没问题！”

　　的确，陆不弃如今实力下，鑫罗雷狱所能展现的控制力，虽然无法承受两个裂合期的攻击，但是她们要是老实呆着，不做出什么激烈外泄能量的情况，就没问题。


第36章 我不是打酱油的

　　既然有了初步计划，那么就是执行力的问题了。

　　首先，必须保证时间足够！

　　击杀一个裂合期加上十个晶魂期，需要多少时间？

　　陆不弃表示裂合期的高手他来负责先困住，也就是说，这个时间问题丢给了云穹凌天和海星莲。

　　两个下阶裂合期，对付十个实力不等的晶魂期，不出意外，就是稳赢的局面。然后就算陆不弃还没有搞定。

　　“半刻！”云穹凌天如此表示。

　　海星莲也轻轻点头：“差不多吧！”

　　半刻时间，陆不弃少说也要多布置一个十重幻阵组，这些可都得小消耗洞晶石的。

　　“可惜金垚亦长老不在，要不然我咬咬牙，带这你们三个人一起去，肯定要效率许多的！”

　　一连布置多个幻阵阵组，估摸了下自己布置下的这些幻阵阵组，至少能将天炎听南等人的脚步拖延出半个光响的时间，这才招呼云穹凌天和海星莲进入鑫罗雷狱。

　　而在陆不弃入阵之前，苍穹语蝶和雷云风暴等人关切的声音也是让陆不弃心头一暖，不由回眸朝数以百计的眼神笑了笑：“等我们的好消息吧！”

　　不说云穹凌天和海星莲在鑫罗雷狱中大感惊奇，只说陆不弃直接从七绝幻阵和他布置的那些幻阵阵组的连接处进入幻阵之中。

　　没想他一进到那，却是正好碰到迎面而来的天炎听南。

　　七绝幻阵，本就是由七七四十九个不同的幻化场景组成，这些场景看似变幻无规律，其实从物理方面来看却是有层次相连了的。

　　这就如同四十九条迷宫通道一样，不同的人在迷宫中迷乱穿梭，相互碰到的情况也是有的。

　　天炎听南不虞有他，只是疑惑地看着陆不弃：“陆云不弃，还没有找到出阵之处么？”

　　陆云不弃做出一副很恼火的样子：“这跟我以前碰到的幻阵有些不一样，我都转迷糊了。之前明明是由水木土三属场景规律交替的，怎么突然又跑出金火两种属性场景跟土属场景交替了？是不是有人在控制这幻阵变化？”

　　“可能是吧？”天炎听南原本已经琢磨出一点规律，被陆不弃这么一打岔，又有些懵了。

　　天炎听南也不是很懂得幻阵，看陆不弃还会从五行上分析，不由忍不住问了一句：“那以你的看法，应该怎么弄能更快走出这个阵法？”

　　陆不弃微微苦笑：“我也就是一知半解啊，不过我觉得有时候幻阵之所以迷惑，完全是因为它总是跟我们的习惯思维相悖，我现在就打算反其道而行。”

　　“反其道而行？怎么反？”天炎听南皱眉道。

　　陆云不弃心头暗暗焦急在这耽搁时间，可是脸上自然不能露出，依然一副很是恭敬的样子：“每个人的思维习惯不一样，听南前辈对很多能量的理解肯定比我更强，我哪敢乱说话。我也就是瞎走，我想听南前辈还是继续你的思维，说不定马上就能先走出幻阵，然后抬抬手把幻阵给破了。”

　　“你说的很有道理！”天炎听南点了点。

　　“那我先走了！”陆云不弃说完，一头朝那赤焰闪烁的通道飞驰而去。

　　在陆不弃的背影消失在眼前的时候，天炎听南一琢磨突然发现，她一点头绪都没有了，甚至于之前想好地走哪个方向，也忘了。

　　于是乎，天炎听南索性朝陆不弃小时的方向走去，殊不知，这无疑离七绝幻阵入谷的出口又更远了。

　　等天炎听南走回一个似乎游戏熟悉的场景时，却也没能看到陆不弃的影子，只能再继续自己摸索。

　　而陆不弃，早已经穿堂过户一般的速度迅速选择方向，切换场景，不一会已经到了七绝幻阵对应出谷的出入口的最后一个场景处。

　　在准备一头扎出去的时候，陆不弃突然想到，对方至少有十一个人，而且还有可能后续再有人来。就算她们三人全力以赴，也不能完全避免没有漏网之鱼，那么自然不能暴露了自己。

　　于是乎，陆不弃也不嫌弃麻烦，迅速给自己易容了一下，顺便换了一件行头。

　　然后，陆不弃才让烈焚将云穹凌天和海星莲从鑫罗雷狱中放了出来。

　　前一刻还在谷中，不一会儿已经到了七绝幻阵的入口旁，海星莲和云穹凌天都大感讶异。

　　“这个时候不是琢磨我这鑫罗雷狱是怎么来的时候，这个给你们！”陆不弃将两颗狂雷爆元丹让烈焚交给了云穹凌天和海星莲，并告诉了她们狂雷爆元丹的利弊。

　　其实，陆不弃手头上的狂雷爆元丹的数量也只剩下个位数了，这荼神洞天又没有十阶的玄珠，不可能继续制造了。

　　所以陆不弃加了一句：“能不用就尽量别用，留着以后关键时候用也好，这东西我也没几颗了。”

　　能够瞬间提升六到十倍的实力，几乎是提升一个档次，即便只有一个光响左右的时间，还有严重的后遗症，可也足够彰显它的价值。

　　“外面至少有一个裂合期和十个晶魂期，也有可能更多。已知的一个裂合期，是一个叫雪霜绯彤的思讷科族女人，她们很有可能会严阵以待，你们一出去就会受到攻击。”陆不弃做了最后的分析：“你们两个人同时出去，保护好自己的同时，千万不要留手，尽快解决对手！”

　　云穹凌天和海星莲相视间，两人身上晶芒闪烁，显然是在将所有辅助的功法都加持到自己身上。

　　当云穹凌天和海星莲骤然消失后，陆不弃也一头钻了出去。

　　果不其然，一出七绝幻阵，就能感受到那如同天崩地裂的能量爆发，整个人比当初置身于火山中心还更夸张。

　　陆不弃没有丝毫的犹豫，在部分攻击作用到他身上的时候，在玄罡护体金盾龟裂之前，他已经施展焱罗天焰瞬闪到一边。

　　同时莲神之识以最快的速度将战况看在眼中。

　　云穹凌天和海星莲完全陷入了包围之中。

　　包围二人的，正是陆不弃入阵之前都扫过一眼的雪霜绯彤和余下的十个晶魂期好手，而让陆不弃感觉到欣慰的是，这些晶魂期的好手显然都是一些没有资格去争夺那一百块五品洞晶石奖励的人，因为她们竟然没有一个拥有上阶的修为。

　　这样的人，十对一，全力攻击，还能勉强拖住一个下阶裂合期。

　　而雪霜绯彤也只是个下阶裂合期，这样一来，陆不弃眼前战况中，双方的实力几乎是可以画上一个约等号。

　　大家都看到了陆不弃，可是在这个时候，竟然没有人理会陆不弃这个远远地闪到一边的家伙，在荼神战会的众高手看来，陆不弃就是一个跟着眼前两大高手打酱油的。

　　可是，这个打酱油的，其实才是彻底控制场面的人物。

　　四方天局旋转着，陆不弃先是释放出一个范围不大，但是足以将整个战团盖住的敝能阵。这种阵法，因为没有什么攻防作用，也没有增减辅助的能力，所以几乎没人注意到陆不弃的举措。

　　然后陆不弃又趁机释放出一个“三叠壳壁阵”，做完这些的陆不弃，掣出了聚婴幡，然后直接释放出了十个战婴灵体。

　　这十个战婴灵体一出，纷纷拟化出自己生前最强大的法宝或者身体形态，释放出最强的攻击，罩向雪霜绯彤。

　　陆不弃可没有忘记，他说过他来拖住雪霜绯彤的话。


第37章 逃无可逃

　　对上海星莲的雪霜绯彤大惊失色。

　　原本论实力，她要比海星莲强上一筹的，她拥有下阶五重的实力，而海星莲跟云穹凌天一样，都才是下阶四重。

　　加上海星莲的天赋斗技“炎莲复体”是一个辅助疗伤的技能，所以二人的战团中，雪霜绯彤是占据了一丝颇为明显的上风。

　　而雪霜绯彤跟其他的荼神卫士一样，都把陆不弃当打酱油的了，可是突然出现的十个战婴灵体，所释放出来的攻击，让她大感吃不消。

　　尤其其中一个手持月刃的凯瑞普特族的巨型晶魂，更是让她叫苦不迭。

　　仅仅是一轮进攻，就让雪霜绯彤受了不轻的伤，身上那些连着肉的鳞片都被打烂不少。

　　而被解放出战力的海星莲也没有贪功想要击杀雪霜绯彤，而是骤然出手，攻向那些围攻云穹凌天的荼神卫士。

　　跟海星莲配合极其默契的云穹凌天，岂能放弃这么好的机会，当下直接施展出他的天赋斗技“日月闪华”。

　　“日月闪华”还是照着海星莲攻击的那四名晶魂期荼神卫士攻去的，扛一会其他六个晶婚期的攻击，对于云穹凌天来说，实在不是什么太难的事。

　　两大裂合期高手的夹击，有几个晶魂期的兽修挡得住？

　　这种连陆不弃都不敢说一定处理得好的状况，就算是自爆融灵道器也不行吧？

　　这不，四个晶魂期的兽修，没有什么悬念地被击杀当场，就连晶魂离体都来不及。

　　如此一来，十去其四，云穹凌天和海星莲两人，只剩下六个对手。

　　而这边，陆不弃自己并没有出手，却是全力指挥着十大战婴灵体以锥形战阵，全力输出，打得雪霜绯彤毫无还手之力。

　　“撤！”

　　挡下第三轮攻击，雪霜绯彤也明白，己方在这种强度的攻击下，毫无胜算。

　　“往幻阵中撤！”雪霜绯彤也不笨，知道如果朝其他方向撤，恐怕她们谁都跑不了。

　　而她的痛呼声，无疑让那六个晶魂期的荼神卫士心头大松，然后也不管不顾地，纷纷朝忘忧谷的入谷方向冲去。

　　这么短的距离，不一定要跑得过裂合期高手的攻击，只要能跑得过自己的同伴，那就可以了。

　　云穹凌天和海星莲虽然全力攻击，却也只逮住反应最慢的那两个晶魂期。

　　两声惨叫声中，剩下的四名晶魂期却是一头撞在了三叠壳壁阵的结界屏障上。

　　“啊……有困阵存在！”即便是在云穹凌天和海星莲手下不堪一击，可是作为一个晶魂期的修士，一点点眼力界还是有的。

　　雪霜绯彤也发现了这个问题，她顿时心头抽搐了一下，眼睛血红：“全力轰击防御屏障，这是我们唯一的机会。”

　　为了下达这个命令，雪霜绯彤在猛力攻击三叠壳壁阵的同时，也被十大战婴灵体的第四轮攻击全部命中。

　　虽然有融灵道器级别的防御法宝相助，可是分心攻防两边，如何能兼顾？雪霜绯彤只感觉跟多的能量冲击着她那原本自以为强大的躯体。

　　血肉翻飞，痛楚刺激得她全身都有些发麻。

　　在雪霜绯彤五人状若疯狂地攻击着三叠壳壁阵的防御屏障时，陆不弃却是忍不住嗤笑了一下。

　　没有人知道这个笑声具体是什么意思，但是雪霜绯彤绝对明白，不会有什么好的意思。

　　果不其然，在她们再次折损了两个晶魂期荼神卫士，甚至有一个自爆了晶魂，才终于把三叠壳壁阵的防御屏障打破时，她们却是绝望了。

　　因为在雪霜绯彤三人带着那陡然上涨的希望朝入口冲去时，却是再次一头撞在了一道防御屏障上。

　　“我能在十息之内，再布上第三个三叠壳壁阵。”陆不弃的声音，如同死神的命令一般，让人绝望。

　　“跟她们拼了！”雪霜绯彤一咬牙，却是选择疯狂反扑。

　　另外两个晶魂期荼神卫士也眼中浮起一层死志，猛然折返。

　　可是在这最后一刻，她们的反击之力却能有多强？

　　陆不弃冷哼一声，却是让九大魂阶战婴灵体挡住了那两个晶魂期，他这一举动无疑告诉了云穹凌天和海星莲一个讯号。

　　那就是，三者合力，灭杀雪霜绯彤。

　　在这种局面上，雪霜绯彤倾尽全力，终归没有幸免于难。

　　估摸了下时间，甚至还没有用到半刻钟。

　　风卷残云一般将战场打扫了干净，陆不弃收起了每一块遗留的洞晶石，然后让云穹凌天和海星莲留在这里，自己则重新回到七绝幻阵中。

　　当然，一入七绝幻阵，陆不弃又去除了易容，恢复了本尊的形貌。

　　过了七绝幻阵，陆不弃布下的幻阵阵组可不是简单的直来直往型，而是有多种通阵的路线。

　　不过陆不弃这次入谷，还是碰上了天炎听南的。

　　这个时候天炎听南却是跟金叶南风在一起。

　　陆不弃布下的相连的幻阵阵组何止有上千的场景？三人还能碰上，这真的算得上是奇迹了。

　　天炎听南似乎也有这种感觉，所以很自然地问了句废话：“陆云不弃，你还没有找到出口？”

　　陆不弃连上挂起苦笑：“没有，这个布阵的人实在太恶心人了……”

　　“是啊，这也是我见过的最复杂的幻阵了，幻阵灵标都被我用光了，却还找不出头绪。”金叶南风皱眉道：“仿佛无穷无尽一般，如果只是一个人布置的，那么布置这个阵法的人，起码耗费了数年的时间。”

　　天炎听南冷哼了一声：“再厉害的幻阵终归也就是用来拖时间的，而幻阵越复杂，说明里面藏匿的异兽人越多。我有种直觉，杀我儿的混账东西就在这里面。”

　　“听南前辈，不要急，我这边还有一些幻阵灵标！”陆不弃自己布下了“诡引阵”，对方越是使用幻阵灵标，却是会激发幻阵的应对变幻，所以他不介意将刚得到的战利品中的幻阵灵标给一些给金叶南风和天炎听南。

　　在金叶南风和天炎听南满意地接过幻阵灵标时，陆不弃又风风火火地离开了。

　　不过这次，陆不弃却是选择了一个错误的方向，他可不想把这两个大佬给带进了谷主。

　　绕了几十场景，陆不弃自认绕过了这两人，然后才迅速穿梭场景，进入了谷中。

　　即便是以陆不弃对这些幻阵阵组的规律了如指掌，他都花了将近半刻的时间，才走出幻阵，可见他这个幻阵得有多复杂。

　　当陆不弃走出阵时，无疑吓了苍穹语蝶诸人一大跳，可是在看到是陆不弃后，诸人又欣喜不已。

　　“陆云不弃，怎么样了？”苍穹语蝶轻移莲步，长发飘扬，如同黑色绸缎质地的披风。

　　解决了一个大问题，陆不弃心情大好，也没有回答问题，而是笑道：“我跟你父亲是兄弟，你应该唤我一声叔叔吧？”

　　感受到陆不弃的轻松，苍穹语蝶也明白应该是事情比较顺利，不由脸上挂起了如释重负的笑：“你看起来那么年轻……不过如果你今天能把所有人都救出去，那我还可以考虑叫你一声‘叔叔’。”

　　“那就一言为定！”陆不弃哈哈一笑：“我和你父亲，还有海星莲长老已经把堵在外面的人给清理了。现在……风暴，你去谷内把所有的人都带到这边来吧，我一批批送出去。”

　　雷云风暴精神大振，凛然应道：“好！”


第38章 天公不作美的意外

　　第一批，鑫罗雷狱足足接收了两百名心晶期的异兽人。这一批人属于忘忧谷第三个战力梯度中的精英人物，所以才会第一时间派到这边来负责第一手火力支持的。

　　在简单的研究决定，她们成为了第一批往外输送的人员。

　　带着这一批人，在烈焚的催促下，陆不弃在对幻阵阵组略作检查后，再一次入阵了。

　　无论是天炎听南和海地霖，还是金叶南风她们，绝对没有人会想到陆不弃竟然拥有如此神奇有效的“偷渡”模式。更不会想到，拥有不弱战力的十一个荼神卫士，竟然在片刻中就被彻底消灭。

　　在半个光响的时间里，陆不弃往返了四趟，送出了包括不少妇孺老幼在内足足两千人。

　　在第五趟的时候，陆不弃的那些幻阵阵组又有些不够用了，像天炎听南这些人，基本上都已经要接近出阵之地了。

　　再强大的幻阵，一旦规律被人摸透，就会形同虚设。

　　陆不弃自然唯有再次抛洒洞晶石，增加相连的幻阵阵组，可是由于相连的幻阵阵组太多了，而陆不弃之前追求多种变化的双刃性显示出来了，那就是幻阵的出阵点也不再是一个。陆不弃要弥补的幻阵阵组也就要更多，才能保证能够拖延足够的时间。

　　虽说为了救人值得，可是陆不弃依然有些心疼他的洞晶石。

　　将近两千块五品洞晶石啊，就这么被用掉了一大半啊。

　　如果能够全部将人救出来，就算耗光了，那也算值。

　　可是就在陆不弃再次运出了两批人，载着第三批入阵的时候，意外发生了！

　　应该是有人被这没完没了的幻阵阵组给折磨得实在受不了了，再次忍不住四下胡乱攻击幻阵。这样的事绝对不是第一次发生，已经发生过好几次了，不过这一次，好死不死的是，有一道足够强大的攻击竟然恰巧将一处幻阵阵组的阵心给轰塌了。

　　陆不弃布下的所有幻阵阵组都是相连，一个幻阵阵组被破，就如同塔罗牌效益一般，全部的幻阵阵组被破掉了。

　　所有入阵者的身影都暴露了出来，陆不弃心头大紧：“不好！”

　　天公如此不作美的意外已经发生，不论陆不弃意识到事情有多么糟糕，他也弥补不了什么。

　　还有两三千的异兽人，在这一刻也意识到，她们恐怕无法幸免了。

　　这个时候，负责指挥重异兽人的是，是陆不弃第一次入谷时，见过的树岩树和冰雨黑王她们。

　　见到这一刻，树岩树给了陆不弃一个警示的眼神，然后么猛然冲向最近的一个晶魂期高手，同时高呼道：“跟她们拼了！”

　　安全转移的希望被破灭，诸多异兽人也明白了让人绝望的事实，纷纷发出生命中最后的呐喊，蜂拥冲上。

　　可是如今留下来，不到三千的异兽人中，拥有晶魂期以上修为的不超过十五个，心晶期修为的中层精英也几乎没了，剩下的都是修为低下甚至没有什么修为的普通异兽人。

　　这样的人物，就算是有一万，恐怕也不够天炎听南等人看的。

　　果不其然，只听到天炎听南等人粉粉冷哼一声，陆不弃心头猛然揪起，就感到数层让人心惊肉跳的能量炸起。

　　“赤日雷云”

　　“封穴圣吟轰”

　　“狮王霸印”

　　烈日般的光芒爆射，伴随着如风暴将至的雷云，再加上怪吼连连间大作的狂风，还是到处闪烁着强横的狮影斗气印记。

　　这是属于裂合期强者的狂霸斗技，一道道强横无匹的兽怒斗技被施展了开来，又岂是这些实力低下的异兽人所能抵挡的？

　　为了保护身后的许多异兽人，面对那强绝到无可抵抗的攻击，岩树岩毅然而然地选择了自爆。

　　可是一个晶魂期的定向自爆，却也不过挡下一小部分的攻击，几大裂合期强者的攻击依然将首当其冲的近千异兽人笼罩住。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，却是在能量覆盖下，交织成了一段让人揪心的旋律。转眼间，无数异兽人的生命被烈焰焚毁，被雷电轰杀，被狂风撕裂，被光印分尸。

　　根本就不是一个层面的对抗，完全是一边倒的屠杀。

　　这种惨烈的状况，无疑却也惊醒了另外几个还有话语权的异兽人，其中包括在后沿的冰雨黑王。

　　冰雨黑王突然意识到，这里三千人，如果都如同扑火飞蛾，那么恐怕不消片刻，就会被彻底屠杀干净，所以她下达了一个非常重要的命令，那就是：“大家快跑，别让她们这么容易把大家杀光！”

　　这一句话，隐晦地表达了一个意思，那就是要大家拖时间。

　　陆不弃刚刚送出去没多久的那些异兽人，恐怕还没走远，如果她们这些人太快死干净了，恐怕天炎听南等人出了忘忧谷，还能有时机追击那些人。

　　陆不弃这个命令一下，部分能明白她话意的异兽人开始溃逃，而一些不太能理解冰雨黑王的异兽人，则依然拿着她们趁手的家伙朝天炎听南等人冲去。

　　死亡的阴影依然在蔓延。

　　不知何时，天炎听南却是停止了攻击，她一个闪身，来到了陆不弃身边：“陆云不弃，你不是要给千帆报仇么？怎么还不出手？”

　　其实在诸多荼神卫士中，没有出手的也有好几个，因为根本没必要出手，有这里三分之一的人出手，就足够灭杀这一群异兽人。

　　陆不弃的内心在滴血，他真的不想隐忍，真的很想挡在那些异兽人面前。可是陆不弃明白，那样完全无济于事，那样只会将他，还有他身上还带着的几百号人全部葬送。

　　“这些人不堪一击，根本不可能是杀死千帆的人，我实在没什么兴趣。”陆不弃努力表现得很平静。

　　天炎听南却是冷声道：“看看她们那让人恶心的尖耳，作为一个纯血兽人，就算不为千帆，你也应该像清理害虫一样将她们灭杀。动手，让我看看你杀异兽人的能力，会不会比你杀其他佣武的能力强。”

　　陆不弃嘴角抽动了下，他明白，天炎听南这是对他不够积极的表现有些不满，他也明白，如果不有所举动，恐怕过不了天炎听南这一关。

　　这也就回到了陆不弃之前决定跟着天炎听南一起过来时候考虑过的一个问，现在也就到了要公布答案的时候了。

　　他到底下不下得了手？

　　答案是，下得了！

　　陆不弃绝对不是一个拿不起的人，他明白，就算他不出手，眼前这些人一样必死无疑。

　　即便内心在滴血，可是陆不弃还是掣出了鱼肠剑，施展出“剑影万象”朝最近的一批异兽人扑去。

　　在那些异兽人或是不解，或是明悟的目光中，陆不弃的剑光一过，带走了数十个异兽人的性命。

　　陆不弃的杀伐果断，无疑让天炎听南很是欣慰，也就没有再继续盯着陆不弃。

　　而陆不弃，则是忍着恶心想呕的感觉，施展鑫罗惊雷闪，整个人掠起一片紫色雷光朝逃遁的冰雨黑王飞去，这一刻，冰雨黑王正被一个晶魂期上阶修为的荼神卫士追击。

　　陆不弃的速度比那个荼神卫士要快，尤其是在他接连施展出几次焱罗天焰瞬的时候，就已经赶超了对方，同时声音冷厉道：“这个女人交给我了，我要她的晶魂！”

　　那个荼神卫士脸色有些不爽，但是想到陆不弃本身是杀戮王，又是跟着三位大佬一起过来的，也就折身去追击别人去了。

　　冷冷地扫了那人背影一眼，陆不弃几个焱罗天焰瞬追到了冰雨黑王身后，口中像模像样地高喝：“哪里逃！”

　　冰雨黑王回眸，眼神中满是决然，还微微点头。

　　这种眼神，让陆不弃心疼，因为他读懂了，冰雨黑王这是在告诉他，就算死在他手中，也无怨无悔。

　　可是陆不弃追上来，绝对不是为了杀冰雨黑王的。


第39章 拿得起要放得下

　　“等下我攻击你，你直接晶魂离体，我会毁了你的肉身，收起你的晶魂。”

　　陆不弃的语速很快，而且是用神识设置屏障，除非天炎听南她们完全针对性地感应他这里的状态，否则不可能能听到的。

　　冰雨黑王微愣，但是却也瞬间反应过来，明白陆不弃这是想给她留下最后一条生路。

　　所以当鱼肠剑射出一道赤金色的剑光时，冰雨黑王果断地选择了晶魂离体，然后她的身体就被强横的剑气直接分尸。

　　紧接着，冰雨黑王的晶魂已经被“满头大汗”的烈焚给收到了焱罗火狱中。

　　鑫罗雷狱装满了人，根本装不下人了，只能用这种方式了。

　　陆不弃这也是尽力了，但凡有点更好的方法，他也不会选择一条会让自己种下心魔的路！

　　就连烈焚，此刻都累得堪称直不起腰，如果它有腰的话。

　　因为只有很少的概率，陆不弃会遭受到无法抵挡的危险，所以为了救人，烈焚备用挪移乾坤的灵识之能都消耗出去了，这还是吸收了许多灵能丹的原因，要不然根本不可能在接连多次，高负荷地载人偷渡。

　　为此，烈焚正式知会了陆不弃：“人崽子，你最好能够在两刻钟之内，离开这群家伙的视线，要不然我可要支持不住了！”

　　“知道了！”陆不弃沉声应道，然后神识四下感应。

　　因为冰雨黑王的提醒，有千余异兽人四下逃散，她们每一个人的速度虽然不快，但是胜在人多啊，一个个如同老鼠一样往林子里扎。

　　虽然荼神神殿这边，足足拥有将近二十名高手，可是却也无法完全顾及。

　　很快，陆不弃再次感应到一个速度极快的晶魂期异兽人，正被一个裂合期的荼神卫士追杀。陆不弃现在能救的也就只有这个层面的异兽人了，他自然不遗余力地追了过去。

　　当陆不弃挡在她身前时，这个裂合期的荼神卫士表情很不善：“你这是什么意思？”

　　“他交给我了！有意见去找金叶南风说！”陆不弃说完，也没有理会这个荼神卫士，直接朝那个依然在高速奔逃的异兽人追去。

　　“妈的！什么玩意啊？”裂合期的荼神卫士真的想一个斗技轰杀陆不弃，但是陆不弃的话却让她忌惮几分，想了想，还是忍了下来。

　　见那裂合期的荼神卫士的确没有追过来，陆不弃心头微松，然后以最快地速度追上那个异兽人。

　　虽然陆不弃不认识他，但是这个异兽人却显然认识陆不弃：“陆云阁下……”

　　“不要停，继续跑！”陆不弃低喝了一声：“我会继续攻击你……跑远一些，让我毁掉你的肉身，我有办法收走你的晶魂，让你拥有夺舍的机会。”

　　“这……”那异兽人有些犹豫，毕竟任谁碰到这种情况都会有些茫然的。

　　“请相信我，这是我唯一能为你做的，要不然我也只有亲手杀了你这一条路可走。”

　　感受到陆不弃语气中的无奈和诚挚，那异兽人咬了咬牙：“我相信你！”

　　陆不弃长舒了口气：“那你做好准备吧……”

　　一会儿后，陆不弃将这个异兽人的晶魂再次收到了焱罗火狱，他再一次开始用神识搜索。

　　可就这么一会，陆不弃已经感受不到异兽人方面还有哪个在逃的有晶魂期的修为了。

　　然后，在感应到了天炎听南的方位后，陆不弃咬了咬牙，将涌现的恨意压下去，朝那边飞掠过去。

　　当陆不弃追上天炎听南时，天炎听南正飘在忘忧城的上空，看着已经完全人去楼空的城市，天炎听南瞳孔微微收缩：“从这里的居所来看，起码可以容纳六千人以上，可是我们刚才见到的只有三千多。”

　　“狡兔三窟，听说异兽人的流动性还是很强的，为了避免被神殿发现，经常会到处转移。今天她们应该是听到了风声，正想要离开，却没想被我们堵了个正着。”陆不弃故作分析道。

　　天炎听南显然没有多加考虑，也赞同了陆不弃这种看法，眼中带着几分愠怒：“应该是如此，这里也没有发现一个裂合期修为的异兽人，看来我们没有找对地方。”

　　“应该是在其他的里空间吧！”陆不弃说道：“听南前辈，今天真的遗憾，没能为千帆报仇，但是我相信，总有一天我们能够找到凶手的。”

　　天炎听南点了点头，双目微眯间看向陆不弃：“你不去追击那些逃散的异兽人，过来这里干什么？”

　　“杀那些实力弱小的异兽人，我还真没兴趣了，疏解不了一点我内心的仇恨。”陆不弃应道：“我刚才从那几个荼神卫士手中抢了两个晶魂期，还能出一点恶气……再者，我的伙伴还等着我拿解药去救他的命，如果我现在不能拿到，然后不能赶过去的话，他的死相，恐怕听南前辈比我更了解。”

　　天炎听南突然噗嗤一声笑了出来：“对哦，我竟然忘了这事，你那个叫星河龙狂的朋友还中了我的三日断魂水哦。”

　　“一听要给千帆报仇，我也忘了！”陆不弃微微苦笑：“还好我及时记起来了，要不然龙狂他死得就太亏了点。”

　　天炎听南也不虞有他，她根本想不到他的三日断魂水已经被陆不弃用淬炼气脉的方法给解决了。

　　在将一瓶清透的液体递给陆不弃的同时，天炎听南却是问道：“关乎自己性命的事，星河龙狂怎么自己不来？”

　　“还不是听南前辈的威严，让他心有余悸？”陆不弃应道：“何况我见到他的时候，他的情况已经不是很好，浑身不舒服……应该是三日断魂水已经有些作用了吧？”

　　天炎听南点头道：“没事，只要不到三日整，他就不会有危险！”

　　“那我就先走了，如果再次找到凶手，让千柔通知龙狂，他自然能够找到我的。”

　　对于陆不弃这个十分合理的请求，天炎听南自然没有什么话说。

　　得到了准许，陆不弃自然火速远离，然后在几个守住出口的荼神卫士狐疑的目光中，出了忘忧谷。

　　忘忧谷谷口外，云穹凌天和海星莲依然在那等着，在看到陆不弃时，两人眼眸顿时一亮，同声问道：“怎么这次过了这么久？”

　　“出事了！”陆不弃苦笑间，却是再次掣出四方天局，抛洒洞晶石，在这出口外开始设置幻困阵组。

　　见陆不弃隐约要封路的味道，云穹凌天大为紧张：“出什么事了？”

　　海星莲也紧紧地盯着陆不弃，在她原本以为，陆不弃这次出来的比较晚，是因为要再次补充幻阵阵组耽搁了。

　　“幻阵被破！”陆不弃苦涩道：“余下的异兽人……”

　　“啊？”云穹凌天惊得跳起脚来：“语蝶呢，她怎么样了？”

　　海星蝶也吓了一大跳：“陆云阁下，现在是什么情况了？语蝶她们呢？”

　　说话间，陆不弃已经布置下第一个幻阵，保证即便有人从谷中出来，也至少能拖上一会，方才应道：“语蝶她们正好在我最后装载的那批人之中……”

　　也就在这个时候，陆不弃继续布置第二个幻阵时，他让疲累的烈焚将鑫罗雷狱空间中的那些异兽人给送了出来。

　　这些异兽人中，就包括苍穹语蝶、雷雨风暴和土露小蛮。

　　苍穹语蝶她们依然不知道发生了什么事，就是似乎在鑫罗雷狱之中呆得久了一点，觉得有点闷。

　　不过在看到云穹凌天和海星莲的表情，思维敏锐一些的人都能反应过来，发生了不好的事。


第40章 大型聚居地

　　“发生什么事了么？”苍穹语蝶疑惑地看向陆不弃。

　　轻摇了摇头，心情很沉抑的陆不弃没有回应，继续加强幻困之阵，同时让烈焚将冰雨黑王和另外那个异兽人的晶魂从焱罗火狱中放了出来。

　　“黑王，青锐！”

　　众人齐齐惊呼出声。

　　能达到晶魂期的修为，在异兽人圈子里基本上就是人尽皆知的人物了。

　　冰雨黑王和另外那个叫风河青锐的异兽人，在看到众人后，不由都分外激动，晶魂都剧烈颤抖着。

　　陆不弃相信冰雨黑王和风河青锐会把事情原原本本地告诉给云穹凌天等人，他专注地抛洒着洞晶石，因为悲愤，他甚至在不知不觉中，将杀阵也布置了出去。

　　一直到手头上都没有了用来布置这种高强度阵法的洞晶石，陆不弃才猛然清醒了过来。

　　到这个时候，陆不弃才发现，身边只剩下四个人。

　　云穹凌天、苍穹语蝶、雷云风暴和土露小蛮。

　　“不弃兄弟，阵法布置好了？”云穹凌天脸上挂着淡淡的笑，没有人能够看出他的笑容其实是挤出来的。

　　陆不弃点了点头，嘴皮子抽动了下，却不知道该说什么。

　　“我让大长老带着大家去投奔萝闵岛了。看你在专注布阵，也没有打扰你。”云穹凌天说道：“谢谢你布阵为大家断后……”

　　“也没什么用！”陆不弃苦笑：“还是有那么多人死于非命……”

　　“怎么会没用呢？如果不是你的这些阵法，别说两三千人，整个忘忧谷恐怕要全军覆没！”云穹凌天轻拍了下陆不弃的肩膀：“不弃兄弟，你可不要有什么心理负担！”

　　陆不弃苦笑：“她们都认识我，她们最后的希望都在我身上。看着她们渴求的目光，我却无能为力。”

　　“没有人会怪你的。”苍穹语蝶在旁边说道：“你已经尽力了！”

　　“不，她们会怪我的！”陆不弃苦笑：“为了不被怀疑，我甚至还要亲手杀了她们，四十三个人，我亲手杀了四十三个人。”

　　仿佛能感同身受陆不弃这种痛苦，土露小蛮悲戚道：“黑王跟我们说过了，那种情况就算你不出手，她们也活不了的。”

　　雷云风暴重重点头道：“就是啊，不弃，在那种时候你还能够冒着危险救下黑王和青锐，为我们异兽人保存了更多的有生力量，我们大家对你，只有感激，哪可能会有责怪呢！”

　　“没错，不弃兄弟！”云穹凌天再次拍打了下陆不弃的肩膀：“今天如果没有你，我们忘忧谷恐怕一个都活不了……而你的到来，让我们忘忧谷幸存过半，活下三千众，而且不仅留下了薪传火种，又留下了我们的主力军。你是我忘忧谷的大恩人，谁要怪你，谁就是枉为人的瞎子。”

　　苍穹语蝶重重点头：“爹爹说的甚是，荼神神殿来势汹汹，我们原本都做好了玉石俱焚的准备。却没想你横空而降，给我们带来了最后的希望，不仅救走了我们三千众，还击杀了神殿十余位高手。不论是生者还是逝者，对于你，只会有的是满满的感激之情。”

　　听到如此说，陆不弃内心的负疚感也轻了许多，他并非是一个太多愁善感的人。深吸了口气，陆不弃剑眉轻扬：“大哥，你放心吧，我还不至于真的给自己种下心魔。”

　　顿了顿，陆不弃负手凝视着忘忧谷的入口，如同看到了刽子手天炎听南：“今日，我被天炎听南逼得手染数十名无辜异兽人的鲜血，更是亲眼目见数千人被杀，我他日必然会找回场子。用这些罪魁祸首的鲜血，来祭奠诸多异兽人兄弟的亡灵。”

　　云穹凌天双目微眯，重重点头，同样如同起誓般说道：“总有一天，我们异兽人齐心协力，必然将荼神神殿这群被洗脑的疯子给彻底清除。”

　　在异兽人族群的心目中，即便全世界的纯血兽人都把她们当异族，可是她们从来没有仇视这些纯血兽人，毕竟在她们的身上，留着相同的血液，那里面有她们的父辈，祖辈。

　　因此，在异兽人联盟中，甚至有不能随意杀害纯血兽人的规定。

　　异兽人仇视的对象，是荼神神殿的人员。就因为荼神神殿的一纸规定，就将异兽人彻底放在了公众的对立面，异兽人联盟自然也明白，只有推翻荼神神殿的统治，才有可能彻底改变异兽人的生存现状。

　　就在这个时候，四方天局传来感应，让陆不弃眉头微动：“有人入阵了！”

　　有人入阵就代表有人从忘忧谷出来了，也无疑是表示，里面残留的异兽人基本上已经被清理干净了。

　　云穹凌天咬了咬牙：“不弃兄弟，我们能杀几个人再走了么？”

　　雷云风暴等人眼中精芒闪动，恨意自然涌现。

　　“能是能，但是很冒险！”陆不弃皱眉道：“我刚才布阵只是为了阻碍她们，没有布下神控阵为基阵，所以我根本无法控制这么庞大的阵组。我们只能在这里守株待兔，看谁先出阵，然后杀了他。但如果先出阵的是天炎听南和海地霖她们，那我们就不是猎人了。”

　　云穹凌天皱眉道：“那真是便宜她们了！”

　　这话，无疑表示云穹凌天也不打算强求了。

　　陆不弃轻笑：“不会太便宜的，我耗费了我所有的六品以上的洞晶石，除了幻困阵组之外，至少有七个杀阵。这些阵法足够让裂合期下阶及以下修为的荼神卫士吃一壶的，甚至死掉几个人也是再正常不过的。”

　　“那真是太好了！”云穹凌天振奋地挥了下手，随手反应过来：“就是让兄弟你破费了……”

　　“没什么破费的，不足挂齿！”陆不弃轻描淡写地应道：“我们也别站在这里了，速度离开吧，阵法这种东西有时候并没有我们想象中的那么靠谱。”

　　的确，任何一个阵法，无论它的功能有多么的强大，可是它都有致命脆弱的地方，如果碰到高手，那么有时候破阵就是举手投足的事情。

　　就像之前，陆不弃所布置下的幻阵阵组，明明足可拖延半个光响以上的时间，可是却因为阵法中一个兽修的随意之举碰巧破坏了一个阵组的阵眼，就彻底破除了所有的幻阵，这就是阵法的不靠谱之处。

　　今天这一仗，无疑也让陆不弃明白一个道理。阵法之功，在很多时候可以帮助他许多，但是要想完全依靠阵法，那无疑是很愚蠢的一个行为。

　　云穹凌天点头道：“那行，我看如果你没有其他什么事，不若跟我们去萝闵岛吧，也算是认认门。”

　　“萝闵岛？就是大哥刚说的大家转移的地方？”

　　“是的，金垚亦长老你是认识了，她就是萝闵岛的长老。”云穹凌天应道：“萝闵岛，是橡木公国境内最大的异兽人聚居地，人口足足是我们忘忧谷的十倍有余，岛主洛水更是裂合中阶九重，差一步就能突破到裂合期上阶的高手。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“如此说来，那应该是比较安全的一个聚居地了！”

　　“完全安全也说不上，一旦被荼神神殿探知，也一样有覆灭的危机，这也是为什么我们异兽人不都聚居到一起的原因。”云穹凌天苦笑道：“不过至少比我们忘忧谷要强太多，如今忘忧谷被破，我们也只能投靠萝闵岛。”

　　“陆云不弃，你就跟我们一起去吧！”土露小蛮说道：“像我这样做了一些微不足道的事的人，在异兽人中都那么受欢迎，你是大英雄，肯定更受欢迎的。”

　　苍穹语蝶也微微点头：“是啊，说不定你一去，就会有好多异兽人女孩，对你暗许放心呢。”


第41章 恐怖天赋

　　陆不弃轻笑：“听你们这么一说，我倒是愿意去一趟。不过……明天就是更新我这个杀戮王信息的时候，我可不能给你们的新家带去麻烦……”

　　云穹凌天恍然回神：“是啊，你不说我都差点忽略了……那我看这样吧，不弃兄弟，今天我们几个就先不过去萝闵岛了，陪你随便找个地方呆着先，正好你再指正一下我五禽仿生拳，明儿过了那个坎，我们再一起去萝闵岛？”

　　雷云风暴猛然眼睛大亮：“是啊，不弃，你把那五禽仿生拳也教给我呗！”

　　“还有我，还有我！”土露小蛮也连连举手，生怕陆不弃看不到她那小不点的身材一样。

　　就连苍穹语蝶都眼睛闪亮：“我也想学！之前想让爹教我，他都不教！”

　　陆云不弃错愕地看向云穹凌天，如果他是云穹凌天，可不会这么小气。

　　云穹凌天看懂了陆不弃的眼神：“不弃兄弟，没有你的允许，我如何敢随便将你教的东西传授出去呢。”

　　的确，云穹凌天在这方面很严谨的，他想要教大家改变耳朵形态的方法，都事先问清楚了陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“大哥，不用这么在意的，既然我把五禽仿生拳、内劲能量决和玄流杀都教给了你，那么无论你想教给谁都可以的。”

　　苍穹语蝶笑道：“那也就是说，我们跟着你学也是可以的了？”

　　“当然！”陆不弃笑了笑，想到自己似乎也应该做点什么事情缓解一下内心的压力，当下也就点了点头：“既然你们都不怕被人追杀，那就一起走吧！”

　　五人结伴离去，只留下狂风呜咽，继续吹打着戈壁。

　　一直到五人离开了半个光响的时间，一片雷光宛若从地面裂开，直冲云霄，一个银发女子，状若疯态地飞跃上空，同时双臂挥动，那扩散出去的雷光骤然一收，在强横的兽怒斗气的控制下重新凝聚成一柄柄慑人的雷光刃。

　　“破！”

　　轻叱一声，十数道雷光刃击打在能量光毫混乱无比地地面。

　　砰砰阵响过后，浑浊的光芒消散一空，露出一群或是气定神闲，或是狼狈不堪的身影，当然还有横陈在石岩之下的一些残尸断臂。

　　这银发女子，自然就是天炎听南。

　　飞身落了下来，迎着金叶南风那阴沉得滴水的脸庞，天炎听南冷声道：“损失了多少人？”

　　“四个人！”金叶南风应道：“三个晶魂上阶，一个晶魂中阶。到底是什么人，竟然能够在这么短的时间里，布置下这么多稀奇古怪的阵法？”

　　“看起来，异兽人族群中，拥有一些很厉害的阵法师！”海地霖应道：“他很有可能能够凭借阵法将异兽人转移出去，这就可以解释，为什么我们在这聚居地里连晶魂期的高手都没找到几个，只杀了一些实力弱小的普通异兽人了。”

　　天炎听南皱眉道：“南风，你不是安排了十多人在这外面守着呢？她们人呢？这么关键的时候竟然擅离职守？”

　　“天炎听南，请不要胡乱扣帽子，我的人从来不会擅离职守！”金叶南风皱眉道。

　　“那怎么一个人都不见了？还让人在眼皮子地下布置下这么庞大的阵组，害得神殿损失了四名优秀的卫士？”天炎听南对金叶南风本就没有好感，找到机会如何不数落一番？

　　金叶南风微微收缩着鼻子，仿佛在闻着什么东西：“雪霜绯彤是荼神战会橡木公国分部最优秀的神殿卫士，没有之一。对于战会的事务，她总是冲在最前面，要是天塌下来，她必然是比我还更快地去顶着，她是绝对不可能会擅离职守的！除非……”

　　“除非什么？”天炎听南嗤笑了下。

　　金叶南风脸色越来越难看：“除非……她被杀了！”

　　天炎听南笑了：“被杀了？你是说一个裂合期下阶的荼神卫士和十个晶魂期的荼神卫士，在我们进这里空间的时候，都被杀了？”

　　“我比谁都不会愿意接受这个事实。”金叶南风铁青着脸：“但是只有这一种解释……”

　　海地霖在旁皱眉道：“的确有这个可能，既然异兽人之中有厉害的阵法师能拖住我们进入里空间的步伐，还能在外面再布置如此多的阵法妨碍我们出阵，那么完全可以纠集高手避开我们的锋芒，击杀这些荼神卫士……真是好心计啊！”

　　天炎听南脸上没了笑容，因为她也真正意识到这很有可能就是真相。

　　“所有荼神卫士听令！”金叶南风猛然冷哼出声。

　　余下十余名荼神卫士凛然应命：“是！”

　　“你们分成不同的方向，全力追寻。”金叶南风眼中闪着愤怒的火焰：“如果这批异兽人人数众多，那么她们转移不可能不留下丝毫蛛丝马迹，发现情况不要打草惊蛇，第一时间回报。”

　　众人领命离去。

　　发布完命令的金叶南风，忍着悲痛看向天炎听南和海地霖：“雪霜绯彤和其余十名荼神卫士的去向我还要继续核实。此次行动战会损失巨大，许多事需要我去处理，就不陪二位了。”

　　话音落下，也不待天炎听南和海地霖回应，他转身收走那几个属下的尸骸，然后二话不说就飞离。

　　“这人还真是让人讨厌。”看着金叶南风飞走的方向，天炎听南皱眉道。

　　“但是他的办事能力还是很强的。”海地霖说道：“而现在……他属下损失这么多人，心情自然不会好，你就不要再不对付了。”

　　天炎听南双目微眯：“我也没功夫跟他计较那么多！只要他能帮我找到杀我儿子的凶手就行了。”

　　“我相信用不了多久，金叶南风会有新发现的。”海地霖显然还颇为欣赏金叶南风：“现在，我们去哪？继续呆在千羽商会么？”

　　“为什么不呢？木雨千柔那小雉鸡还是挺会伺候人的！”天炎听南说道：“而且千羽商会……这名字还是我千帆孩儿取的，呆在那能让我感觉到我的孩儿还没有走太远……”

　　陆不弃直接将云穹凌天等人再次带到了秘孤山。

　　没有了天炎千帆泄露消息，也没有人会注意到这个资源已经匮乏，魔怪也不多，估计用不了多少年可能就会崩毁的里空间。

　　在这里，随着悉心的教学，对于迫于无奈，出手杀了一批异兽人的负担，逐渐淡出陆不弃的内心。

　　而无论是雷云风暴，还是土露小蛮和苍穹语蝶，她们学习得都很快。尤其是苍穹语蝶，她的悟性比雷云风暴和土露小蛮都要高出不少，天赋甚至比她父亲云穹凌天还要强大，达到了让陆不弃瞠目结舌的地步。

　　至少陆不弃自认为，他修行五禽仿生拳的天赋，恐怕也没有苍穹语蝶的高。

　　仿佛苍穹语蝶天生就有那种对于自然生灵神形的感悟，她没有像陆不弃那样，有前世多年的跟五类生物接触的经验，有前世无数畅通的信息的熏陶，可是却依然能很快掌握五禽的精髓。

　　不过很显然，苍穹语蝶的天赋之高，无论是云穹凌天，还是雷云风暴和土露小蛮，她们都十分习以为常。

　　当陆不弃知道苍穹语蝶的年龄，才恍然大悟。

　　苍穹语蝶竟然还没到四十岁，以三十九岁的年龄，就已经拥有晶魂中阶三重的修为，是在三十一岁的时候就达到了晶魂期。

　　这绝对是十分恐怖的天赋，当烈焚听到了，也不由惊声感慨，表示这种天才，就是在轩乾洞天也绝少出现。


第42章 追求者

　　当然，真要比起来，陆不弃比苍穹语蝶还是强很多。

　　可是若算起陆不弃前世的生命，那么他现在可是五十多，那就比苍穹语蝶更差劲些。

　　“我家丫头一定能有大出息！”云穹凌天每每说起苍穹语蝶的修炼天赋，就是满脸的自豪。而自豪过后，看向陆不弃，却又是语重心长：“不弃兄弟，如果有一天我们大家深陷险境，请你务必先保障蝶儿的安全。”

　　对于作为一个父亲这样的要求，同样为人父的陆不弃自然能理解，也便应承了下来。

　　或许是因为有感于苍穹语蝶的修炼天赋，陆不弃在征得烈焚的同意后，决定将狂神诀一并传授给苍穹语蝶。

　　“这功法实在是太神奇了，我这才完成第一个周天，竟然让我许久未动弹的修为提升了一重，而且我感觉我的神识强度加强了不少！”

　　“这是最顶尖的炼神功法，其中奥妙你日后会发掘出更多的。”狂神诀，这可是能够让人顺利修炼到洞天期的神奇功法。是陆不弃神识强大的基本保证，同时也是陆不弃整体修炼速度的辅助保证。

　　“真不知该怎么感谢你，陆云不弃。”苍穹语蝶真诚地看着陆不弃。

　　“不用客气，这不过是锦上添花而已。”陆不弃轻笑：“你真要感谢，就叫我一声叔呗？”

　　感觉到苍穹语蝶的错愕，陆不弃微微苦笑：“原本我都不好意思提起这茬的，谁让我没能把大家全部救走。”

　　“我不想叫你叔可不是因为你没能将所有人都救出来，而是觉得你没有那么老而已。”苍穹语蝶微笑道：“再说我也不是小孩了，唤人长辈总有一种讨巧，想要让人保护的感觉。我不喜欢这种感觉……就这样不是很好？我直呼你的名字，代表在我心中，你是跟我平等的，那我跟你相处也不会有压力呀。”

　　这个时候，陆不弃也明白，苍穹语蝶是一个很有思想的女人，不由爽朗一笑：“听你这么一说，倒是我着相了。也好，那你就随意吧……好了，夜深了，你也休息下吧。狂神诀无需刻意用意念终止，尽可能保持随时随地在轻缓运转的状态……”

　　苍穹语蝶轻颌莲首：“好的，那你也好好休息下，做个好梦。”

　　躺在湖边草地上睡了一觉的陆不弃，的确做了个好梦。

　　他梦见他回到了铁狱洞天，见到了父母，妻儿，见到了龙门中许许多多的人，大家都过得很好。

　　最关键的是，陆不弃见到了龙不悔，她手边还拉着一个小男孩，小男孩像异兽人一样，有着尖尖的耳朵，十分的精灵可爱。

　　萝闵岛的入口，是在橡木公国正北面，靠近雁南帝国边境的宁木山域的一处名为石开崖的地方。

　　入口很生僻很生僻，就在百丈高崖的中间部位，如若不是一个异兽人在高崖上采药，也不会发现这里竟然有一处极其广袤的里世界。

　　是的，萝闵岛虽然名为岛，但是代表的这个里世界却很广袤，因为它其实一片海。

　　萝闵岛就是在一片苍茫无尽般的海上，相对于海的空间，占地其实拥有上千平方行度的萝闵岛，却无疑如同沧海一粟。

　　从石开崖的入口进入里空间，也碰到了一个幻阵阵组，凭陆不弃的阵法造诣，很快认出这种幻阵阵组要比忘忧谷的更强，是《阵》中提到过的九幽幻阵，也是陆不弃在忘忧谷中，布置得比较多的一种幻阵。

　　这种幻阵陆不弃破得很快，他直接掣出四方天局，释放一个“引接阵”，以要增加幻阵阵组的姿态，直接就能凭借四方天局的洞悉力加上自己的眼力，迅速发觉出这个幻阵的规律。

　　看着陆不弃根本不等萝闵岛来人接引她们，三下五除二就带着她们走出了幻阵，知道陆不弃阵法造诣强大的云穹凌天依然忍不住感慨道：“这世上恐怕没有什么阵法能难倒不弃兄弟的吧？”

　　陆不弃摇了摇头，如实道：“这世界少说还有七成的阵法是我很难破解的！”

　　可是这种话，在云穹凌天等人看来，就是在谦虚了。

　　陆不弃也没有解释，而是开始打量这个新世界的环境。一出幻阵直接就是一个岛屿的上空，这应该也是这个里世界会被命名为萝闵岛而不是萝闵海的原因吧。

　　萝闵岛的环境，用陆不弃这个前世是地球人的目光来看，就是热带雨林类的岛屿。

　　气候温热湿润，空气清新宜人，树木繁茂丰富，无疑是这种地方给人的第一感觉。

　　很快，明显的能量波动掠起，陆不弃目光看过去，感受到几个实力不弱的异兽人飞了过来。

　　“语蝶，凌天谷主，是你们啊！”说话的是一个形象非常不错，身着海蓝色长衣，风度翩翩的美男子。这个美男子没有尾巴，有着藏青色的头发，除了尖耳上还能看到一些银白色的细小羽毛，能看出他有羽族的血统外，看不出其他明显的种族特征。

　　这个美男子，也是飞掠过来一行三人中实力最强的，应该是有裂合期下阶的修为。而从他的称呼可以看出，他跟苍穹语蝶和云穹凌天二人颇为熟悉。

　　再从这个男子先喊出苍穹语蝶这一点可以看出，他应该是对苍穹语蝶有极大兴趣的人。

　　“洛英长老！”云穹凌天微微颌首。

　　“谷主叫我洛英就好。”洛英的目光象征性地在云穹凌天身上停了一下，马上又转回到苍穹语蝶身上，有些挪不开窝：“语蝶，我昨天就一直守在这边，你们怎么现在才到？”

　　苍穹语蝶看向身边的陆不弃，声音淡淡地说道：“不弃是杀戮王，为了不给这边带来麻烦，我们就陪了他一夜。”

　　“陪了他一夜？”这话实在有些歧义，也无怪洛英会瞠目结舌，同时看向陆不弃很是有些不善。

　　在场的都是成年人，自然能感受到一丁点古怪的误会，云穹凌天轻咳了一声：“大家在一起交流一下修炼之道，今儿个等着杀戮王的信息更新完毕，我们便一起过来这边。”

　　其实云穹凌天就算没有解释，洛英也从最初的错愕和气闷中反应了过来：“你就是陆云不弃？”

　　陆不弃轻笑：“是的，洛英长老。”

　　“谢谢你从忘忧谷救出了语蝶她们。”

　　“这个大哥和语蝶她们已经谢过了，就不劳烦洛英长老费心了。”陆不弃的回应有些僵硬，他主要是感觉到洛英道谢的时候，表情很是有些傲慢，根本就是敷衍了事。

　　“没什么劳烦不劳烦的！”洛英摊了摊手：“语蝶可是我最心爱的姑娘，我自然要谢谢你。”

　　洛英这话一出，诸人表情不一。

　　苍穹语蝶是翻了翻白眼，而云穹凌天则波澜不惊；雷云风暴则是看白痴一样看着洛英，至于土露小蛮却是掩嘴轻笑。

　　陆不弃心头恍然：“原来是出于追求语蝶的心啊，那就难怪了……”

　　“难怪什么？”见洛英眉头微皱，双方气氛有些不对的样子，云穹凌天截口道：“洛云长老，我忘忧谷的人可到齐了？”

　　狐疑地看了陆不弃一眼，洛英的目光看向云穹凌天：“昨天就到齐了，姐姐很重视这件事，昨天已经把大家暂时安顿好了，今天所有工匠都已经开工，不出三日必然能将大家全部彻底安置好。”

　　顿了顿，洛英讨好似的看向苍穹语蝶：“语蝶，我已经安排好了，到时候你和凌天谷主就住在我‘英豪居’旁边，我已经着人将屋宇打扫干净了，到时候换上新的门匾……”

　　苍穹语蝶却是摇头道：“不劳费心了，我爹肯定是要跟我们忘忧谷的人住一起的，而我，自然也要跟我爹住一起的。”

　　云穹凌天点头道：“蝶儿说得没错，你姐洛水岛主对我忘忧谷诸人肯定会有统筹性的新规划，萝闵岛应该回划分出一个新的片区给我们，到时候我们父女自然要陪我忘忧谷部住一起。”

　　“啊……”洛英微微皱眉：“那我岂不是白忙活了？”

　　苍穹语蝶轻笑：“你可以让菲菲住过去，那样小豪也就能多见到你这个父亲了。”


第43章 敬和不敬，是个问题

　　陆不弃愕然，敢情这洛英还是一个为人父的家伙？

　　当然，陆不弃并不认为，为人父的人就没有权力追求爱情的权力。在这荼神洞天，虽然女人的地位更尊贵，但是一夫多妻跟一妻多夫一样，都存在。

　　而且像洛英这种人物，追求一下一夫多妻更不是什么大问题。

　　只不过听起来，这洛英之前的妻子似乎并没有跟他住在一起，这就彰显了一个问题，这洛英估摸是个很不负责任的人。

　　陆不弃最厌恶的人之中，无责任心的男人也是其一。

　　不过陆不弃自认也不会跟洛英这样的人多接触，自然也没有太在意，只不过没有兴趣再正眼看洛英罢了。

　　人的感官印象都是相互的，陆不弃这么不待见洛英，洛英更是不待见陆不弃。

　　在跟苍穹语蝶和云穹凌天又寒暄了几句，然后才引着众人朝萝闵岛地面沉落。

　　入口距离萝闵岛大概有八十丈的距离，堪称高处不胜寒。而在落到离地面还有五十丈左右，洛英停了下，脚尖轻点，一阵涟漪光芒震荡了开来。

　　陆不弃心头恍然，这下面有一个巨大的防护阵法，这个阵法有敝能、伏隐、防御等多种功能。

　　然后洛英单手轻挥，一道羽芒射入了他用脚尖点出的涟漪中心来，这片涟漪顿时如被水冲刷的朦胧镜片一样，迅速露出了萝闵岛本来的真实面目。

　　成片的树屋，鳞次栉比的木制楼房，林立处处的塔楼，沸腾的人声，构成一个庞大的雨林之城。

　　“没见过吧！”将陆不弃的表情收在眼中，洛英傲然道：“这是我义父帮忙过来布下的，叫千里连云阵，在高空看去就是一片连绵千里的云雾，而且如果不知道破阵之法，就算拥有裂合期修为的兽修，一接触到阵法屏障，首先激发的却是连绵的幻阵，转悠个数日，恐怕也只会无功而返，休想发现这里有将近十万的异兽人生活。”

　　“的确是非常不错的阵组！”陆不弃连连颌首：“不过看你这个样子，我以为是你布下的阵法呢？”

　　雷雨风暴也咧嘴笑了：“就是，为什么你义父布下的阵法，却能让你这么骄傲呢？”

　　“因为他是我义父！”洛英冷哼了一声：“陆云不弃，我听过你的事，海星长老也说过你的阵法造诣很强。可在我看来，你才五十岁出头，能够有多少年的阵法造诣？要是跟我义父相比，恐怕是萤火堪比皓月吧？”

　　陆不弃轻轻一笑，不置可否，对于这种意气之争，他一点兴趣都没有。

　　但是有些人可不这么认为，比如说苍穹语蝶：“洛英，御守战使的阵法造诣，当之皓月确实无愧，可是不弃的阵法造诣，与之相比，恐怕也不遑多让。”

　　“是么？”洛英却是一脸不信：“语蝶，虽说他是你们的救命恩人，也不要如此往他脸上贴金啊。”

　　“不弃兄弟的能力，根本无需他人贴金。”云穹凌天冷声道：“语蝶也没有说错……不弃的阵法造诣绝对不弱于御守战使，至少，我认为不弃的布阵速度绝对比御守战使要快。”

　　见云穹凌天都如此说，洛英却也不便再做口舌之争，只是以完全怀疑的目光刺了陆不弃一眼，然后继续飞落下去。

　　一行八人，最后落在了一处由数十栋宽大的木制楼宇围着的院落里，在这里，已经有不少人等候在那。

　　陆不弃一眼就在诸多脸上挂着笑容的人之中看到了海星莲，或许是因为她的笑容显得最为真诚吧。

　　云穹凌天和苍穹语蝶显然是早已经被众人所熟知，所以在一片招呼声中很快融入了这个陌生的圈子。

　　而陆不弃能感觉到，一双清澈的眸子一直大方地落在他的身上。

　　陆不弃自然迎上去，看到的是一个美丽的妇人，身着一身出尘的海蓝色长裙，那相似的颜色仿佛要告诉人，她跟洛英是姐弟。

　　而此女一个淡淡的眼神，就让陆不弃能感觉到略微有些心悸的威势。

　　“姐，给你介绍一下，这位就是陆云不弃，自称阵法造诣堪比义父的人。”

　　洛英的声音一出，众人的寒暄说笑声戛然而止。

　　陆不弃或许不知道洛英的义父是谁，也不知道御守战使是什么人，但是在场没有一个不知道，整个荼神洞天所有的异兽人，也没有一个人不知道。

　　御守战使，是异兽人联盟中最权威的人群中的一员，在异兽人联盟中，有“八荒战使逆天庭”的说法，就是说的八位封号战使。

　　而御守战使御天，就是八荒战使之一，他最擅长的就是阵法，堪称异兽人阵法造诣第一人，而且在八荒战使的威望排名中，要在前三行列。

　　如今，竟然有人自称阵法造诣堪比御守战使？而且说这话的是一个纯血兽人？这不是打整个异兽人联盟的脸么？

　　就算你的阵法造诣真的能比得上御守战使御天，你也不要如此自满地当着众人的面说出来啊。

　　感受到萝闵岛诸人那锋锐的目光，陆不弃并不以为意，而是看向身旁一旁的土露小蛮：“看来你说错了，我并不受欢迎。”

　　“是那个家伙太坏，乱说话！”土露小蛮并不愚蠢，自然能发现问题出在哪。

　　苍穹语蝶长发轻甩，皱眉道：“洛英长老，请注意你的说辞，不要挑拨是非。不弃他从来没有自称他的阵法造诣有多强，都是我们的赞叹而已。”

　　苍穹语蝶这话一出，一些心智老练的人，顿时能明白是怎么回事。尤其是知道洛英个性的人，都缓和了她们那锐利的目光。

　　“萝闵岛如何会不欢迎营救我诸多异兽人同胞的英雄呢？其实就算这些话是你自己说的，也没什么！”洛水脸上浮起一抹足可融化坚冰的笑：“年轻人就应该有这样的锐意，御守战使要是知道有一个阵法造诣比他还高的后起之秀，他必然会很高兴的。杀戮王陆云不弃，我是洛水，欢迎你来到萝闵岛。”

　　不愧为一岛之主，随便几句话就将洛英制造的尴尬和矛盾烟消云散，也让陆不弃如沐春风。

　　陆不弃微微颌首：“谢岛主。”

　　“客气……”洛水轻笑：“眼看天色将暗，既然你们来了，就请到宴厅入戏，为你们接风洗尘。”

　　陆不弃轻笑：“给我接风就算了，这次也就是过来认个门，现在认了门，打了招呼，也该走了。”

　　“刚来就要走？”洛水显得有些错愕：“莫不是因为舍弟的不敬？”

　　在洛英脸色微变间，陆不弃摇头道：“令弟也没有丝毫的不敬，我又何德何能需要他来尊敬。只是我的身份敏感，为了避免给贵岛带来不必要的麻烦，我还是早些离开为好。”

　　“是这样啊？”洛水微笑：“我还说要代表异兽人联盟，敬你一盅酒，表示一下我们异兽人最诚挚的敬意呢，现在看来没有机会了，真是遗憾。”

　　“不弃兄弟，其实你不需要走得这么匆忙的。”云穹凌天沉声道，他的语气并不是很好，他自然不是在责备陆不弃，而是对洛英有些不满，大好的气氛就被他坏事了。

　　苍穹语蝶走了过去，很自然地挽住陆不弃的胳膊：“我们不是刚刚避开了杀戮王的信息更新么？竟然洛水岛主都想敬你酒，就留下呆一会儿吧。”

　　这看似很自然的挽留动作，却是让一些人表情发生了细微的变化，而变化最大的莫过于洛英了，他脸色都青了。

　　洛水再次轻轻颌首：“陆云不弃，就请赏个脸吧！”

　　“我要再矫情，真要被人骂不识时务了。”陆不弃咧了咧嘴：“那我就叨扰了，不过大家真的不用将精力浪费在谢我或者敬我之上。当务之急，还是尽快安顿好忘忧谷数千人的生活问题。”

　　“这个你但且放心。”洛水气势骤然起来了：“这里是每一个异兽人的家，到了萝闵岛，就没有什么可担忧的了。”


第44章 信口雌黄

　　接风宴并不奢华，只有一桌，自然并非所有在院内迎接的萝闵岛异兽人都作陪。

　　除了洛水、洛英姐弟外，就只有另外两位都拥有裂合期修为的异兽人坐了下来。这两位都是萝闵岛的长老，一个叫火月飞巫，一个叫辰霜岚。然后就是陆不弃一行五人，外加海星莲，一共十人，一并落座。

　　菜式是陆不弃在荼神洞天难得看到的精致和丰富，有生吃的蔬果，有酱制的果脯，有秘制的糕点，还有一些热气腾腾的肉食，也有一些开胃特色小炒。

　　当然，酒水也是必不可少的。

　　不过洛水并没有一开始就以和颜欢笑的方式敬酒开席，而是深情肃穆道：“昨日忘忧谷发生了荼神神殿围剿事件，有两千八百三十一人被杀，请我们为逝者默哀。”

　　陆不弃闻言，刚刚沾座的屁股马上抬了起来，也诚挚肃穆地闭目默哀。

　　一时间，整个宴厅进入了一种难言的沉静。

　　半晌，洛水方才吐气开声：“礼毕，我相信逝者的英灵一定会庇护我们异兽人，走向最光明的明天！”

　　在陆不弃睁开眼睛的时候，就感受到洛水那清澈的眸光落在他身上，他很自然地点了点头：“我一直是这么认为的。”

　　“请坐。”洛水微微一笑，也缓缓坐了下来：“我早就听说过，陆云阁下曾经说过，荼神洞天的未来会是我们异兽人的天下，这句话从一个纯血兽人口中说出来，着实很鼓舞人心。就连御守战使听了这话，也表示很是欣慰，为了这一句话，我们也要敬陆云阁下一盅。”

　　洛水说完，已经举起手中酒盅。

　　岛主发话了，余下三位长老自然也跟着举杯，就连洛英虽然心里头越发对陆不弃不对付，这一刻却也还是跟着举起酒盅。

　　“我们也一起吧！”云穹凌天开声道：“我们忘忧谷许多人可把这话当成预言了，每一个人都愿意相信，这一天会成为现实。”

　　一盅酒落肚，陆不弃轻笑：“其实，我的本意并不全然是这样。”

　　“噢？”洛水放下空了的酒盅：“不知原话是怎样？”

　　陆不弃应道：“我一直认为，进化一道是最符合自然法则的，而从异兽人会比纯种兽人的修炼天赋更高，并能够觉醒天赋斗技这一点来看，异兽人绝对是比纯种兽人更加适合这个世界的。适者生存，这也是亘古不变的道理！”

　　“那这样来说，的确可以理解为，我们异兽人会成为掌控荼神洞天未来的人！”洛水深深地看着陆不弃。

　　陆不弃笑了笑：“其实为什么要把异兽人跟纯血兽人概念化分离呢？我们现在不也坐在一起谈笑风生么？”

　　洛水恍然：“我明白了，你的意思是，有一天异兽人和纯血兽人会和平共处？”

　　“这难道不是你们乐见的么？你们异兽人总不至于会想着把整个洞天的纯血兽人都杀光吧？”

　　洛水摇头道：“当然不会，这个世界并非所有的纯血兽人都在排斥我们。我们异兽人联盟中也有一成左右的是纯血兽人，我们从来就没有想过真的要将自己放到纯血兽人的对立面。”

　　“这也是我会愿意帮助异兽人的原因！”陆不弃正容道：“捍卫血统的纯正，这并非是一种错误，甚至有时候也是必要的。而追求自由的情感，寻找新的可能，这也不是错误。两种没有错的行为，就必然造成荼神洞天一个状况，那就是纯血兽人绝对不会消失，而异兽人也会越来越多。如果双方对于种族存留观念不达到一致，那么战争将会永无止境。”

　　“是啊……所以我们需要更多像不弃兄弟这样的有识之士，来创造真正的和平纪元。”云穹凌天长吸了口气：“只可惜有荼神神殿横亘在天，成为这种和平理念推行的最大阻力。”

　　陆不弃微笑：“我永远相信一句话，那就是人无恒富，国无恒强。荼神神殿盛极必衰，你们只要保持信念，等下去，一定会有机会的。”

　　“说得倒是轻巧，我们的等待，是要无数生命来牺牲换来的。”洛英却是冷声道：“不像你，你可以成为一个佣武，安乐的过你的日子，却不知，你一旦成为佣武，就成为了一个被荼神神殿控制而尚不自知的可怜虫。”

　　“洛英！”洛水轻喝了一声：“怎么跟客人说话的？”

　　陆不弃朗笑了下：“洛英长老说得并没有错，我是站着说话不腰疼，毕竟我不是异兽人。不过我个人的见识和能量只有如此，也就只能说这些聊表安慰的轻巧话。”

　　“要是全世界的纯血兽人，都能说这样的轻巧话，那就无需我们的抗争了。”苍穹语蝶语气很轻，但是话音很清晰：“洛英长老，如果不弃都是可怜虫的话，那你比他更可怜。”

　　“你说什么？”洛英皱眉，脸色极其难看。

　　苍穹语蝶依然轻缓地说道：“你说的那些他都知道，他却不屑于跟你争辩。要知道，当你一直蜷缩在你姐姐的守护中安乐地展示着你天才的光环时，他以一个佣武的身份，在两大裂合期上阶的强者眼皮子底下，将我们数千人从绝境中救了出来。”

　　微微一顿，苍穹语蝶继续说道：“他的目光，落点是一个世界的衍变大局，而你的眼睛，却只能看到个人的名誉得失。你们俩根本就不是一个层次上的人，你说谁可怜？”

　　“蝶儿，话说重了！”云穹凌天沉声道，看似在训斥苍穹语蝶，其实无疑是暗中顶了一把力。

　　在洛英脸色如土之际，洛水却是轻轻鼓掌笑道：“语蝶说得很好，这家伙就应该让人好好点拨下，要不然永远只会看着眼前一些东西。陆云阁下，舍弟刚才的一些话语都是没有过脑子的，请不要介意。”

　　陆不弃轻笑：“其实令弟有句话倒是没有说错，佣武都是被荼神洞天控制的可怜虫。只能怪我，因为无知而加入了荼神工会，现在更是一不小心成为了杀戮王，天天被人追杀，几经生死，要不是大哥三番两次地来帮我，恐怕我已经身首异处了。而且也没地方买后悔药吃，怎么是一个‘可怜’就能形容的？那是非常可怜！”

　　陆不弃幽默的话语，倒是让众人忍不住会心一笑，冲淡了一些刚才针锋相对的尴尬。

　　“噢……我明白了！”可是有些人却完全看不到别人给自己的架的梯子，洛英拉长的语调让众人都带着几分无奈的眼光看过去。

　　“洛英长老，你明白什么了？”火月飞巫跟洛英关系还是不错的，所以愿意在旁帮衬下人气。

　　洛英冷眼看着陆不弃：“我明白有些人为什么要那么不遗余力地帮助忘忧谷的异兽人了，完全是因为他想要借助异兽人的力量。”

　　洛英这话一出，连陆不弃脸色都变了。

　　人都说，朋友之间，要互相帮助。所以剖析其本质，那就是要互相能够帮助到对方，能够对彼此有用，才能成为朋友。

　　可是没有人会用这正这么去剖析，因为一剖析，说出来性质就变得很耐人寻味了。

　　陆不弃要是为了借助异兽人的力量，才去帮助异兽人，那就是有目的性地利用了。那么陆不弃为忘忧谷做的一切，那可就不是打一点点折扣的了。

　　其实不仅仅陆不弃的脸色变了，一桌子人脸色都变了。

　　不过洛英只看到了陆不弃的脸色，当下得意笑道：“被我说中了吧，要不是凌天谷主会帮你对付追杀你的人，你会那么致力于救她们？真是的，亏还有人把你当什么英雄，依我看……”

　　“你给我闭嘴！”听到这，云穹凌天实在忍不住，重重地一拍桌子，整个桌子的杯具都跳了起来。


第45章 噎死人的处置方式

　　在洛英惊愕地看过来时，云穹凌天豁然站起来，指着他的鼻子喝道：“竖起你的耳朵来听着，不弃兄弟说我三番两次帮了他，要不然他怎么怎么的，那都是谦虚的客套话。就算没有任何人帮他，他也足可自己应付过来。”

　　“再者，从他救风暴，救小蛮，赠丹药；到后来助我们脱困，教我们易容术和炼体战技；再到不顾危险来解救我们，他为我们做了如此之多，却从来没有主动要求过我们为他做一件事。只不过我们作为异兽人，不能做知恩不报的人，才会自发为他做一点事情，聊表心意。你这完全是以小人之心度君子之腹，明白么？”

　　云穹凌天几近咆哮地将这些话说完，依然气鼓鼓的，显然是被洛阳气得不浅。

　　而洛英也被云穹凌天的咆哮个吓得愣了神，可他并没有意识到他说错话了，他只是越发觉得陆不弃很是虚伪，把所有人都骗过去了，只有他一个人是清醒的。

　　“凌天，洛英不懂事，我代他向你们道个歉，你且消消气！”洛水狠狠地瞪了洛英一眼，连忙起身朝云穹凌天道歉。

　　云穹凌天没有理会洛水，而是看向陆不弃：“不弃兄弟，你就当这白痴放了个屁，他根本不知道以你的能力，完全可以独自击杀修为比我还高的人，根本无需我们的帮助。”

　　“见过拿嘴喷粪的，还能没见过拿嘴放屁的？”陆不弃缓缓起身，嘴角微翘：“无关紧要的人的想法，我不会在意的，要不然我岂不会累死？”

　　彻底被无视的感觉，让洛英也再次狂躁了起来，不过他刚想要说什么，却感觉到一股极强的压力压制得他说不出话来。

　　在场能有这份实力的，只有他姐姐洛水。

　　虽然没有动作，但是陆不弃自然能感觉到洛水和洛英姐弟间发生的事，他轻笑了下：“既然道不同不相为谋，我也没必要在这里久留。”

　　话毕，陆不弃朝洛水微微欠身，在洛水欲言又止之际骤然转身离开。

　　“等等，不弃……”苍穹语蝶推开了椅子，跟了过来：“我跟你一起走。”

　　“还有我们！”雷云风暴和土露小蛮双双起身。

　　云穹凌天和海星莲也看了过来，但是她们却无法跟苍穹语蝶她们这样的洒脱。

　　朝二人投以会心的眼色，陆不弃轻笑着拍了下苍穹语蝶的手臂：“你们不要斗气，乖乖呆着。并没有人排斥你们，你们异兽人要团结一心，不能因为我这个外人伤了和气。”

　　“可是排斥你，就等于排斥我们。”苍穹语蝶态度显得很坚决：“跟这样的人在一起，会让我觉得丢份。爹爹……其实我们并不是无处可去的……”

　　“诸位，能听我一句话么！”声音有些清冷，不过苍穹语蝶却也停下了煽动云穹凌天离去的话语，看向说话的人。

　　深深地看着陆不弃，洛水用淡淡的微笑掩饰自己的尴尬：“陆云阁下切莫动怒，舍弟不更事，是我这个姐姐教导无方。我让他给你赔礼道歉，再滚出这宴厅，此事就此揭过，如何？”

　　在洛英脸色骤变之际，陆不弃却是耸了耸肩：“没必要了，不过还是谢谢岛主大公无私！”

　　“快道歉！”洛水伸手，拉了一把洛英。

　　洛英脸色如土，他堂堂萝闵岛长老，论修为比这陆云不弃强，论年龄，比这陆云不弃长，论长相，也比这陆云不弃帅气，而且还是在自己地盘上。凭什么，他这个裂合下阶五重的异兽人还得向陆云不弃这个晶魂中阶的纯血兽人道歉？

　　“我不道歉！”在洛水施加的压力消失时，洛英骤然拂袖：“我凭什么给他道歉，他不过是用虚伪骗过了你们所有的人罢了。陆云不弃，我要跟你决斗！”

　　“你说什么？你疯了么？”洛水突然觉得有些头疼，他就不应该为了让洛英跟苍穹语蝶有多一些接触的机会，而让洛英也加入接风宴。

　　“我要跟这个骗子决斗。”洛英冷声道：“姐，语蝶，凌天谷主，我一定要证明我没有说错，他就是个骗子。”

　　洛水冷声道：“你跟他决斗，又能证明什么？”

　　“凌天谷主不是说么？这陆云不弃不需要任何人的帮助，凭借他一个人就能击杀比凌天谷主还更强大的敌人么？”洛英紧盯着陆不弃：“我的实力跟凌天谷主相差无几，那如果他连我都对付不了，难道就没有利用我们异兽人帮他渡过难关的嫌疑？”

　　“你这是什么逻辑？”苍穹语蝶嗤笑道：“洛英长老，你能不能说句像活了七十年的家伙说的话？”

　　“这就是我的逻辑！”苍穹语蝶越维护陆不弃，洛英就越偏执：“陆云不弃，你敢应战么？”

　　陆不弃冷笑了下：“我需要为这可笑的理由来应战么？我看你要是有毛病，就别放弃治疗，我没工夫陪你玩儿。”

　　在雷云风暴和土露小蛮相视间噗嗤笑出声来时，洛英的表情越发的难看：“陆云不弃，我看你没有胆子应战，你怕被我揭下你伪善的面具。”

　　“洛英，你给我闭嘴！”洛水实在是受不了这个弟弟了：“你今天是那根筋打搭错了，还是吃错药了？我再说一遍，给我向陆云阁下道歉，然后从这里给我滚出去。”

　　“我说了不道歉就是不道歉，就算你今天打死我，我也要证明他就是个骗子，我绝对不能让他把你们所有人都骗了。”洛英愤然咆哮着，完全是一副自认为掌握了真理，捍卫真理的姿态。

　　“真是无药可救。”陆不弃翻了翻白眼，然后环视了诸人一眼，抱拳道：“不好意思，今天叨扰大家了，告辞。”

　　这次陆不弃再也没有犹豫，踏步朝宴厅外走去。

　　苍穹语蝶和土露小蛮，双双瞪了洛英一眼，跟了出去。而雷云风暴是一直都没好眼色看着洛英，就连跟这离去都扭着头盯着洛英，估摸心头在琢磨，要不然是打不过洛英，他一定不介意让他尝尝“狂刃风暴”的滋味。

　　“陆云不弃，你给我站住！”洛英猛然怒喝：“休要再用这种手段蛊惑语蝶她们，如果你要是个男人，就接受我的考验。要是你能打败我，我不但会如我姐所说，向你道歉，还……”

　　听到洛英却是停了下来，陆不弃不由停住了身型，转身问道：“还什么？还没想好承担失败的后果？”

　　洛英被这么一激，怒道：“要是你能打败我，就当我今天说错话了，届时任你处置！”

　　“任我处置？”陆不弃冷笑：“我让你到时候给我磕三个响头，然后让你撤去萝闵岛长老之职，再让你以后都离语蝶远点，最后还得让你三年内闭上你的臭嘴，你能做到？”

　　众人纷纷面露古怪表情，都觉得这陆云不弃发起狠来还真是让人有些接招不下。

　　“你……”洛英忿怒，他差点没被陆不弃的条件给噎死。

　　陆不弃嗤笑道：“做不到就不要瞎说大话，还是找个地方治下你的脑子吧，再见！”

　　陆不弃再次拂袖，这次他是真的不打算留下了，可是他怎么都没想到的是，洛英竟然咆哮着应承了下来：“陆云不弃，我能做到！”

　　“你不是开玩笑？”陆不弃再次转身，紧紧地盯着洛英。

　　洛英嗤笑道：“开什么玩笑？你根本就赢不了我，那我还担心你的这些条件做什么？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“是么？那我真是有兴趣陪你玩玩了，或许这样，能治好你这莫名其妙的病症。洛水岛主，你也是这样想的吧？”

　　洛水很是有些错愕，却是不置可否的笑了笑。

　　“不过我还有一个条件！”陆不弃古怪一笑。


第46章 承受不住也得承受

　　因为陆不弃的目光是落在自己身上，洛水很自然地反问道：“什么条件？”

　　“你先借我一千块五品洞晶石。”陆不弃一脸无赖相：“如果你弟弟输了的话，他负责还钱。”

　　洛英的肺都要气炸了：“陆云不弃，你搞什么？”

　　感受到众人古怪的眼神，陆不弃摊了摊手：“我想了下就算我打败了你，刚才那些要求对我一点什么好处都没，未免太亏了点，所以这也就当是拿点利息吧？你担心什么？你不是不会输么？还怕什么条件？这样一想，我觉得一千真是少了点……洛水岛主，先借我两千吧，正好把我昨天刚消耗的补回来。”

　　洛英彻底无语了，不过洛水却是笑了：“陆云阁下真是性情中人，好，就依你所说，我先借你两千块五品洞晶石，如果舍弟输了，就由他负责偿还。但是他要是赢了，你可得还我，我可不是什么土豪。”

　　接过洛英抛过来的储物戒指，陆不弃咧嘴笑了：“放心吧，如果我输了，变卖家当，倾家荡产也会把这些洞晶石还给你的。”

　　“我会让你倾家荡产的！”洛英紧紧地盯着陆不弃。

　　“是么？”陆不弃咧嘴一笑：“那我们就到外面玩玩吧！”

　　话音落下，陆不弃人已经化作一团火焰，消失在原地，而洛英冷笑了下，跟着闪了出去。

　　在众人纷纷离席跟了出去，辰霜岚看向一旁准备跟出去的火月飞巫：“飞巫，你觉得洛英跟这陆云不弃决斗，谁输谁赢啊？”

　　火月飞巫咧嘴一笑：“这还用说？当然是洛英长老赢了，这陆云不弃再怎么邪门，也不过是个晶魂中阶的兽修。”

　　辰霜岚微微皱眉：“可是这陆云不弃那成竹在胸的样子，不像是装的。”

　　“这只能说明他自信过头了！”火月飞巫说：“就算如凌天谷主所说，这陆云不弃能击杀修为比他还高的人，在我看来，应该也是因为他的阵法造诣很高，可是这种没有准备的仗，他的阵法根本用不上。”

　　“你这么会所倒是有几分道理。”辰霜岚扁了扁嘴：“不过今天岛主的态度就耐人寻味啊，她到底是支持谁啊？”

　　“当然是支持洛英长老了，她们可是亲姐弟。”火月飞巫单手一挥：“我们也不用在这分析了，出去看看不就知道了？”

　　在二人出了宴厅时，正好看到让她们震惊的一幕。

　　只见一个身高比例完全打破她们思维的凯瑞普特族女性晶魂，正疯狂地纠缠着洛英，即便是洛英施展出他的天赋斗技“落英缤纷”，将她打得晶芒四溅，也依然死死咬住洛英，让人不得不担心，她会不会突然间自爆。

　　以这凯瑞普特族女性晶魂彰显的实力来看，要是自爆，恐怕这萝闵岛中心议事区都要夷为平地，而首当其冲的洛英至少也要身受重伤。

　　而马上，更让萝闵岛众人惊愕的一幕出现了。

　　那就是一直闲庭信步般的陆不弃的，如撒豆子一样抛洒着五品洞晶石，然后就见他头顶一方棋盘一般的法宝旋转闪烁着，一道看起来像是阵法图纹的图案朝二者激烈的战团罩了过去。

　　“这是……三叠壳壁阵么？”看着那阵图成功网缚住陆不弃抛洒出去的五品洞晶石，洛水瞳孔微微收缩，她这个时候才突然明白，为什么陆不弃要将那些五品洞晶石如同草芥一样洒出了，也突然明白，为什么说云穹凌天她们那么推崇陆不弃，要将他的阵法造诣媲美御守战使了。

　　虽然陆不弃布置的阵法并不算太高级，如果将阵法分为九种品级的话，这三叠壳壁阵只能算是四级。但是他布阵的速度实在是太快了，前后好像也就是二十息的功夫吧？

　　御守战使如果布置这么一个阵法，要多长时间？少说也要片刻吧？

　　接下来，陆不弃做的事，再次让对阵法还是有些研究的洛水大吃一惊，那就是他又飞快地布置下神控阵、影变阵和冰火双重杀阵。

　　做完这些，陆不弃就更是轻松了，因为他已经彻底锁定了胜局。

　　而这个时候，除了在激战的洛英外，谁都明白，胜利的天平已经彻底落入到了陆不弃这边。洛水、火月飞巫和辰霜岚三人这个时候才明白，为什么云穹凌天会说陆不弃能够搞定修为比他还高的人了。

　　就陆不弃现在展现出来的这些实力，足够把所有裂合中期以下的修士玩得团团转。

　　没有裂合中期的修为，根本很难突破那个实力强横，还是擅长速度的战婴灵体的纠缠，那么就无法阻止陆云不弃布阵，又有谁能同时抵挡攻击强度相当于裂合期下阶修为兽修的阵法攻击，外加一个实力跟自己相仿的战婴灵体的攻击？

　　洛英并非不强，他的战斗力其实在云穹凌天之上，他的天赋斗技“落英缤纷”跟云穹凌天的天赋斗技“日月闪华”有异曲同工之妙，都是可范围可聚合攻击的强力攻击斗技，他凭借这个天赋斗技，能够在抵挡战婴灵体和阵法攻击的同时，还能略有余力去破阵。

　　洛英也意识到了，他只要能打败眼前的战婴灵体，并破除阵法，他就能够轻易击败弱小的陆云不弃。

　　为了赢得这场战斗，洛英甚至不顾负荷，施展出了三次“落英缤纷”，终于将三叠壳壁阵给破了。

　　可是在影变阵之下，洛英根本就脱离不了阵法，然后又听到陆不弃那极具讽刺意味的声音：“四方天局，三叠壳壁阵！”

　　第一次布置阵法，陆云不弃不哼唧，这次布置阵法，陆不弃却是直接喊出来的，目的相当明显。

　　如果说洛英在破掉第一个三叠壳壁阵时，还能看到自己胜利的一线希望，在听到陆不弃这句话时，直接士气陡降，有想当场吐血三升的冲动。

　　“陆云阁下，可以收阵了！”就是因为知道自己弟弟是那种到死都不愿服输的性子，洛水才主动帮洛英认输：“他输了。”

　　在火月飞巫和辰霜岚惊愕低声交流间，在苍穹语蝶和土露小蛮等人欢呼声中，陆不弃剑眉轻扬，头上四方天局光毫一收，阵图消散，所有的洞晶石又被重新收了起来。

　　与此同时，战婴灵体也被陆不弃手中的聚婴幡给收了回去。

　　感受到洛英煞气未消，担心他对陆不弃不利，云穹凌天直接飞到陆不弃身边，同时冷眼看着洛英：“怎么？有胆提出决斗，无能接受失败？”

　　忍住扑向陆不弃，将他一剑捅个窟窿的冲动，洛英恨声道：“我不服，他完全是依靠外物，才将我逼迫至此！”

　　“别给我丢人现眼了！”洛水冷哼了一声：“败了就是败了……你应该感激陆云阁下没有下黑手，而不是在这找借口。”

　　咬了咬牙，洛英憋屈地看向洛水。

　　“别看着我，像个男人一样，兑现你的承诺。”洛水冷声道。

　　“我……”洛英眉头紧皱，他实在做不到陆不弃提的那些要求。

　　磕头？除了义父磕过头，他还不记得给谁磕过。

　　解除长老之职？那要他日后在萝闵岛怎么混？

　　离苍穹语蝶远点？把苍穹语蝶拱手让给陆云不弃这个居心叵测的纯血兽人？

　　还要三年不说话？

　　天啊，还不如杀了他呢！

　　“要不然就由我这个当姐姐的代替你赔罪？”

　　洛水的话一出，洛英惊得脑袋都要炸了开来，他知道自己的姐姐是个一言九鼎的人，如果他不兑现这些承诺，那么洛水的确会代替他的。

　　想到这，洛英猛然重重吐了口浊气：“不……我自己来！”


第47章 宽容大量

　　在这一刻，洛英突然变得有担当起来，倒是让陆不弃心头微诧。

　　这家伙，倒也不是无一可取！

　　洛英紧咬牙关，落在了陆不弃面前，表情阴沉地就要跪伏下来。

　　可是在他屈膝到一半的时候，陆不弃却是咧了咧嘴：“跪得这么不情愿，就不要跪了！”

　　“嗯？”洛英愕然，但是他本能地站直了身子，狐疑地看着陆不弃：“你什么意思。”

　　“有心道歉，不用跪我也接受你的歉意，要是无心道歉，你跪了还徒增对我的厌憎。”陆不弃轻笑。

　　“你到底什么意思？”洛英实在不相信，陆不弃会有这么好心，收回要欺辱他的要求。

　　“我是说不用你跪地磕头了！”陆不弃耸了耸肩：“至于说让你闭嘴三年，也算了……不过你这个长老之职还是自己交给别人吧，以你的心性，实在不应该担此要职，我真担心有一天你会把萝闵岛的异兽人害了。”

　　只是撤职？洛英心头微动：“那……离语蝶远点的事呢？”

　　陆不弃看向苍穹语蝶，见她眼观鼻鼻观心的，似乎一副无所谓的态度，不由咧嘴笑了笑：“我总不好干涉私人的感情问题……”

　　陆不弃这话一落，突然发现到苍穹语蝶的眉头皱了起来，在洛英眉宇飞扬之际，来了个大喘气：“不过……我想应该保留这个权力，如果有一天我觉得你的行为要是会对她造成困扰，我会再次请你离远点。”

　　洛英虽然有些愕然，却还是松了口气，这个时候他突然发现陆不弃不是那么让人讨厌了。

　　但是接下来陆不弃的一句话，却是再次让洛英忍不住暗骂不休。

　　陆不弃是这么说的：“最后，我得提醒你一句，你姐那的两千块五品洞晶石，就还请代为偿还了。”

　　两千块五品洞晶石，这绝对堪比洛英的全副家当，这还是要将他傍身的法宝什么都算上，才可能偿还清。想到之前他还想让陆不弃倾家荡产，现在却是让自己吃到了这个苦果，不由脸皮涨得通红。

　　唯一值得欣慰的是，债主是自己老姐，想来应该不会追得太厉害。

　　“陆云阁下，谢谢你的宽宏大量！”洛水深深地看着陆不弃，她也没想到，陆不弃竟然没有得理不饶人，如此轻描淡写就揭过去了这个场子。

　　陆不弃轻笑：“我这是赚钱了，心情好，其实我的肚量没有大家想象的那么宽敞的。”

　　众人却是会心一笑，其实谁也明白，洛英之前可算是把陆不弃给得罪狠了。如果换了她们，在攫取胜利之后，第一想法肯定是好好治一治洛英出口恶气，要想做到陆不弃如此宽容大量，是不可能的。

　　“洛英长老，现在应该明白，不弃兄弟压根就不需要我忘忧谷异兽人的帮助了吧？”云穹凌天都觉得不是很解气，拿话刺了下洛英。

　　洛英垂下了他那高傲的头颅。

　　陆不弃却是朗笑了一声：“大哥，谁说我不需要你们的帮助。人与人交往，本就应该是在互助合作之间增进感情，而在感情增加后能加强互助合作。只不过我也不希望被人误以为是有功利性地做一些事，这样着实有些冤枉。”

　　土露小蛮撅了撅嘴：“就是，要是有人说我是为了什么什么而选择和风暴在一起，我一定会很生气很生气的。”

　　“对不起！”声音虽然小了些，但是众人都能听到。

　　“能从洛英长老口中听到这话，还真是难得啊。”辰霜岚哈哈一笑。

　　火月飞巫深深地看了眼陆不弃，也深以为然地点了点头：“我今天也算是大开眼界了，谁能想到他的阵法造诣竟然能高深如斯，还能操纵那么强大的晶魂傀儡。”

　　毫无疑问，陆不弃今天的表现，无论是实力还是品性，都彻彻底底征服了萝闵岛这几位核心成员。

　　众人重新返回宴厅，洛英更是在洛水的督促下，亲自给陆不弃斟酒表示歉意，并当场表示，将长老之职让出来。

　　洛水也当即表示，任命云穹凌天和海星莲双双成为萝闵岛的长老，至此，萝闵岛拥有整十位长老。

　　在细细询问了下，陆不弃才明白，忘忧谷诸人转移过来，为了方便管理，云穹凌天这个忘忧谷谷主必然会成为萝闵岛的长老，但是因为萝闵岛长老的数量也是有限的十位，因此海星莲虽然修为足够，却是不能成为长老的，只能成为地位更次一阶的护法。

　　现在洛英将长老之职交出来，洛水也算是弥补一下自己弟弟的鲁莽表现，将长老之职直接许给了海星莲。

　　不论是什么环境，什么群体，个体都是有私心的，只不过多寡不一。云穹凌天和海星莲两人都能成为萝闵岛的长老，那么她们自然能有更多的权限，为原忘忧谷的异兽人多谋取一些福利。

　　云穹凌天和海星莲自然是有些喜出望外，而这个，却又是陆不弃带来的。要不是有陆不弃刺激了洛英，并指出洛英的心性不适合当长老，也不会有这一码事。

　　宴会后，在云穹凌天和海星莲等人决定先过去安抚一下忘忧谷部众时，洛水为表地主之谊，亲自带着陆不弃参观整个萝闵岛。

　　萝闵岛，原本拥有将近八万人定居，其中九成一的是异兽人，另外不到一成的是纯血兽人。这些纯血兽人基本上都是一些异兽人的父母亲人，像土露小蛮这种也有，但是极少。

　　而这将近八万人，因为各种原因被分成了九个管辖区，九个管理区坐落在萝闵岛的九个相近却不相连的区域，由原九名长老分管。不过日常事宜，九名长老并不怎么理会，因为她们每个人都会有两大秘书辅助日常管理工作。

　　陆不弃发现，萝闵岛的管理体系非常的严谨有序，在这种管理体系下，各个片区之间攻防合作，资源共享，同时又存在竞争共进的关系。

　　陆不弃是很是赞同这种管理理念的，这也是他做好准备要长期离开铁狱洞天时，把龙门分成华部和夏部两个部分的原因。

　　“我打算将忘忧谷过来的人分成第十区，就叫忘忧区，依然由云穹凌天和海星莲二位长老管理。在忘忧区人员达到一万之前，岛上吸收的新人悉数补充道她们那边去，而在那之前，人均资源分配都将比其他区高出两成。”

　　对于洛水会将她的管理计划分享出来，陆不弃很是有些诧异，他轻轻一笑：“这些决定，岛主做了便是，无需跟我这个无关紧要的人谈的。”

　　“不，在我眼里，你并非无关紧要的人。”洛水深深地看了陆不弃一眼：“你可是杀戮王，我也愿意相信，十几年后，你会成为百年杀戮王。而我们异兽人联盟历史上，可还没有跟任何一个百年王合作过，我相信……这一定是非常有意义的。”

　　在陆不弃愕然间，洛水轻笑：“我承认这个目的性很强，但是我想，这一定也会是整个异兽人联盟都乐见的事情。因此，陆云阁下，如果平日里真的有需要我们异兽人做点什么的时候，尽管说！”

　　陆不弃笑了笑：“这么说来，我不知不觉中竟然找到了一个强横的靠山。”

　　“就如你所说，人与人交往，本就应该是在互助合作之间增进感情，而在感情增加后能加强互助合作。”洛水笑道：“你为我们异兽人能以身犯险，我们自然也应该能为你做些什么，那才称得上是跟你真诚交往。”

　　“那就先谢过了！”陆不弃也没有矫情，重重点头：“如果我有一天走投无路，我一定会来寻求帮助的。”


第48章 魔云海的魔怪冲击

　　洛水也笑了：“跟你聊天真的是一件愉快的事……另外，今天真的要谢谢你，帮我教训了下我那不知天高地厚的混帐弟弟。”

　　“你已经谢过来，再谢我就要误以为你这是在敲打我了。”陆不弃摊了摊手。

　　“当然不是，我这是非常诚挚的，我知道因为我性格强势，把许多可能伤害到他的因素都挡在其外的原因，会让洛英远离了很多磨练，才让他缺乏该有的成熟。你今天点到即止，没有伤害到他，也没有完全挫坏他的尊严，对他来说，会是一次有助成长的经历。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“他真的有个好姐姐……不过其实我想说，你也有个好弟弟，至少他一直以你为荣，不愿意因为他自己而让你荣誉受损，这一点，从他不会希望你来帮他承受屈辱就可看出。”

　　“你真是个有心人。”洛水深深地看了陆不弃一眼：“……”

　　就在这个时候，陆不弃能感觉到一种能量平移的感觉，就仿佛整个空间被突然撞动了一般。

　　“怎么回事？似乎是千里连云阵遭受到了冲击？”自从深研了《阵》，即便没有动用四方天局，陆不弃对于阵法能量的感应也强了许多。

　　洛水却是轻松地笑了笑：“没错，是魔云海的魔怪在冲击千里连云阵。”

　　“魔怪？”陆不弃错愕：“你们没有清理一下这个里世界的魔怪？”

　　在陆不弃的印象中，异兽人每在一个里空间定居，不说把那的魔怪完全清理，但是至少要灭杀绝大部分有威胁的魔怪吧？毕竟这个生存空间，是需要稳定来保证发展的啊。

　　洛水微笑道：“你说的是那些黄级和玄级的里空间，这里可是地级的里空间，整个萝闵岛所占的资源不过是这个里世界的千百分之一，剩下的九成九都是大海，海域十分的广袤，所容纳的魔怪群体岂止亿万，怎么可能清理得干净？”

　　陆不弃骇然：“啊……这里有那么广袤么？”

　　“我们先过去看看……”落水说完，朝萝闵岛的北面飞掠而去，陆不弃自然也跟了过去。

　　在路上，落水继续说道：“其实对于里空间的等级评定，都是我们的人为主观认定。只是因为这个里空间发现的适合异兽人生存的陆地面积不是特别的广袤，所以按照标准，只是地级的。可在我看来，如果要算真实的空间大小，恐怕要算是天级的。至少到现在，还没有人触摸到这个里空间的空间壁。”

　　陆不弃错愕：“这么巨大？那不是比荼神洞天还更广袤？”

　　陆不弃之所以会这么问，是因为就连铁狱洞天和荼神洞天也是有止境的，至少已经有人成功绕着这个飞盘形的荼神洞天走上一周。

　　洛水摇头道：“倒不能这么说，之所以没能触摸到这个里空间的空间壁，是因为魔云海实在是太诡异了，到处都是紫色的雷云，而且越往深处，天雷越密集，实力低下的人就单单对付这些天雷都够呛。”

　　陆不弃心头恍然，敢情这个里空间还是一处很难开荒的险地。

　　果不其然，洛水继续解释道：“我们异兽人联盟曾经有一个由十一个裂合期上阶的高手组成的小组，进入魔云海探索，最后却都迷失了方向，在魔云海呆了三个多月，补给消耗一空，如果不是提前做好的准备，依靠‘天心引魂阵’退回到萝闵岛，恐怕那个小组会彻底沦陷在魔云海。”

　　“但是探险小组也并非没有收获，她们在离我们萝闵岛不算特别远的地方，找到一处能量异常的水底屏障。只不过当她们击破那处屏障，却是碰到了蜂拥而出的魔怪，那些魔怪实力参差不齐，弱的只有相当于血魄期的兽修，强的却相当于裂合期兽修。没有谁知道这些魔怪从哪里来，怎么会被聚集这么多。探险小组也没能从那个一直张开的魔怪出口进去，那只是能出而不能进的单向空间裂缝。”

　　陆不弃嘴角轻翘，他似乎看到了十大高手捅了马蜂窝的样子。

　　“自那以后，那个空间裂缝每隔一段时间就会出现一批魔怪，那批魔怪出来后，就会不管不顾地冲击萝闵岛。”洛水轻笑：“据前人分析，那里原本应该是个封印，就是为了封印这些不知从哪来的魔怪。而封印被探险小组破坏了，就造成了这种局面。”

　　陆不弃轻笑：“看岛主这么轻松的样子，应该是乐见这种局面吧？”

　　洛水重重点头：“当然，只要有能力击杀这群魔怪，那么这就是一笔庞大的财富。现在，我们萝闵岛就是靠这批魔怪来加强大家的实战能力，并补充资源。材料、魔晶，都是萝闵岛富强的保证。”

　　陆不弃心头明了，如果这些出现魔怪强度威胁不了萝闵岛，那就象征着丰收。

　　“不过……”陆不弃突然意识到一个问题：“千里连云阵不是有特定的激活屏障的方法么？如果无意识地往前冲，应该是会进入幻阵的啊。”

　　洛水笑道：“没错啊，不过有些魔怪在破坏幻阵方面，是有我们兽人无法匹及的天赋。比如说……”

　　“飞瞳怪！”陆不弃剑眉轻扬，在《阵》中提到过一些堪称幻阵克星的东西，其中有一种魔怪就叫飞瞳怪。

　　“是的，我就知道你肯定懂的。这种实力只堪比神觉期兽修的小魔怪，却拥有强大的幻境洞悉力，幻化的场景对它们来说根本没有什么用。”洛水说道：“有了它们的引导，其他的魔怪也基本可以无视幻阵，直接冲击千里连云阵的屏障。”

　　说话间，两人已经来到了萝闵岛千里连云阵防护下的最北面。

　　陆不弃发现，这里已经有了数批异兽人严阵以待，而在眼前的空中，随着一处屏障涟漪闪烁，就会有一个或者两个魔怪探出身体来。

　　就在陆不弃感应到一股不弱的能两个波动而看过去时，一头长着粗长牛角，有着宽约两丈的巨大头颅的巨鱼龇牙咧嘴地穿透屏障，从它身上的魔煞之气的浓度可以看出，这是一头魂阶的魔怪。

　　然后就听一个女人的声音冷哼出声：“晶魂一组出击，务必尽快击杀！”

　　陆不弃看过去，发现那却是他一直没有见到的金垚亦长老。

　　几个晶魂期的异兽人从金垚亦身边飞掠而出，迎向了那牛头怪鱼摇头晃脑间释放出来的一片锐利的牙刃。

　　发布完命令的金垚亦也看到了陆不弃，露齿一笑，算是打了招呼，接着继续紧紧地盯着眼前那巨大的弧形屏障。

　　就在三大晶魂期异兽人鏖战牛头鱼的东侧，再起一个涟漪，就听到金垚亦突然朝东边另外一批异兽人高声喝道：“风天老鬼，这是我们北天区的，你们可别捞过界了！”

　　看到这一幕，陆不弃心下恍然：“这魔怪冲击还分片区防御啊？”

　　“恩，除了影阶以上的魔怪，是由九大区合力解决外，其他的都是按区分配的。毕竟每次魔怪冲击，各区都只要上缴所得五成收获给联盟，其他的都将自有分配。”

　　陆不弃笑了：“难怪金垚亦长老那么上心，跟我算是老相识了，也不来接风一下。”

　　“亦长老管的北天区，是萝闵岛接受冲击的门户之地。这些日子魔兽冲击将近，她和斧尖区的风天卫长老、斧脊区的水云芷若长老都是要像钉子一样钉在这里的。”

　　陆不弃会心笑道：“我可没有责怪金垚亦长老的意思，毕竟正事要紧。有岛主你们接待，我已经深感荣幸了。对了，这魔怪冲击一般要持续多长时间？”


第49章 不速之客

　　“两天到三天的样子。”洛水应道：“所以各个片区的战力是要合理分配的，不能一次性全部投入。”

　　陆不弃点头道：“那……我既然难得恰逢盛会，不如把我安排到忘忧区的战队去，让我也过过瘾？”

　　“呃……忘忧区刚刚组建，这方面还没有安排！”洛水表情有些尴尬。

　　这个时候，一个声音透过噪杂的战斗混音传到了二人耳边：“岛主，忘忧区云穹凌天、海星莲特来请战！”

　　陆不弃看过去，却看到云穹凌天和海星莲联袂而至，在她们身后，苍穹语蝶和雷云风暴等十数名晶魂期带着上百名心晶期浩浩荡荡过来了。

　　云穹凌天和海星莲等人，自然是对萝闵岛的“丰收季”有很清晰的了解。

　　“刚说起你们，你们就到了。”洛水轻挽了下鬓发：“既然你们准备好了，那我自然没理由不让你们参加……这样，我中心区所负责的区域最广，先让出三成来给你们忘忧区练手，如何？”

　　“谢岛主！”云穹凌天眼睛大亮，马上命令众人朝洛英所处的片区飞掠过去。

　　云穹凌天之所以一感受到魔怪冲击就马上赶过来，是因为他明白，每次魔怪冲击都意味着大丰收，刚刚受到重挫的忘忧谷群体迫切需要更大的收获来恢复元气。

　　“我们一起过去吧！”洛水看向陆不弃：“没有我的命令，那群小子可不会乐意松嘴的。”

　　陆不弃笑了笑：“恩，换了我，也不乐意的，不是谁都有岛主这样的器量。”

　　“跟你比，我这点器量可算不得什么。”洛水谦虚一笑：“等过了这次，重新分配后，我一样得争取多一些的区域，谁让我中心区的人最多，实力也最强呢？”

　　很快，在洛水的安排下，中心区让出了一片屏障区域给忘忧区，在这一片屏障区域出现的魔怪，都将由忘忧区负责击杀。

　　当听到说陆不弃要加入她们的战区，帮忙击杀魔怪，忘忧区众人自然十分欢迎，纷纷叫好。

　　陆不弃的初衷，是想多锻炼一下自身的战斗能力。

　　最近因为得到聚婴幡和四方天局这两件重宝后，陆不弃越发少依靠自己的能力对战。虽然平常也没有减轻修炼力度，可是远离实战，总是让陆不弃心头有些不爽。

　　就连魔魂鱼肠都多次叫屈，而陆不弃也明白，实战对他自身实力增长是有莫大的助益的。尤其是利用成功晋阶的魔魂鱼肠战斗，吸收能量的速度绝对是让人发指的。

　　像这种这么好的机会，陆不弃自然不愿放过。

　　当时陆不弃却也没又忘记，他还有一个身份是阵法师。在洛水那重新获得了两千块五品洞晶石的他一下又变成了土豪，也自然不会吝啬用几十块五品洞晶石，在忘忧区众人的脚下布上一个多元聚能阵。

　　这多元聚能阵，能加快阵中之人各种能量的恢复速度，效能颇为明显。

　　转眼间，魔怪冲击已经持续了足足两天的时间。

　　这两天时间里，陆不弃不是唯一一个不休不眠的人，一出现魔怪，只要达到魂阶以上的，他就会出手。

　　这个时候，陆不弃个人战斗能力之强，也逐渐体现出来了。

　　一般魂阶六品以下的魔怪，很少能接下陆不弃三剑的，很多一剑就被击杀，而且死在陆不弃手下的不少魔怪，都因为肉身死亡得很迅速，而留下了茫然的魔灵。

　　也正因为如此，陆不弃个人收获了上百个魔灵。

　　除了个人收获，陆不弃也收获了极其庞大数量的魔怪血肉。

　　魔怪冲击，对于萝闵岛来说，最没有用的就要属魔怪血肉了。这些血肉，其实通过炼制，消除了血肉中的魔煞之气同样可以用来食用，而且有一定辅助修炼的功效。但是萝闵岛绝对没有这么多炼金师来做这种事。

　　在以往，被取走了绝大部分有用的材料后，这些魔怪血肉就会被堆积到一起，到时候直接捣碎，然后当成滋养这片雨林的肥料。

　　可是对于陆不弃来说，这简直就是暴殄天物。

　　这些魔怪的血肉可都是蕴含了强大的能量的，尤其是魂阶以上实力的魔怪的血肉。萝闵岛没有足够的炼金师，可是陆不弃有啊，五狱焚神炉在淬炼和炼丹方面绝对抵得上一个加强团的炼金师。

　　当陆不弃表示，他要所有的魔怪血肉时，萝闵岛没有一个人表示异议。

　　在萝闵岛的异兽人看来，萝闵岛的那些植物已经生长得太茂盛了些，今年不施肥，也不会有什么问题的。

　　这可把陆不弃给乐坏了，那么多魔怪血肉，足够他炼制数十万甚至上百万粒的纯净血丹，那可都是钱啊。

　　不过让陆不弃大叫可惜的是，这两天里出现了四头影阶魔怪，却是没能留下一个魔灵。

　　在这四头影阶魔怪中，其中有一头更是相当于裂合期中阶实力，差点让萝闵岛损失了一个裂合期下阶二重修为的护法。不过最终，在洛水死死咬住这头魔怪后，被众长老围攻了小半个光响才彻底击杀。

　　好在，这几头影阶魔怪的血肉，也被陆不弃收了下来，才算弥补了下陆不弃受伤的心灵。

　　当听到不远处洛水以估计的口吻表示，这次魔怪冲击马上要结束的时候，陆不弃却也没有什么遗憾了。

　　因为这两天的鏖战，消耗了数千颗灵血丹，再加上魔魂鱼肠吸收了无数能量，所沉淀下来的修为，却是让陆不弃再有突破，顶到了晶魂期中阶八重境。

　　这种提升速度绝对堪称恐怖，只不过陆不弃没有声张出去，要不然绝对是要惊落一地的眼珠子。

　　可就在所有人都以为可以收工回家的时候，整个千里连云阵突然剧烈地颤抖了一下，眼前整片防御屏障都剧烈颤动了一下，惊起波澜阵阵，晃得陆不弃瞳孔都收缩了。

　　想起之前那个影阶五品的魔怪被千里连云阵引渡过来时，也没有这等阵仗，一股危机感在陆不弃心底迅速浮起。

　　“所有非裂合期修为的人都退到两百丈开外，启动翻云阵，快！”洛水更是直接惊喝出声，因为她也已经意识到，这一次出现的魔怪很有可能是破天荒的强大。

　　危机意识，是每一个实力达到一定地步的兽修都有的，所以洛水的命令很快落到了实处，裂合期修为以下的异兽人纷纷退了出去。

　　云穹凌天表情有些发紧地看向没有动弹的陆不弃：“不弃兄弟，你也先退开吧，很有可能是三品以上的影阶魔怪，虽然你的阵法很强大，可是它随便一次攻击都可能要了你的命。”

　　在整片区域突然被翻滚的云雾给填充，将所有人的视线都遮蔽的时候，陆不弃却是正容道：“大哥，你不用劝了，我还是留下吧！”

　　陆不弃话音未落，一道道柔和的光线如同破晓的晨曦一般投射到众人的身上，唯独没有落到陆不弃身上。

　　陆不弃心头恍然，这翻云阵，其实就是云禁阵、破晓阵、扰神阵和凝神阵的组合。

　　云禁阵和扰神阵，能够影响整片区域生灵的视线和神识感应；而破晓阵和清心阵却是做了一个作用对象的定向改变，而只是单方面作用于异兽人身上。

　　陆不弃不是异兽人，所以他没有享受福利。

　　好在陆不弃自己是阵法师，他掣出了四方天局，迅速给自己附加了几个小型阵法。

　　“四方天局，破晓”

　　“四方天局，凝神”

　　“四方天局，清心”

　　“四方天局，灵变”

　　然后陆不弃眼睛一亮，透过云雾看到一对让人倒吸了一口凉气的巨爪探出屏障外。伴随着的，是那让人心悸的强横能量波动和气势威压。


第50章 不可匹敌的强横

　　就如同面对天炎听南和海地霖一样，陆不弃感受到了让他情不自禁紧咬牙关的压力。

　　“噶空……”

　　随着一个有些像长角了的老鼠，但是要巨大千百倍的脑袋钻了出来时，一声诡异的吼叫声，响彻了整片天地，让在场所有人的心都揪起。

　　“咔擦！”

　　回应这个声音的，是一道雷霆之声。

　　可是让陆不弃惊恐的是，凭空出现的那道蛇形雷霆竟然一分为二，一道狠狠地轰在了那个角鼠魔怪的脑袋上，另外一道却是斜斜飞射过来，目标正是陆不弃。

　　这道雷霆的攻击力，绝对超过陆不弃碰到过的任何一个裂合期下阶兽修的攻击。也就是说，这道雷霆的攻击力已经媲美裂合期中阶兽修的攻击了。

　　所有人都愣了，她们才反应过来，翻云阵这个强大的阵组中，是还有一个雷霆万钧阵，会释放雷霆，攻击阵中非异兽人的生灵。

　　可是甚至没有人能反应过来提醒陆不弃，那雷霆已经轰在了施展过一次焱罗天焰瞬的陆不弃身上。

　　就算是修行了不灭金身，如今修为再有寸进，可是陆不弃也绝对挡不住这种级别的攻击。

　　不过就在玄罡护体金盾一沾即破时，陆不弃却是毅然施展出了狂雷爆元。

　　在雷霆四射之际，所有人都惊呆了。

　　在众人看来，陆不弃被那道雷霆命中，竟然炸开了数十道雷霆，整个人紫电闪烁，简直如同雷神降世。

　　狂雷爆元的施展瞬间，能够无视一次能量攻击，陆不弃心头却是暗道了一声侥幸，却是不敢有丝毫大意地继续布阵。

　　“四方天局，敝能”

　　“四方天局，伏隐”

　　接连两个阵法施展了开去，陆不弃手中还捏着一枚遁屏符。

　　在那道雷霆一分为二的时候，陆不弃就琢磨出来了，这雷霆万钧阵显然是把他这个非异兽人也当成了攻击对象了。

　　不过想来也是，陆不弃到现在还没有掌握这种对阵法加持定向规则的方法，可见其难度有多高，就算是霜风长白在世，也只能给阵法加持两种定向规则。

　　所以御守战使御天在布置这个翻云阵时，必然只是用了一种定向规则区分敌我，那就是异兽人。

　　如果敝能阵和伏隐阵，不能骗过翻云阵的认知，那陆不弃就只有以遁屏符脱离这个阵法了，要不然留在这绝对是死路一条。

　　不过好在陆不弃布阵得体，当第二道雷霆再次出现时，没有再分流，而是直接轰在了整个身体已经彻底进入了翻云阵中的魔怪身上。

　　暗松了口气的陆不弃这才有心思细细打量这个魔怪的形态。

　　这魔怪堪称巨无霸，高达十丈出头，浑身覆盖着黑亮厚重的，如同金属的鳞片。

　　拥有两对前肢，一对应该是主肢，分外强壮，也就是最先拨开阵法屏障的；另外一对是附肢，像是退化了的，只有两指，但是看上去依然粗壮强横，只不过只有主肢十分之一的大小，让它们显得很“娇嫩”。

　　在四肢之下，两肋之处拥有一对如蝠翼一般的肉翅，扑腾间宛若拥有铺天盖地般的气势。

　　再往下，是一对修长有力，肌肉虬结的长腿，每条腿有四根长着镰刀一样指甲的脚趾，在往下，是一条足足占据了浑身三分之二长的尾巴，尾巴的尖处竟然是一把自然生长的三叉剪。

　　单从外表来看，这魔怪也简直就是一个天生的杀戮机器。

　　此刻，这魔怪正朝释放雷霆轰击它的方向飞去，速度显得并不快，但是那巨无霸的身影，却是让所有人的心上都悬了一块巨石，像洛英等人大气都不敢出一下，就连洛水都忍不住艰难地吞了一口唾沫。

　　“咔擦！”

　　又是一声脆响，一道强横的雷霆又轰在了这飞天角鼠身上。可是这道对陆不弃有生命威胁的雷霆，却是让飞天角鼠哼都没哼一声，那些雷霆之花只是让飞天角鼠头上的某一块鳞片变了点色而已。

　　然后那飞天角鼠猛然长尾一甩，绷直如枪，三叉剪并拢如刃，射出一道十数丈长的黑亮刃光，狠狠地轰在了空中。

　　轰隆振动，整个千里连云阵都似乎在这飞天角鼠的轰击中颤栗。

　　这个时候，众人都自觉地聚集到了洛水身边。

　　“岛主，怎么办？”问话的是一个身着橙黄色长衣的麻发老者，这个老者精神矍铄，双目闪着熠熠神光，此刻那对因为年龄而变长了一些有些走形的剑眉紧皱着。

　　此老者却正是萝闵岛大长老焰木嵩，东虹区的负责人，也是萝闵岛除洛水之外，唯一一个裂合中阶的兽修。

　　洛水的眉头也紧皱了起来：“这魔怪至少是影阶三品，以你我之力，很难抵挡这魔怪。”

　　“咔擦……”

　　“轰隆……”

　　空中那飞天角鼠完全是跟雷霆万钧阵较上劲了。

　　焰木嵩苦笑：“但是我们总要做掉什么吧？要不然等到雷霆万钧阵告破，我们可连这雷霆都没有办法依靠了。”

　　洛水如何不明白这个道理，她咬了咬牙：“我先去试试水吧，希望能找到它的弱点！”

　　话音落下，洛水飘飞了起来，在离飞天角鼠还有五十丈左右的距离停了下来，直接掣出了她的卓越品级的道器“蓝炎盘魂环”。

　　随着洛水身上的兽怒斗气的剧烈攀升，蓝炎盘魂环迎风而涨，带着剧烈燃烧的蓝色烈焰，如同一个火球一样，朝飞天角鼠轰去。

　　那飞天角鼠似乎受到扰神阵的影响，反应并不快，被轰了个正着，蓝色火焰迸射间，纷纷附着到飞天角鼠身上，却是惊起意声“噶空”怪响。

　　而蓝炎盘魂环一击命中，在洛水遥遥控制间，再次高速旋转，呼啸轰向飞天角鼠，而雷霆万钧阵也再起雷霆，再次攻向飞天角鼠。

　　两相攻击之下，那飞天角鼠选择承受雷霆攻击，而回身对付蓝炎盘魂环。

　　只见飞天角鼠巨翅震荡间，一片黑炎腾起，然后那对主肢先后击打而出，两团强横的黑炎狠狠轰击在蓝炎盘魂环上。

　　“轰呼……”

　　强横的能量在飞天角鼠身前绽放了开来，蓝色的火焰被黑炎完全压制住了，蓝炎盘魂环被狠狠地砸了回来。

　　认主的法宝，跟主子的血气相连，蓝炎盘魂环遭受重击，洛水脸色一白，又瞬间涨红，显然是受到了不小的冲击。

　　而就在这个时候，飞天角鼠再次怪叫了一声，突然收起了那对肉翅，整个巨大的身体竟然如同一杆头重脚轻的梭枪一样朝洛水射去，同时它头顶那个黑胶骤然绽放出一道赤黑色的尖锐光芒。

　　这飞天角鼠竟然在云禁阵和扰神阵的双重影响下，能通过一次攻击就锁定了洛水。

　　而且飞天角鼠的攻击实在太快了，那道尖锐的赤黑光芒就如同一道激光，转瞬已经轰在了洛水身上。

　　一道银色的凤形光芒冲天而起，同时荡起一片盾形气浪，挡住了这赤黑光芒。这是洛水掣出了她的另外一件防御型的融灵道器“玄鸟盾”，死死地抵挡住住这连绵的强横之力。

　　洛水甚至能听到器灵玄鸟的哀鸣。

　　而当飞天角鼠生生冲撞在玄鸟盾之上时，一声悲戚的鸟鸣声划破苍穹，盾影龟裂，而洛水的身影被震飞了出去。


第51章 八极化血阵

　　“岛主！”众长老护法齐齐惊呼，再也忍不住了，纷纷施展最强大的攻击，轰向那飞天角鼠。

　　陆不弃也没有犹豫，掣出了聚婴幡，将休息得差不多的洞山沛白的战婴灵体给放了出来。

　　一个裂合期中阶四重，加上战婴灵体和十三个裂合期下阶的高手一齐出手，五颜六色、五花八门的气浪刃光轰击，威势还是很可观的。

　　原本想要追击洛水的飞天角鼠，被十四人的攻击彻底笼罩，顿时发出狂躁的闷吼，同时身上的部分毛发竟然被烧焦，几处鳞片也开始出现了伤痕。

　　“噶空……”

　　飞天角鼠身上浮起了一阵如斗气圆盾一样的防护罩，逼开了部分二次攻击的法宝，然后双爪猛然朝下挥劈。

　　六道强横的黑光划拉而下，狠狠地劈砍在了海星莲、火月飞巫和另外两个裂合期异兽人身上。

　　四人拼尽全力抵挡，却也是在忍痛毁掉了一件融灵道器，才算是抵挡了下来。可是却也伤得不轻，短时间内四人无疑失去了战斗力。

　　更让人心悸的是，那飞天角鼠的追击接踵而至，那条细长的尾巴再次扫出，一道如鹰爪一样的光影朝金垚亦罩去。

　　金垚亦脸色骤变，却也没有慌张，一直就在手中的“天蛰万兽棒”猛然一振，一道如食日的天狗一般的兽影朝空中的爪影冲去。

　　以攻对攻，有时候是不错的防御方式。

　　但是如果实力相差悬殊，那么这种方式就很危险了。金垚亦也明白这个道理，可惜她没有什么好的防御法宝，索性将机会寄托在自己的攻击法宝上。

　　可是天狗兽影还没咬合，就被爪影轰散，爪影依然迅猛落下。金垚亦一咬牙，也炸开了那如导弹一样轰出的“天蛰万兽棒”。

　　轰隆炸响，强烈的光芒将金垚亦苍白的脸色映照得更加惨白，毫无血色。

　　而陆不弃心头抽搐了一下，就见到爪影消散间，那实质的三叉剪竟然狠狠地穿透强大的能量波，一把抓住了金垚亦的脑袋。

　　“咔哧……”

　　金垚亦似乎也没有想到这飞天角鼠的尾剪的速度有这么快，还没来得及晶魂离体，就被绞碎了脑袋。

　　“亦长老！”众人齐齐悲呼。

　　不过一个回合之间，四大高手重创，而金垚亦更是当场丧命。影阶三品以上的魔怪，强横如斯。

　　“跟这家伙拼了，为亦长老报仇！”洛英悲呼出声，同时挥舞着贯清天狼剑，施展出“落英缤纷”轰向飞天角鼠。

　　其他长老和护法也被金垚亦的死刺激到了，爆发出了更强大的能量，围攻飞天角鼠。

　　可是陆不弃嘴角连连抽动，他明白，就目前这种情况，如果继续这样拼下去，就算是大家拼光了，恐怕也无济于事。

　　陆不弃的目光落在了另外一边，跟在蓝焰冲天的蓝炎盘魂环后急速飞回的洛水身上，在空中一道雷霆狠狠地轰在飞天角鼠身上，将它头上尖角附近的一块鳞片轰裂时，陆不弃接连施展出焱罗天焰瞬，迅速接近洛水。

　　在辰霜岚惨呼一声，一条右腿被齐根斩断的时候，陆不弃挡在了洛水面前。

　　“陆云阁下……”洛水很诧异地看向陆不弃，不知道他为什么挡住自己。

　　“把这个服下，你应该就能拖住这魔怪了。”陆不弃给出的，正是狂雷爆元丹。

　　洛水眼睛一亮，她没有问一句是否有什么后遗症，也不管这是不是毒药，抢过来就往嘴巴里塞。

　　然后洛水就感觉到强横的力量在她体内爆了开来，让他有种自己是不是自爆了的错觉，但是马上，强大的力量掌控感让她十分的兴奋。

　　蓝炎盘魂环的焰苗疯涨数倍，还没有轰到飞天角鼠身上，就已经吸引了它所有的注意力。

　　“噶空……”

　　飞天角鼠原本选择攻击云穹凌天的尾剪，却是方向一转，迎上了蓝炎盘魂环。

　　“轰隆……”

　　整个天空仿佛都被炸出个缺口，强悍的能量制造出了一片疯狂的气流，将包括战婴灵体在内的数名裂合期下阶的异兽人吹得东倒西歪。

　　而陆不弃如果不是有随风之势稳住身型，估摸直接会被吹到瓜爪国去了。

　　然后陆不弃听到了轰然而起的欢呼声，因为蓝炎盘魂环，竟然将飞天角鼠的尾剪黑芒给轰闪，蓝焰更是以燎原之势，卷向飞天角鼠。

　　一抹微笑浮现在陆不弃脸上，这洛水本身就拥有裂合中期九重的修为，服用了狂雷爆元丹，就算只爆发出最低的五六倍实力，也足可相当于一个刚突破到裂合期上阶的兽修。要对付一个有些轻敌的飞天角鼠，自然能彰显一点优势。

　　但是陆不弃却也明白，这点优势绝对只是暂时的，就算有狂雷爆元丹的能量，洛水也不可能凭借一己之力抵挡住飞天角鼠。

　　所以陆不弃再飞到了以远程攻击轰击飞天角鼠的焰木嵩身边，同样递给他一颗狂雷爆元丹：“随时关注洛水岛主，如果她眼中的紫色光芒开始暗淡，你必须马上服用这个丹药，将这魔怪给挡下来，要不然洛水岛主必死无疑。”

　　“啊？”听到事关洛水的生死，焰木嵩惊诧地瞪着陆不弃。

　　陆不弃不得不解释一下：“这是狂雷爆元丹，能够暂时提升洛水岛主的实力，但是一旦能量耗尽，洛水岛主的实力会倒退许多，恐怕连这魔怪一下攻击也挡不住。”

　　“这能提升实力？”焰木嵩眼中闪现狐疑光芒：“那为什么不让我现在就服用？让我一起帮岛主缠住飞天角鼠？”

　　“这丹药的功效在半个光响到一个光响之间，你觉得我们这点时间，能够击杀这魔怪么？”陆不弃反问道。

　　焰木嵩皱眉，然后摇头道：“恐怕很难。”

　　“这不就结了，你最好祈祷洛水岛主和你能多支持到我们磨死这个家伙，要不然我们恐怕都要玩完！”陆不弃沉声道：“现在，洛水岛主已经将这魔怪缠住了，快加强攻击吧！”

　　不用陆不弃提醒，众人也都反应了过来，纷纷以最强攻击招呼飞天角鼠。

　　陆不弃更是没有犹豫，将聚婴幡中其他九个战婴灵体放了出来，虽然它们的实力相对来说有些垃圾，但是攻击也聊胜于无。

　　而这个时候，烈焚却是提醒道：“人崽子，我建议你最好为这些裂合期的兽修布下一个战阵，这样可能更容易重创这魔怪。”

　　陆不弃心下一动，发现减去洛水和焰木嵩，再除去受伤的四人和死去的金垚亦外，围攻飞天角鼠的还有七大裂合期下阶，加上洞山沛白的战婴灵体，正好是八个个体。

　　“各位长老，如果信任在下的话，请暂且放松对身体的掌控，我将大家的身体挪移好位置，布下一个八极化血阵，能够将大家的攻击叠加起来，还能达到增幅的目的。”

　　“不弃兄弟，你就放手弄吧！”云穹凌天无疑是最先响应陆不弃号召的。

　　在这种关键时候，只要能够对击杀飞天角鼠有利的，绝对是所有人都赞同的。洛英等人也纷纷表态：“陆云阁下请便！”

　　陆不弃自然不在犹豫，以法力遥控各高手的身体，将她们摆放在一个合适的位置，然后掣出四方天局，并抛洒出五百一十二块五品洞晶石。

　　八极化血阵，是陆不弃最近为了加强聚婴幡次级战婴灵体的战斗能力，而努力钻研的一种战阵。

　　战阵跟幻阵、困阵和杀阵不同的是，它需要有战斗单位来辅助，才有可能发挥出功效的阵法。这就如同军阵一般，需要有将士听命，才能达到攻城略地、所向披靡的目的。


第52章 主心力量

　　八极，即八方最远之地之意。

　　在阵法中，用最远的模式，往往是为了达成最近的目的。

　　人与人之间的合力，是很难达成完全叠加的，经常会出现一加一远小于二的局面。

　　而八极化血阵，能够将八个方位的能量体的能量进行磁极反向聚化，不仅仅能合八为一，不丢失能量，还能一定程度地加强。

　　加强程度不大，估摸也就是两倍的样子，可在实际运用中已经非常可观了。

　　战阵的布置耗时，跟杀阵有得一比，陆不弃比划了良久，四方天局才放出一个庞大复杂的阵图，绽放的四色光线穿插着将七人联通战婴灵体连接了起来。

　　“阵法已成，大家无须拘谨，依旧施展各自最强的攻击便是。”陆不弃朗声提醒。

　　然后就见云穹凌天等人八仙过海各显神通，纷纷爆发出最强的能量。在八极化血阵布下之前，众人的攻击都是以各自不同的色泽形态和效果攻击飞天角鼠。可是现在，攻击形态刚出，就被一道如漏斗一样的螺旋圈纹引导这，化作一道血色的圆柱光芒，带着一阵阵空间震荡的波纹，朝飞天角鼠轰去。

　　正被洛水死死缠住的飞天角鼠没能躲闪，被血色光柱轰在左腿上，“嘭”的一声巨响，竟然将那几块黑色鳞片给轰烂。

　　“好样的！”焰木嵩惊呼出声，同时有些诧异地看向陆不弃：“陆云阁下，怎么不安排我啊？”

　　在焰木嵩看来，这个八极化血阵很厉害，八个裂合期下阶合力，竟然能发挥出比他的攻击要强上数倍的攻击。按理说，如果他在阵中岂不是能发挥出更强的作用？

　　“你要做好接应洛水岛主的准备，怎么能再胡乱安排你呢？”陆不弃轻笑，这也是他第一次用八极化血阵，效果还是很欣慰的。

　　于是乎，陆不弃再次布置了一个八极化血阵，不过这次是给另外八个战婴灵体的，而且只用了六十四块五品洞晶石。

　　陆不弃做完这一切，他也没有浪费狂雷爆元状态，掣出鱼肠剑，放肆地攻击着飞天角鼠的伤口，一点一点如蚊虫吸血一样汲取着非常可观的能量。

　　飞天角鼠似乎也意识到，它如果完全被动挨打，就算肉身再强大也会被摧毁的时候。所以它索性决定暂时放弃突然变强的洛水，承受着她的攻击，发起对其他人的攻击。

　　怒吼声中，飞天角鼠用后背承受了蓝炎盘魂环的攻击，愣由其在后背砸出了一个血坑，并留下一片幽紫的灼烧伤痕，却是猛然释放出一片浓烈的黑炎。

　　黑炎一出，如浓烟扩散一般，迅速变成铺天盖地的黑炎如狂风般朝八大裂合期高手组成的大八极血阵方向席卷而来。

　　大八极血阵的攻击，不过将一部分黑炎给轰散，绝大部分的黑炎依然如同恶魔一样朝众人压来。

　　虽说同一个个体施展的范围类法术，杀伤力肯定要比单体的法术弱，但是以影阶三品以上的魔怪施展开的范围类法术，对于裂合期下阶的兽修，绝对有致命的威胁。

　　两个阶层的差距，绝对是无法跨越的距离。

　　感受到如同天变带来的威压一般，陆不弃惊呼出声：“所有人专注防御，八极血阵不仅能量聚合攻击能量，防御能量一样能聚合加成。”

　　没有人会想死，尤其是死得还不是那么的有价值。于是乎，所有人都施展出防御手段，或是动用防御道器，或是像云穹凌天一样，施展防御类的天赋斗技。

　　在黑炎扑至的时候，嗡然做响，一道血色的光芒浮现，如同一个鸡蛋一样，将整个八极血阵都包裹了起来。

　　可是八极血阵再强，却也不足以让八个裂合期下阶的兽修联合起来，就能对付影阶三品以上魔怪的实力。

　　血罩只不过支撑了五息的时间，就破裂了。

　　可是黑炎并没有摧枯拉朽地将众人给灭杀，因为这个时候，陆不弃却是出现在黑炎和八极血阵中间。

　　“不弃兄弟！”云穹凌天惊呼出声，因为陆不弃这种行为绝对跟自杀无疑。

　　所有人在这一刻都惊疑莫名，同时也感动不已，在她们看来，陆不弃这是为了最后的胜利宁愿将自己的生命安全置之度外。

　　可是陆不弃真的是要找死么？

　　当然不然，他是要帮助众人渡过难关。

　　在黑炎将陆不弃吞没的那一瞬间，以陆不弃为中心，突然绽放出一颗水晶般的巨树光芒，所有的树枝如同在大地上蔓延的河流一样，迅速铺展了开去，将所有的黑炎都浇熄。

　　是的，也许有人会想起来，五狱焚神炉在得到九阴组神木后得到的了强大守护能力，叫做生命守护。

　　这种能力，可是先天水行的至强之力，以烈焚还算充沛的灵识之能来支撑，足够将耗能了部分的黑炎悉数阻挡。

　　这简直是神迹。

　　而且此刻，放弃了防守的飞天角鼠又被洛水和焰木嵩的攻击重创，萝闵岛诸人士气顿时大升。

　　“不弃兄弟，你真是太棒了！”云穹凌天兴奋地赞誉着，众人也纷纷应和。

　　陆不弃却没有盲目乐观，因为生命守护比这些异兽人的天赋斗技需求还更大，他不可能总施展的，如果飞天角鼠也看出了这一点，然后继续如此施展杀敌一千，自损八百的法术，那就麻烦了。

　　于是乎，陆不弃飞身到焰木嵩身旁：“计划有变，如果再出现刚才这种情况，你必须提前吞服狂雷爆元丹，挡住这魔怪。”

　　想到刚才去抵挡魔怪攻击的不是他，而是陆不弃，焰木嵩脸色微红，重重点头：“我明白了！”

　　在不知不觉中，焰木嵩这种裂合中期的高手，都在听陆不弃指挥了。

　　而陆不弃并没有就这样彻底放心，他取出了《阵》，翻阅到最近学习的地方，页首写着“百岳壁垒阵”的字样。

　　是的，这是陆不弃最近研习，却还没有成功把握的一个防御阵法。

　　这个防御阵法，跟壳壁阵不一样，或者说正好相反，是因为它抵御的是由外及内的能量。而且壁垒千山阵的防御强度比三叠壳壁阵要强不少，堪比九叠峭壁阵。

　　这个阵法，可以说是陆不弃初步尝试的中阶复合阵法，也是他现在的实力，勉强能够驾驭的一种阵法。

　　虽然大家都好奇为什么陆不弃这个紧要关头却是拿起书本来看，却没有一个人会觉得有什么不妥，相反，她们也愿意相信，陆不弃的阅读举动能够带来一点胜利的砝码。

　　“这位长老！”当陆不弃合上书本的时候，他看向焰木嵩，这个他并不知道名字的强者：“能借我一千块五品洞晶石么？”

　　作为一个裂合中期的兽修，焰木嵩的洞晶石储备正好超过了一千块五品洞晶石，这也基本上是他三成的家当了，虽然略微有一点犹豫，却还是抛给了陆不弃一个储物戒指。

　　陆不弃神识一过，发现里面正好是一千块五品洞晶石。

　　然后陆不弃长吸了一口气，闭上了他那紫光闪烁的眼睛，再次掣出了四方天局。

　　“嗡吟……”

　　四方天局以比以往任何一次布阵都更快地旋转着，荡起的能量光芒飞溅着，打在空中噼啪作响。

　　随着这种有节奏的噼啪声进入一种稳定的状态时，陆不弃猛然睁开眼睛，紫眸闪烁着强大的自信。

　　百岳壁垒阵的难度，比三叠峭壁阵要难上数十倍，第一次施展，没有人敢有一次攻成的自信。

　　可是在睁眼的那一瞬间，陆不弃就内心笃定，自己一定能成功。


第53章 预期战果

　　这绝对不是一种盲目的自以为是，而是建立在对阵图的熟悉和能量的把控信心。

　　陆不弃的双臂十指开始极其妖媚地跳动着，然后一道道带着厚重感的土黄色光芒从陆不弃十指中流了出来。在这一刻，陆不弃的十指就如同彩笔一样，在空际中留下了一道道固定的能量轨迹。

　　在外行人看起来，陆不弃就像是蜘蛛，在编制狩猎的网，又像是蚕虫，在喷吐自缚的丝。

　　可是修为达到裂合期，哪个人对阵法其实多少都有一些属于自己的认知，自然明白陆不弃这是在布阵。

　　而陆不弃这种神乎其神的布阵之法，无疑却是让众人叹为观止。

　　好在天公作美，那飞天角鼠经历了生命守护地抵御后，似乎认为它的那种想要各个击破的方法没有用了，一直咬着洛水，并没有攻击陆不弃等人，这让陆不弃有了足够的时间。

　　“四方天局，百岳壁垒阵”

　　一道由土黄色光线构造的极其复杂，极其庞大的阵组猛然覆盖了出去，伴随着的还有陆不弃在这之前肆意挥洒的两千二百二十二块五品洞晶石。

　　当阵图覆顶的时候，每二十余块五品洞晶石绽放出的光芒正好如同一座山岳，众人只感觉好像是有连绵山岳压下。

　　百岳壁垒阵将包括焰木嵩和小八极血阵，以及最后一个战婴灵体和陆不弃通通包裹进去了，就留下了洛水一个人在阵外。而在百岳压顶时，众人却没有那种万钧的压力，相反却有一种极其舒缓的安全感。

　　就如同有巍峨不可催的壁垒一般，让防守者有了足够的地利优势一般。

　　似乎是阵型生成的强大能量，让飞天角鼠在扰神阵的影响下还能感应得到，它在应对洛水等人的攻击的同时，巨无霸的身子陡然下沉，同时长尾再次绷直如梭，狠狠地刺向大八极血阵方向。

　　“嗖泠泠……”

　　破空声戛然而止，飞天角鼠那让洛水都吃尽苦头的三叉尾剪，竟然被一道厚重的黄芒挡住，不得寸进。

　　云穹凌天等人见有一个如此强大的壁垒屏障，哪还有什么后顾之忧，纷纷打了鸡血一样加强输出。

　　陆不弃很是疲累，但是笑了，《阵》上对百岳壁垒阵的强度描绘，的确没有错漏，也不枉费他几乎耗费了所有的精力，还有庞大量的洞晶石。

　　两千二百二十二块五品洞晶石，这么庞大的财富能做多少事？可是现在一个阵法就耗费了，如果阵法运用频率足够，那这么多洞晶石可是一去不返的。

　　这也就是为什么大家都明白阵法很厉害，但是阵法师却不多的原因之一。

　　阵法师太耗费洞晶石了，有时候布阵失败，还会毁掉部分洞晶石，如果不是财力雄厚，又有几个人愿意辛苦赚钱来喂这个无底洞？

　　有了百岳壁垒阵，陆不弃心头的巨石才算是暂且放下，然后开始嗑药，恢复法力和精力。

　　当陆不弃将法力和精力恢复得差不多的时候，伤痕累累的洛水有些支持不住的感觉了，她眸中的紫芒隐约有消失的迹象。

　　陆不弃心头一紧，连忙朝焰木嵩喝道：“现在，我会将你送出阵外，去将岛主换下来！”

　　焰木嵩郑重点头，然后在陆不弃将他送到百岳壁垒阵外后，他吞服下了狂雷爆元丹，强横到爆的能量让他忍不住狂啸一声，然后双眸爆射出紫色的光芒，人也飞掠而上，直接朝洛水和飞天角鼠的战团中央扎去。

　　在经过了六刻钟的鏖战，飞天角鼠同样一身都是伤，身上已经没有一块完整的鳞片，就连那双蝠翼也已经被摧毁了一半。

　　当焰木嵩以一根丈二长的赤铜色长棍，将飞天角鼠挡了下来时，洛水精神一振，却是没有退下的绝望，驱使着蓝炎盘魂环继续攻击着飞天角鼠。

　　焰木嵩忍不住高声提醒道：“岛主，你的狂雷爆元丹的效果马上要消失了，赶紧入阵，要不然危险。”

　　战得兴起的洛水心头一惊，才猛然反应过来，自己如今所掌握的力量的确有种不稳定感，就仿佛万丈高楼摇摇欲倒的感觉。

　　洛水连忙收起了蓝炎盘魂环，朝百岳壁垒阵方向落去。

　　可是飞天角鼠却是舍弃了焰木嵩，而追着洛水猛攻，很显然，智商不弱于人类的飞天角鼠从焰木嵩的话语中分析出了足够关键的消息。

　　好在洛水吞服的狂雷爆元丹的能量并没有瞬间消失，还有足够洛水防守一两次，在防守中，洛水借力沉落，很快到了百岳壁垒阵的防御屏障附近。

　　“放松！”

　　当陆不弃那有力的声音在耳中响起时，洛水的眼前就是那迅速逼近的三叉尾剪。

　　一旦放松神识对身体的把控，无疑就是放弃了防御，那样如果陆不弃没有什么关键的动作，她肯定会当场死在飞天角鼠的三叉尾剪之下。

　　洛水自己都没有想到，在这关键的时刻，她竟然完全相信了陆不弃。

　　然后几乎就在那尾剪都要戳破她那保养得足够水嫩的皮肤时，她的身体一紧，骤然消失在原地。

　　“嗡”的一声震响，三叉尾剪再次轰在百岳壁垒阵的屏障之上，百岳影像再显，巍峨不动。

　　“孽畜，你的对手是我！”被飞天角鼠无视的焰木嵩很是愤怒，罗纹鬼雷棒绽放出来的雷光，几乎跟雷霆万钧阵投射出来的雷霆融合到了一起，狠狠地轰在了飞天角鼠的侧后背上，竟然将那里砸开了一个糜烂的豁口，鲜血四溅。

　　虽然百岳壁垒阵的强度，焰木嵩见识过，可是他也明白，阵法都是能量在支撑，一旦能量不够，那就是个屁。

　　所以，能尽量减少阵法的运用，才是维持阵法时间的最好方法。

　　见追杀不到洛水，又再受重击，飞天角鼠也被焰木嵩激怒了，悍然回身，单爪回拍，浓烈的黑光绽放出来的煞气让你焰木嵩心悸。

　　轰隆间，焰木嵩脸色煞白地被震飞上空，他的实力，就算是吞服了狂雷爆元丹，也不足以完全跟飞天角鼠叫板。

　　毕竟焰木嵩不是洛水，他本身实力就弱了不小。

　　而被陆不弃接入了百岳壁垒阵阵中的洛水，眼中的紫眸彻底消散，脚下一个踉跄差点没摔倒。

　　“你没事吧！”陆不弃一把扶住了她，却一不小心捏住了一处异常柔软之地。

　　已为人夫的陆不弃心头微愣，自然明白自己摸错地方了，连忙移开手。

　　一抹红晕浮现，洛水轻摇了摇头，没有应话，而是盘坐了下来，也不知是疗养需要还是尴尬，闭上了水光荡漾的双目。

　　陆不弃也没有再管洛水，不过指尖回应的那种温热柔软，让陆不弃心头微荡。不过他很快收起了这种诡异的念头，而是关注地看着焰木嵩和飞天角鼠的战团。

　　此刻，焰木嵩完全是在跟飞天角鼠游斗，避重就轻的。

　　显然，意识到问题的焰木嵩，也改变了策略，只打算跟飞天角鼠缠斗，如果不硬碰硬，狂雷爆元之后的他还是拥有的已经有些疲软的飞天角鼠一战的。

　　战团，再一次进入循序渐进的状态。

　　而胜利的天平，无疑随着飞天角鼠的鲜血一点点流失而向萝闵岛这方倾斜。

　　“人崽子，这家伙快要玩完了，一定要抓住机会！我建议你利用四方天局控制着八极血阵，将她们攻击的方向对准那飞天角鼠颈脖左侧的那个伤口那。”烈焚的话语有些激动：“如果你运气好的话……”

　　“或许我能得到一个影阶三品以上的魔灵！”陆不弃眼睛大亮，哪还有什么犹豫，收起鱼肠剑，再一次掣出了四方天局。


第54章 突破在即

　　“噶……”

　　当血色剑光，第十一次轰击在飞天角鼠的颈脖伤口处时，越战越勇的焰木嵩手中的罗纹鬼雷棒再一次狠狠地砸飞天角鼠另外一侧的脑门上。

　　似乎是相互的作用力加成下，只来得及发出半声悲惨的尖叫，飞天角鼠的颈脖竟然直接被血色剑光给斩断，在鲜血如喷泉一般溅射时，飞天角鼠的生命力走到了末端。

　　而当一个明显没有战斗欲望的魔灵从那坠落的巨大尸体中飘出时，所有的人都忍不住欢呼出声。

　　陆不弃更是兴奋无比，他突然发现，即便是耗光了那些洞晶石，也是值得的。

　　“清理战场！”焰木嵩大手一挥，很是意兴风发。

　　开玩笑，他可只是裂合中期修为的兽修，竟然有一天可以亲手击毙一个影阶高品的魔怪，这简直是不可思议的事。

　　虽说是跟其他人一起合力，可也是觉得值得骄傲的事情。

　　不过当他看到金垚亦的残躯时，脸上的兴奋却又凝滞了。

　　虽然每一个人都因为逝去的同伴而感伤，但是度过危机的喜悦，却依然没必要减弱。

　　这是一个疯狂的胜利，是一个振奋人心的胜利。

　　“谢谢你！陆云阁下！”

　　每一个走到陆不弃身边的异兽人，都由衷地向陆不弃表示感谢，甚至送上各种角度的鞠躬。

　　的确，如果不是陆不弃在，这一次萝闵岛危险之极，恐怕唯有暂时离岛这一条路可走，而且还会损失惨重。

　　“陆云阁下，你的阵法造诣的确不在义父之下。我为我之前的无知，向你道歉。”洛英也走到陆不弃面前，深深地鞠上一躬，这一次他是真的对陆不弃心服口服，他觉得败在陆不弃手下，真的不丢人。

　　朗笑了下，陆不弃摇头道：“大家不用这样的，其实我也是有私心的，我希望那个魔灵能够归我所有。”

　　众人目光看向一边，那里洛水依然双目紧闭，似乎还在疗养，众人也没有在意。

　　焰木嵩作为大长老，直接表态道：“这是应该的，如果不是陆云阁下，我们也杀不死这个影阶高品的魔怪，这头魔怪的战利品完全可以归陆云阁下你支配。”

　　“我只需要这个魔灵，至于魔晶和其他的材料，都归你们萝闵岛所有。”陆不弃轻笑：“当然，如果血肉最后你们也没有什么用的话，也能给我就行了。”

　　分配模式，就这样愉快地决定了。

　　而就在众人打扫战场，忙忙碌碌的时候，收下了飞天角鼠魔灵的陆不弃正在淬炼和压缩自己的修为，就这么跟飞天角鼠的一战，又隐约有让陆不弃从莲养境八重突破到九重的迹象。

　　可就在陆不弃打算想个法子，直接顶到点的时候，耳边突然响起海星莲的惊呼声：“大长老、不弃，你们最好过来看看，岛主这是怎么了？”

　　在陆不弃一个闪身飞跃过去的时候，众人心头一惊，纷纷飞了过来。

　　此刻的洛水，正眉头紧皱，双目紧闭，嘴唇有些发白，胸口起伏着，有些急促的感觉。

　　而陆不弃神识感应下，能感觉到洛水那虚弱的气息却是在一次一次地激荡起强横的气势，有一种色厉内荏，外强中干却要强行撑场面的味道。

　　陆不弃没有犹豫，掣出四方天局，先后将凝神阵、静心阵和聚能阵三个阵法布置在洛水身下，有了这三个阵法，不管洛水碰到什么问题，应该都有一定的助益作用。

　　果不其然，洛水的眉宇间隐然少了几分压力感。

　　焰木嵩搭上了洛水的肩膀，皱眉道：“怪了……岛主晶魂能量耗损严重，可为什么不好好恢复，却不停地压榨晶魂的能量是要作何？”

　　“难道是狂雷爆元丹的原因？”洛英焦虑地嘟哝了一句，然后马上反应过来这话有歧义，连忙看向陆不弃：“陆云阁下，我没有怀疑你的意思，就是这么一说。”

　　“没关系，这本来就有可能跟狂雷爆元丹有密切关系。”陆不弃剑眉微锁。

　　而就在这个时候，烈焚的声音响起：“人崽子，你猜的没错，这丫头现在的状况的确跟狂雷爆元丹有密切关系，她这是想要突破呢。”

　　烈焚在称呼女人时，一律用的是丫头，毕竟论岁数，就算是几百岁的家伙，在它面前也是个屁孩儿。

　　陆不弃皱眉反问：“难道是因为她的修为已经触摸到了裂合上阶的门槛，然后因为狂雷爆元状态后实力强横，让她窥视到了上阶的一些门道，就像当初我强行结丹时一样？”

　　“理论上是这样的！”烈焚应道：“可是实际上，她的情况跟你那个时候的情况有本质上的不同。”

　　陆不弃愕然：“什么样的不同？”

　　“你那个时候是在狂雷爆元状态之中，而且吸收了魔魂鱼肠那小子抢来的魔血，拥有足够结丹的能量。”烈焚应道：“而现在这个丫头，是在狂雷爆元状态结束之后的血虚期，而且还是在久战之后精疲力竭的时候。你觉得她能突破得了么？”

　　陆不弃都不用过脑子，用肚皮想也能想明白：“不可能！”

　　当焰木嵩等人听到陆不弃判断说，洛水现在是在突破，不由都惊呆了。

　　有几个人脸上还浮起了笑容，但是马上，她们也意识到，洛水现在这个状态根本不可能突破成功的，不由转喜为悲。

　　也许有人会说，突破不成功就不成功嘛，干什么一个个哭丧一样的。如果说这话的人知道裂合期以上的突破，不成功则成仁，就会明白为什么大家都哭丧一样的了。

　　倒不是说洛水如果这次突破不成功，就一定会挂掉。当然，也是有几率会挂掉的，但是绝大多数的后果，都是晶魂裂变，离体成魔，然后自己则直接变成一个废人。

　　是的，裂合期跟晶魂期的修士，有一个很大的区别，就在于神识的灵变性强了许多，而修为的突破，往往都是在神识跟肉身和晶魂三者之间的互动中成立。

　　裂合期中阶向上阶突破，一旦失败，那么不死的话就只有两个结局，一个是直接晶魂破损，元气大伤，修为降到心晶期，甚至神觉期；另外一种，就是之前提到的“大多数的后果”了。

　　无论是三种结果的哪一种，都不是萝闵岛众人所能够接受的。

　　感受到那股无言的悲哀，陆不弃心头有些堵得慌：“烈焚大叔，有没有办法能解决现在这个问题？”

　　“有！”烈焚应道：“这也是你的一个机会！”

　　“什么意思？”陆不弃有种不安的感觉。

　　“大自在欢喜术，有最强的疏通三脉能力，还拥有激活本源潜力的能力。如果你跟她合和双修，凭借大自在欢喜术，至少有九成的可能，助她一臂之力，帮她顶到裂合上阶。”

　　“烈焚大叔，你不是开玩笑吧？”陆不弃懊恼道：“你觉得这个方法我可能用么？”

　　“为什么不能用呢？”烈焚怪笑道：“你刚才不是还在回味摸了她的感觉么，现在有机会了。”

　　“你瞎扯什么蛋！”陆不弃恼羞成怒：“您这个老不修，别再跟我开这种玩笑。说下看有没有其他的办法，比如有没有什么丹药能够马上解除血虚期的状态，然后有什么办法能够让我们供给足够的能量给洛水岛主。”

　　“你说的丹药可能存在，但是我不会炼制，我也没有见过。”烈焚应道：“或许日后你能研制成功，可是这丫头肯定等不到那个时候。我感觉得出来，她顶多再坚持半个时辰的时间，晶魂一定会衰竭，会出问题的。”

　　陆不弃皱眉道：“只有这个办法？”

　　“只有这个办法！”烈焚很笃定地应道。

　　陆不弃沉默了，这个时候，萝闵岛一众长老都如同热锅上的蚂蚁，急得要命。

　　看到陆不弃表情一直在怪异地动来动去，洛英抱着一丝希冀，走到他身边：“陆云阁下，你是不是有什么办法能救我姐姐？”

　　感受到洛英眼中的那一份悲戚，陆不弃无奈应道：“我……还在想！”

　　他总不可告诉洛英，所他能救，就是要把他姐姐给办了吧？估计这么一说，洛英会跟他拼命？

　　亦或者说，洛英会对陆不弃说，姐夫，你就帮帮忙？


第55章

　　洛英失望地垂下了头，然后重重地抓挠了下头皮，回首看向洛水，这个时候洛水的脸色越发的苍白，这是血精透支的一种表现。

　　“烈焚大叔，你确定你说的办法有用？九成的可能？”

　　烈焚应道：“我可没开玩笑，你回忆一下，当初你的神脉出了问题，大自在欢喜术都能把您拉回来。而且那鳕人族的丫头不也是你用这个帮她疗伤的？再说当初狂神用大自在欢喜术处理过类似的事，这点我完全可以保证，大自在欢喜术一定能帮上这丫头的忙。”

　　“等等……”陆不弃心头一动：“烈焚大叔，你说我能不能用治疗艾尔玛的方法帮助洛英呢？”

　　“人崽子，你觉得她现在这个状况，还能够全副身心地将神识投入到跟你的‘神交’之中去？”烈焚应道：“就算裂合期类似于出窍期，能够将神识一分为二甚至一分为多，可是她九成要用来保证突破的状态，另外一成，也只够用来跟人做一点点题外的交流，或者……用来学习大自在欢喜术！”

　　陆不弃彻底无奈了，他发现，当要做的选择只有两个，而且是完全对立的时候，其实同样难以取决。

　　陆不弃自认他没有什么所谓的选择性综合症，可是碰到这种问题，他一样不知道该怎么决定。就像当初，如果没有找到“神交”的办法，他到底还会不会选择用大自在欢喜术救艾尔玛？

　　“人崽子，您想不想救这丫头了？”

　　烈焚的问话，让陆不弃一阵无奈：“我当然想了，可是这种方法实在是欠妥当，你说我怎么跟大家开口？”

　　“开什么口，我把这丫头拖到鑫罗雷狱中便是，到时候你把她办了，那丫头还能大嘴巴说出去？”烈焚一副惯犯姿态：“人崽子，你想想，跟她双修之后，你的修为肯定能精进，神婴大成那是板上钉钉的事啊！”

　　“不行！”一听到对他有那么大的助益，陆不弃反而凛然拒绝道：“我绝对不能乘人之危！”

　　“好吧！你这个笨蛋，就看着她失败吧！”烈焚闷哼了一声：“我敢打赌，以她的性子，要是失败后，修为尽丧，肯定不出三天就会自杀……人崽子，我觉得你要实在决定不了，可以让这丫头帮你做决定，要是她也愿意，你总不至于见死不救吧？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“她现在这个状态，怎么自己做决定？”

　　“给她一枚焕神丹！”烈焚应道：“加强她的神魂之力，刺激她的神识。她现在的状况自己肯定很清楚，你用你之前研究的‘神交’之法去刺激她，她一定会选择跟你交流的。”

　　“你敢不是说不能用神交之法么？”陆不弃翻了翻白眼。

　　“人崽子，你的脑壳出问题了吧？我只是说这丫头不可能投入百分百的神识用神交之法解决问题。”烈焚应道：“又没说她不能用神交之法做交流，我刚都还说了，她有裂合期的修为，分出一成神识用来做点题外的交流是可以的，要不然你怎么让她学习大自在欢喜术？至少……她要懂得如何承载和供给双修能量吧？”

　　陆不弃恍然大悟：“我明白了！”

　　既然有了初步的决定，陆不弃也就不犹豫了，开声道：“大家别着急，我想到个办法……”

　　不等陆不弃把话说完，众人一惊七嘴八舌地惊呼道：“啊……陆云阁下，你想到办法了？”

　　尤其是洛英，一把窜了过来，抓住陆不弃的手：“你一定要救下我姐姐，我给你做牛做马都行！”

　　“大家期望别太高，我的压力很大！”陆不弃苦笑：“我只是找到办法，能跟岛主交流一下，再看看是否有什么具体的办法能帮到她。”

　　众人心下恍然，焰木嵩回过神来：“那陆云阁下，你请便吧，如果有什么需求，但说无妨！”

　　陆不弃微微点头，然后走到了洛水身前，面对面盘膝坐下，然后取出一枚焕神丹，用法力托着，将之送入了洛水那被法力撑开的口中。

　　然后陆不弃就闭上了眼睛，将莲神之识探了出去。

　　烈焚没有推敲错，洛水一直处于无助的阶段，陆不弃这个举措，正好缓解了她的焦躁，很快她分出的一缕神识跟陆不弃连上线了。

　　“洛水岛主，你现在的情况不乐观啊……”

　　洛水显然有自知之明：“我明白。”

　　“你怎么会在这个时候选择突破呢？”

　　“修行途中，你能忍受突破的诱惑么？”洛水回应道：“何况……我也希望如果能成功突破，那岂不是我马上又能有一战之力，这样才能保护整个萝闵岛啊。”

　　陆不弃心下恍然，恐怕对洛水最大的诱惑不仅仅是突破，而且是在突破之后能解决问题，所以才会行险。

　　“你放心吧，那魔怪已经被大家合力击杀了。”

　　“是么？那真是太好了，那我这次突破就算失败，也没什么了。”洛水如释重负的应道，不过虽然她口中说没什么，但是陆不弃能感受到那份落寞。

　　“如果失败，你的修为可能尽数丧失。”陆不弃苦涩道。

　　“我明白，这也是命。现在大家不会有危险了，我这个岛主也算是尽力了。”

　　多么有责任心的一个人啊，陆不弃心下感慨，也不再赘言，直入主题：“其实，我有个办法，能有九成的把握能够解决你现在的问题。”

　　“解决我现在的问题？什么意思？”洛水的声音带着错愕和怀疑，也是，其实这段时间里，她已经绝望了，之所以没有放弃，那也是多年修炼养成的性格，不到最后一刻一定不放弃。

　　“能够解决狂雷爆元丹留下的血虚问题，刺激你的潜力开发，供给你足够的能量，助你突破到裂合上阶……”

　　“真的么？那真是太好了。”洛水十分兴奋，这简直就是天大的好消息。

　　“可是只有九成的可能性，还是有一定的几率会失败的。”

　　洛水一点都不在意：“九成的可能性已经很高了，就算是我全盛状态下，也不敢说九成的机会突破成功的。快说说看你的办法，是用你炼制的丹药？还是阵法？”

　　“都不是！”陆不弃苦笑回应：“这个方法我有些难以启齿……”

　　“什么方法？”洛水越发的好奇。

　　“我接下来的话没有任何冒犯的意思，一切都只是为了解决眼前的问题。”陆不弃深吸了口气，对于洛水这个岛主，他心中有的更多是尊敬。

　　洛水也不是黄毛丫头，隐约已经明白过来陆不弃的方法可能跟某个方面有关系：“你且说吧，我还不至于好坏不分，是非不明。”

　　“方法就是……你我阴阳和合双修！”陆不弃沉声道。

　　“啊？”虽然有点心理准备，可是么想到陆不弃的方法竟然是最直接的那种。

　　“不管洛水岛主你信不信，我都得把话说明白。”陆不弃微微苦笑，估摸现在洛水已经把他当成一个下流坯子了：“我有一种叫‘大自在欢喜术’的双修功法，堪称当世最优秀的阴阳导引之法。如果你尽快掌握基本的能量承载和供给技巧，你我合和双修，是有九成的办法解决这一切的。”

　　陆不弃的语速有些快，说完他觉得自己的呼吸都在加速，他很久很久已经没有这么紧张了。

　　半晌，洛水都没有任何反应，她也没有骂陆不弃，也没有什么疑问，更没有答应。

　　陆不弃苦笑，长吁了口气间交流道：“我知道洛水岛主你还是完璧之身……说这些实在唐突，可是唯有这种办法，更有可能保住你的修为。当然，如果洛水岛主你不愿意，就当我这些话都没说过。”

　　陆不弃发现，他自己的脸一阵阵发热。现在这种状况，怎么都有种原始的求爱感，而且还是有种胁迫对方的感觉，实在太古怪。


第56章 请教我欢喜之术

　　也不知道过了多久，陆不弃内心越发的不自在。

　　“抱歉啊，是在下唐突了，那……你加油吧，我在你身下布置下了一个聚能阵，你看看看能否控制住突破的感觉，拖延时间，把斗气积累起来，再一鼓作气……”

　　就在陆不弃帮洛水寻找另外一种突破可能时，洛水突然回应道：“陆云阁下，请把大自在欢喜术教给我吧！”

　　陆不弃愕然，一时间却是没有反应过来。

　　见陆不弃没有反应，洛水的神识波动了下：“快点吧，我坚持不了多长时间的。”

　　陆不弃自然不再耽搁，将大自在欢喜术传授给了洛水，因为时间有限，陆不弃先将最基础传授给洛水。

　　在洛水大体弄懂了大自在欢喜术的基础后，陆不弃用神识交流道：“我先跟其他人招呼一声，然后再来帮你。”

　　“额……陆云阁下，你该不会将这方法说于他人听了吧？”洛水的神识波动异常。

　　陆不弃心头莞尔：“放心吧，我没有这么鲁莽的，你的情况不好轻易移动，等下我会用合理的理由来布阵遮蔽，帮你治疗。”

　　陆云不弃的话，无疑让洛水大松了口气。

　　对于陆云不弃这个人，洛水了解的实在不多，毕竟两人刚刚认识，即便从听说开始，也不过才几个月的。

　　更一个刚刚认识的人合和双修，要是放在以前，洛水一定会觉得自己疯了。

　　可是当真正面临这一刻时，洛水考虑了再三，却还是接受了命运的安排。

　　当然，并不仅仅是因为洛水不想丢失修为，这是很重要的一点。更重要的一点是，洛水扪心自问，她并不讨厌陆云不弃。甚至于，在陆云不弃处理洛英一事上的得体表现，让她对陆云不弃还有些好感。

　　这也是陆云不弃提出这种极其唐突的提议，她没有喷陆云不弃一脸的原因。要是换做其他男人，洛水绝对不会同意的。

　　这方面的第一次，对于任何一个女人来说都是神圣的，更何况是洛水这种守身如玉数十载，心气绝顶高傲的女人呢？

　　如果真的要让她衡量，她的贞洁和她的修为，哪一边价值更高，她肯定会骄傲的选择贞洁。

　　换言之，也就是陆云不弃，还算符合洛水选择男人的标准，她才会最终觉得接受陆不弃的提议的。

　　当陆不弃表示，他已经跟洛水商量好了办法，有很大的可能解决这个问题时，众人都大松了一口气。

　　而当陆不弃表示他帮洛水疗伤时，绝对不能受到任何一丁点的打扰时，众裂合期高手更是齐声表示会为她们护法，就是天王老子来了，也别想打扰到她们。

　　“护法也用不了这么多人……”想到自己跟洛水合和双修，还有那么多人站岗，陆不弃也觉得忒别扭了点：“我等下会布下阵法，洛英和大哥在外守着，别让一些不知情况的人打扰到我们就可。”

　　云穹凌天和洛英自然是当仁不让地应命。

　　陆不弃也就当下掣出四方天，设置了一系列阵法，能够完全遮蔽阵中情况，又有一定防护能力的阵组。

　　陆不弃也没有弄得太复杂，反正如果有人闯进阵中，注定什么都看不到的，毕竟最后还有个烈焚，和它的鑫罗雷狱随时候命。

　　重新回到洛水身前，看着眼前这张成熟又美丽的脸庞，陆不弃越发能感觉到自己的紧张，忍不住连做了几个深呼吸。

　　“人崽子，你可是当爹的人了，怎么跟个初哥似的？”

　　知道烈焚和魔魂鱼肠他们头盔是必然的，陆不弃没好气地翻了翻白眼：“跟你说，你也不懂！”

　　陆不弃能不紧张么？眼前这个女人可是十万异兽人的领袖，虽说他这个龙门门主手底下如今估计不下百万众，可是在荼神洞天，两人的身份差距还是很明显的。

　　其实说回来，年龄、修为和地位这些其实陆不弃关注得都比较少，他真正最紧张的，是因为两人之间压根就还没有男女方面的情意，这让陆不弃的心理负担一直没有放下。

　　“只是为了治疗！”陆不弃也很会调整自己的心态，很快恢复了平静，然后神识探出：“做好准备了么？”

　　“什么准备？”洛水的神识回应显得也很紧张：“你……不是说我只要把持住我突破的感觉，做好受术承载能量的准备就是么？”

　　陆不弃没有再说话，他明白，洛水已经准备好了。

　　伸出手，将洛水身上的蓝色衣裙解了开来，衣裙滑落，露出了洛水圆润的颈脖，美好的锁骨、丰润的肩膀和双臂，还有那缠裹着她胸部的丝布。

　　陆不弃眼睛闪着惊艳的光芒，他没想到洛水这个岁数了，皮肤竟然还如同年轻女子一样的水嫩有光泽。

　　随着束缚之力消失，裹胸自动松动，慢慢滑落，一对雪白丰满的乳房跳了出来。

　　陆不弃心头再是惊艳无比，洛水这对乳房绝对是他所见过的最圆润饱满的乳房，那傲人的曲线带着一点点红晕，有种让人心悸的美。

　　在那对被压迫的乳头因为微风吹过而爬起时，陆不弃感觉到自己口有些干，目光自然地顺着垂落的裹胸，缓缓掠过洛水那丰润的腰身。

　　将洛水的衣服展开，垫于草地上，然后轻轻摩挲着洛水那隐约爬起一层鸡皮疙瘩的皮肤，将她那带着一些红润光泽的身子缓缓放平。

　　而这个时候，大自在欢喜术已经开始施展，陆不弃那浑厚的阴阳之能在他的十指接触到洛水的身子时，就已经通过各个窍穴渗入到洛水体内。

　　在陆不弃的双手接触到洛水那私密的皮肤时，洛水整颗心都悬起来了，浑身有种酥麻头顶的酸软。

　　紧张和激动，让洛水的心神都有些飘飞。

　　“收敛心神，克制欲望，动情却不动欲！”陆不弃的声音在洛水的耳边响起，让洛水猛然心头一惊，同时微微一恼。

　　但是洛水也非普通女子，马上意识到自己的反应有些失误，那一直死死拽进的突破之感都差点因为心猿意马而丢掉。

　　感受到洛水的情绪稍微控制住了，陆不弃才继续他的动作，彻底褪去了洛水身上的衣物，那白皙美好的胴体让陆不弃有些眼花。

　　换了其他的男人，在这一刻绝对会按捺不住，马上挺枪上马。

　　可是陆不弃，却是努力控制着自己的欲望，在真枪实战之前，他必须帮洛水整个身体，甚至整个心身受术做好准备。

　　随着一缕缕混沌的光芒逸出，并没入到洛水的身上，陆不弃十指如同有魔力地跳动着，已经游便了洛水全身，从头到脚，浑身上下数百个窍穴，都被陆不弃的阴阳之能给照拂到了。

　　这一点，可以保证洛水的身体在受术过程中不会有什么不舒服而影响洛水突破。

　　毕竟无论是哪种修炼功夫，走的什么路子，究其根本，都是血、气、神三脉三府的问题。只要这三脉，加上三府能够完好质变，那么一切都不是问题。

　　这个时候，洛水的身体已经在自然地扭动着，浑身散发着越发红润的光泽。

　　双峰变得越发的坚挺，肌肤变得越发的敏感，而茂密的黑森林中，也能隐约听到潺潺泉水……

　　这是基本的生理反应，也就是说，洛水这成熟的躯体已经彻底动情了。

　　到了这个时候，陆不弃也彻底释放了他压抑着的激情，黑袍飞扬间，再落下，却是将陆不弃那修长匀称的身子连同洛水那完美的身段遮蔽住了。

　　随着陆不弃身体的挺进，洛水发出一声销魂的呻吟，让人心神荡漾。


第57章 第一次的美好

　　“原来这就是合和双修……”

　　“感觉太美好了……”

　　或许是因为洛水九成的心神都还在突破这一块，在陆不弃进入她的身体时，她竟然没有感觉到什么疼痛，然后随着大自在欢喜术的施展，两人在最初的接触到水乳交融，几乎就是一瞬间的事。

　　当然，也有可能是因为陆不弃的前戏做得很足，也或许是因为洛水的身体已经足够成熟，反正从第一次没有受罪就能感觉到美好这一点上来说，洛水绝对是赚了。

　　毕竟从那透过薄衫，沿着小草，渗入大地的几滴鲜血来看，正如陆不弃所说，洛水是完璧之体。

　　随着两人肌体的摩擦，感情的迸发越发攀上高峰的时候，覆盖在二人身上的黑袍早已经被踹到瓜瓜果去了。

　　而随着洛水那如云里雾里的呻吟越发急促时，陆不弃明白，就要进入最关键的时刻了。

　　“啊……”

　　洛水腰身一紧，挺起的身子，让臀部到头顶之间的曲线，几乎弓成了一张拉开的弓，而随着她的身子颤抖着，细密的汗水距离着，低落了下来。

　　陆不弃紧紧搂住了洛水那剧烈颤抖的腰身，身子紧紧地贴着她的身体，而越发浓密的混沌之光贴着两人的肌肤游动着。

　　两人的身子都几乎要悬浮了起来，陆不弃紧紧地拥吻着洛水，无私地释放着他的能量。

　　而感觉到自己真的被顶得飞起来的洛水，却是在陆不弃的柔声提醒下，感觉到了一股澎湃的力量进入了她体内，迅速引起了她三脉上千个窍穴的共鸣。

　　洛水感觉她那潜藏在灵魂深处的潜能都爆发了开来，前所未有强大的力量，以前所未有的速度和效率沿着她紧紧拽住地感觉像那紧闭的天门冲了过去。

　　“嘤咛……”

　　又是一声舒爽到极点的呻吟，让陆不弃心神一颤，颤抖没又丢了一次。

　　好在陆不弃一直克制住了自己的欲望，并没有完全投入到情欲之中，要不然很有可能前功尽弃。

　　在只需要男方贡献一次纯阳之能时，你来两次，大自在欢喜术绝对不会欢喜的。

　　“真是个妖精。”陆不弃心头如此说着，就在他感觉到浑身的力量都要抽干时，一股阴柔连绵的力量开始回流，让他精神大振。

　　第一次能量合和很是顺利，而且陆不弃能感觉到，这股阴绵的力量从量上来看，起码比他贡献出的强大数十倍。

　　“人崽子，别偷懒，加油吸收！”

　　其实压根不用烈焚提醒，陆不弃将大自在欢喜术和狂神诀都运用到了极致，恨不得整个人就化成了海绵。

　　不过每个人的身体承载能力都优先，即便陆不弃如今的身体是依靠九天玄狐玲珑心重新塑造的，承载能力比同级别的人要强大许多，可是也无法一次完全吸收。

　　那么，陆不弃迫切需要的，是让自己的承载能力发生质变。

　　那就只有一条路，壮大神婴。

　　不过是一瞬间的感觉，陆不弃就发现被撑成一个大胖子的神婴在打饱嗝了。

　　而烈焚，也在这一刻，玩命地帮助陆不弃压缩能量。

　　陆不弃能感觉到自己的修为在一瞬间就直接顶到了莲养境九重，很快就感觉到了那股屏障。

　　而这个时候，陆不弃神婴脚下的那几道莲瓣突然闭合了起来，开始拒绝能量的吸收。

　　陆不弃心头是几分欢喜几分愁，欢喜是因为这个现象表明他马上要突破到婴成境，而且从现在的情况来看，基本上没有什么失败的可能。

　　而忧愁的是，眼看着无数的能量从紫府流过，陆不弃心痛无比，但是神婴已经到了临界点，再吸收能量，肯定会爆掉的。

　　在大自在欢喜术下，每一次合和双修，双方的融洽度会决定能量的回流和合次数。而能量的每一次和合流转，不论个体吸收多少，都会有相应的能量产生。

　　双修过程中的能量损耗，只会是在能量过渡的过程中消耗，而不会在个体吸收中消耗，这是一种类似于能量守恒定律，却高于能量守恒定律，而无法解释的法则力量。

　　从莲养境到婴成境，会有一个神婴化茧的阶段，这个阶段需要耗费大量的时间。等到陆不弃真正婴成，大自在欢喜术那短暂的能量和合双修阶段肯定就要过去了。

　　“这丫头的纯阴潜力之强，实属罕见！”感受着那澎湃如千年暗河奔流一样的能量，烈焚深深感慨着：“只可惜……对了，人崽子，有胆子搏一搏，借助这次机会冲刺出窍期么？”

　　陆不弃微愣：“怎么搏？”

　　“你不是有一颗神魂出窍丹么？”烈焚说道：“吃了它！”

　　“啊？神魂出窍丹？”陆不弃惊疑道：“你不是说时机不到，我吃了它就等于送死么？”

　　“你那个时候是连神婴都没有！可是现在，你的神婴就差破茧，就到了婴体大成的时候，理论上是达到了突破到出窍期的最低标准的。如果是别人，在这个时候突破到出窍期，一样是九死一生，可是你不一样，你这次完美的合和双修至少还有三次和合回流的机会，而且从能量上来说，足够支持你突破到出窍期。”

　　“既然你说得这么好，为什么又问我是不是要搏一搏呢？风险系数呢？多高？”陆不弃可没有冲动，他总感觉到，烈焚说的这种方法不是很靠谱。

　　“很高！”烈焚自然不会存害陆不弃的心：“突破到出窍期，神识剥离，神魂离体，要度过识魔劫，尤其是药物辅助之下的突破，更是不可能摆脱得了。”

　　“当然，这是突破到出窍期基本的风险，就算是日后你到婴成期九重境去突破，也要面临这种问题。只不过，你今天这种情况，还要承载的一种风险就是，神魂出窍丹服用下去，肯定会刺激你的神婴强行破茧，然后在加速质变的情况的疯狂吸收能量，保证你度过识魔劫之后能够有足够的能量临门一脚。”

　　陆不弃心下恍然：“那你觉得我胜负的几率有多少？”

　　“不到五五……四六吧！”烈焚吧唧了下嘴。

　　陆不弃剑眉紧皱：“四成几率能成功？”

　　“是的……”烈焚有些无奈：“我看还是算了，再等两三年，你修炼到婴成境九重再服用神魂出窍丹突破，成功率能有六成以上。”

　　陆不弃却是猛然一咬牙：“不就是低了两成的几率么？我搏！”

　　其实陆不弃做完这个决定，也暗为自己捏了把汗，这四成跟六成，看似只相差两成，但是一个是过半，一个是没过半，真正实践中，差距绝对很大的。

　　而且生命只有一次，半成几率也是让人心悸的。

　　不过陆不弃做这个决定也是有他自己的考究的，他现在的情况并没有太多时间让他慢慢成长。

　　他现在人在异乡，还撑着个危险至极的杀戮王的称号，关键是已经彻底陷入了荼神神殿和异兽人联盟之间的利益冲突中。

　　可以说，陆不弃现在是如履薄冰地行走，谁也想不到，下一刻，陆不弃会碰上什么样的危机。

　　无论是天炎听南追踪天炎千帆的死因，还是杀戮王这个称号随时会招来的杀戮，都让陆不弃如鲠在喉，如芒在背。


第58章 识魔劫

　　如果一次冒险，能够缩短两三年的修炼时间，这绝对是值得的。

　　这次如果成功，那么陆不弃就是出窍期离体境的修士了，战斗力相当于裂合期下阶，算上陆不弃本身的基础一直高于同级人，再加上狂雷爆元的因素，他几乎可以完败一般的裂合期中阶的兽修。

　　关键的是，陆不弃手头上有一个影阶高品的魔灵，一旦他修为突破到出窍期，那么他完全可以用聚婴幡操控这个影阶高品的魔灵。

　　在加上拥有更强的能力，研习更高阶的阵法，到那个时候，陆不弃就算是碰上天炎听南，也完全可以放手一搏吧？

　　搏一搏，单车变摩托；

　　赌一赌，摩托变吉普。

　　陆不弃那股子超越常人的勇气，再次让他站到了命运的悬崖旁。

　　烈焚从来不是一个拖泥带水的人，在听到陆不弃决定一搏的时候，已经迅速帮他分析出了更多可能的细节。

　　“人崽子，你吞服下神魂出窍丹，你的身体你就不要管了，我会帮你照拂的，你只要专注于你随时可能剥离的神识和随时离体的神魂。”

　　“识魔劫，跟心魔劫有异曲同工之处，但是更不一样的是，神魂初次离体，可遁走九天，所以渡识魔劫过程中所碰到的任何考验，都有可能是纯能量质的。”

　　“……”

　　烈焚说了很多很多，陆不弃死死地将他说的每一句都努力记在意识之中。

　　“人崽子，就是这个时候，吞下神魂出窍丹，在你神魂离体的时候，我会借用神魂法则，帮你锁住这余下几次……”

　　后面的话陆不弃没有听到了，因为在神魂出窍丹纳入口中的那一刹那，他只感觉心神猛然一荡，接着仿佛整个头颅被劈成……不，是被撕裂成两半。

　　剧烈的疼痛只不过是一瞬间，却是让陆不弃心神巨颤，然后陆不弃努力想要保持对意识的主导却是不能够，他似乎亲眼看到，一团氤氲的灵魂光团嗖然消失不见。

　　无际的黑暗中，陆不弃仿佛只能听到自己的呼吸……不过还好，似乎还能思考问题，就算魂不见了，识还在。

　　陆不弃没有一丝的惊悸，因为他明白，神魂不会无缘无故地消失，他看不到，是因为他还没有控制神魂的能力。

　　“不要控制自己什么都不想，一旦那样，你的神魂会一直漂流在外，迷失在虚空之中。识魔劫没有逃避得了的，只有真正能克服自己内心，能克服一切困难的勇者，才能强渡过去。”

　　“当然，如果你很单纯，那么恭喜你，你的难度会比其他内心复杂的人简单得多。”

　　陆不弃不是一个单纯的人，但他相信自己是个勇者。

　　所以陆不弃决定稍微放松一下自己的思绪，眼前依然是黑暗无际，但是除了自己的呼吸声，他听到了心跳声，噪杂的心跳声。

　　好像是三种心跳的声音，一种最为熟悉，仿佛是自己的心跳在跳动，跳动频率十分的快，估计是正常人的两倍的样子；另外两种也很熟悉，就如同耳熟能详的音律，又仿佛母亲的呢喃。

　　“我这是在哪？”陆不弃很是错愕。

　　很快，他脑海中突然浮现起一种诡异的感觉，那就是他似乎在……出生。

　　是的，这种温软的挤压感，陆不弃以前有过，那就是第二次出生时候的感觉，那一次，是陆不弃带着前世的意识降生在果槛密林的时候。

　　“我该不会又重生了吧？”

　　这个想法，让路不弃吓了一跳，老天爷这是在跟他开玩笑么？这可不是闹着玩的！

　　不过很快，陆不弃就否定了这种感觉，不仅仅是因为他反应过来了识魔劫的问题，而且是因为这次出生的感觉太过诡异，极其真实却显得不真实。

　　为什么有如此矛盾的感觉？

　　原因是陆不弃竟然感觉到，他从两条产道中生产了出来，而且出生后，在那半眯着的双目中看到的世界，竟然是不一样的。

　　一处是果槛密林西北户，另外一处……竟然是一处车祸现场。

　　车子是一辆普通的国产红旗轿车，不新不旧，正斜斜地侧翻在流水潺潺的山泉旁，从那茂密的丛林和高高的斜坡等环境因素来看，以陆不弃经验可以看出，这辆轿车应该是从山上上冲下来的。

　　不过诡异的是驾驶座上没人，副驾驶上一个长相俊朗的男子努力后仰着脖子，却是已经死去，车厢的挤压，让他的胸腔彻底破碎，一副近视眼镜还耷拉在他的脸上，眼中满是悲愤和不甘。

　　虽然前世的很多记忆都越发的模糊了，但是陆不弃可以肯定的是，他的前世经历中，对这个场景一点印象都没有。

　　但是陆不弃又很笃定地明白，他一定亲眼见过这一幕，而且就是在他出生的时候。

　　然后陆不弃看到了许多许多的血，而他自己，就爬在血泊中。

　　陆不弃感觉到内心一阵抽搐，从心底生出一阵让人惶恐的无助……因为陆不弃意识到了一个问题，那就是，他似乎就在这种场景之中出生的。

　　甚至，陆不弃隐约听到了噪杂的鸟声……

　　陆不弃的无助，却是没有得到上天的怜悯，在夜幕如恶魔一样张牙舞爪地将整片山域覆盖时，一个硕大的黑影从说从中跑了出来，对着陆不弃亮出了那让人心悸的獠牙。

　　这是一头野猪，一头体重起码超过八百斤的巨大的野猪，它的随便一个举动，都能够秒杀一个婴儿。

　　刚刚出生的陆不弃就那样看着这头野猪，眼神呆滞，不知悲喜。

　　那野猪在血渍中拱动了下，在打了两个响鼻之后，突然跳了起来，那黑壮的前脚朝陆不弃当头踩了下来。

　　如果踩实，就凭陆不弃那刚还可以在产道中挤压变形的脑袋瓜子，绝对会变成稀巴烂。

　　而就在这个时候，还连着脐带的陆不弃突然呀呀怪叫着张开了那沾着污浊粘液的小手，一把扣住了野猪的前足。

　　“喝啊！”

　　一声根本不可能是一个刚出生婴儿能发出的声音响彻山林，重近千斤的野猪竟然被直接分尸，漫天洒下一片血雨。

　　陆不弃的心神一凛，生命的威胁让他从那诡异的场景中走了出来……却是看到了在阳光明媚的中午，一群衣着鲜丽的小孩被父母接走。

　　每一个小孩出幼儿园们的时候，都会看他一眼，那种眼神，就如同在看一堆奇怪的垃圾。

　　“妈妈，那个小孩为什么身上那么脏，还不要垫纸巾就坐在路边啊？”

　　“因为那是没有爸爸妈妈要的野孩子。”

　　无尽的凄凉，如同急速传染的病魔一样，迅速侵染了陆不弃的心神。

　　陆不弃这个野孩子，带着绝望悲戚的心，如同一条无家可归的小狗，漫无目的地游走着，最后来到一条水质浑浊的河边。

　　钻过防护栏，滑下草坡。

　　“我是一个没有爸爸妈妈要的野孩子……”

　　带着这种悲泣声，陆不弃一下跃入了浑浊的河水中。

　　喷涌如口鼻的和谁，呛得陆不弃难受至极，也同时让他蓦然反应过来，他似乎早已经不是那个小小的孤儿了。

　　陆不弃会游泳，但是他突然发现，他根本游不动，他能够在水下许久不呼吸，可是他发现，他马上又吸了一口水进去。

　　这样下去，不要两分钟，陆不弃就会死在这连水都带着现代化进程的恶臭味的河中。

　　“这是识魔劫……”

　　感觉到力量被束缚，他猛然意识到这个问题。

　　可是识魔劫不是说你意识到就一定能度过，而是要看你是真正认识到识魔产生的原因，找到真我。


第59章 力量的源泉

　　几乎就在陆不弃意识弥留的时候，那死在红旗车中的男子的脸再次浮现，让陆不弃心头猛然一凛：“不……我不是一个没有爸爸妈妈要的野孩子！”

　　也就在陆不弃猛然意识到这个问题时，陆不弃感觉水都分流了出来，他那小小的脚丫，稳稳地踩着河底，然后一步一步走到了河边，爬上了防护带。

　　有些力竭虚脱般的感觉，躺在草地上，陆不弃心头疑惑重重。

　　出车祸的是他前世的父母？

　　那她们怎么会出车祸，司机呢？

　　陆不弃突然感觉好累，好累，那似乎是一种大脑没发育好，并不够用的感觉。

　　不过再不够用，陆不弃那屠者的阅历还是影响到了这一刻还只是小陆弃的判断，他的父母的车祸有很多疑点。

　　可是疲累感，直觉让陆不弃的神识陷入了沉睡。

　　一种刺骨的疼痛，让陆不弃惊醒。

　　同时，一种无助地虚弱感，侵蚀着他的意志。

　　刀芒翻飞，陆不弃在飞退，他的身前，一个矮个子黑衣老者正步步紧逼，表情狰狞的他，手中一柄刃不沾血的太刀掠起一片片喷薄的刀芒朝陆不弃罩。

　　陆不弃脚下踉跄，空有内劲而不敢用。

　　因为他中了裂神散，一种专门对付化劲宗师的一种毒药，陆不弃一旦动用内劲，毒性就会通过他的经脉迅速传遍他全身。

　　伤口一道一道的增加，甚至陆不弃能很清晰地感觉到那刀锋划过骨头的剧痛。

　　同时，陆不弃还能感觉到，在他身后，有一双通红的双目正盯着他。

　　没有危机感，只有一种无言的关注，有种奇异的温馨。

　　但是这种感觉，支撑不了一个无法使用内劲的武者迎战一个巅峰的强者。

　　“陆弃！”

　　在身后响起一声凄楚的女人尖叫时，那太刀刺穿了陆不弃腹部。

　　死亡的压力，在这一刻彻底压在了陆不弃身上。

　　不论是前世还是今生，甚至是来世，陆不弃也是个遇强则强，压力越大反弹越大的人。

　　在这最后一刻，仿佛身后那女人的声音给了陆不弃无尽的力量，他怒吼了一声，那是震颤山林的虎啸，带着几分绝然和暴虐。然后压抑的内劲在这一刻通通爆发出来了，甚至比平日强劲十倍百倍的爆发了出来。

　　似乎是被陆不弃惊到了，他眼前那个矮个子黑衣老者立即爆退，甚至放弃了那插在陆不弃身上的太刀。

　　矮个子黑衣老者反应非常快，速度也非常之快，脚跟一点，人就飞退两丈。可是陆不弃弃在这生命最后的关头，在裂神散迅速游走他全身时，却宛若鬼神附体。

　　口中喷吐着血雾，陆不弃爆发出的比世界上最快的猎豹还要迅捷几分的速度，追上了眼前这个黑衣老者。两柄小三棱刺，犹如猛虎的两颗血牙，一前一后刺入了他的心口。

　　黑衣老者微微挣扎了几下，却是没有了动静，他瞪大的眼睛似乎在向天诉说着他的不甘，凭什么陆弃被太刀洞穿身体还能爆发出这么强大的攻击力？而他被刺了两下，所有的力量和生命就都流逝干净了？

　　“就算内劲只能动用一次，杀你足矣！”

　　说完这句话，陆不弃浑身的力量也被抽空，身子软倒了一下。

　　“陆弃……”

　　那焦急的女声再次响起，就在耳边，然后陆不弃看到了一个衣衫和皮肤都被荆棘划破了的女子。

　　这个女子很美丽，跟龙不离和龙不悔的样子有些相像，没有那么美艳，却多几分清丽。

　　“芷清……”

　　陆不弃喉口艰难地发出这个声音，却是再次陷入了黑暗。

　　这是属于死亡的黑暗。

　　因为陆不弃感觉不到他的心跳，无论是他自己的心跳，还是别人的心跳。

　　意识，都似乎要流逝。

　　那是前世死亡之前的一幕，不过在前世，陆弃还坚持着做了一点其他的事，印象已经不深了。

　　没什么遗憾了，化道为真的感觉也触摸到了，也感受到了爱的滋味，保护了她，没遗憾了。

　　可是就在陆弃真的要放弃的时候，他自己的声音却是在异度空间一样的地方响起。

　　“不要放弃！”

　　这句话，伴随着的，还有一声略带稚气的声音：“住手。”

　　第一次在那巨锤之下，傲骨其鸣的声音。

　　感受到体内热血沸腾的声音。

　　第一次……

　　许许多多第一次的声音，汇聚着，起伏着，噪杂得让陆不弃那即将消失的意识又挣扎了起来。

　　然后陆不弃突然有种浑身冰冷的感觉，那是一种对自己无知的后怕。

　　“陆不弃，你糊涂，谁说你没有遗憾！”

　　“巧儿还等着你复活呢！”

　　“不悔丫头，还有她腹中的孩子，还等这你去接她们回家呢。”

　　商芷清的音容迅速变化，化作龙不悔、化作王双巧、化作许许多多陆不弃都不舍的面容。

　　陆不弃猛然惊醒，他这还是在识魔劫之中。

　　“识魔，其实就是你意识深处的魔障，你潜意识中最摆脱不了的一些执念，就会成为比心魔更加难缠的识魔，它会让你一次又一次挑战你最软弱的经历……”

　　“许多人最难忘记，有着执念的经历，往往是带着极大的偶然性的事件。很多时候，如果上天再给你一次机会，让你经历一次，你很有可能都度不过去。”

　　“碰到这种时候，一定不要以为你意识到是在渡劫，就能依靠现在的能量帮助你自己，那是不可能的。”

　　“只有当你真正能认清你那个魔障存在的缘由，你才能赋予自己内心强大的力量，战胜你自己。”

　　陆不弃心头豁然。

　　他这个时候也明白，为什么他能在襁褓之中，生撕野猪；还能在幼年时候，分水而行；更是能在濒死时候爆发出强横的力量，击杀强敌。

　　或是真实，或是不真实。

　　前世经历过的一些最容易入魔障的经历，却是让陆不弃以各种明悟赋予了自己的力量，用或者相同，或者不同的方式解决了一次。

　　而陆不弃最大的魔障，无疑就是死亡。

　　这是陆不弃最堪不破的东西，他不知道自己为什么会还活着，为什么能重生，为什么老天会垂青他，再给他这一次机会。

　　可是现在陆不弃明白了。

　　就因为他有执念，他不怕入魔障，他就算要生活在魔障中，都要彻底抹去内心的遗憾。

　　或许，他的重生，就是一种魔障！

　　“这小孩真可怜……快，他还有些脉搏……”

　　这是第一个抱起陆弃，为他剪去几乎发黑的脐带的一声的话语。

　　“这……就是你的家，你可以把我当成你的……爷爷啊。”

　　这是孤儿院的院长将笛子送给浑身湿漉漉的陆弃时说的话。

　　“我……可以给你寻找你想要的人生的力量，甚至可以让你找到真相，当你达到了我的标准的时候……”

　　这是鹤仙人在孤儿院诱拐陆不弃时说的话。

　　“陆弃……我爱你，你若舍我而去，我为你守灵一生！”

　　这是陆不弃最后一口气落下，手从商芷清脸上滑落时，她说的话。

　　有些话陆不弃以为自己没有听到，可其实是听到了；有些话陆不弃以为他忘了，但是他却没有忘。因为这些话，深深地铭刻在他的心上，印记在他的灵魂中，无时无刻给予着他力量。


第60章 对策

　　转眼间，过了四天的时间。

　　“他怎么样了？”云穹凌天飞跃了下来，落在了洛水身旁。

　　这四天的时间，忘忧谷众人已经逐步融入到了萝闵岛，而且也逐渐从缅怀逝者的悲伤中渐渐走了出来。

　　作为负责第十区的长老，云穹凌天如今心头担心的，也就剩下已经入定了四天的陆云不弃。

　　看着那被一团浓密的混沌光芒彻底包围成为一个巨大的蚕茧一样的地方，洛水眼中满是柔意，不过在看向云穹凌天的时候，却是变成了平常的淡然：“应该还好吧，一直没什么变化呢。”

　　“恩，就如岛主你所说，不弃兄弟应该是受你突破的影响，也有所感悟，要突破了。”云穹凌天眼中闪着精芒：“不过不弃兄弟修炼的方法真的很特别，我从来没有见过有人从晶魂中阶突破到晶魂上阶会是这种场面。”

　　“我也没见过，他是那样的特别……”洛水若有所指地说道。

　　“是啊，不弃兄弟真的很特别，他可颠覆了我不少以往根深蒂固的看法。”云穹凌天啧啧称叹道：“我还记得我刚认识他的时候，他的修为应该才晶魂下阶，转眼，不过才一年光景，他竟然都能突破到上阶了，这种修炼速度可不仅仅是罕见可以形容的啊。”

　　“是啊！”洛水轻笑：“我也从来没有见过，一个只有晶魂期修为的人，竟然能够帮助我们这么多人渡过难关……仿佛没有什么他做不到的一样。我真期待，他破茧成蝶的那一刻。”

　　“我也很期待！”云穹凌天再次颌首：“对了，岛主，你已经在这里守了四天了，要不你去休息一下，换我来吧？”

　　“不了。”洛水轻笑：“我们萝闵岛这次能够度过这一劫，我这次能够成功突破，都是拜不弃所赐，可以说是不弃帮我保存下来的，我要等到他突破成功后，亲自跟他说声谢谢。”

　　云穹凌天虽然很是有些诧异，但是却也没有什么意见：“岛主真是性情中人。”

　　洛水淡笑：“这是我该做的。”

　　“对了，岛主，明天凌晨，也就是再过五个光响的时间，又到了杀戮王信息更新通报的日子了。”云穹凌天表情变得严肃了起来：“如果不弃兄弟到那个时候还没有突破成功，那么我们萝闵岛很有可能会暴露出去的。”

　　洛水柳眉微皱：“你是说那些想要追杀不弃的佣武，会找到这边来。”

　　“虽然鸿蒙系统探测不到我们萝闵岛，但是它会记录杀戮王最后消失的地方。”云穹凌天目露担忧道：“每一个到这边的人，肯定都会很自然地探索一下是否存在里世界，就算萝闵岛入口再怎么隐蔽，也很容易被发现的。”

　　洛水点头道：“我明白了……通知各位长老，到这边开个小会，商量一下怎么处理这个问题吧。”

　　云穹凌天自然领命，去传指令。

　　不久，萝闵岛十大长老过来了，金垚亦战死，她的位置被一个叫风雪连天的长老取缔。

　　在距离陆不弃突破之地三十余丈的位置，洛水环视了诸长老一眼：“刚才凌天长老提醒了我，再过五个光响就是荼神工会杀戮王信息更新公布的时候了，而杀戮王陆云不弃现在还在突破的关键时刻。很有可能，在五个光响过后他依然无法清醒过来，那么我们自然要有一定的应对之策。”

　　众人表情都微变，显然很多人并没有意识到这个问题，毕竟非佣武，对杀戮王的概念实在很模糊。

　　焰木嵩看向云穹凌天：“既然是凌天长老提出的这个问题，想必凌天长老心头已有腹稿了吧？不如让凌天长老说说他的看法？”

　　洛水点头道：“我也是如此看，凌天长老，劳烦了。”

　　云穹凌天点头道：“我先说下以前不弃兄弟他自己的处理方式，针对荼神工会这种规则，不弃兄弟每到快要更新信息的当口，他会随便找一个地方，让鸿蒙系统获取他的信息，然后在信息公布之后，他会马上离开该地。有时候是真的离开，有时候则是进入他那个叫鑫罗雷狱的空间。”

　　顿了顿，云穹凌天说道：“这也是历来不少杀戮王都会使用的方式，很有效果，经常能让追杀者扑一个空。不过现在这种方式我们显然用不了，因为我们不能打扰不弃兄弟，就无法移动他的位置。”

　　“是啊，只要陆云阁下届时还在我们萝闵岛，那么全天下关注杀戮王信息的佣武都将会知道我们萝闵岛的入口所在。”火月飞巫眉头大皱：“这可不是一个闹着玩的事。”

　　“到没有飞巫长老说的那么严重。”云穹凌天咧嘴笑了笑：“只不过有部分实力不弱，同时想要追杀不弃兄弟的佣武，那是肯定会到这边来，她们才是真正会发现萝闵岛所在的人。”

　　“那方法就简单了！”斧尖区长老风天卫眼中杀机闪烁：“不管来些什么人，我们都让她们有来无回便是。”

　　辰霜岚摇头道：“没有那么简单吧？要是来追杀的人没几个还好，杀了也惊不起什么波澜。可要是来的人多呢？比如说来了十个裂合期高手？先不说我们能否全部将她们击杀的问题，就算击杀了，也会出现一个问题的。总会有人怀疑，这些人怎么死的吧？”

　　云穹凌天重重点头：“我也考虑了这个问题，要是追杀不弃兄弟的人都死了，可是不弃兄弟这个杀戮王的血腥度却没涨，以荼神战会的人的嗅觉来看，一定会找到这边来的。”

　　斧脊区长老水云芷若皱眉道：“那么……我们岂不是必然要暴露？”

　　作为异兽人的聚居地，最担心的问题，就是暴露在荼神神殿的眼皮子底下。只要暴露，绝对没有幸免之理，基本上都要损失过半，甚至如果运气不好，被彻底消灭的可能性也有。

　　“也不是说必然，就是风险不小。”云穹凌天微微苦笑，看了眼伤势已经恢复得差不多的海星莲：“当然，这也可能是因为我们刚经历灭顶之灾，让我的胆子变小了些。”

　　“凌天长老说笑了，你的分析很有道理。”洛水的表情不急不躁：“可就目前的形势来看，我们只有这一条路可以走，因为我们不可能放弃陆云不弃……大家说，是吧？”

　　被洛水的眼神看过来，每一个长老都重重地点了点头。

　　云穹凌天点得最重了：“这当然是毋庸置疑的，如果不是不弃兄弟，萝闵岛恐怕已经被那个影阶高品魔怪冲击得七零八落了。而且还是他帮助岛主度过了难关，我们自然不能恩将仇报。”

　　“既然如此，顾虑那么都还没发生的事，又有何用？”洛水双目微眯。

　　焰木嵩微愕：“岛主，你的意思是？”

　　洛水眼睛眨动：“就按卫长老所说，不管来些什么人，全部杀光便是。或许现在已经没有几个人敢来追杀陆云不弃了呢？凌天长老不是说过么？不弃他在晶魂中阶的时候就已经亲手击毙过裂合期下阶的佣武。”

　　云穹凌天眼睛微亮：“岛主是说，明天更新信息的话，公布的修为肯定不再是晶魂中阶。那么敢来追杀不弃兄弟的佣武，至少也是裂合中阶，而这个级别的高手可不至于一抓一大把。”

　　洛水笑了笑：“说不定没有人过来呢？不过凡事也不能完全乐观……我们还是要布置一下的。”

　　“但凭岛主吩咐。”云穹凌天等人凛然颌首。

　　洛水眼中闪着睿智的光芒：“嵩长老！”

　　焰木嵩表情一动。

　　“你的血虚期过了吧？”洛水深深地看了焰木嵩一眼。

　　焰木嵩重重点头：“在凌天长老给的纯净血丹的帮助下，昨天已经消除了。”

　　“那就好，你带上六位长老，明日凌晨，突袭荼神战会橡木分舵！”洛水说道：“当然，尽量避开金叶南风，至于杀敌方面，能杀几个算几个，你自己把握，原则是不可恋战。”

　　焰木嵩凛然点头：“是！”


第61章 无知的勇者

　　洛水冷笑了下：“她们围剿我忘忧谷，我们如果没点动作，还真让人以为我们异兽人联盟都是缩头乌龟了。”

　　海星莲战意十足：“大长老，我请战！”

　　云穹凌天同样目露精芒：“算我一个。”

　　焰木嵩看向洛水，洛水轻笑：“嵩长老，任务给你，点将权也给你。”

　　焰木嵩点了点头，看向云穹凌天和海星莲：“忘忧区刚刚起步，两位长老不宜同时离开，这样吧，莲长老算一个，凌天长老就留在岛上，配合岛主做好明天清晨大门口杀敌的准备。”

　　云穹凌天抿了抿嘴，却是点头道：“大长老所言甚是，凌天听从安排。”

　　翌日晨，橡木公国各城荼神工会，这个时候一如往昔的热闹。

　　除了是每日交接任务高峰期外，杀戮王的信息更新，也是一大吸引点。

　　并非所有想要追杀杀戮王的人，才会想着关注杀戮王的信息，事实上，每一个合格的佣武都会关注。

　　不仅仅是因为杀戮王是危险的代名词，同时了解杀戮王的信息还是通晓时事的一种体现。再者，杀戮王还是荼神洞天全体佣武的最颠覆娱乐方式。

　　杀戮王的竞争，就是一个以整个洞天为角斗场的角斗赛事，几乎所有的人都不会介意关注一下现在的擂主到底是个什么情况。

　　“杀戮王陆云不弃在橡木公国北部国境宁木山域石开崖附近活动。”

　　第一段消息出来，众人就议论纷纭。

　　“这陆云不弃总算要离开橡木公国了么？”有些无胆佣武着实松了口气。

　　“要是我，我早就跑远了，总在一个地方呆着，总会被人拍死的时候。”

　　“所以说你不会是杀戮王呢，陆云不弃敢在橡木公国转来转去，肯定是有所依仗，就像那个木花真铁，他在木花一脉呆了多久？”

　　“就是，你跑到别的地方去，一样要面临追杀……啊……”

　　惊呼声不是一个人发出来的，是一群人，而且是不同的城市荼神工会中，不同的人同时发出夸张的惊呼声。

　　这些惊呼声，不是因为陆云不弃的血腥度的提升，毕竟这十天来，陆云不弃的血腥度竟然一点也没有提升。

　　大家之所以惊讶，是因为陆云不弃的修为，竟然显示为晶魂上阶九重。

　　“我不是看错了吧？”几乎所有的佣武都不敢相信。

　　“五天前他的修为，还是晶魂中阶吧？”

　　“是的，晶魂中阶七重。”

　　“该死，五天的时间，从晶魂中阶七重，提升到晶魂上阶九重？”

　　“卧槽，提升这么些修为，我师父花了五年的时间……”

　　“五年都算不慢的了，花十年的都有。”

　　任何一个接触了修炼的人都知道，到了晶魂期，可以说已经步入了高阶修士的行列。随便一个晶魂期，如果想安定下来，找个城市肯定都能谋取一官半职的。

　　而晶魂期之后，修为的提升速度就很慢了，即便是一些所谓的天才，勉强能够三年跳一个阶，那都是无数的资源和自身的努力堆积的。

　　可是现在，竟然有人在五天的时间里，跳了一阶，还顶到头了？

　　再上一步，那就是裂合期了？

　　“他一定是走大运了，吃了稀世珍果。”

　　“也有可能是碰到了上古哪个金尊的洞府，得到了修为传承？”

　　在这一刻，每一个人都展开了她们丰富的想象力。

　　有多少人梦到过自己一夜之间变成高手，就有多少个描述陆不弃修为提升的版本，甚至有人低声嘟哝：“总该不会是陆云不弃跟哪个女人恩爱了一下，修为就突破了吧？”

　　如果这个嘟哝的人知道他说的就是真相，他估摸会羡慕嫉妒恨到死！

　　说得最多的版本就是两个。

　　一个是陆云不弃得到了一株稀世珍果，毕竟宁木山域石开崖那种地方，似乎很适合长着天材地宝，毕竟很多传奇故事里就是这么说的。

　　第二个就是陆不弃找到了某处洞府，得到了修为传承，毕竟传说中，也有提到有高手坐化前会将自己的部分修为保存下来，通过某种秘法传给有缘人。

　　无论是哪个版本，无疑都极具诱惑力。

　　于是乎，有些人开始考虑，是不是有必要去宁木山域石开崖一趟。

　　修为足够的人，至少是认为有自保之力的人，或者是认为能击杀陆不弃的人，就上路了。

　　修为不够的人之中，无论是谁，都不会傻儿巴叽地跑去送死，至少当日是不去的。而聪明的人，是懂得用葡萄是酸的心理来安慰自己，稍微笨点的人呢，自然只有唉声叹气的份了，就如同羡慕人中了五百万，又不买彩票的人一样。

　　洛水猜到了开头，但是她没猜到结尾。

　　的确是所有人都震惊于陆不弃修为的大跳动，但并不是所有的人都会被陆不弃修为提升之后的战斗力所震慑，还是有人没有犹豫就直接杀向了宁木山域石开崖。

　　江草彻就是动作最快的一个人。

　　江草彻是奥克斯族江草一脉的修士，身高两米出头的他，有着黄棕色的毛发，浓眉大眼，黑脸白牙，高挺而肥壮的鼻子上还打了一个金环，完全是浓烈的奥克斯族男子的装扮风格，修为已经达到裂合期中阶九重，距离裂合期上阶也就是一步之遥。

　　江草一脉，是东昇帝国奥克斯族最强盛的一脉，江草彻从那么远赶到这边，就是为了击杀陆云不弃。

　　当然，江草彻跟陆云不弃没有任何的仇怨，他也没有受谁委托，只不过是到了一个合适的时候罢了。

　　从江草彻的奶奶江草小鱼丧命在杀戮王的征途上的那天起，百年杀戮王，就是江草彻毕生的目标。

　　裂合期中阶九重境，在这个修为阶段上，江草彻已经停留了四年的时间。

　　江草彻明白，他到达了一个修炼的瓶颈，单靠苦修，是很难突破瓶颈了，必须有所机遇。所以他决定将杀戮王的称号攫取到手，然后向他奶奶江草小鱼一样，勇往直前，向着百年杀戮王的巅峰荣誉冲击。

　　其实就算是丧生在百年杀戮王的征途上，也没什么可惜的，至少他曾经疯狂过。

　　所以说，不管现在的杀戮王是天云不弃还是陆云不弃，江草彻都会出手。

　　其实江草彻五天前，就已经追杀过陆不弃一次了，不过那一次他扑了个空，没有碰到陆不弃，但是凭着他的直觉，他却是来到了橡木公国北边最边境的一个城市苍雨城。

　　所以，江草彻是第一个赶到石开崖的。

　　人未至，神识已经铺陈了开去，不过江草彻并没有发现任何人。

　　落在了石开崖上，江草彻半蹲着身子，一对硕大的牛眼四下扫视着。

　　半晌，他口鼻间发出一声低沉的哞叫声，一股声浪震荡了开去。

　　就在声浪荡过萝闵岛入口时，江草彻眼睛一亮，人已经从崖顶跃了下来。

　　“果然这里有一个里空间。”江草彻脸上浮起一抹自得的笑容，然后掣出了一块比他上半身还宽的金属牌，这就是他的贴身法宝“天道宽霖牌”。

　　艺高人胆大的江草彻根本不虞有他，跨步踏进了萝闵岛的入口。

　　“双重九幽阵！”江草彻还是个很识货的家伙，一入阵，就能感觉出是什么样的幻阵。

　　不过知道幻阵，跟是否能破幻阵有很大的差别。

　　江草彻并没有快速破阵的办法，他只能凭着经验一点点地探索。

　　“运气似乎不错……碰上个二流子阵法师。”江草彻竟然只转悠了二十多个幻境场景，他就走出了这双重九幽幻阵。

　　可是马上，江草彻就收起了他这种荒谬的想法，因为一股强横的威压锁定了他，同时一道让他大惊失色的强横能量破空而来。

　　眼角余光瞄到一片蓝色的旋转怒焰，江草彻沉喝一声，天道宽霖牌顿时绽放出黝黑如铁的光芒。光芒交织成墙，挡在了蓝色天焰前面。


第62章 天命造化水

　　“轰隆”

　　剧烈的能量碰撞声，让江草彻的耳朵都有些短暂的失聪，然后他只感觉到从天道宽霖牌的器灵处传来的哀鸣声。

　　这可是卓越级的融灵道器啊，竟然在这一击之下差点崩毁。

　　全力护着自己的江草彻，在身子被强横的能量冲击出去的时候，心头是大惊失色：“这陆云不弃，竟然这么强么？这简直就是堪比裂合期上阶的实力了！”

　　然后江草彻神识感应下，却也明白，不是堪比，而是真正的是裂合期上阶。

　　只不过不是陆云不弃，而是一个身着天蓝色长袍，拥有让人惊艳的美丽，却脸色冷峻的女人。

　　此人自然是洛水，守株待兔配合关门打狗的策略，的确很让江草彻蛋疼。

　　“异兽人！”江草彻惊异出声，他怎么也没想到，他竟然会碰到一个裂合期上阶的异兽人高手。

　　意识到这个问题，江草彻第一想法就是逃，所以他努力稳住身型，然后身上暴起一片青黄色的虹光，整个人如同一个炮弹一样朝九幽幻阵窜去。

　　可是，让江草彻心头拔凉的是，洛水挡住了他的去路，冷声道：“来了，就别想跑了！”

　　面对那再次覆盖而来的漫天蓝焰，江草彻根本毫无斗志，在用天道宽霖牌防御住自身的同时，施展出最快到飞行速度，朝反方向遁去。

　　就算不能逃离这个里空间，至少也逃出这个异兽人强者的魔掌。

　　可是让江草彻懊恼的是，一股不强不弱的能量如同隐形的皮筋一样拉扯住他，让他的速度骤然减弱。

　　江草彻马上发现，这股如隐形的皮筋一般的阻拦力来自身下不远处，那里竟然还有六名裂合期下阶修为的异兽人。

　　是的，云穹凌天等人也没有去选择直接拦江草彻，毕竟江草彻如果狗急跳墙，要抓一个裂合期下阶长老垫背还是不难的，所以诸人只是远远地合力干扰江草彻的行动。

　　“该死，我这是跑到了异兽人联盟的老巢来了么？”江草彻吐血的心都有了。

　　然后他也吐了一口血，因为蓝炎盘魂环狠狠地撞在了他的身上，滔天的蓝色狂焰将天道宽霖牌给轰得缩回了江草彻体内，将江草彻的护体斗气完全压制，差点没当场将他烧化。

　　不过江草彻不愧为只是距离裂合上阶一线之遥的中阶九重强者，在这个情况下，竟然还是能强撑住，并且手头掐碎了一件细小的事物，一道雷光骤然没入他体内，然后他竟然如同一道疾雷一样以更快地速度冲破了云穹凌天等人的能量封锁，飞速逃窜。

　　“想跑？没那么容易！”

　　看着江草彻那渐拉渐远的背影，洛水冷哼一声，然后身上骤然荡起一对银色的羽翼，整个人犹如天使一般滑翔了出去。

　　这并非是辅助飞行的法术，而是洛水的天赋斗技“银羽缚”，之间双翼扇动间，无数银羽如飞矢一样迅速飞射了出去，后发先至地追上了江草彻，然后漫天的银羽化作一道道一银色的羽线，猛然缠绕上了高速飞行的江草彻。

　　江草彻只感觉到“雷光遁影符”的力量也被完全的禁锢住了，身子被生生拉扯着停在了当空。

　　裂合期上阶的异兽人施展的天赋斗技，这种强横的拉扯力，绝对是让人绝望的。

　　然后跟着追上的云穹凌天等人自然没有错失机会，纷纷施展出各自强大的斗技，攻击江草彻。加上洛水的蓝炎盘魂环，这完全是要击杀江草彻的节奏啊。

　　“想杀我！没那么容易！”

　　面对强大压力的攻击，江草彻却是怒喝一声，在他双目中闪过一抹毅然时，一小瓶紫银色的药水被他吞服了下去。

　　就在众人的攻击将江草彻的护体斗气彻底绞碎，并在他身上增加无数的伤痕时，浑身浴血的江草彻突然发出一声惊天的痛呼。

　　如鬼叫般的声音响彻天地，但是江草彻并没有被众人剿杀，相反他的气势急转直上，身上绽放出紫银色的荧光。

　　然后在江草彻鼻尖金环剧烈颤抖间，那束缚他的银羽编制的线条被他震裂，在他双臂狂舞间，十数道被紫银色荧光包裹着的青黄色能量如同灵蛇出洞一般，朝众人卷去。

　　洛水是冷哼了一声，单手情拂间，数道能量冲击是近身不得。

　　可是云穹凌天等人，被一道能量冲击轰中，纷纷发出遭受重击的闷哼，甚至有三人都嘴角带血倒飞了出去。

　　“天命造化水！”洛水眼中满是惊容：“你们回入口处，他交给我了！”

　　话音未落，洛水整个人已经飞跃了出去，逼近江草彻。

　　天命造化水，是一种有“天魔水”之称的炼金产品。

　　服用天命造化水，在一定时间内有类似于狂雷爆元丹的效果，不过它的能量是一点点增加，因为他的强大体现在，服用这种炼金产品的人，修为会一点一点往上爬。

　　达到巅峰的时候，甚至能比平常实力强盛十倍，不过这种药水会让一个人在这段时间内失去理智，而且在药效过后依然有很大的可能会入魔。

　　可是据说，有人服用天命造化水之后，竟然真的提高了不少修为。

　　因此，天命造化水一直被荼神洞天的修士当成万不得已的搏命之用，当然，它超难炼制，也就意味着价格昂贵而鲜有人拥有。

　　江草彻无疑已经渐渐失去理智，可似乎在失去理智之前，他给自己下达的命令是逃跑。所以在洛水追击过去的时候，他竟然掉头就跑。

　　洛水眉头紧皱，追了出去，不过她的速度竟然只能勉强缀着江草彻的尾巴。

　　即便是洛水在追击的过程中，还施展了一次“银羽缚”，却也不过只阻拦了江草彻一会儿，让她攻击到了江草彻几次，不过一身是伤的江草彻却是依然没有理会她，不一会儿就飞出了萝闵岛的范围，扎进了魔云海。

　　当视野开始受到影响，感受到远处云层中暴虐的雷光，洛水理智地停下了脚步。

　　异兽人联盟中十大高手去探索，都差点出问题，洛水可不会认为自己突破到了裂合期上阶，就有能力独自探索魔云海。

　　当洛水回到萝闵岛出入口时，云穹凌天等人正在互相帮助着为彼此疗伤。

　　见到洛水过来，伤势较轻的风雪连天问道：“岛主，解决掉了？”

　　“被他跑了！”洛水眉头微皱：“跑进魔云海去了。”

　　“跑了？”风雪连天愕然，不过马上反应过来：“不过也没关系了，他服用了天命造化水，又跑到魔云海中，估计也不会有命在了。”

　　“希望如此吧！”洛水双目微眯：“连天，洛英，你们二人去不弃那，如果有什么情况，务必第一时间通知我。”

　　风雪连天和洛英相视一眼，两人凛然领命而去。

　　江草彻的逃窜，无疑留下了一个巨大的隐患，这个隐患，让洛水心头十分的不安。可是她也没办法，谁让她刚刚突破到裂合上阶，而且刚刚达到二重境，实力还不算特别强，留不下对方呢。

　　不过接下来，过了一个时辰的样子，又有两个联袂而至的裂合期下阶修为的佣武进入了萝闵岛，却是被洛水诸人轻易击杀。


第63章 飞瞳怪带来的危机

　　呆在这个混沌大茧旁边好一阵，风雪连天这个拥有瑞比特族和苟特族血统的异兽人女子眼中满是好奇的光芒：“洛英，你说这陆云不弃到底是何方神圣啊？诶珀族根本就没有陆云这个姓氏啊。”

　　洛英摇头道：“我也不知道……这世上原本也没有我们‘洛’这个姓氏啊，说不定这陆云不弃跟我姐姐一样，都是勇于打破常规的人呢。”

　　“你是说，就像你们的‘洛’姓，陆云不弃的姓也是他自己创造的？”风雪连天轻笑：“可他不是异兽人啊，有这种想法的纯血兽人可不多吧？”

　　“陆云阁下本就是一个很特别的人。”洛英如今对陆不弃可是感佩万分，心头再没有丝毫看不起的意味，甚至于，已经将陆不弃当成了半个偶像了。

　　“是啊。”风雪连天那有些老态的面容却挂着几分类似倾慕的表情：“我从来没有见过哪个晶魂期的兽修会有他这么厉害的，面对那影阶高品的魔怪时，我都不否则自己十分的紧张，可是他，却一点紧张的感觉都没有，行事井井有条。如果不是他的组织，我们那天恐怕都无法幸免。”

　　“我最羡慕的是，别人都是操控一个或者两个的晶魂傀儡，他却能操控十个，还拥有把阵法挡住辅助斗技来用的能力。”洛英眼中精芒闪烁：“你可不知道，跟他对战的感觉，实在太无奈了。”

　　对于洛英连陆不弃的衣襟都没摸到就败了的事，风雪连天也是听说过。这几天洛英丝毫不引以为耻，相反，他甚至将之当成一种值得炫耀的经历。

　　能败在陆不弃的手中，至少表明他跟陆不弃战斗过不是？

　　闲聊了一会后，有些无趣的两人决定不浪费时间，在一边也不是很入迷地修炼了起来。

　　过了良久，包裹着陆不弃的混沌光芒突然收缩了一下，然后又缓缓胀起。

　　也就当洛英和风雪连天以为自己眼花的时候，那混沌光泽的大茧再一次收缩了一下，然后又胀起，就仿佛在呼吸一样。

　　“这是？”洛英错愕地看向身旁的风雪连天。

　　“感觉好像是在收缩能量。”风雪连天眉头一扬：“洛英，你去通知岛主，告诉她陆云阁下的情况。”

　　洛英站了起来，飞身离去。

　　而风雪连天则是好奇地感应着那混沌光茧的收缩，若有所感。

　　可就在洛英离开了，而风雪连天专注于混沌光茧能量开始消散的情况时，千里连云阵的屏障突然荡起了一道小涟漪，一个长着一对灰色肉翼的圆球，突然从涟漪中心挤了出来，眨巴着就是它整个身子大小的斗大眼睛。

　　风雪连天毕竟是个裂合期下阶的高手，当那大眼睛锁定到她身上时，她猛然惊觉。

　　“飞瞳怪！？”

　　风雪连天惊起，条件反射把地拍出一掌，掌风转瞬及至，将那飞瞳怪轰成了稀巴烂。

　　也许有人会说，飞瞳怪这么垃圾，这风雪连天堂堂裂合期高手，怕什么？

　　风雪连天怕的当然不是飞瞳怪，她担心的是飞瞳怪给谁带了路。

　　在萝闵岛异兽人的观念中，飞瞳怪的出现，是魔怪群冲击的前兆。可是魔怪群不是在几天前刚冲击完么，而且还是破天荒的影阶魔怪带队的。

　　而且在风雪连天的印象中，魔怪群冲击可是少说也要间隔半年以上才会发生的。

　　这到底是怎么回事？

　　难道仅仅是一个在半路上打了瞌睡的而落单的飞瞳怪，来了个迟来的问候？

　　就在风雪连天脑子有些乱的时候，整个屏障巨颤了一下，这是强横的个体进入阵中的一种表现。

　　然后风雪连天就看到那巨大的波澜中，踏出了一只脚，一只熟悉的脚。

　　那是两个光响之前进来那个奥克斯男子的脚，从他穿的鞋子就可以看出。

　　也就是说，时隔两个光响，服用了天命造化水的江草彻却是从魔云海回来了。而且是在陆不弃力求突破的当口，跟着飞瞳怪，破了千里连云阵的幻阵，直接到了陆不弃身边。

　　风雪连天的心都提到嗓子眼了，她能感觉到这江草彻的气势比他刚进萝闵岛的时候强太多了，似乎直逼洛水岛主了。

　　莫非这天命造化水，没有让江草彻入魔，反而让他走狗屎运突破了？

　　这个想法在一念之间，却也将风雪连天架到了火上烤。

　　是逃还是挡？以风雪连天裂合期下阶五重的实力，根本不是江草彻的对手。

　　没有什么时间跟她抉择，当江草彻完全进入了阵中，那对硕大的牛眼盯住了风雪连天时候，她一咬牙，还是选择毅然迎了上去。

　　“哟，这里还真是异兽人联盟的大本营啊？”在江草彻的印象中，异兽人联盟那是极其弱小的。

　　荼神神殿关于异兽人这方面的宣传，极力地贬低了异兽人联盟的实力。所以江草彻一直认为，异兽人联盟中压根就没什么高手，有一个裂合期上阶存在，必然就是大本营了。

　　感受到远处连绵的树屋上空那澎湃的生机，江草彻目光扫到那飞身而起，挡在他身前的风雪连天脸上，不由狂笑了一声：“小小的裂合下阶，也敢跟爷爷我叫板？”

　　风雪连天暗咬了咬牙，表情肃然，没有表现出内心的紧张：“这是我们异兽人的地盘，要说叫板的，应该是你吧？如果不想再被打得狼狈逃窜，我看你最好还是赶紧滚。”

　　拖住时间，只要洛水岛主来了，一切就没有问题了。

　　“哈哈……”江草彻狂笑道：“真是笑话，如今你爷爷我已经成功突破，就算那臭婊子来了，也奈何不得我。”

　　风雪连天大惊，她没想到自己的猜想竟然成为了现实，这江草彻竟然真是阴差阳错地突破了。

　　江草彻现在心情很好，困扰了他数年之久的瓶颈，竟然一朝解决。

　　原本在一头扎进异兽人的埋伏圈时，江草彻还觉得自己时运很背，甚至在吞服天命造化水的时候，都已经做好了拼死的准备。

　　可是没想到，天命造化水让他拥有了突围的能力之后，却是没有让他完全失去理智，而是让他保留了一线理智，这也是他没有跟洛水拼命，而是一头扎进了魔云海的原因。

　　在进入了魔云海之后，江草彻那最后一线理性却也随着药性地加强，实力地递增而消弭了。

　　失去了理智的江草彻没有丝毫悬念地遭雷劈了，甚至似乎是因为天命造化水的原因，魔云海的天雷更喜欢劈江草彻。

　　然后江草彻就在魔云海内上演了一幕与天斗，其乐无穷的戏目，只可惜这个戏目没有一个观众。

　　一直到持续了一个光响左右的时间，天命造化水的药效要过去了，浑身是伤的江草彻竟然没有死，更是没有入魔，甚至头脑无比的清醒。

　　用江草彻的话来说，他从来没有过的清醒，甚至这份清醒让他在天命造化水药效还没完全消失的时候，除魔到了裂合上阶的门槛。

　　然后江草彻就在雷光闪烁的环境中突破到了裂合期上阶，甚至锁住了部分天命造化水的药性，让他一突破就达到了裂合期上阶四重。

　　可以说，如果洛水这个时候出现在他面前，也不会是江草彻的对手。


第64章 滞后的信息

　　“竟然害得爷爷我的法宝都毁掉了，我非得灭了你们不可！你们整个岛的异兽人，换来的奖励应该足以让我去神殿要求一件超凡级的融灵道器吧？”

　　想到得意处，江草彻狞笑着看向风雪连天：“就先杀了你，算是收点利息吧。”

　　话音落下，江草彻单手探出，闪烁雷光缠绕手臂，朝风雪连天压去。

　　“嗖！”

　　那如一把巨刃一样的雷光斩过来，让风雪连天眼睛都折射出死亡的光芒。

　　风雪连天咬了咬牙，掣出了她用了数十年的法宝“青丝重冰尺”，尺子爆发出了惊人的幽蓝光芒，却是施展出了风雪连天的天赋斗技“天地凝”。

　　一缕青芒闪过，漫天风声为之一凝，风雪连天的身前数十丈的立体区域竟然全部冰封住了，而且伴随着一阵刺耳的声音，冰块在迅速崩裂，突出无数尖锐的冰峰迎向了江草彻的攻击。

　　因为天赋斗技是攻击类的，所以风雪连天在这几乎可说是生死关头，选择的是以攻对攻。

　　可是裂合期下阶五重，跟裂合期上阶四重的距离，相差太大的。

　　无论风雪连天的技能多么华丽，在江草彻那一击之下，纷纷土崩瓦解，化作漫天碎冰，并在雷光中迅速蒸发成气。

　　“轰隆”震响，风雪连天双臂被震碎，整个人倒飞了出去，砸倒了数棵古木。

　　“咦……竟然没死？”

　　江草彻很是诧异，虽然他没有合适的法宝好用了，但是刚才那看似简单的一击，却是他全力施为，本来应该能轻易秒杀一般的裂合期下阶。

　　“看来异兽人还真有些本事。”看似夸赞的话语，却是从江草彻冷冽的口中传出。

　　就见江草彻身型沉落，再次抬手，雷光刃信手拈来，再次轰向脸色苍白的风雪连天。

　　风雪连天很想调动兽怒斗气，可是她发现晶魂在这一刻仿佛失去控制，显然是三脉受损，无法迅速调控。

　　也是，刚才那一次碰撞，如果不是青丝重冰尺的器灵自爆，恐怕风雪连天必死无疑。

　　现在，就连替补法宝都无法使用的风雪连天，只有束手待毙了。

　　四天前，北天区长老金垚亦在这里，被飞天角鼠击杀；四天后的现在，刚刚接班的风雪连天，难道也要命丧于此。

　　答案是否定的，一道如同烟花一样的紫色雷光在风雪连天身前炸了开来，挡住了那道雷光刃。

　　“想要杀我的朋友，还得问我同不同意吧？”

　　“陆云阁下！”风雪连天惊呼出声，这个背影实在太熟悉了，那日陆不弃也是这样义无反顾地挡在了大八极血阵之前。

　　只不过那日陆不弃施展的是“生命守护”，而这次是以狂雷爆元抵挡了这一次攻击。

　　“杀戮王陆云不弃！？”

　　江草彻收住了沉落的势头，飘在空中，惊疑不定地看着眼前这个紫眸闪烁的黑衣年轻人。

　　之所以惊疑，是因为江草彻没有想到他跟杀戮王陆云不弃的见面方式竟然是如此，而且这陆云不弃表现出来的实力，很是有些古怪。

　　不，是非常古怪。

　　荼神工会更新的信息不是说陆云不弃只有晶魂上阶九重境的修为么？眼前这个能够轻易抵挡自己全力一击，眼中紫光邪魅的家伙，怎么看也至少有裂合中期以上的修为啊。

　　在江草彻琢磨问题的时候，陆不弃的思绪也在翻转。

　　好不容易将前世今生两世所有的执念理清，彻底渡过了比任何人都要困难的识魔劫，陆不弃吸收完神魂法则圈禁的能量，终于成功突破到出窍期离体境。

　　陆不弃甚至都来不及去审查修为的具体情况，比以往灵动数十倍的神识就感应到了风雪连天的危机情况。

　　对于风雪连天这种情况依然舍命相护，陆不弃内心十分感动，自然不能让她出事，甚至最后还有一部分修为能量都没来得及吸收，就让烈焚卷到淼罗水狱中，然后火线救援。

　　还好，修为突破后，五狱天地术的施展更加的迅捷，施展焱罗天焰瞬在三十丈范围内那是完全可以随心所欲地瞬移。

　　虽然不知道眼前这人是谁，但是在风雪连天狼狈退开的时候，陆不弃已经隐约估计出了：“你是为了杀戮王称号而来？”

　　“没错！”江草彻眼睛闪烁着疑惑的光芒：“你竟然跟异兽人搞到一起了？”

　　陆不弃淡淡一笑：“很遗憾地告诉你，你知道得太多了，想放你走都不可能了！”

　　“哈哈……”江草彻狂笑道：“这是我听过的最可笑的笑话了，陆云不弃，你脑子有毛病吧？”

　　陆不弃耸了耸肩：“或许有点吧，但是这跟杀你有什么关系呢？”

　　“虽然我不知道为什么荼神工会对你的实力评估会差距那么大，但是，你觉得你这裂合期中阶的修为，能够杀得了我么？”似乎为了让自己的话语更加有说服力，江草彻身上绽放出劈啪作响的雷光。

　　裂合期上阶高手的气势放肆彰显着。

　　“谁说修为一定要更高才能杀人呢？”陆不弃冷笑间，战意也在攀升，同时身上荡起了浓烈的燮蛇魔气。

　　“好剑！”江草彻的目光被陆不弃手中的鱼肠剑吸引住了，同时狞笑道：“马上它就会是我的了。”

　　“那就试试看咯。”话音落下，陆不弃鱼肠剑削斩而出，一道外沿包裹着燮蛇魔气的赤金色剑气划拉扫向江草彻。

　　“雕虫小技。”江草彻鄙夷地咧了下嘴，手掌轻挥，很是随意地释放出数道并行的雷光，直迎向陆金色剑气。

　　雷光的能量比剑气要强很多，轻易地冲散了赤金剑气，并转瞬轰在陆不弃站立之地。却并没有伤到陆不弃，因为陆不弃已经以森罗风云变掠起一连串虚影，飞跃了起来。

　　“鱼肠，我们好久没有好好合作对敌了。”一声带着淡淡惆怅和十分强盛斗志的声音飘落。

　　鱼肠剑兴奋得颤鸣着，在陆不弃挥舞间，长剑指向，赤金色的长虹划破天幕，扫向江草彻。

　　“有些意思！”江草彻显然有些惊异陆不弃的身法，但是他依然并不以为意，毕竟陆云不弃的剑气强度实在不怎么样，只比得上没有突破前的他，跟突破后的他差距实在太大。

　　而就在这个时候，整个天地突然瞬间充斥了浓密的云雾，将二人的视线通通遮蔽住了。

　　在江草彻疑惑间，陆不弃嘴角却是浮起一抹笑容，然后在用焱罗天焰瞬闪过那极速的雷光攻击后，第一时间掣出了四方天局。

　　敝能阵、破晓阵和凝神阵，这是在翻云阵激活之后必须加持的阵法，否则就等着像江草彻一样遭雷劈。

　　是风雪连天启动了翻云阵，陆不弃在跟江草彻言语相激的时候，就以近距离神识传音提醒了她。

　　原本风雪连天有些担心陆不弃会对付不了江草彻，但是在陆不弃表现出强大的自信，让她愿意选择相信。

　　再者，只要陆不弃能坚持片刻时间，等到岛主洛水过来，一切也就迎刃而解了。

　　视线受阻，神识感应受到干扰，江草彻的眉头不由皱了起来。

　　然后他马上感觉到身旁强横的能量如同刀削斧砍一般席卷而来，江草彻冷哼一声，身子荡起一片青黄色的光芒猛然朝这个方向冲撞而去。

　　可是江草彻冲散的，却只是一个冰虎的幻影，就在他惊愕间，一道他十分熟悉的雷霆轰隆劈在他身上。

　　这是雷霆万钧阵的自主攻击，在击杀飞天角鼠一役中可是立下了汗马功劳，可是轰在江草彻身上，却是连他的护体斗气也攻不破。


第65章 苍白的借口

　　江草彻无法感应清楚陆不弃的具体位置，他只能凭着攻击的方位追踪，所以他身下黄芒闪烁，人已经如同高射炮一样朝空中追击而去。

　　但是江草彻注定只能攻在翻云阵的阵法屏障上，然后又被陆不弃远远劈来的剑气叮了一口。

　　是的，对于江草彻来说，陆不弃的剑气就算命中他，也不过如同蚊子叮他一口，根本没有什么杀伤力。

　　可是接下来的一道惊鸿剑气，却是让江草彻大惊失色。

　　明明护体斗气根本没有消散，可是那剑气竟然透过他的护体斗气，狠狠地冲进了他的体内。

　　相当于裂合中阶的攻击力，或许无法攻破裂合上阶修士的防御，可是一旦忽视了对方的防护能力，伤害到对方的肉体，一样拥有非常可怕的能力。

　　毕竟就算是裂合期上阶修为的江草彻，这内体的抗击打能力也不会比他中阶时候强太多。

　　这是许多修士的通病，无论是铁狱洞天、荼神洞天还是轩乾洞天，对能量强大的追求，会让人多多少少忽略了肉身强度的修炼。

　　内腑剧烈的刺痛，浑身的不舒服告诉江草彻，他受伤了，而且不伤得不轻。不过暂且对他战斗力的发挥没有多大的影响，毕竟他的晶魂伤得并不严重。

　　“怎么回事？护体斗气怎么没能防御住这区区剑气？”江草彻带着这种疑惑，却是以最快地速度朝剑气来向冲去。

　　可是无论江草彻的速度有多快，他都只能扑了个空，看到的只有氤氲的云雾。

　　至于陆不弃，早就施展焱罗天焰瞬或者森罗风云变离开了那个地方。

　　就这样，凭借翻云阵的地利，陆不弃以灵动无比的五狱天地术跟江草彻捉起了迷藏。

　　用不同方位的五禽幻影，来欺骗江草彻的感官，然后辅助的就只有“血剑无极”这一式攻击。虽然十次“血剑无极”里只有三从能准确命中江草彻，而那三道剑气中，也不一定有一道能够发挥出燮蛇魔气的特殊能力，可是陆不弃却丝毫不以为意。

　　陆不弃审视了他的体内，神婴所蕴含的能量，足够让他施展出上千次“血剑无极”，如果这一千次“血剑无极”有三百次能轰在江草彻身上，那么至少也有五六十次能发挥出燮蛇魔气的功效。

　　如果江草彻的肉身挨上五六十次的“血剑无极”，五脏六腑都会绞碎的，到那个时候，他的肉身就彻底完蛋了。

　　事实上，战斗从一开始就没有逃脱陆不弃的意料之外。

　　当陆不弃发现他的五狱天地术的速度，完全能够应付江草彻的中远程攻击时，他就明白，有翻云阵辅助的他完全能立于不败之地。

　　陆不弃就指着江草彻恋战呢。

　　可惜江草彻并非是个白痴，在第四次被诡异的剑气绞伤内腑，忍不住喷出一块浓浓的鲜血时的他，再也没有了新突破那种牛气哄哄的斗志，决定先离开这个鬼地方。

　　其实从第一次雷霆命中他，然后他冲击了阵法屏障时，江草彻就明白他落入了一个困杀阵组之中。想要离开这个鬼地方，自然就要先破阵。

　　而能够触摸到阵法屏障，那么破阵最直接的方式就是蛮力轰击。

　　所以在扛着陆不弃数十道剑气，再次被其中的几道给击伤身体后，翻云阵被江草彻给轰破了。

　　翻云阵一破，烟消云散。

　　江草彻总算能依靠眼睛的帮助，迅速锁定了陆不弃，但是他却没有追击，因为他的神识恢复了敏锐度后，却是感应到了一个极强的异兽人正迅速逼近。

　　脑海中浮现那个绝美却冷酷的容颜，江草彻心头浮起一句话，那就是“好汉不吃眼前亏”。

　　千里连云阵是防御外力的，所以从阵中逃遁，的确没有什么阻拦。

　　但是江草彻不知道的是，陆不弃拥有几乎能瞬发一些低级阵法的能力。

　　壳壁阵，没有任何叠加的壳壁阵，这种阵法的围困能力并不强，除非陆不弃能用三品以上的洞晶石。

　　陆不弃没有这么舍得，他用的是五品洞晶石，十块五品洞晶石。

　　这种级别的壳壁阵，只能够抵挡住江草彻一次攻击。

　　可是即便这样，江草彻也因为一个接一个的壳壁阵，被死死地拖在了原地。

　　而当洛水赶到这里，更是因为担心陆不弃受伤害，直接就施展出了“银羽缚”。

　　虽然江草彻如今的修为大涨，甚至比洛水还高，可是在这天赋斗技下，他依然被困了个结结实实。

　　洛水的到来，让陆不弃原本就不紧张的心态更是放松，然后四方天局也不再释放低阶壳壁阵的阵图，而是释放出了三叠壳壁阵的阵图。

　　当然，在阵法成型时，江草彻正好摆脱了银羽缚，跟洛水两人发生了剧烈的冲突。

　　阵法布下后，陆不弃也懒得布置什么杀阵了，直接进入阵中，以加持了燮蛇魔气和不灭金光的剑气，辅助洛水攻击江草彻。

　　当本就伤痕累累的肉身在洛水和陆不弃两人的合力下，快要被彻底击垮时，江草彻才真正意识到为什么陆云不弃能够让那么多追杀他的人有去无回了。

　　如果江草彻明白陆不弃的修为的确是刚刚提升上来的，他一定会很后悔自己来晚了。

　　江草彻明白今天情形不乐观，不过他也做好准备了，如果实在突围不了，在肉身消亡之前，一定要让晶魂离体，实在不行，就跟她们同归于尽。

　　可是想到他刚刚得偿夙愿突破到裂合期上阶，马上就要面临死亡，江草彻又忍不住犹豫了。

　　也就是他这种犹豫的心态，让他高估了肉身的抗击打能力。

　　一道轰在他头部的小截赤金色剑气，竟然再次忽略了他强大的护体斗气，彻底抹杀了他的意识。

　　当看到离体的晶魂竟然是浑噩状态时，陆不弃忍不住兴奋地狂啸了一声。

　　不过陆不弃也没有大意，马上让烈焚将之收到了焱罗火狱之中。

　　“合作愉快！”洛水看向陆不弃，脸色有些潮红，似乎是想到这话有些歧义。

　　想到用大自在欢喜术合和双修，也是一种亲密无间的合作，陆不弃的笑容也有些尴尬。不过如今的结果，却是让他还蛮开心的，咧了咧嘴笑道：“合作愉快。”

　　“你的修为……”洛水心头的杂念很快被她的好奇所驱散。

　　这个时候，几个跟了过来的长老也纷纷凑了过来，也纷纷表示了内心的疑惑。

　　陆不弃笑得越发的开心：“我达到……裂合期了！”

　　“什么？”众人惊呼出声，眼中满是不可思议的光芒。

　　虽然从陆不弃的战斗能力，能看得出来他应该是突破到了裂合期下阶，这样在狂雷爆元状态下发挥出裂合中阶的实力，才算正常。

　　可是真正当陆不弃说出他的修为层次时，众人依然忍不住大吃一惊。

　　“你……原本的修为不是才晶魂期中阶么？”洛英疑惑地看着陆不弃，他没有见到旁边姐姐眼中的一丝明悟。

　　另外一位长老也惊异道：“就是啊，你怎么能够跃过晶魂上阶直接达到裂合期呢？这……不可能啊。”

　　“难不成陆云阁下……你隐瞒了修为？”

　　就在诸人惊疑地猜测的时候，陆不弃却是咧嘴一笑：“我也是运气，修的功法就是这样，在下阶和中阶的时候修炼的难度比较大，可是却能直接跃过晶魂上阶……”

　　“还有这样的功法？”洛英等人更是莫名不已。

　　陆不弃耸了耸肩：“恩，我也很恼火！”

　　然后陆不弃就承受了一片白眼。

　　陆不弃也无奈，他总不能说，他是跟洛水合和双修了，吸收了强大的双修能量，才能一举强冲过神婴期婴成境，直接顶到了出窍期的离体境吧？


第66章 爱不过来就拼命爱

　　“你们就不要继续缠着不弃问这问那的了！”对于陆不弃的窘迫，最了解的自然莫过于洛水了，她开腔道：“洛英，回去帮凌天长老她们，看是否还有不开眼的人过来这边。”

　　“是！”洛英等人领命而去。

　　然后洛水方才看向陆不弃，同时将手中江草彻遗留下的储物戒指递了一个给陆不弃。

　　陆不弃微微有些失神。

　　“怎么了，不弃？”

　　陆不弃回过神来：“没什么，我只是在想，我们那，男女交换戒指是婚姻的象征……”

　　“额……”这下轮到洛水有些失神了。

　　陆不弃连忙补充道：“洛水岛主，我就这么一说，没有别的意思。”

　　“别的意思？”洛水深深地看着陆不弃：“是什么意思？”

　　陆不弃愣然，他突然有些词穷。

　　“好了……这个你拿着吧。这只是战利品，他是我们俩合力杀的，战利品一人一半。”

　　在陆不弃接过戒指时，洛水鬼使神差地吐了这么一句：“我可没打算用这个戒指套牢你。”

　　陆不弃再次愣然。

　　半晌，两人相视无言。

　　“那个……”陆不弃的目光落到江草彻的尸体上，终于找到了一个可以说的话题缓和一下尴尬：“我先把这奥克斯族的家伙的胳膊弄下来先，还挺完整的，应该能够给连天护法用！”

　　在陆不弃的印象中，风雪连天还是护法的身份。风雪连天双臂属于被击碎，就算是生肌丹也无法补充其残缺的肢体，除非是传说中的神品丹药复体丹。但是如果有一对还有生机的胳膊给她换上的话，那么生肌丹、振骨丹和断续丹也就能解决风雪连天的问题了。

　　洛水也忙点头笑道：“我帮你！”

　　可怜的江草彻，在不适合地时机跑来送死，不仅魔灵被陆不弃收了，遗物被二人瓜分了，连残躯都要废物利用，真是一个摆在人生桌面上的大杯具。

　　其实，之前难以抉择是否要用大自在欢喜术来救洛水，还有一个很重要的原因，那就是善后麻烦的问题。

　　在陆不弃这个纯洁的华夏好男人的观念中，这个跟了上了床，尤其还是处女的女人，一般就会被他意识很自然地认为是他的女人。

　　这个归属问题，对于一个不无大男子主义的男人来说，自然就是专属的意思。

　　可是对于洛水，陆不弃实在不知道该怎么去论这个专属问题。

　　两个人感情的确说不上深，甚至可以说很浅。火云樱、天炎孤晴、木雨千柔、苍穹语蝶诸女，论感情，哪个也比她跟陆不弃更深一些。

　　陆不弃对于洛水，实在谈不上爱，就算是有一种莫名的情愫，那也是因为肉体发生关系了的原因。

　　可是有些事情发生了，又不能完全不当他一回事。

　　要是定义为一夜情的话，那未免太糟践了人洛水的第一次了。

　　陆不弃很懊恼，这也是他不知道该如何说起的原因。

　　事实上，洛水也很懊恼。

　　在这四天的时间里，她眼睛都没闭，就是一直在琢磨这件事。

　　原本，洛水认为，这也就是一次为了帮助她的权宜之计，过去了也就过去了。她的处子之身，也就当是她感谢陆云不弃的礼物了。

　　可是每次洛水这么决定的时候，她就觉得浑身不舒服，不舒服到心里头去了。

　　尤其是每次回味她从突破成功中彻底清醒过来，抱着陆云不弃那火热身躯的同时，她就觉得浑身滚烫。

　　而一想到，她跟陆云不弃就这样继续做普通朋友，她又忍不住紧咬自己的下唇，让疼痛诉说着她的不甘。

　　在刚才远远地感应到这边出了问题时，她的心都揪起了，她发现自己担心陆云不弃的安危，似乎已经超过了她担心洛英的感觉。

　　虽然没有爱过，可是洛水明白，这或许就是爱的滋味了。

　　所以，她会很敏感，陆云不弃说的“别的意思”到底是什么意思。

　　如果陆云不弃想要吃干抹净，她怎么吧？死乞白赖地跟着陆不弃么？洛水是个高傲的女人，她自认做不出。

　　将两条齐肩卸下来的胳膊送进淼罗水狱，陆不弃长呼了口气，认为有些事情光回避是没用了，当下开口道：“那个……”

　　“那个……”而洛水也恰好开口。

　　两人尴尬一笑，却是再次异口同声地说道：“你先说！”

　　这样的默契，让二人忍不住再次相视一笑，而这次的笑容显然更拉进了两人的距离，减少了许多生疏的隔膜。

　　“那就我先说了！”陆云不弃深吸了口气：“洛水岛主……有些事，发生了，就要正视。我……没有冒犯的意思，就是觉得，每一个人都要勇于正视自己的一切，包括情感。”

　　见陆云不弃停了下来，洛水明白他这是在期待她的一点点态度，当下清婉一笑：“我同意你的观点，现在也没有别人，你我应该放下负担，开诚布公……其实，从一开始，我就不排斥与你合和双修，而我成功突破后，更是觉得这是一件很美好的事。”

　　“额……”陆不弃愣然，他没想一个引子，竟然引出洛水如此大胆的话语。

　　洛水口中说放下负担，可是依然尴尬，所以脸都转过去对到其他地方，却是依然感叹：“真的很美好，不管未来如何，我都要谢谢你……不仅仅帮我度过来难关，还让我解开了一些人生的疑惑。”

　　陆不弃笑了：“谢就不说了，如果要说谢，我都不知道该如何感激你。虽说是帮你解决困难，可是我获得的好处，比你更多。”

　　顿了顿，陆不弃轻捏了下鼻尖：“毕竟……你是元阴之体，而我已非元阳之体。”

　　洛水噗嗤一笑，魅力倾城：“这个你不说我也知道……”

　　说话间，洛水侧脸看过来：“不弃，你应该是有爱人了？”

　　“是的，而且有……不少。”陆不弃坦然应道。

　　“不少？”洛水很是有些错愕：“多少？”

　　“七个！”陆不弃应道，他没有点错，因为这次突破到出窍期，识魔劫让他更加认清楚了本心，他是深爱着那个认识其实并不长时间的女人。

　　“七个！”洛水显然真的被惊到了，同时她能感觉到自己心里头有些酸楚的味道。

　　陆不弃轻笑了下：“是的！”

　　“你爱得过来么？”洛水错愕问道。

　　“爱不过来就拼命爱！”陆不弃目露坚定的光芒。

　　“拼命爱？”洛水很是不解：“怎么个拼命法？”

　　陆不弃微微耸肩：“拼命应该是一种行动吧，而不是用言语说说而已吧？”

　　洛水柳眉轻扬：“也对，那你的七个爱人她们现在在哪呢？”

　　陆不弃眼神微黯：“在很遥远的地方……”

　　“多遥远？”洛水皱眉。

　　“最近的，也是天与地的距离。”陆不弃长呼了口气，思念成疾。

　　“啊？”洛水显然很不解，最近的距离都是天与地的距离，那么远的距离呢？

　　既然有这个疑惑，洛水也就问了出来。

　　“更远一些……是生与死的距离。”陆不弃眼中满是伤感。

　　“啊……对不起！”洛水显得有些慌神，她没想到陆不弃的感情史竟然不仅仅复杂，还悲意浓烈。

　　而且看到陆不弃这样伤心的样子，洛水感觉到心都碎了。

　　陆不弃轻笑摇了摇头：“没什么的，我现在正努力拉近这些距离。”

　　“怎么努力？”洛水再次错愕：“天与地的距离，生与死的距离，也能拉近么？”

　　“当然能！”陆不弃眼中射出强烈的信念之光：“一定能！”


第67章 现状

　　看着陆云不弃这个坚定不移的样子，洛水内心对他的好奇更是无限地膨胀。

　　“那个……能跟我说说她们和你的故事么？”

　　陆不弃长疏了一口气：“洛水岛主，你能替我保密么？”

　　“当然。”洛水郑重应道，同时轻轻一笑：“请不要再叫我岛主了，直接唤我名字便是。”

　　“好的，洛水。”陆不弃再次吁了一口气：“其实……我跟你们并不是一个世界的人，或者应该说，不是一个洞天的人。”

　　洛水大惊失色，然后却也很快反应过来：“你是其他洞天的人？”

　　陆不弃点头道：“是的，我的家乡是一个叫铁狱洞天的地方……其实我压根就没有想过，会来到这里，我的目的是另外一个叫轩乾的洞天。”

　　“去那干什么？”

　　“去那，我是为了踏上成神之路，复活为我付出了生命的爱人。可是一个意外，却是让我到了这里，还失去了我另外一个爱人，她还怀着我的孩子。现在，我又不得不多了一份担子，那就是找到她们。”

　　“啊……这到底是怎么回事？”

　　在洛水好奇的目光中，陆不弃敞开了心扉，缓缓地将一件一件跟他休憩相关的事情说了出来。

　　不过陆不弃只是主要提到了王双巧和龙不悔，至于龙不离、曼珠纱、楚笛和云琴四人，他稍微谈得更少一些。

　　“原来，你竟然经历了这么多事。”洛水深深地看着陆不弃：“她们真的是值得你去拼命爱的女人……”

　　陆不弃重重点头：“是啊，我就怕我想拼命爱，老天都不给我这个机会。”

　　“会给的！”洛水宽慰道：“我相信！”

　　其实在这一刻，洛水的内心却在问道，如果她发生了王双巧和龙不悔类似的事，陆不弃会为了她去拼命么？

　　洛水没有问这个问题，因为越了解陆不弃这个人，她越发明白，她现在对于陆不弃的爱似乎还有些浅，这让她觉得有事她似乎没有权力去谈。

　　“这些事，在我心中也封藏了一年多的时间了，今天终于能说出来，又有一种轻装上阵的感觉了。”陆不弃微笑道：“谢谢你，洛水。”

　　“谢我什么，我就是借了一双耳朵给你而已。”洛水清婉一笑：“倒是我要谢谢你，愿意如此信任我，将这种事都向我坦诚。”

　　“这是应该的。”陆不弃抿了抿嘴：“不管你怎么想，在我心中，已经把你当成最亲近的人。”

　　“我也一样……只是有些遗憾，没能早点认识你。”洛水那双剪水瞳带着几分忧思。

　　其实洛水是想说，她遗憾没有早点进入陆不弃的生命，没能跟陆不弃经历更多的事。在洛水心中，不由有一种“我生君未生，君生我已老”的感觉。

　　陆不弃笑了笑：“现在也不晚，我们再给彼此一点时间吧！”

　　看着陆不弃的笑，心中突然有种很有灵犀的感觉，觉得陆不弃在瞬间读懂了自己，洛水没有害羞，有的只是坦然：“嗯，再多一点点的时间就好了。”

　　而在洛水的心头，再次加了一句：“如果你会爱上我，那我会很开心的。”

　　顿了顿，洛水问道：“不弃，那你现在有什么打算？”

　　“寻找使用洞天传送阵的可能。”陆不弃瞳孔闪亮：“如今我能在两年之内就从神婴期突破到出窍期，也算是一种意外的收获。”

　　“这也就是你要成为杀戮王的原因？你想当百年杀戮王，然后向神殿提出你要借用洞天传送阵的要求？”在之前陆不弃的介绍中，洛水已经了解到了神婴期和出窍期，相当于她们修炼体系中的晶魂期和裂合期。

　　陆不弃微微耸肩：“我成为杀戮王并非是意愿之内的事，不过现在看来，也未尝就是一件坏事，只不过就是结榜的时间太长了些……”

　　“可那总是一种希望。不过最好的方法，还是推翻荼神神殿的统治，那样或许洞天传送也就更自由些。要不然你离去了，就不回来这里了么？”

　　陆不弃愕然，深深地看了眼洛水：“如果还活着，肯定会回来的。”

　　“我会帮你想办法的！”洛水如此承诺。

　　“谢谢。”陆不弃重重点头：“对了，我这次突破花了多长时间？”

　　“不到五天。”洛水应道：“不过荼神工会肯定已经更新了你的信息，所以今天才有好几个裂合期的佣武到这边来。”

　　“抱歉，因为我的原因，让你们承担如此大的风险。”陆不弃自然马上意识到问题了。

　　洛水轻摇了摇头：“你抱歉什么，要不是为了帮我，你也不会在这种节骨眼上玩突破吧？”

　　陆不弃歉然道：“虽是如此说，可要不是我贪功强突出窍期，也不会耽搁这么长时间的。要是把萝闵岛暴露了，我如何对得起这数万异兽人？”

　　“没关系的，今天过来这边的人全部被我们杀了，现在这奥克斯族的高手应该算是死在你手中，更不会有人怀疑到我们异兽人联盟头上的。何况我还安排焰木嵩长老她们去突袭荼神战会了，荼神战会的人的注意力也不会太关注这边。”

　　陆不弃点了点头：“这样倒让人心安几许……这样，我也去入口处看看吧，如果再有人来，就由我负责击杀吧。”

　　“我跟你一起去。”洛水轻笑：“我们合作，就算是再来一个裂合期上阶的，也能将他击杀。”

　　不过，敢第一时间来追杀陆不弃的人，还真不是特别多，陆不弃和洛水来到入口处等候了许久，都没有在再碰上什么人过来。

　　当然，陆不弃也不会干等，在跟云穹凌天等人寒暄了一阵后，让人把风雪连天叫到了这边，然后亲自“手术”，把江草彻的一堆胳膊接到了风雪连天身上。

　　手术很成功，虽然比她大腿还粗的胳膊接到风雪连天身上，不是很好看，但是并不影响风雪连天生活和战斗，她也没在意。

　　用风雪连天的话来说，就是以后穿宽袖的衣服便是。

　　除非了做完这点事，陆不弃则仔细地审视了下他现在的修为。

　　出窍期离体境四重。

　　神婴有了明显的变化，不仅比神婴期时更粗壮，而且逐渐有种接近玉质一样的光泽，显得凝实了许多。

　　如果不是最后一部分修为没有彻底吸收，还能更高些。不过那些修为也没有浪费，被烈焚炼制出了一批灵元丹，能够迅速补充法力的高阶丹药。

　　而有件让陆不弃很是惊喜的事，在他神魂离体度识魔劫的时候，烈焚一直在让他的身体以不灭金身的修炼方式，吸收着能量，竟然将不灭金身直接跃过心晶期，顶到了晶魂期的水准。

　　这也是陆不弃这次跟江草彻对战时，剑气的赤金之芒越发的旺盛，而且杀伤力也越发的强悍的原因。

　　只可惜今天对战江草彻的时候，陆不弃为了安全起见，没有尝试扛过一次江草彻的攻击，见识不了玄罡护体金盾目前的防御强度。

　　不过有了这个想法的陆不弃，就让洛水帮着试验了下。

　　通过试验发现，融合了晶魂期阶段的不灭金光，单凭玄罡护体金盾的防御能力竟然能抵挡住洛水四成能量的攻击。

　　这还是陆不弃没有狂雷爆元状态的时候，如果有狂雷爆元状态，基础修为提升了，这玄罡护体金盾的防御能力自然也能提升，少说也能抵挡到六成能量的攻击。


第68章 特性

　　这个发现，让陆不弃大为振奋。

　　如此一来，超强的防护力，加上因为神识和修为通通变强，而再次达到一个质变层次的五狱天地术，就算是仅凭己力，不依靠阵法和聚婴幡，陆不弃也能跟一般的裂合期上阶的兽修叫板了。

　　就算干不过，但是也不至于一碰上就只有逃跑的份了。

　　更何况，陆不弃可不会愚蠢到有厉害的法宝借助，就真的不动用。

　　只要心态调整好，那就没问题。

　　阵法造诣依然得继续研习，而且这些修为层次大跳跃，陆不弃能研习的阵法多了许多。

　　而聚婴幡更是要再次加强炼制，这也是陆不弃的当务之急。

　　说到聚婴幡的加强炼制，烈焚汇报的一个消息，让陆不弃不由再次振奋了下。

　　江草彻的晶魂，在淬炼的过程中，竟然有一股奇异的力量淬炼不了，同时也不会影响这个晶魂的使用。

　　“奇异的力量？怎样的奇异法？”

　　烈焚回应道：“如果你的晶魂拿去淬炼，也必然会有一种力量是淬炼不干净的，那就是狂雷爆元的力量，这是一种符合能量进化法则规律的存在，已经融入了神魂之中的特性。”

　　陆不弃错愕：“那岂不是说，这奥克斯族人有跟我类似的经历？那这种奇异的力量，你可知道是什么力量？”

　　烈焚摇头道：“不知道，但是如果将他炼制成战婴灵体，聚婴幡应该能控制他施展出这种能力。”

　　陆不弃闻言，剑眉轻扬：“那还等什么，开工啊！”

　　开工之前，烈焚帮助陆不弃分析他现在的修为水平，能够驱使什么样的战婴灵体，能够驱使多少个战婴灵体。

　　陆不弃当然希望是能够同时驱使飞天角鼠的魔灵和江草彻的晶魂，这样他聚婴幡一扬，就能指挥两大高手，那陆不弃岂不是只要不碰到金身期的巅峰高手，剩下的还不是横着走？

　　可惜，烈焚很遗憾地告诉他，他现在的能力，最多只能驱使一个这种级别的战婴灵体。

　　两相选择一下，陆不弃决定先用江草彻的晶魂，至于飞天角鼠的，则留下来当替补。

　　花了整整一天的时间，陆不弃把聚婴幡重新设置了一番。

　　除了江草彻的晶魂炼制的战婴灵体外，原本的九大魂阶战婴灵体，被封印到了聚婴幡聚魂空间的休禁区，而上阵区除了保留了洞山沛白的战婴灵体外，再次加上了这次防御魔怪冲击的战斗中收下的三个影阶魔灵。

　　也就是说，陆不弃拿着十婴幡，却是只能指挥五大战婴灵体了。

　　但是这五大战婴灵体的战斗力，比之前十个战婴灵体的战斗强大百倍。

　　彻底将十婴幡重新布置成功，陆不弃开始实验江草彻的战婴灵体体内那依然没有消失的特性是什么。

　　江草彻的战婴灵体被放了出来，聚婴幡挥动间，战婴灵体突然做仰天长啸状，然后身上却是骤然绽放出一团紫银色的光芒。

　　“天命造化水！”被邀请过来看热闹的洛水不由惊呼出声。

　　感受到战婴灵体的能量在迅速攀升，陆不弃惊愕：“天命造化水的状态？能够让服用者在进入癫狂状态，短时间内以逐步提升修为层次为标准，提升战斗力？”

　　洛水应道：“没错，那奥克斯族人就是因为有天命造化水，才从我们的围袭中逃脱。难道这天命造化水服用后还能在晶魂中留下特性？”

　　“是要在服用天命造化水后还能够成功突破，当然还有可能有其他的条件，只不过我们已经不为所知了。”陆不弃用聚婴幡控制着躁动的战婴灵体：“不过现在看来，这对我来说是件好事。”

　　战婴灵体的战斗力在一重一重地往上爬，很快就顶到了让洛水都有些压力的裂合上阶九重，却是没能再继续提升。虽然战婴灵体还很狂躁，可是聚婴幡并没有出现失控的情况，而且陆不弃尝试着将其余四个战婴灵体释放了出来，也没有控制不了的情况。

　　癫狂，对于有理智的人来说，是一个很难接受的弊端。可是对于一个被法宝控制的战婴灵体来说，实在不是什么，而且陆不弃发现，在癫狂状态下，战婴灵体加强的不仅仅是攻防强度，就连战斗速度也加强了不少。

　　癫狂状态的战婴灵体，一旦锁定对方，攻击就是连绵不止的，完全是要将对方轰击到虚无的态势。

　　让陆不弃有些遗憾的是，这种状态只能持续两刻钟的样子，过了这个状态，战婴灵体的能量就会彻底耗光，只能缩回聚魂空间。

　　不过瑕不掩瑜，这个“天命造化”的状态，无疑还是比较有用的。至少如果碰上裂合期巅峰的对手，那么这个战婴灵体也能在这一段你时间中发挥出超强战斗的能力，来与之抗衡。

　　至此，陆不弃算是彻底找到了突破后的状态。

　　然后陆不弃在洛水等人百般不舍的态度下，留下了三万颗纯净血丹后离开了萝闵岛。

　　陆不弃自然不能总呆在萝闵岛，这也是重新折腾聚婴幡，他都是在石开崖上鼓搞的原因。他真的担心天炎听南她们要是一个心血来潮，或者说有事找他来个卫星定位，不就完蛋了？

　　虽说陆不弃现在自认拥有跟天炎听南一战的能力，可是这萝闵岛无法承受荼神神殿的围剿。

　　再者，陆不弃也该去处理点其他的事了。

　　经过小半天的飞行，陆不弃回到了雷云城。

　　如今雷云城的领主雷云娇都是陆不弃的忠实跟班，千羽商会又是他的合作对象，再加上天炎听南和海地霖都在雷云城，陆不弃还真没有什么可担心。

　　当然，最主要的原因，是陆不弃实力提升上来了，心头有底气得多。

　　陆不弃先去了一趟荼神工会，这次他却是重新易容了一次，易容成了一个跟云穹凌天有几分相视的中老年帅哥，是诶珀族的中老年帅哥。

　　当这么一个中老年帅哥，将代表杀戮王陆云不弃的佣武令牌亮胡来的时候，雷云白馥又连忙赶了过来。

　　“额……”看到又是一个面生的诶珀族男子，雷云白馥很是有些诧异：“请问这位阁下怎么称呼？”

　　“星河华夏。”陆不弃很自然地应道。

　　“噢，帮杀戮王办事？”雷云白馥没有掩饰眼中的惊诧，他实在想不到，没落的星河族怎么接二连三的出现一些名不见经传的高手。

　　尤其是眼前这个，十有八九是裂合期的高手。

　　陆不弃点头道：“思归那个小子有些事，所以我过来一趟，算时间，不弃的那些材料应该已经到了吧？”

　　“火灵晶到了，还有一个影阶八品的魔灵也到了，先交给你吧！”雷云白馥很配合地取出东西。

　　将两种不同的物件收起，陆不弃就听到烈焚在说：“总算可以见焱罗火狱也彻底修复了，人崽子，我能帮你逮晶魂和炼器了。”

　　陆不弃心头一喜，却是打趣道：“烈焚大叔，你可别太厉害了，回头我可会变懒的。”

　　“你要是会偷懒，太阳真的打西边出来了。”烈焚哈哈一笑，陆不弃的努力和高速的成长速度，无疑是让烈焚十分欣慰的。

　　以陆不弃这种成长速度，玉身期和洞天期都指日可待。

　　而随着陆不弃这东征西站的，烈焚发现，他自己的能力也提升了，如果能有机会将五种先天祖神级的灵物都收齐，那么跨出那一步，也不是没有可能啊。


第69章 悲惨的过往

　　陆不弃到了千羽商会，并没有找到木雨千柔。不过雷云绝告诉他，说天炎孤晴在日前回来了，她和木雨千柔带着天炎听南和海地霖住到了溪寒庄去了。

　　同时，雷云绝还透露了一个消息给陆不弃，说是经过多方打听，已经有土叶飞鱼的消息，不过具体情况木雨千柔比较了解。

　　闻言，陆不弃自然赶向溪寒庄。

　　土叶飞鱼，这个陆不弃误打误撞救下的茅斯族地侍，不仅给陆不弃带来了九韶地冥玉这样的神品材料，还给陆不弃带来了寻找阳煞之地的希望。

　　他一走数月，陆不弃都以为他出什么事了，心头十分的遗憾。

　　现在听到他有消息了，精神颇为振奋。

　　对于天炎听南和海地霖她们也在溪寒庄，陆不弃并不在意，反正如今天炎听南肯定已经放下了对他的怀疑，毕竟他可当着天炎听南的面，亲手击杀了数十个异兽人，还有两大晶魂期异兽人。

　　在陆不弃接近溪寒庄的时候，很快就被庄内的天炎听南和海地霖感应到了。

　　“来者何人！”人未至声先到，海地霖的声音滚滚而来，不霸道，却给人一种不容忤逆的威严。

　　“霖前辈，是我，陆云不弃！”陆不弃嘴角微翘，在溪寒庄一些晶魂期的食客有些惊疑的目光中，落了下来。

　　人的命树的影，杀戮王的威名谁能不知？

　　不过不等陆不弃落地，已经感受到几股强横的力量从庄内某处闪现了出来。

　　在众多食客脸色惊变间，天炎听南、海地霖双双出现在在陆云不弃身前。

　　“两大上阶高手，竟然双双出迎？这杀戮王陆云不弃的面子未免也太大了一点吧？”这些个食客面面相觑，想拿天炎听南刚到这边的时候，却是看草芥一样看她们，而且还说了一句让她们十足屈辱的话。

　　天炎听南的话意是，天炎孤晴她们花钱养这么多个废物在这边作何。

　　脑海中想起这样的话，眼中看到这种场景，木炎肖、雷云伦、天风英耀等人回想起半年前，他们还跟陆不弃交手了呢，可是现在，这差距未免也太大了些吧？

　　而且这陆云不弃的实力提升的速度也未免太夸张了吧，这才多久，竟然从晶魂下阶跳到了一个让他们高山仰止的高度？

　　扑面而来的压力依然让陆不弃感觉不是很舒服，但是远没有以前那么狼狈了，至少，他可以稳稳地站在那，客服着内心的压力，平视着二人。

　　天炎孤晴和木雨千柔也如同一对黑红蝴蝶一样，双双跟了出来，看向陆不弃的眸子满是奇异的光芒。

　　“看起来，这小子似乎有些出人意料的境遇。”海地霖深深地盯着陆不弃，眼中尽是好奇。

　　天炎听南之所以会跟海地霖一听到了是陆云不弃的声音，就迎接了出来，就是因为她明明感应到的是一个裂合期的高手的气息，她甚至还以为是荼神战会的人过来知会什么消息的。

　　“陆云不弃，你的修为！怎么回事？”天炎听南依然一副高高在上的样子，紧盯着陆不弃。

　　也无怪天炎听南等人反应这么大，纵观荼神洞天古今无数年的修炼史，有哪一个能在短短不到十日的时间里，从晶魂中阶突破到裂合下阶的？

　　别说十日，便是十年，那也是一个天赋非常不错，可以冠上天才之名的了。

　　早知道铁定会被问起这个事，陆不弃咧了咧嘴笑道：“其实我在多年前修为就是现在这个样子了。”

　　“你一直在伪装？”天炎听南眼神变得更加的犀利。

　　就连天炎孤晴和木雨千柔都愣了，她们怎么也想不到，事实的真相竟然会是这样的。

　　“不可能啊！就算你拥有什么掩饰气息的能力，能让所有人都看走眼，可是鸿蒙可不会出错的。”海地霖的心里更没有那么多杂念，看问题总是能看到更本质的东西。

　　陆不弃嘴角微翘：“霖前辈法眼如炬，我可没有为了欺世而伪装什么，其实在将近两年前，我碰到了一次意外，肉身被毁，修为大损，从裂合期上阶落到了晶魂期下阶，足足掉了一个期间。”

　　“噢，就是你附身沃尔夫族肉身的那段时间？”木雨千柔自然地反应了过来。

　　陆不弃点头道：“还是千柔记性好，没错，就是那个时候，我能捡回一条命都算是老天锤炼……”

　　说到这，陆不弃脸上挂着余悸之色，这倒不是装出来的，因为陆不弃想到了洞天传送时的情形。的确，如果不是运气还凑合，陆不弃已经玩完了。

　　“你的修为是降下来的？”天炎听南依然有些疑惑，她对木雨千柔一直有些成见，毕竟天炎千帆生前没少在她面前数落木雨千柔的不是，所以木雨千柔说的话，她还有些不相信。

　　陆不弃点了点头：“我为了寻找一件宝贝，进了一趟扎姆山脉的腹地，却碰上岩浆喷发……”

　　“那样你都没有死？”海地霖表情再变，他有一次有幸体验到了火山爆发的第一手能量冲击，他是在地壳表层，都差点没丢掉肉身，那个时候他也正是裂合下阶修为。

　　虽说到了这个级别，就是拟化一下如火山喷发一样的术法攻击也不是难事，可是个中的能量级别跟自然爆发的火山相比，那是根本无法相提并论的。

　　天炎听南脸色也变了，她自问，如果是她裂合下阶的时候，碰到那种情况，恐怕晶魂都留不下。

　　可要是天炎听南和海地霖要明白，陆不弃是在晶魂下阶的时候碰到这种情况，而且还是在肉身早就没掉了的情况碰到这种情况，并且逃出生天的，她们一定会觉得脑细胞不够用的。

　　“那你的修为怎么突破全部恢复过来了？”天炎听南依然十分疑惑。

　　在修行一途上，有很多莫名其妙的灾难，所以像晶魂离体、走火入魔、修为降低诸如此类的情况实在是很常见。

　　可是不常见的是，修为降低之后却又能在这么短的时间里恢复。

　　绝大部分的人，修为降低之后，基本上就是一生无望了。毕竟一般会照成修为降低的愿意，普遍都是三脉甚至三府出了毛病，没有奇遇那是不可能能够雄起的。

　　毕竟修炼可不是做买卖，有点本钱就能够东山再起。

　　陆不弃笑了笑：“这可就要感谢百年杀戮王这个游戏了……它让我获得了至少要奋斗十年以上的佣武积分，我将之全部换上了一些天品的药材……九叶血参、三生花、四叶草、六合薯之类的……”

　　天炎听南自然查过陆不弃的一些行为轨迹，却是知道陆不弃的确是兑换过这些顶尖的天材地宝。

　　摊了摊手，陆不弃轻笑：“还好我也算粗通一点炼金之书术，将这些药材胡乱一气，炼制出了一种莫名的药物，我想反正也吃不死，就尝了下，却没想，竟然将我晶魂的暗伤通通修复了，还恢复了我的修为。”

　　“陆云不弃，你的炼金术可是有目共睹的，如果你都只能算是粗通，那这个世界的炼金师都可以回家奶孩子去了。”木雨千柔却是十足开心地看着陆不弃，毫无疑问，她是完全相信了陆不弃编织的故事，毕竟这个故事，绝对比十天之内从晶魂中阶提升到裂合下阶显得更真实可靠一万倍。

　　“你这样的药物还有么？”海地霖无疑也相信了这个故事，他紧紧地盯着陆云不弃，这可是好东西啊，修行之路慢慢长远，谁知道自己会不会也碰上陆云不弃这种倒霉催的事情，有一颗能够恢复修为的丹药傍身，那不是胆气也更壮了么。

　　陆不弃苦笑：“那点材料炼出来的那一坨也就够搓成指节大小的药丸，还不够我一口嚼吃的……”

　　海地霖表情有些遗憾：“那你还能炼制得出来不？”

　　陆不弃点了点头：“理论上是可以的，不过这次炼药过程也有些玄乎，所以我也不敢打包票。如果材料齐全的话，顶多只有五成的机会能成功。”


第70章 请君入帷房

　　海地霖极力想要一颗能够恢复修为的丹药，陆不弃也不介意忽悠一下他，将炼制九转回天丹需要的那些主要材料，说了一大半给海地霖，告诉他，如果他能把这些材料给他找齐来，他就免费帮他炼制，当然成功与否就要看老天爷了。

　　海地霖还真就将这些药材都记录了下来，如果这个世界有手机这玩意，那么海地霖一定会留个陆不弃的号。

　　陆不弃这堪称天衣无缝的故事，让天炎听南没有再有什么猜疑。

　　因为这个故事一出来，陆不弃以前那些个战绩，就显得很正常了。一个原本就是裂合期下阶的高手，即便基础修为降低下来了，但是战斗力比一般刚修炼上来的晶魂期总是要强吧？

　　那么能够在晶魂下阶的时候，击败晶魂中阶的兽修，然后在晶魂中阶的时候，可以击败晶魂上阶的兽修，甚至在后来可以击杀裂合期下阶的修士，一切都变得理所当然的了。

　　“陆云不弃，还有件事。”天炎听南疑惑地看过来：“那日你匆匆离去，离开那个里空间的时候，可有什么发现没？”

　　“听南前辈，我正想问问你们这事呢。”陆不弃故作惊疑地问道：“你们后来怎么样了？我出那个里世界的时候，就发现又进了一个大型阵组中，而且不仅仅是幻阵，还有杀阵。我一进阵就感觉不对劲，连忙想退出……”

　　“可是那幻阵很诡异，我一步未动都没能从原方向找到出口。那我只能往前闯……他娘的，我后来应该是又闯到杀阵中了，被一道雷火轰中，差点头发都被烧光了……”

　　天炎听南双目微眯起：“那你怎么安然离去的？”

　　陆不弃一脸肉痛地说道：“我动用了一件以往探险获得的一次性的法宝，能够依靠神奇的空间能力脱离一些阵法的禁锢，而且脱离之后会被传送到一百行度开外的地方去。”

　　“还有这种法宝？”天炎听南凝眉道：“你倒是有不少好东西啊！”

　　对于陆云不弃答应帮他炼药，海地霖对陆云不弃的友善度明显提高，这种时候，也会在旁帮腔道：“如果你能够像他这样，不顾危险到处去寻么的话，也能找到点好东西的。”

　　陆不弃连连点头：“这些可都是用命换来的……”

　　“那你之前进里空间的时候碰到那么麻烦的幻阵怎么不用？”天炎听南疑惑道。

　　“听南前辈，你觉得这种法宝我能有很多么？”陆不弃苦笑：“我这几乎是用命换来的法宝，总得用来保命吧？南风会长说的那一百块五品洞晶石要是能买到我那一件宝贝，我买十个放身上。”

　　顿了顿，陆不弃继续说道：“何况我们一大群人闯阵，破开那是迟早的事，我用那东西干什么？我总不可能能算到那些异兽人有什么法子要逃跑，然后一个人进到里面，再杀出重围来帮大家破阵，这也不现实吧？”

　　海地霖重重点头道：“陆云不弃说得没错，那个时候他要是那样做，倒真是搞笑了。要是我，那种保命的手段，肯定也是留在最后的。”

　　陆不弃微微皱眉：“听南前辈，莫非在我离开后发生了什么不好的事？”

　　海地霖轻叹了口气：“我们也低估了异兽人的实力，看起来我们杀了她们几千号人，似乎是得到了一场巨大的胜利，可是我们神殿却损失了一个裂合期和十几个晶魂期的卫士……”

　　“啊？”陆不弃惊愕无比：“你们说的……难道是守在谷外的雪霜绯彤她们……”

　　“没错！她们通通被杀，这也是听南会很诧异你能安全离去的原因。”

　　陆不弃轻轻点头，一脸庆幸：“那好在是我跑得快啊，要是没有那遁屏符，我这次恐怕真要完蛋了。”

　　“是啊，那个时候你修为还没恢复，能轻松杀死雪霜绯彤和诸多卫士的人，要杀你也不是什么难事。”海地霖看向天炎听南：“回头跟南风会长说，事情已经发生了，别瞎猜找理由了。赶紧找到异兽人更大的聚居地，挖出真凶来才是王道。”

　　“嗯……”微微颌首，至此，天炎听南方才彻底打消了对陆不弃的猜疑，也没有招呼谁，转身就消失在原地，回到了属于她的舒适地方休息。

　　海地霖看向陆不弃：“你过来这边应该是找这两位美女会长有事，我这种老家伙就不瞎凑合了。”

　　话毕，海地霖也在诸多食客敬畏的目光中，老神在在地朝庄子里面踱去。

　　“呼……”木雨千柔长吐了口气：“不弃，总算可以跟你好好说会话了……”

　　口上虽然这么说，木雨千柔却还是若有所指地瞟了眼天炎听南和海地霖消失的方向，如果这俩人要想偷听她们几人的交谈，实在是轻巧得紧。

　　陆不弃会心地笑了笑：“想说什么都随便吧，两位前辈对我们的私事不会有兴趣的。”

　　其实陆不弃倒也不担心天炎听南那她们用神识窥探，他现在的神识已经足够敏锐到能感应到她们的窥探，何况他今天过来这边，也不打算跟二女说什么太私密的话。

　　不过陆不弃没有什么“见不得人”的话说，不代表二女没有。

　　一直沉默的天炎孤晴开口道：“千柔，去帷厅那喝茶吧！”

　　陆不弃微愣，他只听说过帷房，可没听过什么是帷厅。

　　帷房，是闺房的意思，一般是多用纱幕，布置得很梦幻，私密性不错的女性用房。

　　从木雨千柔也有些微愕，却马上会心过来的表情可以看出，似乎帷厅也有这种味道。

　　“我们的摇钱树，这边请吧！”木雨千柔带着嫣然的笑，在前引路。

　　虽然从不远处那些人的眼神中感觉到有种怪怪的味道，可是陆不还是坦然地跟了过去。

　　在三人消失在眼前时，天风英耀翻了翻白眼，嘀咕了一声：“我刚没有听错吧？帷厅？两位会长竟然把这陆云不弃叫到那里去了？”

　　“我也听到了。”木炎肖两边眉头都变成了半约等号：“我来得比较晚，却也知道，那里可是两位会长在这溪寒庄寝室相连之地。在我来之后，那里平常除了两个负责卫生的女仆外，就从来没有人进去过，也不知道以前如何。”

　　雷云伦怪笑道：“我来得最早了，我可以保证说，那里从来没有过其他人进去过，就连女人都没，更别说男人了……”

　　顿了顿，雷云伦压低声道：“又一次那个死了的天炎千帆就提到过要去那坐一下，都被孤晴会长以那帷厅紧挨着千柔会长的寝房为由拒绝了。而且那里有着跟商会总部一样优秀的隔音敝能阵法……”

　　“你说这陆云不弃的魅力怎么就这么大呢？”天风英耀一脸的吃味，他会留在这里当个食客，一是在这里修炼比较安逸，二则是对两位会长有十分倾慕之心。如今看到自己倾慕的女人，对他是不假颜色，可是对别人却是如此热情，实在有些蛋蛋的忧伤。

　　陆不弃当然不知道他现在的待遇，是羡煞旁人。

　　不过当他看到了天炎孤晴口中的帷厅的环境，真的是他第一想法中的薄纱飘扬，香风阵阵之地，不由有些拘谨：“这里……我适合进去么？”

　　“有什么不适合的？”木雨千柔白了陆不弃一眼：“虽说这是对我跟孤晴两人共同来说，最私密的地方了，可是你也不是外人了，来这坐坐也没什么……记住哦，只是坐坐……”

　　听到木雨千柔这实在有些多余的腔调，陆不弃不由嘴角抽动了下，努力忍着那份古怪的笑。

　　陆不弃之所以会问是否适合进，只不过是觉得对二女的形象有些不好，自然不是担心自己会怎样。毕竟这光天化日之下，这二女总不至于急色地就要把他给办了吧？


第71章 我和他先搞

　　事实上，陆不弃一到这里，就发现了这里有融入到建筑中的敝能阵和隔音阵，自然是明白天炎孤晴和木雨千柔恐怕是有些不好让其他人窥听的事情要说。

　　这帷厅，是处于阁楼三层中部位置的过道厅，位于二女闺房之间，长约有四丈，宽约丈半，足足有百余平米。

　　四周是镂空雕花的窗户，挂有珠帘和薄纱拼凑的窗幔，这些珠帘和薄纱有些是白色、有些是粉红色、还有些是黄色，搭配出一种温馨的感觉。

　　不过靠近西边一侧素白居多，东边一侧粉黄居多，由此陆不弃都能猜到谁住东边谁安于西侧。

　　而在这帷听中，屏风处处，将不少地方隔成了隔断，陆不弃能见到不少跟琴棋书画有关的物什，而在这正中，却是有偏于北侧的长条矮脚茶几，两侧只有两个玉蒲团。

　　是的，只有两个玉蒲团，可以看出，二女从来没有打算在这里待客。

　　木雨千柔将其中之一递给了陆不弃，陆不弃却是轻摇了摇头，一屁股坐在了茶几南侧的木地板上：“你们坐，我一男人，哪都一样。”

　　木雨千柔笑道：“也好，那你坐着，我想要是问你，你肯定又要说只想喝茶吧？”

　　陆不弃轻笑：“知我者，千柔也。”

　　“可是今天，我觉得应该喝点酒。”木雨千柔说话间略带试探地看了眼天炎孤晴。

　　“为什么啊？有什么值得庆祝的好事么？”陆不弃心头还在想，二女这个阵仗，这是要干什么呢？

　　“当然！”见天炎孤晴没有什么反应，木雨千柔已经从一侧的屏风后面取过一个托盘，托着三个透亮的酒杯，里面装着她们费泽特一族特有的鸡尾酒。

　　“说说看？”陆不弃心头微动，难道是土叶飞鱼的事？可是她们虽然上心，却也不至于会把土叶飞鱼的事当成跟喜怒哀乐挂钩的事吧？

　　“凝血丹、纯净血丹大卖断货，这应该是件喜事吧？”木雨千柔坐了下来。

　　陆不弃点头道：“当然，不过这是很自然的事，你要这个时候说出来，可少了点惊喜。”

　　木雨千柔将其中一杯递给陆不弃：“那要说惊喜，你的修为恢复，杀戮王之路要更好走些，这也总是件让人大吃一惊，可喜可贺的大喜事吧？”

　　陆不弃接过了酒杯：“这倒是，还有呢？”

　　“这还不够？”木雨千柔诧异地看着陆不弃。

　　“不是不够，是觉得你肯定还有其他的喜事要说。”陆不弃轻笑：“一种感觉而已。”

　　“只能说，你也是那样的懂我。”木雨千柔抛了个媚眼给陆不弃：“没错，确实还有喜事……比如说，天炎千帆死了，孤晴总算自由了，这才是堪比你恢复修为的大喜事呢。”

　　陆不弃愕然，眼珠子横转了下，发现身边的天炎孤晴表情竟然真的挂着几分喜色。

　　这种感觉就很有些诡异了，难怪二女非得把自己带到这边来了，敢情是要在天炎听南这女魔头的眼皮子底下说她儿子的事呢。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”陆不弃突然很自然地将前世耳熟能详的一段诗念了出来：“如果是为了孤晴的自由，那倒是值得浮一大白。”

　　陆不弃端起酒杯，却发现二女都眼睛中满是星星地看着自己。

　　“不弃，你再把你刚才念的那四句话念一遍！”天炎孤晴深深地看着陆不弃，仿佛要将他的样子印入心底。

　　木雨千柔也连连点头：“是啊，你刚说……生命、爱情和自由的什么关系？”

　　反正也不是第一次盗版了，陆不弃微微一笑，坦然将裴多菲的这首诗再次念叨了一遍：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　天炎孤晴和木雨千柔都不由自主地跟着念了一遍：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　木雨千柔啧啧称叹：“不弃，你这话说得太有意境了……简直就是说到孤晴的心坎里去了……我没说错吧，孤晴？”

　　“有时候真的觉得，如果失去了自由，活着真的没什么意思！”天炎孤晴重重点头，目光复杂地看着陆不弃：“从来没有一句话，能够如此清晰简洁地道出我的内心……陆不弃，谢谢你！假如有一天，我终将逝去，那么在我的墓碑上，一定会铭刻着这首诗。”

　　木雨千柔连连点头：“我也得刻上一条，想想都是一件很美好的事。不过呢……我总觉得这爱情跟自由似乎并不冲突吧？真说不好哪个更重要哦……”

　　“我说的爱情，当然是指相对狭隘的爱情。”陆不弃正容道：“比如连给予感情自由的能力都没有，那么这种爱也没有什么用。”

　　“给不了感情自由？有这样的爱么？”木雨千柔这个从来没有恋爱过的女人很是好学地问道。

　　陆不弃应道：“当然，有些人个性比较强，会希望自己的爱人所有的一切都属于他，会进入一种魔障般的执念，会想要控制对方的生活、生命甚至灵魂……这是一强索的爱，这种爱会让被爱方感觉到如同置身于牢狱，没有呼吸外面空气，感受新的精彩的自由。这种爱，你们会想要么？”

　　“额……不想要！”木雨千柔很干脆地回应着，其实，不用深究，陆不弃说的这种爱让她随便一想，都觉得很可怕。

　　“千帆对我的爱，其实就是这种狭隘的爱！”天炎孤晴冷然道：“他只是觉得我的外表、天赋、身世是最适合他的人，所以他就希望我顺从他、服从他、听从他，完全做他的附属。我哪怕一丁点的对外交流，都会被他用有色眼镜审视一遍……这还是没有成婚之前，一旦我过了这段历练期，真的成为了夫妻，恐怕我真的将永远失去自由！”

　　“还好，孤晴，你解放了！你自由了！那个家伙已经死了，再也没有人会剥夺你的自由了。”木雨千柔抬起杯：“让我们，为了自由，干杯！”

　　天炎孤晴脸上绽放出了一个十分难得弧度的笑容：“为了自由！”

　　陆不弃也笑了，他能感受到天炎孤晴那份因为心结彻底打开而打心底的开心感。他不由有些感谢裴多菲，写出来的诗，有这么大的魔力，竟然能够影响到其他世界的人。

　　事实上，如果裴多菲知道自己写的诗，不仅传承了千百年，影响了地球上的人，还能越过时空的间隔，影响到其他世界人，他恐怕还会多些陆不弃这个盗版者。

　　“现在搞明白了为什么喝酒了吧？”

　　面对木雨千柔这种多此一举般的问话，陆不弃轻笑：“当然，不过听南前辈如果听到我们的话，恐怕会暴跳如雷吧？”

　　“那我可管不着！”木雨千柔轻哼了一声：“我还真想看看她暴怒的样子，这些天把我当佣人来用了……不说这个，说了就来气……孤晴，是先让我和不弃处理公事，还是你和她搞私事？”

　　“我和他先搞吧！”天炎孤晴条件反射地这样一说，然后马上意识到这话有极大的歧义，脸色一变，涨得通红。

　　陆不弃也是嘴角剧烈抽搐了下，却是强行忍住了笑意：“孤晴，你有什么事要跟我说么？”

　　“恩，我想问你个问题！”天炎孤晴点了点头：“一个关系重大的问题，希望你能如实的回答我。”

　　在陆不弃微愣之际，天炎孤晴双目一凝，定定地盯着陆不弃：“千帆是不是你杀的？”


第72章 一个人的秘密

　　陆不弃感觉脑子轰的一声，炸了开来。

　　“哪里出了问题？哪里露了马脚？”陆不弃问自己的这个问题，在一瞬间没有答案时，他本能地回应道：“不是！”

　　然后陆不弃却是感觉到天炎孤晴眼眸中闪过一抹……遗憾！

　　是的，是遗憾。陆不弃一向相信自己的观察力，而且他马上发现，木雨千柔眼中却闪过一丝狐疑。

　　对于是不是他杀的天炎千帆，在之前，他已经跟木雨千柔有过一次交流了，木雨千柔那个时候明明是都已经被说服了啊。

　　可是过了这些天，他又没做其他什么，想法在为天炎千帆报仇一事上，他那么的“积极”，不至于还会露出什么马脚来啊。

　　那只有一个可能，在天炎孤晴回来之后，她跟木雨千柔两人议论过这个话题，不管是分析出什么东西，还是女人的第六感之类的，反正她们应该是有大比例的认为，是他杀了天炎千帆。

　　当然，这里说的是他杀，自然不是说是他亲手杀的，而是说他雇凶杀、借刀杀之类的。

　　而今天二女将自己带到两人闺房之间的帷厅，完全是当成自己人的交心，到底是一种虚伪的示好，还是真诚的表态。

　　如果是后者，可陆不弃依然防备敌人一样防备她们，恐怕日后论起来，会伤透她们的心吧？

　　这些个念头用文字描绘是有不少，可是在陆不弃那强大的脑子里，却是一瞬间就分析完毕。

　　最后，陆不弃做了一个很大胆的决定。

　　在天炎孤晴那抹遗憾都还没彻底从眼角消逝时，陆不弃摊了摊手：“是我请人杀的！”

　　“啊……”

　　天炎孤晴和木雨千柔大吃一惊，如果不是早有些心理准备，肯定会把手头上的酒杯往对方头上扣。

　　“真是你杀的啊？”木雨千柔瞪大着眼睛，惊愕地看着陆不弃。

　　天炎孤晴却是马上恢复了平静，眼中甚至还多了一分笑意。

　　在刚才那一瞬间，陆不弃从二女的表情中再次捕捉到了不少元素，显然二女对于他是不是幕后黑手并不确定，只是有猜想。

　　然后，在他承认后，二女的表现应该是以真诚为前提而显示出的欣慰。

　　陆不弃正容道：“我不杀他，我永无宁日！”

　　“可杀了他，你也会惹上大麻烦啊。”天炎孤晴皱眉道，作为天炎千帆的未婚妻，她竟然一点都没有找了陆不弃麻烦的味道。

　　陆不弃耸了耸肩：“可至少，这些日子，我还是安逸了不少。不过……我很好奇，你们为什么依然还是要猜是我要杀天炎千帆呢？”

　　“第一，是你有动机。”天炎孤晴静静地看着陆不弃：“如果我是你，早就把千帆给杀了。”

　　陆不弃微微颌首，这本来就是追凶最关键的一步，这也是为什么天炎听南一来审查他，他第一时间就是要先表明他和天炎千帆的关系的原因。

　　“第二，你那天到源流见千帆，是主动提出要见的。在千柔帮你之下，你见到了，唇枪舌战了一番……可那天，千帆就死了。我们有理由怀疑，你是为了锁定千帆的位置，好让人追踪他的去向。”

　　陆不弃再次点头，这个分析也没有问题，毕竟他有的只是不在场的证明。

　　“第三，你对异兽人的态度很友好，而且帮助过异兽人。”天炎孤晴继续说道：“当初你把地脉灵藤那样对你恢复修为应该有大用的药材都让给了雷云风暴，后来听到说草木一族的人要追杀雷云风暴，你都马上又赶去解围。我们完全有理由相信，你其实很早就跟异兽人有密切联系……”

　　陆不弃恍然，这才是一个最主要的漏洞，他笑了笑：“事实上你们这是错误的推断，不过我承认，我现在跟异兽人联盟有密切的合作和联系。但是在地脉灵藤事件之前，我还真不认识一个异兽人。”

　　“噢，不过一个错误的推断，显然并不影响我们的判断。”天炎孤晴继续说道：“最让我觉得你是幕后凶手的，是因为在荼神战会围剿异兽人聚居地那一战中，异兽人方面逃脱了大半，还出现了一个阵法高手的事。”

　　天炎孤晴深深地看着陆不弃：“你可别忘了，你学习阵法的秘籍，辅助布置阵法的四方天局，都是跟我在长白金尊府得来的。而且我看过你布置阵法，只有你的布阵速度，才可能在那么短的时间里布置那么多的阵法。”

　　陆不弃失笑道：“有这么多疑点，也难怪你们会这么怀疑我呢。”

　　“我们怀疑你，不是想追究什么。”天炎孤晴郑重道：“只是想知道真相，那样在某些方面，我们才知道该怎么帮你。”

　　木雨千柔再旁说道：“是啊，现在这些疑点都是只有我和孤晴才知道的，我们自然不会透露出去。可我们也要知道你是什么想法，不要到时候说话做事出了什么岔子，暴露了什么东西可就不好，天炎听南和海地霖那个老乌龟可都精明着呢。”

　　陆不弃重重点头：“你们把我当自己人看待，我自然也不会担心你们什么……孤晴，其实若不是你在你们族脉里就已经把我和千帆的矛盾描述淡化了，我也不可能那么容易消除天炎孤晴的怀疑的。我其实就想等你回来，跟你说声谢谢呢。”

　　天炎孤晴摇头笑道：“我们之间就不要这么客气了，要说谢，我也要谢你呢。其实我不止一次在梦中把千帆给杀了……”

　　“是啊，以前孤晴就说，逼急她了，她就杀了千帆，出了问题大不了也就抵一命，是我一直劝她不要鲁莽来着的。”木雨千柔笑道：“没想到，最后千帆那家伙却是折在你手中。不弃，听说千帆那家伙身上有他奶奶的投影金身，要想破掉那投影金身，没有裂合中阶的实力，是很难的……你连那种级别的修士都能调动，看来你跟异兽人的关系可不一般啊。”

　　陆不弃淡笑：“只能说是合作关系吧……这个先不谈论，我有些诧异的是……孤晴，我想以你的聪明玲珑，应该在千帆死的时候就应该有怀疑过我吧？可是为什么那个时候就要想着帮我善后？”

　　天炎孤晴没有回话，只是反问：“你呢？为什么明知道我是天炎一脉的人，还是天炎千帆的未婚妻，你面对我的质疑，却愿意坦诚？”

　　相视间，陆不弃会心笑了，没有再说什么。

　　不过在私里，陆不弃却是在跟烈焚交流：“大叔，我没有做错吧？”

　　“人崽子，你刚才真的吓了我一跳。”烈焚应道：“虽然从你们人类的感情羁绊上来说，我也愿意相信这两个女妮子不会出卖你，可是只怕万一啊。”

　　“要不什么叫信任呢？”陆不弃轻笑：“何况，如今我也算是有一定的自保能力了，如果她们真的是设局，来套我的话，那么我能一次性认清楚她们两人的为人，这样不会让我以后再陷入更危险的境地，岂不也是一件好事吧？”

　　烈焚闻言，却是赞同道：“真不知道你这个人崽子年纪轻轻的，到底在哪里练就的这老练的阅历……我印象中，狂神即便是到了五六十岁的时候，有些事都不一定有你透彻。”

　　“有一天，你会知道的。”陆不弃脸上再次露出一抹笑容。

　　“哟呵，听起来，人崽子你似乎还有我不知道的秘密？”烈焚错愕至极，它可是在陆不弃很小的时候就寄居在他身体内，虽然在沉睡，可是醒来之后许多事他都记得清清楚楚的。可以说他唯一不太了解的，也就是陆不弃在童年的时候了。

　　“每个人，都总有一点自己的小秘密，大叔你不也有么？”

　　“我是我，你能跟我比么？”烈焚怪笑：“想来，你小屁孩儿时期，能有什么匪夷所思的经历？”

　　烈焚虽然有一颗异常强大的脑子，可是也别想琢磨明白个所以然。


第73章 执念的意义

　　对于自己是重生而来的经历，陆不弃暂且不打算告诉给任何人，包括与他相爱的这几名女子。

　　也许有人会所，陆不弃对她们有所隐瞒，那不是爱情。

　　不过在陆不弃看来，这件事并不会影响到什么，他在寻求一个答案，答案的内容直接会影响到他的决定。

　　这个问题就是，有没有可能回到地球去？

　　有的话，陆不弃自然会跟她们说这事，届时，烈焚自然也就知道的。而陆不弃估计，那个时候，他的修为……至少应该已经达到了堪称“半神”的洞天期大圆满了吧？

　　如果有这样的机会，陆不弃自然会想要付之于行动，想办法来个“地球回归游”，至于多少天就再定了。

　　毕竟陆不弃的心头对于地球，的确还存留有一份执念。

　　而陆不弃之所以会有这种想法，其实是在神之国度的藏书馆里见到了《相对论下的空间法度》。

　　按理说，陆不弃这种想法是极度荒谬的。

　　因为那本书的创作时间是2735年，再加上财神的神战时间，财神一脉的没落时间，一晃就是几千年，地球还是不是原来那个地球可就难说了。

　　可是陆不弃在持续阅读《相对论下的空间法度》中，却是看到了一个未得到证实的理论。那就是不同的空间维度下的时间维度并非完全一样，这就会产生一种情况，那就是空间的高速变化，会造成时间的错乱。

　　简言之，那就是即便财神到达地球上是公元后3000年，而陆不弃在铁狱洞天比财神陨落又晚了几千年，可是如果陆不弃回到地球，也完全有可能回到公元前一万年，这也是许多人支持的平行空间的时间段落复叠问题。

　　这种理论，在那书上，叫做“奥科索多维空间的混乱悖论”。

　　当然，即便这种理论真的是存在的，而且陆不弃有机会回到地球，他也无法确定他回到是什么时间段，那么他对于爱情和亲情的执念，无疑一样解决不了。

　　但是什么叫做执念？

　　执念是一种坚守。

　　执着于自己内心最深处的冲动，不曾也不会放弃，不曾更不会改变。为了这种冲动，去奋斗，去等待，无论多少日日夜夜，多少春去秋来，趟过了千难万险，等过了黑发苍白，依旧不变的坚守！

　　找到龙不悔是一种执念；

　　复活王双巧是一种执念；

　　回到铁狱洞天也是一种执念；

　　而寻找回归地球，回归前世的可能，同样是一种执念。

　　即便有一丝丝可能，那么陆不弃也会为之努力。

　　但是，如果随着陆不弃的修为增长，最终发现这是没有可能的事的话，那么陆不弃也放下这份执念，如果放不下，那就是魔障了。

　　然后，自然也就不用给谁分享他是轮回者这件事了，他完全可以让这个事情当成一个虚幻的梦境，长埋心底，毕竟那已经没有任何意义了。

　　前世的学识和经历，可以当成今生的财富；可是前世的感情，就没必要当成今生的负累。

　　或许，终有一天，即便成神了的陆不弃，也有可能陨落的话，那么在跟他一起封印的神之国度里，《相对论下的法度空间》这本书，将会在一个很独特的地方收藏着，因为这或许是唯一证明陆不弃一段特殊人生的东西。

　　“不弃……不弃？”木雨千柔很是有些懊恼，伸手拉了把陆不弃。

　　在陆不弃愕然回神间，木雨千柔撅嘴道：“好你个不弃，跟孤晴谈私事就眉飞色舞的，我一说公事，你就心不在焉？”

　　“抱歉，刚想事情去了，你说什么了？”

　　“想什么事情啊？因为你们彼此的默契感而陶醉啊？”木雨千柔一脸怪笑地看着二人。

　　在天炎孤晴瞪了木雨千柔一眼之际，陆不弃却是耸了耸肩：“算是吧，省得你老琢磨，说你的公事吧！”

　　木雨千柔应道：“公事有两件，不过鉴于你刚才走神的不良表现，我打算将其中一件放到后面，先说凝血丹和纯净血丹的问题……”

　　“什么问题？”陆不弃扬眉道。

　　“断货了！”木雨千柔喜笑颜开道：“实在是太好卖了，而且周边跟我们有过合作的一些商会纷纷表示要帮忙分销。”

　　不愁卖不出去的货，拿到了可就是钱。

　　陆不弃笑道：“不够货卖就不要找那么多分销商嘛，那么别人要买不就都得往这边赶，还能带动你们其他商品的销售呢？”

　　“可是做买卖不就是得越做越大嘛？”木雨千柔笑道：“谁还会嫌钱多？”

　　陆不弃耸了耸肩：“你怎么操作我不管，反正我炼好了丹药自然就会往你这送过来……不过现在暂时就只有这么多……这些天没有过来取材料，凝血丹要少些，纯净血丹量大点。”

　　“有多少都给我拿来便是。”木雨千柔一把抢了过去，过目了一下却是表情极其古怪：“纯净血丹……五万颗？”

　　“怎么？嫌多啊？”

　　“不是……我怎么会嫌多呢？只不过你这个量确实不小啊，而且……其实我一直有一个疑问，你这炼药速度……怎么这么快？”木雨千柔问道：“就这个出产量，就算是十个高级炼金师，也没有你这个速度啊！”

　　烈焚这个时候嗤之以鼻道：“十个？这荼神洞天的货色，来一百个也不会是我的对手。”

　　陆不弃心头暗笑：“你就当我身后有一个炼金师工厂，反正丹药质量可以保证，而且只需要你们提供最基础的材料而已。”

　　“好吧，规矩我还是懂的。”木雨千柔还真就愿意相信陆不弃身后其实还有一批人，毕竟像星河龙狂，不就是突然冒出来的么？

　　想到星河龙狂，木雨千柔不由问道：“不弃，你伙计龙狂呢？他该不会被天炎听南的三日断魂水给杀了吧？”

　　陆不弃真有坦诚的冲动，不过想想这也是无伤大雅的一种事情，也就索性继续圆谎：“他说最近我惹的麻烦太大，他可不想为了赚我点跑腿钱，把自己的命都给搭上去了。”

　　“他可真是个胆小鬼！”木雨千柔却是一脸鄙夷道：“这算什么朋友啊，你麻烦大就不帮忙跑腿了？下次我要看到他，非得好好说道说道他不可。”

　　陆不弃哈哈一笑：“恩，下回你好好说说他！”

　　“没想到你一次会拿出这么多纯净血丹来，我也没准备好这么多的洞晶石。这里先给你一千五百块五品洞晶石，剩下的回头再一并结算给你。”

　　收过储物戒指，陆不弃无所谓地点了点头：“那这件事也就过了，第二件公事呢？是土叶飞鱼的事吧？”

　　木雨千柔点头道：“是的，不过……这并非是一个什么好消息。”

　　陆不弃脸色陡然沉落了下来：“他出事了？”

　　“嗯，是的。”木雨千柔点头道：“不过你也先别着急上火，人暂且没事，被关了起来而已。”

　　陆不弃心头微松：“被什么人关起来了？”

　　“雷霆狂野。”木雨千柔应道：“泰戈族雷霆一脉七大城主之一。”

　　“堪称荼神洞天四大族的泰戈族？”陆不弃皱眉。

　　“是的，而且雷霆一脉正是泰戈族实力最强的一脉，比金河一脉强太多了。而我们千羽商会的金河分野大师跟雷霆狂野的身份，那更是天差地别。”木雨千柔说道：“在雷霆城中间的雷霆天庭之上，至少有两大金身期高手存在。所以说，如果你不能在……六天之内赶到雷霆城，那么恐怕都见不到他的人了。”

　　雷霆一脉的实力太强了，就算想救人，硬来肯定是不可能的。

　　陆不弃眉头彻底锁了起来：“那小子，怎么惹上了雷霆一脉了？”


第74章 陪伴的提议

　　“茅斯族，虽然不乏胆大包天的人。但是，土叶飞鱼那家伙应该还没胆惹实力比天炎一脉也弱不了多少的雷霆一脉。”木雨千柔幽幽道：“他应该是一不小心成为了替罪羔羊……”

　　“怎么说？”陆不弃疑惑道：“千柔，你还知道什么？”

　　“我的人找到土叶飞鱼的时候，他被关在土叶一脉一个叫土叶由罗的长老的暗牢中。她稍微了解了下情况，听说是土叶飞鱼想用地侍之术杀暗杀土叶由罗，却被发觉。她就直接以商会被雇佣的名义，去赎人。”

　　见陆不弃疑惑更重，木雨千柔微微摊手：“我知道土叶飞鱼跟你的关系，所以之前在委托人打听消息的时候就有顺带说过，如果他出现什么问题，能用钱解决的就先解决。”

　　“谢谢！”对于木雨千柔如此上心他的事，陆不弃心里头十分感激。

　　“客气啥？”木雨千柔微微苦笑：“又没能赎出人来。其实一开始谈了个三百块五品洞晶石的价格，土叶由罗还满口答应赎人的，不过只是过了半天，他马上反悔了。我的人还以为他嫌钱少，就继续加，不过加到一千块五品洞晶石，对方都没松口，应该不是钱的事……”

　　“后来调查得知，土叶飞鱼被送到了雷霆城，听说是为了帮助雷霆狂野的女儿雷霆无双续命一事，具体的情况我不太了解，但是雷霆一脉的‘天香续命水’都只够雷霆无双用到六天之后了。”

　　陆不弃心头恍然：“也就是说，如今的情况是，如果飞鱼不能帮雷霆无双续命成功，他就没命了？”

　　天炎孤晴在旁苦笑道：“茅斯族的地侍之术颇为玄奇，有些门道的确值得称颂，可我可从来没有听说过地侍之术拥有续命之能。”

　　“我也没听说过。”木雨千柔皱眉道：“在不久之前，土叶一脉已经被杀了一个最厉害的地侍大师了，应该也是为了这事。”

　　长呼了口气，陆不弃站了起来：“现在……该告诉我，雷霆城的位置了！”

　　“你要去救他？”木雨千柔和天炎孤晴齐声惊问。

　　其实，二女都隐约猜到，陆不弃会去救土叶飞鱼，可是当陆不弃真的如此义无反顾的样子，却依然会让二人很是吃惊。

　　在二女看来，那土叶飞鱼不过是一个心晶期的小东西而已，这地侍之术虽然玄奇，可也不是他一个人拥有啊。只要有钱，会有一大批地侍大师跑来干活。

　　陆不弃目光平静：“要不然看着他死？好吧……就算是看着他死，总不能相隔千万里看着吧？”

　　天炎孤晴点了点头：“的确，相交一场，至少，该去送送他！”

　　“额……孤晴，你还真就把我当成是去看他死啊？”陆不弃不由苦笑着拍了拍额头。

　　“要不然你怎么办呢？”天炎孤晴道：“硬抢么？虽然你恢复了修为，可是雷霆城可是真正的虎穴，猛虎如云，裂合期修为以上的人都近百人。”

　　“我可不想找死！”陆不弃摊了摊手：“但是救人不是只有这一种办法的，具体情况，还要到那边才能定论。”

　　“不管用什么方法，要想在虎口拔牙，总不会是一点风险都没有吧？”木雨千柔微微错愕：“这个土叶飞鱼就有这么重要么？”

　　陆不弃也没解释那么多：“如果你们碰上这样的事，我也会这样去做的。”

　　天炎孤晴和木雨千柔微愣，心头同时浮起一股开心和一股莫名的心绪。

　　能被陆不弃表示说会冒危险救她们，说明她们在陆不弃的心里头还是有分量的，可是拿土叶飞鱼来当比较，这又让二女觉得有些说不出的怪异。

　　在二女看来，土叶飞鱼实在算不得什么。

　　论修为，才心晶期，能帮上陆不弃什么？而论地侍之术，就如同之前的想法一样，有钱，再厉害的地侍大师也能找到。

　　就这么一个人，实在很难想象在陆不弃心头的地位有多高？

　　二女并不知道，陆不弃就是这样的人，在土叶飞鱼宣誓效忠于他的时候，他就已经把土叶飞鱼当成自己人了。

　　既然是他的人，那么他就是抱持着不随意舍弃的态度。而且谁想动他，是不是要听听他陆不弃的意见呢？

　　也就是说，陆不弃在某种意义上，已经将天炎孤晴和木雨千柔当成了自己人，已经可以为她们冒一定程度上的险了。

　　“雷霆城，位于海西帝国南部，一个由法克斯风木一脉掌管王权的紫荆公国的西北部。”

　　陆不弃很是有些错愕：“雷霆一脉这么强大，竟然还会甘居人下？”

　　“这有什么？天炎圣山不也在雁南帝国境内？可雁南帝国的王权所有却是在翼耉族炎雷一脉手中。”木雨千柔笑道：“像达到四大族脉那么强大，这方面根本就无所谓了，只不过实力强自然有实力强的特权，像什么税金征收之类的，自然算不到她们的头上，而且毫无疑问的是，最最富足的洞晶石矿，自然是被她们所占。”

　　“也对……”陆不弃轻笑，他也只是好奇一问而已：“那我从这边过去，六天时间够了么？”

　　木雨千柔微微点头：“赶一赶，还是没问题的……所以说，你今天来得可真是时候。”

　　陆不弃一琢磨，还真是这样。

　　如果他今天不打算来找她们，那必然要错过这个消息，那土叶飞鱼……

　　倒不是说土叶飞鱼就一定会死，毕竟他也说不定能折腾出点什么名堂呢。只不过说，他出事的可能性更大，如果他有什么意外，陆不弃后来才知道，那岂不是一个大大的遗憾？

　　再说，土叶飞鱼这次千里迢迢，漂洋过海地赶回他都打算一辈子不回去的土叶一族，肯定是为了帮助陆不弃查找阳煞之地。

　　说不定土叶飞鱼就有阳煞之地的消息呢，陆不弃自然更不能轻易放弃他。

　　“那我就先告辞了！”陆不弃缓缓站了起来。

　　天炎孤晴却是突然开口道：“不弃……我陪你一起去吧！”

　　木雨千柔惊愕地看着天炎孤晴，她怎么也没想到天炎孤晴会有这样的提议。

　　陆不弃也很是诧异：“你陪我一起去？为什么啊？”

　　“我的身份，或许能帮上你点忙吧。”天炎孤晴说道。

　　木雨千柔骤然反应过来：“是啊，孤晴是天炎一脉的人。这菲尼克斯族可不像是泰戈族那么纷杂，菲尼克斯族只有天炎一脉，而孤晴的爷爷身份又尊崇无比。如果实在不行，让孤晴出面，兴许能让雷霆狂野卖几分面子呢？”

　　陆不弃微微琢磨了下，从他的行事风格上来，并不喜欢带着个人，毕竟总有诸多不便。最简单的，如果要逃命，这带着一个人也不好逃不是？

　　不过木雨千柔的话却不无道理，虽然雷霆一脉跟天炎一脉、海地一脉和苍风一脉并称为荼神洞天四大族脉，但是雷霆一脉实力却是四者中相对更弱一些的。如果天炎孤晴在，她们肯定会有所忌惮，至少在救土叶飞鱼这件事来说确实可能有奇效。

　　陆不弃并不会盲目的认为，他就一定能将土叶飞鱼救走。

　　当然，在陆不弃心头，也是不排斥天炎孤晴跟着的，毕竟当初跟她一起闯长白金尊府还是蛮愉快的。而且这个独立自强，冷静聪颖的女人，至少不是一个会拖后腿的女人。

　　想到这，陆不弃点了点头：“也好，那就麻烦了。”

　　“没什么，飞鱼也是我的朋友。”天炎孤晴目光有些清冷，如井中之月。


第75章 放了个屁

　　很多时候，说在明面上的话，都是幌子。

　　就像现在，天炎孤晴说土叶飞鱼是她的朋友，就是一个幌子。

　　不是说天炎孤晴就看不起土叶飞鱼，认识了一段时间也不把他当朋友，而是说土叶飞鱼只是跟天炎孤晴见过几次面，连话都没超过十句，她们之间的感情，自然还不足以让天炎孤晴漂洋过海地去救他。

　　天炎孤晴会这样提议，完全是因为陆不弃。

　　看到陆不弃为了土叶飞鱼要以身犯险，天炎孤晴很自然地想一起去承担。

　　天炎孤晴没有去细问自己为什么，她而是很自然地在心里头想了另外一个原因，那就是在这里每天见到天炎听南，依然还得被她这个“婆婆”当成媳妇一样的指使，会让她很不舒心。

　　“那孤晴……天炎听南和海地霖那边，需要知会一声不？”木雨千柔提问道。

　　天炎孤晴微微点头：“当然要！至少不弃走应该去告知一下表示尊敬，也省得她这种人多有想法，又来怀疑不弃。”

　　再无缝的天衣，如果被技艺超群的裁缝死命盯着，估摸着也能“盯”出缝来。

　　对于天炎孤晴这种缜密的想法，陆不弃还是非常欣赏的。

　　不就是装个孙子去打个招呼么？陆不弃从来就不把这种有没有面子这种事情当成处理事情的条件。

　　对于陆不弃的这种“尊敬”，天炎听南和海地霖还是比较受用的。

　　不过在听到天炎孤晴要跟着陆不弃一起离开一段时间，天炎听南反应就不小了，白发下的眼神都变了。

　　不过在天炎孤晴表明土叶飞鱼也是她要好的朋友，帮过她许多忙，她于情于理都应该过去一趟，像天炎听南这种通情达理的长辈必然是会理解她这种行为的。

　　高帽子一扣，天炎听南虽然脑中会想到有些人揶揄她“儿媳妇跟人出去游玩”的场景，可是在海地霖也开口不痛不痒地说了几句话后，却也不好发表什么意见。

　　就这样，陆不弃和天炎孤晴两人离开了溪寒庄。

　　计算了下溪寒庄到雷霆城的距离，如果以天炎孤晴这个晶魂中期的速度赶的话，那么六天的时间会显得很紧，至少除了恢复能量的基本休息时间外，别的什么事也就不要做了，睡觉都别琢磨了。

　　这也是为什么木雨千柔要说得赶赶。

　　但如果以陆不弃如今的速度来看，其实有四五天也就够了。

　　陆不弃自然是想要尽可能的快一些，所以他也就决定在飞行的时候，索性带着天炎孤晴，虽然那样他的法力损耗更大，但是多少能节约一些时间。陆不弃休息的时候，天炎孤晴也能够带着他。

　　如此一来，两人还可以保持每天两三个时辰的睡眠，那样还能空出一天或者半天来打听一下消息。

　　于是乎，这几天赶路，有凝血丹果腹的两人，连口水也没喝，除了每日基本的睡眠和打几遍五禽仿生拳的时间外，两人一直在赶路。

　　或是陆不弃脚踏蓝晶血龙梭带着天炎孤晴，或是天炎孤晴用兽怒斗气拖着陆不弃。

　　当然，这几天的时间里，两人之间的交流还是颇多的。

　　天炎孤晴收获是很大的，她的五禽仿生拳有了陆不弃的指点有了很是明显的进步，而她自认喜人的收获，那就是通过一些边缘化的问题交流，对陆不弃也更加了解了一些了。

　　天炎孤晴也不知道自己为什么会对陆不弃的一些琐事很感兴趣，而且愿意开动脑筋以这些琐事为基础，整合分析出一些深入一些的信息。天炎孤晴只知道，她一旦发现自己多了解一些陆不弃，对他更加熟悉，她就有种开心的感觉。

　　而且，跟陆不弃在一起，她有足够的放松，至少她不用像提防其他男人一样提防陆不弃。

　　陆不弃也是有收获的，天炎孤晴跟他说了一些荼神神殿的事，让他对这个统治着荼神神殿的庞然大物有了一个更清晰的了解。

　　荼神神殿是什么时候成立的，已经鲜有人去追溯这个问题了。

　　只知道，在很久很久以前，荼神洞天的兽人，修炼水平都很低，最厉害的也就是堪比现在的神觉期。不过后来就有一批兽人突然变得非常的厉害，修为蹭蹭上，达到了心晶、晶魂、裂合……

　　这些人，纷纷成为一方霸主，成为了这个世界神一般的存在。但是鲜有人真正把自己当神，其中的绝大部分人，都说自己是神之使者。

　　当有人问及，她们信仰的神是什么神时，绝大部分的人都说是“荼神”。

　　也不知道这是不是一种巧合，反正那段叫“大破斗”的时期，没有信仰“荼神”的霸主都被杀了，而杀她们的是一个叫“神使联盟”的组织。

　　那个时候，“神使联盟”组织中的每一个成员，基本上都是当时的绝世强者。

　　而这些强者却没有继续自相残杀，似乎共同的信仰让她们有了很好沟通的桥梁，为了更好地共同统治，“神使联盟”也就变成了“荼神神殿”。

　　自始至终，除了最初“神使联盟”的人外，荼神洞天再没有人见过“荼神”长啥样。是巨人还是矮人？是毞戈族还是多戈族？是三头六臂还是四头八臂？

　　即便如此，却是越来越多人开始信仰“荼神”，虽然信仰他，不会让自己的病消失，不会让自己富有。但是如果不信他，很有可能活遭来祸事。

　　而经过无数年的发展，荼神神殿成为了不用王权，而用信仰和暴力，统治这个洞天的人。

　　尤其是神器鸿蒙的出现，让荼神神殿拥有了一个十分有效给力的暴力监控机构，叫做荼神公会。

　　最开始，荼神神殿除了一个屹立在迫云山上的神殿之外，下属就只有荼神公会这么一个组织。那个时候的荼神公会比现在的荼神工会权力大多了，基本上就成为了神殿的代言人。

　　不过历史上，发生过一次荼神公会的总会长跟神殿殿主叫板的事情，竟然差点将当时的神殿殿主给压制的情况。

　　那件事，一直是荼神神殿的秘辛，即便是天炎孤晴知道的也不多。

　　但是就是那件事过后，神殿这个以超然之姿视万民为草芥的组织，却也学聪明了，将荼神公会分成了只负责信息调控的荼神工会和负责只负责暴力执法的荼神战会。

　　也就是现在的一个成熟模式了。

　　明面上，荼神神殿并不介入各个大陆，各个地方的政权变动，只要这些执政者都能老实地信仰荼神，朝贡神殿即可。

　　而为了更好地管理一个巨大的世界，荼神神殿还设置了百族议事会，从各个强大的族脉中选出一些“德高望重”的人，成为议事长老，辅助殿主。

　　至于神殿殿主，这个号称洞天最权威的人，却是每百年，从神使后人中选拔出来的，他不一定是自身实力最强大的人，但是当他坐上这个位置时，他就是这个洞天最强大的人。

　　不过其实就连天炎孤晴，都没有亲眼见过神殿殿主，就只知道他叫做烎。

　　是的，单名一个字，烎。

　　天炎孤晴曾经问过她爷爷天炎矍，这烎是怎样的一个人。

　　天炎矍本只回答天炎孤晴一句话：“一个一辈子只剩下跟天斗这么一个念头的人。”

　　“跟天斗？我们生存与天地之间，怎么跟天斗？”天炎孤晴到现在，也无法理解这种抽象的概念到底如何来具体。

　　“如果我知道，那就是我在斗天了。”天炎矍是这么回答的。

　　用烈焚的话来说，那就是天炎矍放了个屁。


第76章 大地神坛

　　陆不弃这个时候，没有去琢磨太多什么荼神神殿的事。

　　对于这个神殿殿主烎，陆不弃如今也只有高山仰止的份，或许这辈子都不会照面也说不定。

　　但是既然有话题聊到了这方面，陆不弃却也会很认真地将这些东西都记在心里，这是他的性格，毕竟他知道，这些比常识又深入一些，比秘辛又浅薄一些的东西，其实还是有用的。

　　就这样，两人赶到了雷霆城。

　　而在她们的路上，陆不弃作为杀戮王的信息更新过一次。

　　这一次，更是让整个洞天都疯狂了。

　　搞什么情况？

　　上一次更新消息，陆云不弃晶魂上阶九重已经让人觉得不可思议了，才过五天，他娘的变成裂合期下阶四重了？

　　就算是刚体期、血魄期也没有这么轻巧的时候吧？

　　要不是不敢的话，绝对有人要质疑鸿蒙系统是不是保质期过了。

　　几乎所有的荼神工会，在那一刻都是彻底的沸腾了，再怎么对杀戮王争霸没有兴趣的人，也在感受到其他人的气氛后了解了下情况。

　　这一了解，都懵了。

　　修为从晶魂中阶七重，达到裂合下阶四重，跨度是一个期间两个阶段十五重境界。陆云不弃只花了十天……

　　“坑小孩吧？”

　　“是坑爹吧？”

　　“坑什么爹，是坑爷！”

　　“坑爷？那是坑祖宗……坑他娘的十八辈祖宗！”

　　虽然所有的人在知道这个消息的时候，脑海中都有类似情况的质问，都觉得这就是一条假新闻，可是随着心情缓过来，在每一个荼神工会都保证信息准确无误的情况下，所有人都不得不相信这个简直就是白日梦都很少会出现的情况，竟然是现实。

　　那以这个速度继续修炼的话，金身期要多长时间？

　　半个月？一个月？半年？一年？

　　全世界的人都在猜测。

　　跟修为的巨大增幅相比，陆不弃血腥度又涨了一些倒是更少人去深研了。但是毫无疑问的是，这一次再没有人敢贸然去追杀陆不弃了。

　　才时隔几个月，陆不弃从一个几乎没人看好的杀戮王，成为了一个耳熟能详，脍炙人口的杀戮王。

　　而且以他现在裂合期下阶四重的修为，许多人甚至都愿意相信他可能成为百年杀戮王。因为，经常关注杀戮王竞争的人，就会认为，陆云不弃完全可能拥有相当于裂合期中阶的实力，毕竟他越阶杀人的一些战绩几乎是人尽皆知了。而在以往历届的百年杀戮王中，裂合中阶修为的，也是有的。

　　在这一天，全世界都在议论这个打破了荼神洞天修炼记录的人。

　　甚至于，陆不弃暂时没有兴趣的人，也就是荼神神殿烎，这个在天炎矍口中简直就是一个“斗鸡眼”的家伙，竟然都对陆云不弃产生了浓厚的兴趣，因为他竟然吩咐人，要人去调查情况。

　　陆不弃并不知道这事，他要知道了，估摸还会有些担心，天知道这烎作为神殿殿主，会不会有其他的方式能了解到一些鸿蒙所了解不聊的信息？

　　现在的陆不弃处于大吃了很多斤的状态，这是还没到雷霆城，只是能看到雷霆城的时候。

　　因为他远远地竟然看到一座城市漂浮在数十丈高的空中，而在那城市之下，是一座更大数十倍，平地而起的城市。

　　“那就是雷霆天庭！”天炎孤晴知道陆不弃没有来过雷霆城。

　　不过解释的同时，天炎孤晴却是有些好奇，这十分博学的陆不弃，应该是游历了不少地方，却没来这么有特点的一个地方看看。

　　作为一个在科技世界生存过，又到这种可修仙成神的世界生存过的人，任何东西浮空，陆不弃本来都不会惊奇，可是几乎能容纳数万人的小城漂浮在空中，却依然还是无比的震撼。

　　如果是因为磁性，那这得是多么巨大的一坨磁石，如果是用阵法依托，那每一分每一秒得耗费多少能量？

　　“雷霆城，据说拥有将近两百万常住人口，当然不会全是雷霆一脉的人，估计只有一成的样子吧。”天炎孤晴继续介绍：“而雷霆天庭，却只有雷霆一脉的人，而且一般情况下，只有一两千人在那活动。可以说，能上天庭的人，基本上都是雷霆一脉的精英人物。”

　　一个起码可以容纳数万人生活的小城，竟然只让一两千个人活动，这种资源配备太奢华了些了。

　　陆不弃这个时候才明白，什么叫实力强大的大族。

　　跟这荼神洞天四大族脉相比，那什么风岩一脉、洞山一脉都是垃圾，至于火云一脉、草木一脉之流，那就是垃圾都算不上了。

　　而想到雷霆一脉比天炎一脉实力还稍弱，陆不弃突然觉得自己还真是有些无知者无畏啊。

　　当然，就算了解了这些，陆不弃该怎么做其实依然不会变的。

　　毕竟对于那个时候的他来说，至少也是明白天炎一脉有金身期强者的。而那个时候，对于神婴期修为的他来说，得罪一个金身期强者，跟得罪一个强大的族脉，还真没多大区别。

　　雷霆城的建筑风格多是石质，到处能看到罗马石柱一样的承重柱或者装饰柱。

　　站在雷霆城中，抬头往上看，却是只是能看到茫茫厚实的低空云层，无法看到一点雷霆天庭的样子。

　　两人比木雨千柔说的最后时间早了一天到，进城前，陆不弃为了避免出现什么麻烦，却是选择用打了折扣的易容术改变了下容貌，变成了如同那天一样的商贾模样。对着天炎孤晴，陆不弃自然是声称这是从木雨千柔那里学来的化妆术。

　　进城后，陆云不弃和天炎孤晴两人就分开来了，毕竟分开来打听消息，比在一起要有效率得多。

　　天炎孤晴负责去联系千羽商会的属下，而陆不弃则打算四下转悠下，看能不能打听到一些额外的信息。

　　不过很快，陆不弃就出现在了荼神工会雷霆城东一分会，这里是他跟天炎孤晴约好的碰面之处。

　　像这种巨大的城市，荼神工会是不会只有一个办事点的，要不然根本不可能忙得过来。像在雷霆城，就有十三个荼神工会的分会。

　　陆不弃已经打听到了土叶飞鱼的消息，还没到火烧眉毛的地步，自然就先赶到这里。

　　并没有等多久，陆不弃就等到了天炎孤晴。

　　天炎孤晴进来的时候，身边跟着一个科瑞恩族的女子。身型很高挑，比天炎孤晴高出将近一个头，羽发是银绿色的，身着一身利落的白衣，显得英姿勃勃。

　　陆不弃很自然地能感觉出她的修为，晶魂下阶六重左右。

　　“她是苍雨琼，就是她最先打听到土叶飞鱼下落的！”天炎孤晴介绍着。

　　“陆云阁下，幸会！”苍雨琼长相也算姣好，但是身上没有太多女人的柔媚，多了些老练的利落。

　　陆不弃轻笑：“谢谢你及时传来土叶飞鱼的消息。”

　　“不用客气，都是两位会长安排的事，自是我该做的。”苍雨琼应道：“何况我也没能把他赎出来，造成现在这个局面……”

　　“这种事都无需说了，不是你的责任。”陆不弃微微凝眉：“我想你了解的情况应该比我临时了解的情况更详细些，要不然你且说说？”

　　苍雨琼点头道：“是这样的……在十八天前，土叶飞鱼就被送到了这边。在他来了之后，原本该躺在高雅洁净公主房中的雪纺床上的雷霆无双，却被送到了一处临时搭建的大地神坛的中间，在她和泥土之间，也就隔着一层薄薄的纱布。”

　　“听说这是飞鱼的安排？”陆不弃微微有些皱眉，他不知道土叶飞鱼葫芦里卖的是什么药。

　　“是的，都是这么传的。而且不同于以往的是，这次要给雷霆无双施法续命，竟然没有遮遮掩掩，而是完全公开。甚至雷霆狂野还以城主之名，命令全城的人轮流去那里向大地之神为雷霆无双祈福。这些事我第一时间就着人向两位会长送出了信，可是没想到这才半个月的样子，你们已经过来了。”

　　天炎孤晴若有所思地看着陆不弃：“难不成这土叶飞鱼真的有为人续命之能？”

　　陆不弃长身而起：“有没有，我们去一趟大地神坛为那个雷霆无双祈下福就知道了。”


第77章 碰壁

　　帮雷霆无双续命的大地神坛，搭建在了雷霆城中心位置的地庭广场。

　　当陆不弃三人赶到这里的时候，这里人山人海的，起码有数万人在往返，这些人多是兴趣索然的样子，或者形色匆匆。

　　也是，如果不是雷霆狂野的一直令下，谁吃了饭没事情跑到这种地方来祈什么福啊？有时间不会找个朋友喝个小酒，或者找情人幽个会啊？

　　不过看到周围都是实力强大的城卫军士，却是让所有人都敢怒而不敢言。

　　看到晶魂下阶修为的泰戈族男子，竟然都只能当做是普通的军士，陆不弃就不由再次为这泰戈族雷霆一脉的实力感到震惊。

　　就这个巨大的广场，起码要上百名军士来维持秩序，这可就是上百个晶魂强者啊，何况还有一些小将领之类的。

　　不过是来到这广场，陆不弃就能感觉到有不下五个裂合期修为的高手锁定到了他身上。

　　“我们往里面走一下吧，既然要来祈福，自然要虔心一些。”陆不弃并不以为然，缓缓排开人群朝里面挤去。

　　天炎孤晴和苍雨琼自然没有意见，两人默默地跟在身后，在这种地方，谁也不敢造次。

　　不过在三人快要挤到广场中心时，两道身影贴着广场诸人的头顶，飞掠了过来。

　　在绝大多数的城中，都有禁飞阵法，但是禁飞阵的禁飞区域，一般都是超过三丈以上的高空。

　　所以要飞行，就低空飞行，就没什么问题，这也是能很好辅佐城卫方面的事情。

　　不过即便是在禁飞阵中能够低空飞行，是一种常识，可是却绝少有人会去这样做，毕竟这也是另外明文规定了的。

　　因此，一般能够有飞行特权的，都是官方人物。

　　是两个裂合期的泰戈族高手，一男一女，都有着泰戈族标志性的魁梧挺拔的身型加上爆炸头。两人都缠着名贵的额带，陆不弃能感觉出那额带上的宝石虽然比不上九韶地冥玉，可都是极好的聚能材料。

　　其实泰戈族的类人化已经很高，至少身上皮肤什么已经十分接近人类，只不过汗毛还依稀能看出一点点淡淡的色泽不一样，会让人在不同的角度能看到不同的肤色，就仿佛会变脸一般。

　　两人落在了陆不弃三人身前，那身型相对纤细的泰戈族女子警惕地看着陆不弃：“这位阁下，请问你一直往神坛边上靠近作何？”

　　二人无疑直接将天炎孤晴和苍雨琼忽略了，毕竟晶魂下阶和中阶的修为，实在不放到她们的眼里。

　　陆不弃轻轻一笑：“城主不是号召大家来祈福么？这马上到最后的期限了，我们总是要响应一下啊，要不然被治个不敬之罪，那可就冤枉了。”

　　“你要祈福，在这即可！”泰戈族男子沉声道：“祈完福，马上离开。”

　　陆不弃笑了笑：“不要急着赶啊，除了祈福，我还有另外一个目的……”

　　在天炎孤晴和苍雨琼愕然间，这对泰戈族男女同时表情一冷：“什么目的？”

　　“我修行的功法跟大地有颇为密切的关系，听说有茅斯族地侍大师用地侍之法给雷霆无双续命，我想来瞻仰下，学习下。”陆不弃一脸赔笑：“还请通融通融。”

　　泰戈族女子冷哼道：“既然知道是要给无双公主续命，就应该明白这种关键时刻不容有失，你却还想着借机修炼，简直是无礼之极。”

　　语气一不对劲，身旁泰戈族男子战意陡然提升，那强横的气势让身边一些兽人纷纷规避。

　　不过泰戈族女子却是抬了抬手，制止了泰戈族男子动手的打算，而是冷冷地盯着陆不弃：“修炼之路极其不易，再给你一个机会，速速离去，否则别怪我们不客气。”

　　陆不弃低眉顺目地点了点头：“好吧，既然如此，那我这便离去。”

　　三人灰溜溜地离开了地庭广场，天炎孤晴苦恼地看着陆不弃：“怎么办？这雷霆一脉对雷霆无双续命之事如此重视，盘查得如此严格，就连近些距离见土叶飞鱼一眼都不行，更何谈救他？”

　　陆不弃轻耸了耸肩：“第一次去回被轰回来，第二次可就不一定了。”

　　天炎孤晴微愕：“你还要去第二次么？”

　　“当然要去，不能碰到问题就退缩是吧？”陆不弃轻笑：“一次不成，两次便是，两次不成，那就三次……当然，也不是盲目地去做，总要发现问题的症结在哪。”

　　“可这次的症结很简单啊，是因为你的修为原因。”天炎孤晴的观察力很敏锐：“她们是直奔你来的。”

　　陆不弃怪笑了下：“虽然不无这个原因，……可我觉得，她们还有一个原因，是因为看到你太美丽了，所以一不小心就注意到我了。”

　　天炎孤晴不由微微笑了下：“这个时候你还有心思开玩笑？”

　　“为什么没有心思呢？”陆不弃笑道：“既然找到了症结，那就对症下药。”

　　苍雨琼诧异道：“怎么对症下药，陆云阁下，你总不能让自己的修为降下来吧？”

　　陆不弃摇头道：“降什么修为，我们只要分开来，问题不就解决了么？”

　　天炎孤晴微微颌首：“也对，这样的话，至少我们两人是能够进到里面，能先打探到一些实质的消息，总好过三个人一起被赶出来。”

　　“可是陆云阁下，你不要进去里面看看么？”苍雨琼疑惑地看着陆不弃，她总觉得陆不弃心不是这个意思。

　　陆不弃耸了耸肩：“当然要，不过我得先找个地方把这行头给换了，孤晴，其实我建议你也可以适当改变下自己的样貌再去。”

　　“也好！”天炎孤晴应了声：“那我们不如先回办事处，回头再赶过来。”

　　“办事处？”陆不弃很是诧异：“你们千羽商会的生意做得这么大么？连这边都有办事处？”

　　天炎孤晴微微一笑：“刚成立的！”

　　“刚成立的？”陆不弃愣然，刚成立的，这也得有地方啊。

　　似乎看出了陆不弃的疑惑，苍雨琼解释道：“为了方便这次办事，千柔会长的上一个指令就有成立新的办事处，这也是两位会长的行事风格。”

　　千羽商会原本在雷霆城是没有办事处的，可是在土叶飞鱼被送到雷霆城开始，就注定千羽商会要在这设置一个办事处。

　　用木雨千柔的话来说，就算到时不需要这个办事处了，把房产一卖也不会亏本，还没事租住什么旅馆？

　　办事处离地庭广场并不太远，是一座非常不错的小院，足足有三进三出，在这种地段，绝对不是一点点钱能买来的。

　　什么叫土豪，这就是土豪。

　　而当陆不弃独自一人离开办事处的时候，他的行头变了一个样，成了一个袒胸露乳的粗犷武夫，依然是粗糙的化妆术做出来的蹩脚伪装，不过用来骗骗陌生人还是没有丝毫问题的。

　　陆不弃自然不会认为他这样改头换面一下，那些个泰戈族的裂合期高手，就会把他错漏。

　　他自己也是这个档次的修士了，自然明白到了这个层面，就是在千百人声音噪杂之地，也能清晰地感应到一枚针尖落地的声音。

　　原本陆不弃想过用阵法来屏蔽自己身上的修为，可是一琢磨，如果他是负责安保工作的人，神识感应到一个没有丝毫能量体现的人，却不是一个死人，恐怕会更加惊奇。

　　陆不弃之所以很笃定第二次能够进到内层，是因为不仅仅天炎孤晴看到了症结所在，烈焚大叔也同样看到了症结所在，而且烈焚大叔帮陆不弃提供了一个很好的办法，能够解决这个问题。

　　那就是，烈焚可以帮陆不弃伪造气场，就算是金身期强者，当面也无法看透陆不弃的修为。


第78章 土叶飞鱼的葫芦

　　这种能力叫做“垚罗偷天术”。

　　烈焚可以施展垚罗土狱的能力，随心所欲地改变陆不弃的气场，让他想展现自己是什么样的修为就是什么样的修为。

　　也许有人会说，烈焚有这种能力为什么早不给陆不弃用？毕竟有的时候隐藏一下修为级别，却是有极大的方便。

　　原因是，垚罗偷天术这种能力烈焚也是刚刚能运用而已。

　　烈焚在吸收了火灵晶彻底恢复了焱罗火狱后，就已经可以运用垚罗土狱的部分力量了。而这些天烈焚又吸收了足够的风岩骨，将垚罗土狱彻底恢复了完美阶段，才总算可以用这种玄奇的能力了。

　　刚听到这个消息时，陆不弃分外的兴奋，忙问烈焚，是不是连鸿蒙系统都能骗过去。

　　可是烈焚的回答却是让陆不弃很是懊丧，由于鸿蒙系统直接是感应陆不弃的魂血，来衡量陆不弃的信息，这种直入根本的方式是外在作用力不可能能够影响得到的。

　　虽说骗不过鸿蒙系统，但是垚罗偷天术却还是有很强的实用性的。

　　至少，现在就用上了。

　　“人崽子，你觉得多少修为合适呢？”

　　“心晶期吧，要不然大叔你觉得更弱一些的人能够挤到前头去么？”

　　就这样，陆不弃这个相当于裂合期的出窍期大高手，却是在人前成为了一个心晶期的普通兽修。

　　烈焚没有吹牛皮，垚罗偷天术的效果非常好，陆不弃一路过去，没有一个人懒得看他第二眼，至于那些负责安保工作的泰戈族军士，更是对于他这个小角色一点戒心都没有。

　　陆不弃看到了所谓的大地神坛。

　　看得出来，这数百平米宽的大地神坛原本应该是广场中心地带，这里原本应该有个雕像，或者有个幸运喷泉，当然也有可能是一个其他形状的祭坛……

　　不管以前是什么，现在都已经被移为了平地，而且连石质地板都掀掉了，露出了那赤裸的土地。

　　在这片宽敞的裸露土地上，只有最中间的有一片如地毯一样的草皮，大概十余个平米，上面有一大半的地方扑了一层薄纱，上面躺着一个身材在泰戈族来说算是十分苗条的女子。

　　这女子眼睛紧闭，脸色暗泽无光，气若游丝。

　　而在薄纱没有顾及到的草皮上，一个身着土黄色斗篷矮个子整盘坐在那。因为身材极其矮小，而斗篷也不是很合体，整个人就仿佛被埋在里面。

　　虽然看不到样貌，可是陆不弃一眼就认出了那就是土叶飞鱼。

　　不是因为土叶飞鱼有什么特殊的气息，而是因为在他身边有一个小包裹，包裹鼓起的形状，让陆不弃一眼就认出，那是土叶飞鱼不管什么时候都会背着的亲人的灵牌。

　　感受到他的气息还是很稳定，而且比较饱满，应该没有受太多的罪，陆不弃心头还稍微松了口气。

　　就在这个时候，蹲坐着的土叶飞鱼突然站了起来，如一床被子一样的斗篷被他撑了起来，还是有大半拖在地上，可是这样倒是有点神秘之感。

　　不过接下来土叶飞鱼做的事，却是让陆不弃忍不住喷饭。

　　那土叶飞鱼弓背挺腰的，竟然开始站桩……熊势桩，敢情这家伙把这当成练功场呢？

　　“人崽子，你想要跟土叶飞鱼说上话不？”烈焚的声音再次响起。

　　陆不弃闻言，心头大动：“烈焚大叔，你有什么办法么？”

　　“当然，这是小菜一碟。”烈焚应道：“你别忘了这土叶飞鱼当初给你讲解地侍之术的时候，我也学了不少东西。这地侍之术的大地脉搏论，对于我的垚罗土狱也有不小的启发，我现在可以运用垚罗土狱的力量，模拟大地脉搏，将你要表达的信息传给他。”

　　陆不弃眼睛大亮：“那你快告诉他，我是来救他的，让他不要慌。”

　　烈焚自然依言而行，不一会儿，陆不弃能清晰感觉到那斗篷剧烈的颤动了一下。

　　“联系上了，这太简单了……回头你也得琢磨琢磨这种方法，比神识传音隐晦得多了。”烈焚说道：“那小子情绪很激动，一直在谢你呢，而且他提醒你说这雷霆一脉实力太强大，根本不可能抵抗，让你不要为了他做无谓的牺牲……算是有点良心，不枉你赶来救他。”

　　陆不弃微微一笑：“能背负着亲人的灵牌闯天下的家伙，绝对不是薄情寡义之辈。烈焚大叔，你跟他说，我也没打算用强取的手段救他，你让他跟我说清楚发生了什么事。我也好看我要做什么，才能帮得上他。”

　　不久，烈焚回应道：“这小子说，雷霆狂野盯着他呢，不管你做什么，都不可能改变得了他必须帮雷霆无双续命的现实。而且，就算你真有办法逃走的话，也都后患无穷。他不希望你为了他，招惹上这样强大的敌人。”

　　“这家伙，说的什么话？我要怕惹事，跑这来干什么？再说，我可以不用惹事的方法啊。”陆不弃轻笑，土叶飞鱼这家伙越懂事，就讨人喜欢。

　　烈焚说道：“你可就剩下一枚九转回天丹，你确定要用掉？虽说新的一批材料你又差不多要集齐了，可是没有五毒兽灵丹，一切也是枉然。”

　　“雷云雄风的命我都舍得用九转回天丹，这个时候我就不舍得了？”陆不弃淡然道：“土叶飞鱼的命，总不至于还没雷云雄风的值钱吧？”

　　“那我这么跟他说……噢暂且不用了！”烈焚说道：“他说，他已经有万无一失的方法了，能度过这次困局，而且过了今天，很多事都将会好办许多。”

　　陆不弃微愕：“他已经有万无一失的方法？万无一失？这么自信？什么方法啊？这小子葫芦里卖的什么药啊？”

　　其实不用陆不弃反问，烈焚已经这样问了土叶飞鱼。

　　“他说地侍之术贵在心诚，在事情未定之前不能泄露地机。不过他让你放心，他会处理好的，他还要留着小命帮你找到阳煞之地呢。明日日落之前，一切答案就会揭晓。至于他这段时间发生了什么事，到时候再详细跟你说，这个时候用地侍之术交流很耗费神识的，他的神识还得留着聚集大家的祈福念力呢。”

　　陆不弃闻言，剑眉轻扬：“看来这小子还真有可能做些出人意料的事……那我就等着看看他给我演一出什么戏吧。反正如果他演砸了，我再帮他收拾残局便是。”

　　“恩，这样挺好，我也挺期待看看这小老鼠到底怎样解决这个困境。如果他真的让我们刮目相看，我只能说，人崽子，你收到了一个不错的跟班。”

　　陆不弃轻笑：“那我也没必要在这里总盯着这小子站桩了，明天再过来吧。”

　　陆不弃回到了办事处，不过天炎孤晴和苍雨琼依然还没回来。想到土叶飞鱼那小子都那么勤快，陆不弃也开始修炼了起来。

　　出窍期离体境四重，看起来很强大，可是到了这边，陆不弃才发现，自己相对于这个荼神洞天，依然只是沧海一粟，远还没到可以轻易达成既定目标的时候。

　　在这种弱肉强食的世界，没有最强大，只有更强大。

　　也唯有更强大的力量，才有可能让人更轻易地攫取自己所要的胜利。


第79章 卖的是自杀用药？

　　天炎孤晴和苍雨琼回来的时候，两人的表情都不是很好，因为她们交流过不少，发现压根没有什么机会能救到人。

　　想到陆不弃之前似乎有些有意支开她们的嫌疑，天炎孤晴不由有些担心陆不弃会妄自行动，当回到办事处，看到陆不弃一个人在院子里练拳时，心头悬着的石头方才落下。

　　“我们看到了土叶飞鱼，可惜神识也受禁锢了，我们无法交流上他，只能在那做着祈福的样子，看着他的反应。”天炎孤晴似乎认定陆不弃没有进去到里面，所以比较详细地解说给陆不弃听：“让我奇怪的是，他看似在很认真地做着某件事，可是我怎么看那大斗篷下，他好像是在练拳站桩？”

　　“不是好像是……他的确是在站桩。”陆不弃轻笑。

　　天炎孤晴错愕道：“不弃，你也看到飞鱼了？”

　　“看到了，而且不仅看到了，还跟他交流上了，要不然我为什么这么早就回来了？”

　　“啊……那他到底在做什么啊？”天炎孤晴困惑道：“难道五禽仿生拳能够帮助雷霆无双续命？”

　　“五禽仿生拳还没有这么神器。”陆不弃笑道：“你其实不用想太多，他现在也就是因为没有什么工作量，为了不浪费时间，才将心思花到练功上了。你不觉得这是一个很好的态度么？”

　　“当然，这点像你，你不就是一有功夫就修炼么？从来不浪费一丁点时间，或许这就是近朱者赤吧？”天炎孤晴深深地看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“他本来就是个很努力的人，要不然也不会能将深奥的地侍之术学到如此精通的地步。”

　　苍雨琼在旁说道：“我听人说，他是土叶一脉继土叶岚之后，推荐的第二个地侍大师，这一点可以说明，土叶一脉承认土叶飞鱼是最强的地侍大师。”

　　陆不弃笑道：“我们刚认识的时候，他就说过在土叶一脉，他的地侍之术要是称第三，就没人敢说第二。他当初认定的第一，就是实际上，我相信，有了九韶地冥玉的他，地侍之术已经超越了……等等……”

　　“苍雨琼，你刚说土叶一脉第一个推荐的是土叶岚？而且她们都是被推荐过来的？”陆不弃微微皱眉，他隐约捕捉到了什么东西。

　　苍雨琼点头道：“是啊，只不过土叶岚没能想到帮雷霆无双续命的方法，听说还言语上激怒了雷霆狂野，所以被处以极刑。”

　　陆不弃眉头轻挑：“我想我明白为什么飞鱼会如同一个被赶上架的鸭子一样了。”

　　“为什么啊？”天炎孤晴好奇地看着陆不弃。

　　陆不弃双目微眯，开始拼凑他所获得的一些信息，模拟土叶飞鱼的经历……

　　“飞鱼原本是已经脱离了族群的人，如果不是为了帮我找到阳煞之地，他不会回到土叶一脉的。他回来，应该是要找他师父，也就是土叶岚帮忙的。”

　　“可是，当他回来后，却发现土叶岚已经被人算计，推荐给病急乱投医的雷霆狂野，遭受了杀身之祸，而土叶由罗就是那个算计土叶岚的人。飞雨是个重情重义的人，师父被人害死，他自然要报仇。所以他才会用地侍之术去杀土叶由罗，可是却功败垂成……”

　　“我不知道土叶由罗为什么没有立即杀死飞鱼，身子还愿意跟你们谈价钱。但是后来他不再跟你们谈买卖，而是直接将飞鱼送到雷霆城，完全是因为天香续命水不足的雷霆狂野已经把土叶一脉的地侍之术当成了她女儿最后的救命稻草。”

　　“这样一来，压力就从死去的土叶岚身上直接过渡到整个土叶一脉的肩上。事实上，连土叶岚都做不到的事情，土叶一脉恐怕没有人能做到，那么谁接这个任务都是死路一条，土叶由罗这个算计土叶岚的人估计引火烧身了，只能寄希望有人去做这个替死鬼，把火引开，索性就将飞鱼推出去……”

　　“我的猜测应该是八九不离十了。”陆不弃淡淡笑道。

　　“听起来像是飞鱼自己跟你说的一样。”天炎孤晴惊叹于陆不弃的逻辑推理能力：“对了，你不是跟飞鱼交流上了么，那你怎么还要这样来猜测这因由啊？”

　　“那小子心有定计，还跟我卖关子呢，说过了明儿再跟我详说，我当然只能自己猜了。”陆不弃耸了耸肩。

　　“心有定计？”天炎孤晴好奇道：“不弃，我看你这个样子好像也是成竹在胸，莫不是你们已经想好了解决问题的计划？”

　　陆不弃点头道：“至少我是有了计划，所以你们不用再忧心了。明天跟我一起去看戏吧，我倒要看看，这小子到底卖的是什么关子。”

　　次日，大地神坛外沿，早早就聚满了以祈福为幌子，打算来见证历史性一刻的人。

　　雷霆一脉天香续命水告罄，雷霆无双的命很有可能到今天为止。

　　土叶一脉的地侍大师土叶飞鱼，竟然决定用玄奇的地侍之术来为雷霆无双继续续命，这可是破天荒的事情。

　　因此不论是什么情况，今天应该都会是值回票价的一件事，何况进来这里祈福是免费的，只要你看上去很是虔诚。

　　陆不弃自认自己也很是虔诚，因为他在等待的过程中，在跟烈焚交流了一阵之后，也开始琢磨了地侍之术的一些奇异的运用能量的理论，然后一点点地拟化着土属小法术。

　　因为陆不弃控制的法术能量非常的小，倒是没有人关注他这个只有心晶期，普通得不能再普通的人。

　　却没想，随着陆不弃的越发沉入的琢磨和修炼，他竟然不知不觉进入了一种与环境融为一体的感悟状态，他甚至第一次觉得他完全拥有修炼地侍之术的天赋。

　　不过陆不弃是不会献祭他的信仰的。

　　所以，陆不弃他没有深入研习地侍之术，而是依然研习着法术，他突然发现，地侍之术的感应大地脉络的力量，就是开启他一直想要追求的大地之势的钥匙。

　　也不知道过了多久，当整个空间出现一种奇异的能量波动，仿佛有一种特殊的能量被骤然收走，整个天地变得没有那么噪杂的感觉。

　　陆不弃猛然睁开眼睛，却发现了惊人的一幕。

　　那就是站立着的土叶飞鱼突然双手伸展了开来，斗篷往后倒，露出了他那瘦小的脑袋，还有脸上那对骤然变成了银白色，可是眼眶外却是金黄色光芒的眼眸。

　　在别人看来，土叶飞鱼就是眼睛有些奇特，他那些看似呼风唤雨的动作，其实什么都没有效果。

　　可是在陆不弃感觉，他却能清晰感觉到每一个人的身上似乎少了些什么，包括他自己。但是陆不弃又说不清楚到底少了什么，毕竟那似乎只是一念而过的东西，仿佛从来没有存在过。

　　而这些消失的东西，却是在土叶飞鱼和雷霆无双身下的那片土地中腾起，而且强度好像提高了数十倍，而且迅速旋动凝结。

　　这种能量感陆不弃能感觉到，但是他肉眼却也没看到什么具体的东西。

　　陆不弃只发现，土叶飞鱼的眼眸的银白色开始变淡，眼眶周围的金黄色泽也迅速变淡。

　　“喝呃……”

　　当土叶飞鱼双手合并，十指指尖点上雷霆无双的眉心时，他发出了一声如同哈出最后一口生气的濒死之音。

　　然后陆不弃就感觉，土叶飞鱼身上骤然闪走一团奇异圣洁的能量，没入了雷霆无双的眉心中。

　　在陆不弃心头大紧之际，土叶飞鱼的身子突然笔挺地倒了下来，斗篷彻底变成了一床毯子一样彻底将他覆盖了起来。

　　“人崽子，他死了！”烈焚怪叫道：“他似乎触发了灵魂法则的力量，然后死掉了……”

　　陆不弃愣然，土叶飞鱼死了？

　　他千里迢迢赶来，都做好了动用九转回天丹的打算，这土叶飞鱼就死了？

　　他不是说对于解决问题自信满满么？难道他就是这样解决的？

　　就在陆不弃疑惑间，一个浑身澎湃着强横能量的泰戈族人落在了土叶飞鱼和雷霆无双的身边。

　　从那对横看成岭侧成峰的丰乳来看，这是一个母老虎，陆不弃这个时候才错愕反应过来，原来雷霆狂野这样狂野的名字，竟然是一个女人的名字。


第十六卷 不灭之旅


第1章 天炎孤晴的选择

　　雷霆狂野此刻情绪非常焦虑和狂躁，她俯下身子，双手有些颤抖地去查探雷霆无双的情况。

　　似乎是发现情况不妙，雷霆狂野脸色大变，愤然起身，口吐狂言：“土叶一脉，欺我太甚，我要让你们灰飞烟灭！”

　　话音落下，雷霆狂野扬起虎掌，就要将土叶飞鱼那瘦小的身体给轰成灰飞，以解她心头之恨。

　　可就在这个时候，一道火光在雷霆狂野眼前闪现。

　　感觉到竟然有人敢阻拦她泄愤之举，雷霆狂野内心更加狂躁，掌劲瞬间增强数十倍，就算是眼前来的同样是裂合上阶的人，她也要将之立毙掌下。

　　可是当雷霆狂野那疯狂涌出的兽怒斗气作用到对方身上时，璀璨的紫雷炸了开来，一个紫眸闪烁，让人感觉妖孽无比的人，正一脸肃容地迎着雷霆狂野那暴怒的们目光。

　　会舍命维护土叶飞鱼的人，自然只有陆不弃，他毫无所惧地看着雷霆狂野：“人都已经死了，你就不能给他留个全尸？”

　　这个时候，多处能量剧烈波动，三个裂合期上阶修为的泰戈族高手纷纷落在了大地神坛之上，速度之快就仿佛是凭空出现。

　　“城主大人！”每一个人泰戈族高手出现，都有要保护雷霆狂野，立刻出手的意味。

　　雷霆狂野却是抬手做了个停止的手势，而是紧紧地盯着陆不弃：“你是何人？”

　　雷霆狂野之所以显得有些警惕，完全是因为在她的感应之下，陆不弃所表现出来的气息完全是一个裂合期上阶九重巅峰的强者。

　　而且陆不弃竟然能巍然不动地挡住她全力的一击，这种防御能力无疑是让人惊叹的。

　　“一个尊重死者的人而已。”被四大裂合期上阶的高手环视，陆不弃一点都没有惊慌的味道，只是淡淡应道：“他为了满足你为女儿续命的要求，连命都搭上了，你却依然还要迁怒于他的尸体，于情于理都不合适吧？”

　　陆不弃的声音如雷，滚滚飘荡了开去，在这地庭广场所有的兽人无疑都能清晰地听到。

　　顿时议论之声飘然而起，显然陆不弃的话语还是有不少人支持的。

　　“是她们自己说的能帮我女儿无双续命！”雷霆狂野丝毫没把所谓的舆论压力放在心上：“如今没能做到，又耽搁了最佳续命的时期，让我要失去我最心爱的女儿。我不把她们挫骨扬灰，让我雷霆狂野如何出得了这口气，又让我雷霆一脉，颜面何存？”

　　陆不弃眉头轻皱：“人家愿意帮你，甚至付出生命帮你，你没有感激之情也罢，还要将责任完全推到她们身上，实是谬论。地侍之术虽然玄妙，可是要说给弥留之人续命，那也定是极其困难之事。飞鱼为之甚至付出了他的性命，给他一具全尸都做不到么？”

　　“我今天偏不给他留有全尸，天知道他是否用什么秘法装死，等你救出他之后就活过来呢？”雷霆狂野冷声道：“不管你是什么人，你最好不要管我们雷霆一脉的闲事。”

　　“我偏管了！”陆不弃说话间，人已经伸手摄拿向土叶飞鱼的尸体，同时还有那旁边的小包裹。

　　就算救不出土叶飞鱼的姓名，至少不能让他尸骨无存，而且他父亲和妹妹的灵位也一定要抢过来。

　　可是陆不弃虽然借助了烈焚的“垚罗偷天术”让自己看起来像是个裂合期上阶巅峰的修士，但他终归没有这么强大。

　　即便是在狂雷爆元状态下，他的实力也只能相当于裂合中阶的样子，所以当他能量一动时，雷霆狂野的兽怒斗气却是狠狠地将他挤，愣是从陆不弃手头将土叶飞鱼的尸体抢了过去。

　　陆不弃只抢到了那个小包裹，而且人还被雷霆狂野释放出的强大兽怒斗气的余劲给震出了十数丈开外，差点没摔出大地神坛。

　　“银枪蜡杆头！”雷霆狂野鄙夷地冷哼了一声，然后冷喝道：“玄霸，凤柳，把他拿下！”

　　就在雷霆狂野身侧两大裂合期上阶兽修骤然进入战斗状态时，一声急促的高喝声响起：“住手！”

　　还别说，似乎是这声音中的不容违逆的气势，竟然让雷霆玄霸和雷霆凤柳双双止住了身形，不过当她们看到说话的竟然只是一个晶魂期中阶的女人时，脸色骤然一变，她们竟然被这样一个修为低下的家伙给喝止住了？

　　原本雷霆狂野是打算直接将土叶飞鱼给震成齑粉的，可是当看来天炎孤晴时，却是停了下来，并再次用手势制止了雷霆玄霸和雷霆凤柳。

　　“菲尼克斯族的小家伙，你想干什么？”雷霆狂野之所以会按捺住内心的狂躁，实在是因为她也好奇天炎一脉的人怎么也插手进来。

　　“雷霆城主，我是天炎一脉外出历练者天炎孤晴，我爷爷是天炎矍。”天炎孤晴心头焦虑陆不弃的处境，开口就将她爷爷搬了出来。

　　知道天炎矍是何人的人，纷纷脸色惊变，没想到一个小小的土叶飞鱼，竟然跟这样的人物也有关系？

　　雷霆狂野也是表情一惊，不过却很快恢复了作为雷霆城主的姿态：“小家伙，搬出你爷爷来作何？就算是你爷爷在这，也不可能让我做出我自己不想做的选择。”

　　天炎孤晴显得有些拘谨：“孤晴明白，孤晴不敢威胁城主大人，孤晴只是斗胆求城主大人，给我一个面子，放过不弃，还有不要摧残飞鱼的尸体。死者为大，就给他一条平静的死路吧！”

　　“一个面子？”雷霆狂野双目微眯，不过去是扔下了土叶飞鱼的尸体：“好，我就给你一个面子。不过一个面子自然不能卖两次，你说的两个要求，我只能满足一个。你是要我放过那小子，还是放过这家伙的尸体？”

　　“啊……”天炎孤晴的心情被雷霆狂野大喘气的说法给郁闷到了：“那……我选你放掉不弃吧。”

　　“不用，孤晴，你带着飞鱼的尸体离开便是。”陆不弃却是朗声道。

　　其实陆不弃也怀疑土叶飞鱼可能是打算用某种秘法让自己假死，这也是他必须要带走土叶飞鱼肉身的原因。

　　陆不弃可不认为，什么秘法在土叶飞鱼的肉身都消失后还能玩复活，他可只有心晶期的修为啊。

　　“是么？你宁愿用自己的命，都要换这家伙的尸体？”雷霆狂野惊疑地看着陆不弃。

　　事实上，所有人都十分的惊疑。

　　陆不弃是什么人，从他能够挡住雷霆狂野的攻击，并且在强敌环伺之下都丝毫没有惧色的情况来看，所有人都把他当成了裂合期上阶的顶尖高手。

　　而土叶飞鱼才是什么人？一个心晶期的地侍大师而已，什么时候，这样的一个人的尸体，比裂合期上阶的顶尖高手的命还更值钱了？

　　当然，一些思维敏锐点的人，会看出，陆不弃的这种选择，完全是对自己有强大自信的一种表现。

　　“不弃，你……”天炎孤晴内心极其焦虑，在他心中，一万个活着的土叶飞鱼，也没有陆不弃一根指头重要。

　　陆不弃却是深深地看着她：“孤晴，你就听我的吧，把飞鱼的尸体带走。”

　　雷霆狂野冷冷地看向天炎孤晴：“你选好了么？”

　　“选好了！”天炎孤晴咬了咬牙，她选择了相信陆云不弃，所以她说服了自己的内心：“如果只能二选一的话，请尊重死者吧。”

　　“很好……虽然我很好奇你们为什么都在这抢尸体，但是我雷霆狂野说话算话，说给你一个面子就会给你。”雷霆狂野说话间，将土叶飞鱼的尸体抛给了天炎孤晴，然后冷冷地看向陆不弃：“那现在……该是我们算账的时候了，杀戮王陆云不弃！”


第2章 缩地成寸

　　雷霆狂野这话一出，举座皆惊。

　　“杀戮王陆云不弃！？”

　　雷霆玄霸、雷霆凤柳和第三个裂合期上阶修士雷霆光都惊疑地看向雷霆狂野，不过想到天炎孤晴一直在称呼“不弃”，也猛然反应了过来。

　　事实上，雷霆狂野在琢磨出陆云不弃身份的时候，他自己心头也是微惊。

　　不是说陆不弃现在的名头连雷霆城城主都吓得到，只不过陆云不弃如今的名气如日中天，那修为膨胀的速度，就连雷霆天庭上的那两个老祖都惊动了。

　　十天时间，从晶魂中期六重境提升到裂合下阶四重境，这个数据，雷霆狂野却也是听说了。

　　而现在，他看到的，竟然是一个裂合期上阶修为水平的杀戮王，如何不让雷霆狂野吓一大跳呢？

　　这才几天？陆云不弃的修为难道从裂合下阶四重境提升到了裂合上阶，这简直是在开洞天玩笑吧？

　　陆不弃也没有矫情，直接抹去了脸上那不算很精致的伪装，露出了他那刚毅的面容：“雷霆城主好眼力，竟然能够认出我。”

　　“果真是你！”雷霆狂野瞳孔微微收缩，然后脸上突然变得疯狂了起来：“也好，正好我没有当过杀戮王，不如今天，你就把杀戮王的位置让给我吧。”

　　话毕，雷霆狂野已经出手了，双手探出，在他身前骤然暴起一道金光闪烁的虎爪，朝陆不弃拍击而去。

　　面对扑面而来的压力，陆不弃将玄罡护体金盾施展到了极致，并掣出了鱼肠剑，施展出“地龙惊鸿”，剑气幻化成为一个凝视的龙头，迎向了那虎爪幻象。

　　“轰隆”震响。

　　龙首被直接轰散，虎爪摧枯拉朽一般印在了陆不弃的身上。

　　“啵嗤……”

　　那如同金蛋一样的玄罡护体金盾剧烈颤抖了下，竟然没有裂开，只不过陆不弃被强大的冲击力给直接击飞出数十丈。

　　“不弃！”天炎孤晴惊呼出声，她虽然知道陆云不弃如今实力不错，可是她更知道雷霆狂野是裂合上阶八重境的强者，距离裂合巅峰也就是一线之隔。

　　可是当她看到陆不弃竟然好好地飘在低空中，天炎孤晴突然有种被颠覆的感觉。

　　什么时候裂合期下阶也可以跟裂合期上阶的强者叫板了？

　　雷霆狂野也很诧异，陆云不弃的攻击强度太弱，顶多只有裂合期中阶的水平，但是防御强度却很好，他虽然没有动用法宝，也么有施展太强的斗技，但是刚才一击，也有他全力施为的八成水平了。

　　“我看你能挡住几次！”雷霆狂野逼了过去，那无匹的气势，让地庭广场围观的群众大惊失色，纷纷抱头鼠窜。

　　在人群如潮水般退开的地庭广场，独自飘在那的陆不弃显得是那样的孤独。

　　“御魔雷手”

　　雷霆狂野高喝间，人在空中之际，再次拔高，双掌连环拍出，数十道强横的虎爪光影铺天盖地地将陆不弃罩住。

　　被大范围的斗技覆盖，陆不弃有苦难言，不过就在这一刻，他却是脑中神光一闪。

　　之前入定时感悟的冲动如极光闪动，陆不弃神识一动，人骤然朝地面沉落，在地面广场的石砖被强大的压力压裂的时候，长腿一迈，竟然消失在原地。

　　轰隆阵阵，飞沙走石。

　　地庭广场被雷霆狂野这一招轰击得地面开裂，无数碎裂的石块高速翻飞着，远处一些躲避不及的人被击中，死伤无数。

　　而被这强横的斗技主攻的对象陆不弃，却是在一阵隐晦的大地波动间出现在数十丈开外，只被一些边缘的能量波及，并无大碍。

　　雷霆狂野心头大惊，陆云不弃的防御能力已经让他很诧异了，却没想这陆云不弃的身法竟然强悍到如此地步。

　　连雷霆狂野都隐约只感觉到一小股土行能量波动，就感觉陆不弃如地鼠一样飞快地贴着地面，躲开了彻底爆发出能量的“御魔雷手”。

　　看见陆云不弃似乎躲避得很轻松，虽然不知道他是如何做到的，可是他天炎孤晴十分的开心，也更加坚信陆不弃能够摆脱困境。

　　所以在陆云不弃朝她再次高喝，让她先离开时，她再没有犹豫，带上土叶飞鱼的尸体腾飞而去。

　　因为都知道天炎孤晴的身份特殊，而去雷霆狂野已经当众答应了将土叶飞鱼的尸体还给她，也没有人阻拦她。

　　不过雷霆狂野是大怒，因为陆不弃此刻的表现，让她深深感受到一种被轻视的感觉。

　　雷霆狂野原本认为自己全力的出手，不出三招，必然要击杀陆不弃，可是现在，在这种神奇的身法之下，她突然感觉不到那种饱满的自信了。

　　其实，就连烈焚都大为吃惊：“人崽子，你刚才施展的是什么法术啊？垚罗土灵遁可没有这种能力。”

　　“大地之势，缩地成寸！”陆不弃回应烈焚。

　　“大地之势，缩地成寸？”烈焚猛然反应过来：“你悟出了大地之势？”

　　是的，这一日冥思的积累，就在刚才那一刻彻底爆发了出来，让陆不弃通过地侍之术的一些提醒，加上以往施展垚罗土灵遁和五禽仿生拳熊拳的基础，让他领悟了大地之势。

　　这大地之势，除了辅助土行法术拥有加成功效外，陆不弃还当下悟出了运用于身法上的技能“缩地成寸”。

　　也就是说，通过彻底融入大地脉动的气理之中，在运动过程中，将以往一丈之遥的土地，缩成一寸。

　　就算雷霆狂野的攻击再怎么迅猛，以陆不弃这个时候的反应力，他奔跑出三五步还是不难吧？

　　一个身高一米八开外的人，一步能迈出多少寸，少说也有二十寸吧？

　　那也就是说，陆不弃施展“缩地成寸”来进行奔跑，在高强度的战斗中，一个纵身，人完全可以到将近百丈开外，这种能力几乎可以堪比随火之势下的“焱罗天焰瞬”了，而且在神识和法力损耗方面，要少得多。

　　雷霆狂野脸上有些挂不住，她再次施展出强力的斗技，朝陆不弃攻去。

　　既然已经放出话去要杀了陆不弃，抢夺杀戮王的称号，那就最好不要打了自己嘴巴。

　　可是接连数次，陆不弃都如同灵活得能够戏耍大猫的老鼠一样，总是有惊无险地躲开了攻击，而且还不是说在朝远处奔逃，而是在地庭广场里跟雷霆狂野转圈圈呢。

　　见雷霆狂野拿陆不弃一点辙都没有，雷霆玄霸三人相视一眼，却是纷纷一点头，然后同样掠身而起，配合雷霆狂野攻击陆不弃。

　　如果是换做以往，雷霆狂野绝对很反感别人擅自主张帮助他。

　　可是此时此刻，雷霆狂野却是装作没有看见，相反手底下的攻击更加凌厉。

　　四大裂合期上阶高手合围陆不弃，五狱天地术就算再强，就算陆不弃领悟了五行之势的其中四行，也没办法彻底应付过来。

　　在挨了雷霆凤柳一记强悍的焰刀狂斩，外加雷霆光一腿，陆不弃的玄罡护体金盾被彻底击破，身子被打得深深地砸入了地底之中。

　　四大裂合期上阶的高手没有丝毫犹豫，纷纷没入地底，完全是要赶尽杀绝的节奏。


第3章 换命之疑？

　　可是很快，雷霆狂野四人又从地底重新钻了出来。

　　“这杀戮王怎么不见了？”雷霆玄霸嗡声诧异道。

　　雷霆狂野眉头紧皱地摇了摇头。

　　雷霆凤柳疑声道：“他似乎对于土行斗技有很高深的造诣，尤其是在身法方面，而他又这么重视那土叶一脉的地侍大师，我想应该是掌握了比较神奇的地遁之术，让我们感应不到？”

　　“这怎么可能？”雷霆光一脸不信：“就算是盆戈林族裂合期上阶修为的家伙施展的地遁之术也不可能一下子遁出数十行度开外吧？”

　　“很有可能是有空间法宝……”雷霆狂野琢磨到了一个可能，就在他准备命令人守在这里时，一个发现，让她心弦都颤动了下。

　　“哗……”

　　喧嚣声大作，是那些目力所及，还在围观的人的声音。

　　因为所有人看到了惊人的一幕，那就是雷霆无双突然从那一层薄纱上坐了起来。

　　陆不弃也愣神了，在鑫罗雷狱的他，却也通过烈焚的辅助感应到了这一幕。

　　土叶飞鱼真的成功为雷霆无双续命？

　　不仅仅是续命，而且还唤醒了雷霆无双？

　　这地侍之术真的有这么厉害？这么强大？

　　陆不弃考虑得最多的不是地侍之术有多强大，而是土叶飞鱼为什么这么做？

　　为了救雷霆无双，他宁愿自己去死？所以用哪种自信满满的态度不接受陆不弃的帮助，就是为了这个结局？

　　脑海中浮现土叶飞鱼那总是一副温顺恭敬的样子，就仿佛前世看到那些豚鼠宠物的感觉一样，陆不弃又不由觉得一阵感伤：“你这个臭小子，不是说好了还要帮我寻找阳煞之地么？”

　　在陆不弃惋惜土叶飞鱼的时候，雷霆狂野却是被女儿苏醒的情况给惊喜得无以复加，早已经将土叶飞鱼和陆不弃给抛诸脑后了。

　　一阵旋风般飞到捏着额头醒过来的雷霆无双面前，雷霆狂野抱住了身型有些不稳的雷霆无双：“无双，你醒了？”

　　雷霆无双眼光有些朦胧，她看向雷霆狂野：“你……我……”

　　话音一顿，雷霆无双似乎脑子有些不舒服，甩了甩脑袋，然后目光稍微清澈了些却又多了积分疑惑：“这是什么地方？”

　　“这是地庭广场，不过为了给你续命我让人把它改造了下。”雷霆狂野迅速应道：“这些都是小事，你感觉怎么样？”

　　雷霆无双微微低头：“我感觉……不知道什么感觉，有些头疼……我……我是谁啊？”

　　这话一出，举座皆惊。

　　“无双，你是我的女儿无双啊！”雷霆狂野身子微微有些哆嗦：“你……你连这个也忘了么？”

　　“城主大人，无双公主似乎是……失忆了。”雷霆凤柳在旁提醒道。

　　“失忆了？”雷霆狂野愣然：“她失忆了？”

　　雷霆无双推开了有些失神的雷霆狂野，站了起来，茫然地四下看了看，突然尖叫一声：“我是谁……我怎么想不起来我是谁？”

　　接着，似乎是因为头疼，她身子一晃，又软倒在地。

　　一个人如果忘了自己是谁，没有了任何的参照人选，没有了任何回忆，到底会是怎样一种恐怖的感觉？

　　没有失忆过的人永远都不会知道那种无助，那种迷惘，那种完全没有存在感的绝望。

　　“无双！”雷霆狂野从愣神中回过神来，见女儿摔倒连忙闪身过去抱住了，连忙宽言安慰道：“不怕……不怕，失忆了我们可以再重新找回记忆，只要你人好好的就好。”

　　因为雷霆无双突然复活，而且失忆了，雷霆狂野内心激动，哪还有心思再管离奇消失的陆不弃，带着雷霆无双回到了城主府。

　　至于原本布置在地庭广场这边负责安保问题的那些个中高阶泰戈族修士，也纷纷退走。除了有部分十分好奇的人会过来感受一下刚才大战的现场，其他的人也都纷纷离开了谢幕的戏院。

　　而当最后一批人也失去了好奇心而离开了残败的地庭广场后，整个地庭广场陷入了沉寂，等待着工匠的进驻，重新被修复。

　　这个时候，陆不弃方才从鑫罗雷狱中出来了，不过却连地面都没有冒出来，直接从地底遁走，在没有触动地底防御阵法之前，再找了个合适的地方冒出地面。

　　朝城主府方向看了一眼后，陆不弃回到了办事处，就听到里面传来天炎孤晴固执的声音：“……我要去找他！”

　　天炎孤晴冲向院门口，正好看来回来的陆不弃，顿时大喜过望：“不弃，你没事吧？”

　　“没事，虽然干不过她们，但是跑路还是问题不大。”陆不弃咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。

　　“四大裂合期上阶的高手围杀你，你都能跑掉。陆云阁下，你实在太厉害了。”苍雨琼在旁边，眼中蛮全是惊叹和崇敬。

　　陆不弃轻笑：“原来被追得抱头鼠窜也是一种成就啊。”

　　“当然了，换做其他下阶修为的修士，别说四个人，就是只有雷霆狂野一个人，恐怕一招也挡不下。”天炎孤晴眼中也全是惊叹：“只可惜没能救出飞鱼，对了……他的尸体如今在我的储物戒指中，你怎么安排？”

　　“交给我吧！”陆不弃沉声应道。

　　在天炎孤晴放出土叶飞鱼的尸体时，陆不弃接过来将之平放于地上。

　　有些不甘心地检查了下，发现土叶飞鱼已经死得不能再死了，三脉全部沉寂，浑身能量全部逸散了。

　　就连烈焚也宣判了他的死刑：“连一丁点灵魂力也感觉不到了……”

　　“怎么了，不弃？”天炎孤晴疑惑地蹲下身来：“我看你似乎不是在悲伤，而是在查探什么？”

　　“我总觉得哪里不对劲……”陆不弃眉头紧皱：“从昨日飞鱼这小子跟我的交流来看，他清醒得很啊。可是他为什么要舍命救雷霆无双呢……”

　　“难道是因为土叶飞鱼爱上了雷霆无双？”

　　这个问题是苍雨琼问出来的，陆不弃看向她：“苍雨琼，你的思维还真是够跳脱的。”

　　苍雨琼轻笑：“这算什么跳脱，这雷霆无双本就是泰戈族有名的美女，虽然比孤晴会长差点，但是也很吸引人的。就算是茅斯族，单恋泰戈族也很正常，反正没有生儿育女的，神殿也不会干涉。”

　　“我不是说茅斯族就不能恋上泰戈族，可是这不符合逻辑啊，飞鱼他跟雷霆无双在这之前恐怕是连面都没见过吧？”

　　土叶飞鱼可是跟陆不弃详细地讲过他的过往，以前的他完全是生活在仇恨中的，哪还有功夫去风花雪月的？

　　更何况，土叶飞鱼跟雷霆无双完全是两个世界的人，就算是相对能见上一面，估摸候着也不会正眼看前者的。

　　“可是现在，事实是，土叶飞鱼死了，而雷霆无双却被救活了。”苍雨琼眼中浮起一抹不快：“还亏那雷霆狂野，竟然要把土叶飞鱼挫骨扬灰，也不知道她现在要是听到街面上鄙夷的声音，会不会脸红？”

　　见陆不弃眉头紧锁，天炎孤晴的眉头也跟着皱了起来：“不弃，你现在打算怎么办呢？”

　　在将土叶飞鱼的尸体连同他的小包裹一柄收在芥环中的某个角落时，陆不弃长吐了一口浊气：“我想再在这边逗留一些时间……飞鱼这次会到这边来，跟我也有莫大关系，我要为他的死负责。至少，我得为他做点什么。”


第4章 缘由如此

　　“你要去找土叶由罗？”天炎孤晴心头灵光一闪。

　　陆不弃点了点头：“是的，我想他此刻恐怕已经在讨赏了。拿别人的性命换了自己的前程，这种买卖做多了，要是没点惩罚，有人会骂老天不公的。我总得替天行道一下吧？”

　　“替天行道？”天炎孤晴微微一笑：“我跟你一起去吧？”

　　“不是一起，是你们需要帮我们打探一下这家伙现在在哪。”陆不弃说道：“对了，孤晴，今天真是多亏你了，如果不是你，我是不可能能够从雷霆狂野手中夺回飞鱼的尸首的。在这，谢谢了。”

　　“我们之间就不必要说这个了吧？”天炎孤晴淡淡一笑，然后看向苍雨琼：“用钱铺路，第一时间找到土叶由罗。”

　　苍雨琼却是笑了：“不用钱，我也能找到那家伙的。”

　　土叶由罗是个在茅斯族来算比较高的老男人，虽然他要是站在陆不弃身边，只能比及陆不弃的肋下。

　　土叶由罗也是一个地侍，而且还是一个水平不低的地侍。

　　在地侍之术上的造诣，他要说是第三，没人敢说第二。这样的话，他也说过无数次。

　　除了土叶岚之外，土叶一脉在地侍之术上，从来没有人让土叶由罗服气过。

　　所以土叶由罗也能成为土叶一脉的长老，而且是在土叶岚死后的大长老。

　　此刻，土叶由罗刚刚从城主府出来。

　　他不是去邀功的，他只是顺带去邀功的。

　　土叶由罗是被雷霆狂野请进城主府的。

　　雷霆无双被土叶飞鱼救活，他这个先后推荐了两个地侍大师的推举人，无疑成为了雷霆狂野弥补内疚的最好对象。

　　同时，见证了地侍之术神奇的雷霆狂野，再次将雷霆无双恢复记忆的希望放在了土叶一脉身上。

　　土叶由罗这次没有傻儿巴叽地推荐第二次了。

　　第一次推荐土叶岚去给雷霆无双续命，完全就是为了借刀杀人。

　　土叶岚年龄比他小，修为比他高，地侍之术比他强；如果没有意外，土叶岚一辈子都会压着他一个头，土叶由罗一辈子都不可能成为大长老。

　　但是在土叶岚被杀后，雷霆狂野震怒无比，要找他的麻烦，甚至迁怒于整个土叶一脉时，他惶恐了。

　　好在他的手上还有一个土叶飞鱼，所以他便将土叶飞鱼送到了雷霆城，然后告诉雷霆狂野说土叶飞鱼有九韶地冥玉，一定有办法给雷霆无双续命。

　　是的，原本土叶飞鱼的九韶地冥玉被土叶由罗给抢了，为了让土叶飞鱼心甘情愿当替死鬼，他不得不将九韶地冥玉还给土叶飞鱼。

　　土叶由罗甚至都有想过，如果土叶飞鱼也没能将雷霆无双救活，他就得下半辈子都在阴气鼓里活着了。

　　可没想，土叶飞鱼那个屌丝竟然真的将雷霆无双给救活了，而且最让土叶由罗开心的是，这个大功臣竟然死了，让他独得这么大一份功绩。

　　从雷霆狂野今天的开心程度来看，他就是想要当土叶一脉的领主，也是小菜一碟啊。

　　唯一有些遗憾的是，土叶飞鱼的尸体竟然被人给弄走了，那九韶地冥玉没能重新落到他的手上。

　　想到土叶飞鱼的尸体被人抢走的事，土叶由罗心里头不由有些犯嘀咕。

　　“土叶飞鱼那小子这些年在外面到底都干了些什么？怎么不仅杀戮王陆云不弃要替他出头，连菲尼克斯族都对他那么重视？而且前些日子，那什么千羽商会的人也拿高价来赎人。这家伙现在这么一死，该不会给我带来什么麻烦吧？”

　　这个时候，一个清冷的声音响起了：“是有麻烦，而且是大麻烦！”

　　土叶由罗一门心思地想着事，根本没有发现，有三个人跟了他好一段路了。

　　转过身，看到来的三个人，却正是他刚琢磨的三个人，不由有种见鬼的惊悚感觉。

　　“这……你们要干什么？”土叶由罗惊声道：“我……我可是雷霆城主眼前的红人，你们要是敢动我，城主大人一定不会放过……”

　　后面的话土叶由罗已经说不出来了，因为陆不弃一抬手，已经将他直接摄拿过来。

　　扣着土叶由罗的颈项，陆不弃冷声道：“我只要轻轻一吐力，你就没命了……你觉得雷霆狂野会为一个死人跟我过不去吗？”

　　土叶由罗彻底慌了：“英雄饶命啊……有什么事只管吩咐便是……”

　　“那就给我老实交代，飞鱼为什么要给雷霆无双续命吧！”陆不弃声音满是煞气：“你最好祈祷你说的每一句话都跟你的那些随从说的是一样的，否则的话，错一句话，我就先断一条手，错两句再加一条腿。”

　　“别别……”土叶由罗脚丫子悬空乱抖着：“我一定老实交代，老实交代，只要英雄留我一条贱命……”

　　将土叶由罗甩在地下，陆不弃三人开始听故事。

　　事实证明，陆不弃之前的推测十分的正确。当土叶由罗交代完毕的时候，天炎孤晴和苍雨琼都钦佩地看着陆不弃。

　　“怎么处置这个家伙？”天炎孤晴看向陆不弃。

　　“这样阴险卑劣的小人，留有何用？”陆不弃冷哼一声：“杀了！”

　　“啊……”土叶由罗跳了起来：“你不讲信用，我没有撒一句谎，你为什么还要杀我！”

　　“我又没说过不杀你？”陆不弃冷笑间，也没有让天炎孤晴她们出手，在微风吹过之际，一道“旋风狂斩”骤然出现，将土叶由罗直接斩成了齑粉。

　　也就在这个时候，陆不弃目光一闪，人已经跨步而出。

　　数十丈距离，一步即达，陆不弃挡在了街道转角处，一个面露惊容的中年茅斯族男子身前。

　　感受到扑面而来的煞气，那茅斯族男子连忙说道：“我……我……土叶飞鱼可能没死！”

　　刚打算随手杀了这家伙的陆不弃猛然停了下来，目光犀利地盯着这男子：“你说什么？”

　　“我……我没乱说。”那中年茅斯族男子连忙解释道：“我叫土叶荃，飞鱼是我师弟。”

　　陆不弃心头微动：“你不是土叶由罗的人？”

　　“那个杀千刀的家伙，我恨不得把他千刀万剐……他明明知道最强的地侍之术也没有续命之威，却还擅自将师父推举给了雷霆狂野，摆明就是要害死师父。”土叶荃恨声道。

　　这个时候，天炎孤晴和苍雨琼也过来了，前者冷声道：“既然你都想杀土叶由罗，为什么看到我们杀了土叶由罗你反而想逃？”

　　“我知道你们在地庭广场那边抢了飞鱼的尸体，可是我也不知道你们到底是飞鱼的什么人，抢他尸体是什么目的啊……何况，我胆子本来就不大，你们随便哪个人都能轻易杀了我，我能如何？”

　　“这倒是可以理解。”陆不弃沉声道：“你是飞鱼可能没死，是什么意思？”

　　“我……我也不确定……”

　　“什么？”陆不弃冷哼：“你拿我开涮呢？”

　　“不敢不敢！”土叶荃连忙摆手道：“我真的不能确定啊，我只依稀记得在飞鱼杀土叶翩之前，艺成出师那会儿，师父跟他探讨过一种全新的地侍之术……我就听到过一耳朵，好像是如果能集合百万人的祈福念力，献祭给大地之神，那么应该能够施展一种关于灵魂的秘术……”

　　这个时候，陆不弃已经彻底相信眼前这个土叶荃的确是土叶飞鱼的师兄了。

　　不过天炎孤晴却还是有些疑惑：“既然你是师兄，为什么你师父跟飞鱼探讨的地侍之术，你却只有一知半解？”


第5章 意外的邀请

　　土叶荃表情有些尴尬：“飞鱼师弟的天赋，是我们土叶一脉最高的，就连师父都曾经自叹不如。他只要花十年时间就能学了我们一辈子才能学会的东西。在出师的时候，师父甚至曾表示过，他的地侍之术造诣已经不下于师父了。”

　　“既然如此……你先跟我们回去一趟吧！”陆不弃能感应到已经有城卫方面的军士发现了这边的异动，为了避免发生冲突，他带着土叶荃，大踏步间消失在原地。

　　回到了办事处，陆不弃将土叶飞鱼的尸体再次放了出来。

　　看到土叶飞鱼的尸体，土叶荃依然不自禁地留下了两行泪水。

　　“你能看出是什么情况么？”陆不弃希冀地看向土叶荃。

　　土叶荃摇了摇头，以他的眼力，能看到的也是一具死得透底的尸体。他的感情跟土叶飞鱼似乎还不错，一脸无造作的悲戚：“师弟，我早就说了土叶由罗不是土叶翩，就算你地侍之术造诣比得上他，想杀他还是很难的……你不听劝，这下可好，弄成这个地步，要是师父泉下有知，恐怕都要死不瞑目……”

　　“大男人，哭哭啼啼像什么话？”陆不弃轻哼了一声：“土叶荃，你仔细回想一下，当初你师父跟飞鱼商讨的那个秘术，到底还有些什么内容。”

　　土叶荃点了点头，抹了把已经流出了眼泪，一屁股坐在了土叶飞鱼尸体旁开始绞尽脑汁琢磨。

　　“我有印象，那段时间，师父跟师弟说得最多的是地侍之术表象强大与否跟献祭信仰力多寡的关系。师父也跟我说过，地侍之术之所以有很多行为受到限制，其实都是因为在献祭信仰方面，个人的力量太过微薄……”

　　“好像……那些日子他们研究出了一点名堂，有种地侍之法能够聚集多人的信仰念力。然后那天我就听师父说……如果集合百万人的祈福念力，献祭给大地之神，那么应该能……能……”

　　“我……好像想起来了，可是我更不敢确定了。”

　　看着土叶荃一脸纠结的样子，陆不弃眉头微动：“你大胆说吧，有什么不确定的。”

　　“师父那个时候很是兴奋，他说……拥有足够的信仰力来献祭，那么地侍之术，完全能够达成永生的目的。”

　　“永生！？”就连陆不弃都诧异了，这未免太扯了点吧？

　　就算是所谓的神，也不是永生的，只不过因为能够活个数千年甚至上万年，更有甚者是能火上几十万年，所以在凡人眼中，那就是一种无限接近永生的存在的。

　　而真正的永生，应该只是一种没好的念想而已，毕竟就连神，都属于奔跑在寻求永生之门的崎岖之路上。

　　天炎孤晴将之当成了一个笑话：“你刚不是说到什么灵魂方面的么，怎么扯上永生了？”

　　“我依稀记得，当时好像听到的就是这样啊，这永生，应该就是通过地侍之术影响灵魂所能达成的……我知道这听起来很疯狂，但是我一直相信师父，他是一个伟大的地侍。”

　　“这次雷霆城因为雷霆狂野的命令，在这些天的时间里，的确聚集了上百万人次在地庭广场祈福。”苍雨琼目光微诧：“你总该不会是认为土叶飞鱼施展了这种关于灵魂和永生的地侍之术，然后永生了？可他的尸体正躺在你面前呢……”

　　“我……我也不知道，或许是我一厢情愿吧。”土叶荃摊了摊手：“可是我总有一种感觉，感觉师弟他一定不会让师父失望的。”

　　“我也有这种感觉！”陆不弃轻笑，不过很快，他的笑容淡了下来，因为他感受到了一个实力强横的人正低空飞行，迅速朝这边靠近。

　　能够在城中低空飞行的，自然是雷霆一脉的人了。

　　而在陆不弃心中，额能算得上是实力强横的人，至少是裂合上阶的修士了。

　　“怎么了？不弃？”天炎孤晴第一时间读懂了陆不弃的表情。

　　陆不弃沉声道：“有高手过来了，我感觉是针对我们来的。”

　　“啊？莫不是我们杀土叶由罗的事她们知晓了？”苍雨琼惊呼出声。

　　“我可不认为一个小小的土叶由罗，都没什么利用价值，真的会让雷霆一脉这么重视。”陆不弃冷笑道：“大家也不要慌，就是一个人而已，我要看看他想做什么。”

　　未几，一个魁梧雄壮的泰戈族男子落在了院子中，正是雷霆玄霸，他虎目精芒闪烁，盯着陆不弃：“杀戮王陆云不弃，城主有请，到府中一叙。”

　　天炎孤晴惊声道：“不弃，谨防有诈！”

　　“笑话，如果我们要对他不利，现在来的就不是我一个人了。”雷霆玄霸冷笑道：“要杀他，还要用什么谋略么？”

　　天炎孤晴也冷笑了下：“那是什么人，在地庭广场四个人出手围杀，都没能把不弃留下来？”

　　雷霆玄霸脸色骤变，这几乎是他这辈子最大的污点，怎么也洗刷不干净了。

　　而陆云不弃无疑就是让他拥有这个污点的罪魁祸首，所以他眼中自然地流露出几分恨意：“陆云不弃，随便你信不信，这次城主有请是诚心所至。我们雷霆一脉行事一向光明磊落，我用人格担保，绝对不会对你有半点不利。”

　　“恐怕飞鱼答应给雷霆无双续命之前，你们也有过承诺吧？可是呢？人家舍生救了雷霆无双，却还要有被挫骨扬灰的风险？这就是你们雷霆一脉的光明磊落？”

　　天炎孤晴的话犀利无比，雷霆玄霸这个本就不善言辞的人大感吃不消。

　　陆不弃轻声道：“孤晴，事情的个中缘由，我们都清楚。就没必要总揪着人的辫子，我相信如今雷霆无双没事了，我们的狂野城主心情肯定不错，想当杀戮王的心情应该不至于那么迫切了，我就走上一朝，看她想干什么！”

　　“杀戮王陆云不弃，果然是条汉子。”雷霆玄霸眼中精芒再闪，他的确很佩服陆不弃这种无所畏惧的勇气。

　　天炎孤晴皱眉道：“不弃，你……那我陪你去。”

　　陆不弃眉头微凝，他刚要说话，天炎孤晴却是补了一句：“你如果不让我陪你去，我就不准你去。”

　　天炎孤晴这话一出，苍雨琼和土叶荃都显得很是诧异，毕竟在她们看来，天炎孤晴似乎没有这个权力。

　　陆不弃也微愣，这种感觉，这种口吻，应该只适合于像龙不离和曼珠纱她们这样的角色吧？

　　不过陆不弃却还是收回了到嘴边的话：“行，反正都有了保证，你就跟着吧。”


第6章 再向虎山行

　　巍峨的城主府，犹如一尊巨虎一样，据守在雷霆城北城中部，气势昂扬，霸气威武。

　　在雷霆玄霸的引导下，陆不弃跟天炎孤晴联袂而飞，从低空落下，落在了城主府正门之外。

　　步行进入了城主府，天炎孤晴表情虽然淡然，但是内心十分紧张，她有种彻底进入虎穴的感觉，无处不在的危险感让她有种几欲窒息的感觉。

　　“放松点，就当是来旅游的。”陆不弃伸手，握了握天炎孤晴那有些冰凉的小手。

　　虽然陆不弃的手马上放开，但是那种温热感传递了无穷的力量给天炎孤晴。她突然感觉到，有陆不弃在身边，就算是千军万马冲来，都不应该有什么畏惧的。

　　当然，天炎孤晴内心也非常希冀，陆不弃能一直拉着她的手。

　　只可惜她的恐惧，已经被陆不弃传递的勇气驱赶走，没有办法再引起陆不弃的注意了。

　　很快，在如大殿一般宏伟的金色正厅，陆不弃和天炎孤晴见到了雷霆狂野。

　　雷霆狂野换了一身云纹锦衣，脸上挂着一抹若隐若现的笑容，整个人还出了一点温雅的感觉，丝毫没有了地庭广场时的凶煞。

　　“城主大人，卑职已将杀戮王陆云不弃和天炎孤晴一并请来。”雷霆玄霸完全是一副将领形式地复命道。

　　雷霆狂野赞许地点了点头：“辛苦了。”

　　雷霆玄霸退到了一边，就见雷霆狂野笑脸相迎道：“杀戮王陆云不弃，你能来我府上，蓬荜生辉啊！”

　　“城主大人不虎爪相迎，在下就感激不尽了。”陆云不弃淡笑回应。

　　“哈哈……那是我不对，我这个人，什么都好，就是脾气不好。”雷霆狂野却也光棍：“在这，为地庭广场的事，我先陪个不是了。”

　　陆不弃剑眉轻扬，他却没想到雷霆狂野的架子下来得这么快，这样看来，诚意倒真是突显了出来，不过却也让陆不弃很是诧异，到底是什么事让雷霆狂野改变这么大？

　　“没有这么严重，只不过城主大人对这个杀戮王的称号没了兴趣，这着实让我心头悬着的大石头可以落下了。”

　　“哈哈……”雷霆狂野再次大笑了下：“陆云不弃你说话还真有意思……我们也算不打不相识了，过去的事就让他过去了，对于土叶飞鱼大师的不敬，我也已经做了深深检讨了。”

　　“那我替飞鱼收下这份检讨。”陆不弃也一点都不客气。

　　雷霆狂野微愣，却是干笑了下：“陆云不弃，可知道我请你过来，所为何事？”

　　陆不弃摇头道：“不知。”

　　“那我也就开门见山了。”雷霆狂野微抬了抬手：“第一，是向你们表示我之前情绪失控下无礼的歉意；第二，我作为一个母亲，希望请求你的帮助，能为了我女儿无双找回记忆。”

　　“找回记忆应该是熟悉失忆者的人啊，我可是昨日刚见到无双公主英容，恐怕没有这个能力。”

　　雷霆狂野微笑道：“我知道陆云不弃你还是个十分优秀的炼金师，你炼制过不少畅销的炼金产品，我听说你的修为提升这么快，也是因为你强大的炼金术的原因。我相信，高明的炼金术，一定能够炼制出让人恢复记忆的药物的。”

　　“我也相信，但是我的水平真的没有这么高。”陆不弃微微苦笑：“抱歉，我真的帮不了你。”

　　“你都没有尝试，如何知道？”雷霆狂野眉头微皱，表情一板，煞气再现。

　　“城主大人似乎又有些控制不了自己的情绪了。”陆不弃剑眉轻扬：“就是因为这个，我也不敢尝试，我担心一旦尝试失败，会成为第二个土叶飞鱼，帮忙还落不下好。”

　　“陆云不弃，你太放肆！”说这话的，是一旁的雷霆玄霸。

　　雷霆狂野却是抬了抬手，深吸了口气：“陆云不弃，无双是我的命根子，也是我雷霆一脉几位老祖特别宠爱的晚辈，她是一个天才，她不应该有那么多的磨难。我刚刚的提议，是一个母亲的请求，希望你在见到我无双之后，能考虑一下。”

　　陆不弃和天炎孤晴相视一眼，愕然道：“无双公主，也要见我么？”

　　雷霆狂野点头道：“我跟她说了下她最近发生的事，好像是因为她救命恩人土叶飞鱼的原因，对于你，比对她已经遗忘的记忆更感兴趣。”

　　陆不弃微笑：“这说明无双公主继承了城主大人重情重义这个优点。”

　　“嗯，我的优点，她都传承了。还摒弃了我身上所有的缺点，她就是完美的化身。”雷霆狂野眼中的女儿是完人：“现在，她失忆了，更是这世界上最单纯的人。她的任何要求，我都不会拂逆的。”

　　“虽然你之前的一些行为让人方案，可至少从母亲的角度来说，你是个非常称职的母亲。”陆不弃微微一笑：“我愿意跟无双公主见个面，如何有可能的话，你的这个请求我会考虑的。”

　　雷霆狂野大喜：“那真是太好了，陆云不弃，还有天炎族的小家伙……”

　　“我叫天炎孤晴。”天炎孤晴冷然截口。

　　“噢，天炎孤晴，你这点小脾气跟你娘真的十分相像。”雷霆狂野眼中满是笑意，丝毫没有地庭广场的冷酷。

　　“你认识我娘？”天炎孤晴十分诧异。

　　“当然认识，我跟她既是对手也是朋友，与其说之前我是给你爷爷的面子，还不如说我是给你娘的面子。”雷霆狂野轻笑：“只不过可惜，她似乎修炼出了点问题……”

　　“娘亲她还好，就算修为尽失，其实也没什么的，她只要过得快乐就好。”天炎孤晴淡然应道。

　　“是啊，人生不就图一个乐子么？只不过微微有些替她惋惜而已，再无望金身……想当初，她可是唯一一个能在四族峰会上让我佩服的同龄人啊。”雷霆狂野说这话的时候，语气有种淡淡的骄傲。

　　陆不弃能理解这种甚至带点扬眉吐气的骄傲，当世界上唯一一个人能压制自己的人以为各种原因不见了，那么自己也就变成某种意义上的第一人了。

　　同时陆不弃深深地看了眼天炎孤晴，他没有想到，这个总是给人一种孤冷感觉的女孩，心里竟然压了那么多事情？

　　感受到陆不弃关切的目光，天炎孤晴回应了一个清婉的淡笑。

　　看到这个笑容，陆不弃突然又有想要来一曲《梅花三弄》。

　　是的，要说认识了那么多女孩，最让陆不弃觉得像梅花的，就是这个天炎孤晴了。

　　虽然她总是喜欢穿着一袭黑衣，似乎跟洁白的梅花有巨大的差异，可是她那份骨子里的孤冷，然后那份傲骨天成的倔强，自强不息的性子，大族熏陶下的高雅，无疑都像极梅花。

　　“到了，无双就在这塔楼之上，她喜欢住在高处，那样能够随时吹到无遮的风。”雷霆狂野眼中满是柔意：“你们上去吧，虽然无双说只想见陆云不弃，但是天炎孤晴也是土叶飞鱼大师的好友，又是同龄女子，她应该也会很高兴认识一下的。”

　　陆不弃微愕：“听城主大人话意，你不上去么？”

　　“她失忆了，对我一样有些警惕，她说她的记忆想自己追寻，所以她做的什么事，我都不能干扰她。”雷霆狂野丝毫不以为意：“她是我的女儿，她的要求，我从来不会拂逆。”


第7章 变性

　　也许有人会说，这雷霆狂野也忒放心了点吧，就让两个外人去见独处的雷霆无双？

　　如果到了雷霆狂野这个身份，又是在自己的地盘上，就会明白，这点底气实在是太小儿科了。

　　陆不弃和天炎孤晴进了塔楼，顶着蒙有纱幕的窗外射进的柔和光芒，沿着蜿蜒的楼道朝塔楼顶上行去。

　　当彻底到了塔楼顶部时，两个身材相对娇小的泰戈族婢女正伫立在楼道口。

　　见到陆不弃和天炎孤晴，两位婢女恭敬施礼，然后就听到里面一道冷淡的声音响起：“你们下去吧，客人我自己来招呼就好。”

　　“是，公主！”两位婢女应诺了，退了开去。

　　然后陆不弃就看到从屏风后转过来的雷霆无双。

　　这不是陆不弃第一次见到雷霆无双，但却是他第一次仔细地打量雷霆无双。

　　难怪苍雨琼会说，雷霆无双也是个人见人爱的主。虽然以陆不弃的审美观来说，雷霆无双的圆脸和相对高大的身材，实在不是他所喜欢的类型，但是客观来讲，雷霆无双的确很漂亮，眼睛是陆不弃所见的女孩中最大的，仿佛漫画书中的人物一般，睫毛忽闪忽闪地如同两把大刷子。

　　关键是雷霆无双虽然高大，但是身材也很匀称妖娆，加上泰戈族特有的那种变色毫毛，给人一种十足的异域只美。

　　“无双公主！”陆不弃和天炎孤晴齐声招呼着。

　　让陆不弃和天炎孤晴惊愕莫名的是，雷霆无双眼中满是热切招呼着：“老大，孤晴会长！”

　　在天炎孤晴见鬼般的表情中，陆不弃嘴角抽动了下，心头一动：“飞鱼？”

　　“是我啊。”雷霆无双手舞足蹈地笑道，表情十分的夸张，毫无淑女形象。

　　天炎孤晴想到了土叶荃的话，猛然醒悟：“土叶飞鱼，你施展了秘法，跟雷霆无双换魂了？”

　　土叶飞鱼应道：“不是换魂，只是将我的灵魂移到了这具肉身上而已。雷霆无双那还没有消散的灵魂，被我挤到一个角落了。”

　　“那你那失忆都是装的了？”陆不弃错愕道。

　　土叶飞鱼笑道：“不装怎么办？雷霆城的人我认识的一只手都数的过来，不消片刻也露馅了啊。”

　　“你小子倒很聪明。”陆不弃怪笑，同时疑惑道：“只不过雷霆无双将死之人，她的肉身应该也是崩溃边缘啊，就算是你移魂过去，也不至于活得这么好啊？”

　　陆不弃问这个问题的时候，想到了云琴，那个时候的她不就三脉几乎尽毁，而且在八转返照丹的影响下，可以说已经到了离死亡真正只有一线之隔的时候。

　　土叶飞鱼笑道：“百万人的祈福念力所得到的大的力量，用来恢复一具身体的暗伤实在是再简单不过了。如果不恢复她的身体，也不足以承载我这个清醒灵魂的力量。”

　　陆不弃心头恍然，对于大地之力有一定的治愈能力，他是明白的。五行属性中，要论修复能力，最强的自然是水元，但是土元也拥有修复的功能。

　　陆不弃却是微微皱眉：“这就是你的万全之计？你打算这辈子就当雷霆无双？打算抛弃你茅斯族的身份，做一个泰戈族人？而且还是女人？”

　　土叶飞鱼表情变得很是尴尬：“老大，我也很别扭，可是不这样做，我可就没命了。我死倒没什么，谁帮你找阳煞之地啊，而且……”

　　微微停顿，土叶飞鱼恨声道：“我还要给我师父他老人家报仇呢。如果只是换个身份，能够将这些目的都达成，那就算当一辈子女人也没什么。大不了……我此生不谈感情便是。”

　　一个男人，突然变成一个女人，到底会是什么心态？

　　或许也跟土叶飞鱼这种感觉，首先想到的是男女感情的问题吧？他到底是该找男人呢还是找女人呢？

　　这个问题恐怕除了土叶飞鱼，没人能回答了。

　　“你师父的仇，我们已经帮你报了。”

　　“啊？”土叶飞鱼愕然：“老大，你们杀了土叶由罗？”

　　陆不弃点头道：“当时不是以为你死了么？我这个做老大的，没能救出你，可至少得帮你完成一些未尽事宜吧？”

　　“呃……那不是说我成为雷霆无双的意义又少了一大截？”土叶飞鱼很是有些懊丧：“我还原本准备等站稳了脚，就用雷霆无双的身份，报了仇再说呢。”

　　“要说你这蠢蛋，就是自作自受……”陆不弃怪笑道：“要是知道你的方法是这个，我就不会让你多此一举了。”

　　“什么意思？难道老大你有其他更好的解决问题的办法？”土叶飞鱼错愕地看着陆不弃。

　　这个时候，天炎孤晴突然截口道：“飞鱼，你就这么直白地跟我们说这件事，不怕雷霆狂野她听到了。”

　　陆不弃心头一惊，这塔楼才几十米高，如果没有隔音措施，以裂合期上阶修为，那是耳朵都不用动，就能听得一清二楚。

　　“放心吧，我在这里设置了一个拟化阴气鼓，她就算是有心感应过来，也感应不到什么的。更何况，这雷霆狂野十分疼爱她女儿，是不会做这种事情的。”土叶飞鱼应话间，继续看向陆不弃：“老大，你再说下，你之前该不会真的有解决问题的办法吧？”

　　天炎孤晴也疑惑地看向陆不弃，在她看来，陆不弃应该不会有什么办法比现在的情况更好吧？毕竟那天如果不是他，陆不弃甚至连土叶飞鱼的尸体都抢不走。

　　而且现在这种情况，也挺好啊。土叶飞鱼没有死，而且成为了雷霆无双，那么有这一层关系在，雷霆一脉跟陆不弃那最后一点嫌隙也要彻底消失，而且应该会给陆不弃不少帮助吧？

　　陆不弃点头道：“当然，要不然我哪是来救你，真的只是来看着你死的吧？”

　　“不弃，那你原本想好了什么办法啊？”天炎孤晴也是颇为好奇。

　　陆不弃微微摊手：“我想到了两个办法……”

　　“啊？”天炎孤晴错愕不已，她根本毫无头绪的事情，陆不弃竟然有两种解决办法？

　　“下策，是我直接劫走土叶飞鱼，我略通空间法术，有九成九的把握能够将土叶飞鱼直接从地庭广场带走。”陆不弃吧唧了下嘴：“不过这个办法之所以是下策，是因为飞鱼一样会成为雷霆一脉的通缉犯，日后的日子不一定好过。”

　　想到雷霆一脉的强大，土叶飞鱼翻了翻白眼：“那我还是这样，不但没危险，还安全得很，更关键的是，不会给老大添麻烦。不过……老大，你还有上策？”

　　“上策，那就是真的帮雷霆无双续命，甚至真正救活她！”

　　感受到陆不弃脸色的自信，天炎孤晴诧异道：“你能救活雷霆无双？”

　　“不说十成十的把握，九成九还是有。”陆不弃笑道：“我手上有一味丹药，只要对方有一口气在，就能救活，堪称有活死人肉白骨的能力。”

　　“啊……还有这么神奇的丹药？”天炎孤晴惊愕出声：“这不是传说中的‘生命神水’才拥有的能力么？”

　　“啊……”土叶飞鱼同样惊呼出声，一脸吃土地看着陆不弃：“老大，你不带这么玩我的啊！你怎么不早告诉我你有办法啊？”

　　“我是想告诉你来着，可是你那个时候哪容得上我插手，一副什么都能搞定的样子。我一想，我那丹药同样很珍贵，就剩下一枚，如果这次能够不动用，那自然最好不过了。”陆不弃坦诚道：“毕竟谁都不知道，日后我会不会有同样重要的人需要用上它呢？”

　　土叶飞鱼闻言，却也重重点头：“也对，如果那丹药真的如老大你所说那么神奇，那么价值绝对非凡，浪费在一个不相干的人身上，还真是没什么必要。”

　　“这倒不是这么说，如果需要救活雷霆无双，才能换你的安全，我会毫不犹豫地动用九转回天丹。”陆不弃说道：“这也就等于将丹药用在你身上了。”

　　感受到陆不弃对他的重视，土叶飞鱼感激涕零，尽然显得有些扭捏：“老大，你对我真好……”

　　虽然眼前看到的是雷霆无双这个魅力的泰戈族女人，可是想到土叶飞鱼本来是个男人，陆不弃不由一阵恶寒：“臭小子，你这女人的扭捏姿态未免也进入得太快了点吧？”


第8章 回归原点

　　“嗨……我这不也是努力学着点女人说话、动作么？毕竟这记忆可以丢，可这生活习惯应该不至于丢吧？就像撒尿，我现在就不能站着撒了……”

　　陆不弃突然横了土叶飞鱼一句：“说话注意点，孤晴还在呢。”

　　“额……反正就是这个意思了。”土叶飞鱼脸色尴尬：“好在这雷霆无双平常的习性不算太女人，所以我还没有露太大的马脚……”

　　天炎孤晴淡笑道：“话糙理不糙，飞鱼还是很心细的，难怪让雷霆狂野都没有发觉出来。不过我总觉得这样下去却还是有可能出问题，你们觉得呢？”

　　“什么问题？”土叶飞鱼紧张问道，这可事关自己的安危问题。

　　“你现在可是雷霆狂野的宝贝女儿，你失忆了，你觉得雷霆狂野会做什么？”天炎孤晴反问道。

　　土叶飞鱼翻了翻白眼：“你说想办法让我恢复记忆？”

　　“是啊！”天炎孤晴重重点头：“他刚才就想让不弃帮你恢复记忆……如果只是说言语上的引导这还没什么，你也完全可以假装一点点恢复记忆，还不会露馅。可一旦他找到了其他特殊的办法呢？”

　　天炎孤晴自问自答：“如果雷霆狂野真的找来一些神奇的药物，或者秘法之类的，让你恢复记忆呢？你恢复得了么？亦或者，会不会出现唤醒真正的雷霆无双的可能？”

　　土叶飞鱼心头咯噔了一下，有些紧张地舔了下嘴巴：“这……真的很有可能。这灵魂转移之术，我也是第一次施展，不过从我能清晰感觉到雷霆无双的灵魂来看，她是一直存在的。只不过由于她的沉睡状态，所以根本无法跟我争夺这躯壳，可是……如果真的有人用一些有效的唤魂之法，恐怕真的有麻烦。怎么办啊，老大？”

　　陆不弃皱眉道：“事情如孤晴所说，还真是个大问题。何况，飞鱼你一直当这雷霆无双，也着实不是个事。你还要不要供奉你爹她们的灵位？你还要不要侍奉你的大地之神？你再怎么换魂，你还是土叶飞鱼，就如同你无法马上改变成为雷霆无双一样，你也不可能瞬间能摆脱你自己。”

　　“我……我也不想摆脱啊！”土叶飞鱼一脸苦涩：“虽然我样子长得没这雷霆无双好看，实力没这雷霆无双强，身世没有这雷霆无双给力……可是，这才做半天的乐亭无双，我已经想念我自己了。可是木已成舟，现在也只能走一步看一步了。”

　　“不然！”陆不弃沉声道。

　　在二人诧异的目光中，陆不弃说道：“飞鱼……如果让你重新来一次，你能再次移魂回到你自己的躯体上去么？”

　　“应该可以的……”土叶飞鱼愕然：“老大，你这是什么意思？”

　　“让事情回到原点！”陆不弃眼中闪过一抹奇异的亮芒。

　　片刻之后，陆不弃和天炎孤晴从塔楼上下来了。

　　雷霆狂野竟然依然在塔楼上候着，见状，脸上浮起笑容：“两位，无双她怎么样了？”

　　“挺好，她说就是看着那些属于她自己的东西，显得有些陌生而已。”天炎孤晴应道。

　　雷霆狂野眼色微黯：“是啊，我是她母亲，可是她的眸光中也只剩下了陌生……”

　　“城主大人勿忧，其实当你善待一些人和事的时候，那么你期待的事情总是会有转机的。”陆不弃讳莫高深地说了这么一句话。

　　雷霆狂野愕然：“陆云不弃，你这话什么意思？是不是说无双的记忆……”

　　陆不弃点头道：“是的，今天我近距离接触到令爱，才发现……原来土叶飞鱼为令爱续命所施展的地侍之术，竟然是‘地灵魂祭之术’。”

　　雷霆狂野惊异道：“地灵魂祭之术？这是什么样的秘术？”

　　陆不弃应道：“土叶飞鱼是一个地侍，所谓地侍，想必城主大人应该明白是什么吧？也就是用信仰、生命乃至灵魂侍奉大地之神的侍者，这样的人的灵魂，又叫做地灵。而地灵魂祭之术，就是地灵用自己烙满了以往侍奉大地之神印记的灵魂，去祭祀大地之神，以获得神奇的卫护之力。”

　　顿了顿，在雷霆狂野很是不解的情况，陆不弃轻咳了一声：“简言之，飞鱼真的是冒了天大的风险，去换求令爱的一线生机。”

　　“是啊，每每想到这，我都感到惭愧……惭愧之极啊。”雷霆狂野沉声道：“为了救无双，飞鱼大师都死了……”

　　“其实如果从地侍的角度来说，飞鱼并没有死！”陆不弃丢出了一记重磅炸弹。

　　“什么？”雷霆狂野惊愕莫名。

　　陆不弃轻笑：“他的灵魂，此刻正以一种奇异的形态，卫护着无双公主的灵魂。”

　　“什么意思？”雷霆狂野虽然是裂合期上阶的大高手，但是想到自己女儿身边还有别人的灵魂，却也有种悚然的感觉。

　　“城主大人勿扰，听我解释。”陆不弃淡笑：“这大地之神的力量，并非所有人都可以运用。这也是为什么别人只有盲目祈祷的份，可飞鱼可以用百万人祈祷的力量来施展秘术。而地灵魂祭之术，却是需要一个地侍的灵魂作为媒介，才能传达那么强大的力量。所以，为了修复无双公主的肉身，并让她复苏，飞鱼可是彻底将自己置之死地而后生。”

　　雷霆狂野隐约听明白了点：“陆云不弃，你是说土叶飞鱼还可以活过来？”

　　“是的。”陆不弃郑重颌首：“这也好在他的肉身没有被毁，而且有我这个半桶水的地侍发现了这个问题。”

　　雷霆狂野不由讪笑了下：“那个，好在我没有一错再错……陆云不弃，你也懂得地侍之术？”

　　“略懂而已！”陆不弃应道：“我跟土叶飞鱼是多年患难之交，他知道我对土行斗技情有独钟，便将地侍之术悉数教给了我。当然，在这方面，我跟他比还是有不小的差距。”

　　“那你现在打算怎么做呢？我能帮上什么？”雷霆狂野热诚地看着陆不弃。

　　要将土叶飞鱼挫骨扬灰这件事，无疑是雷霆狂野自认为的人生巨大污点，如果能够有机会重新洗清这个污点，那么未免不是一件让人愉快的事情。

　　“我需要用跟‘地灵魂祭之术’相对应的‘地灵归引之术’，将飞鱼的灵魂从大地之神的续命力量中解脱出来，重新归引回他那还没有变质的肉身中。当然，这么大的一个工程，还需要城主大人再次发动逾百万人帮忙祈祷。”

　　“这都是小事。不过……”雷霆狂野微微皱眉道：“失去了土叶飞鱼大师的地灵卫护，无双她的情况……还请理解下，我是个母亲。”

　　陆不弃轻笑：“城主大人放心吧，‘地灵魂祭之术’和‘地灵归引之术’本就是相辅相成的地侍之术。如今无双公主之所以会失忆，其实就是因为飞鱼的地灵未归引。为了保护两个人的灵魂，大地之神的力量将二人人生的经历都压制了，因为人的七情六欲是会影响到其他人的灵魂的，要是处理不当，她们灵魂纠葛到一起了，那就麻烦了。”

　　“那样的话……会发生什么？”想到自己女儿的灵魂，竟然要跟一个茅斯族男子的灵魂“纠葛”，雷霆狂野眼皮子都不由剧烈跳动了几下。


第9章 骗子

　　“两种完全不一样的人生经历，两种完全不同的性格，两种完全不同的意念交织在一起，你觉得会怎样？”陆不弃沉声道：“疯癫那是必然的，甚至还会因为找不到自我而出现自残、自虐等情况，你不会希望看到那一幕的。”

　　雷霆狂野艰难地吞了口唾沫，眼中满是坚决：“我这就去发布命令，我让全城所有的人都来祈祷……你确定不会出篓子吧？”

　　“我可怕城主大人把我挫骨扬灰呢。”陆不弃淡笑：“放心吧，城主大人，如果没点把握，我也不会冒得罪你，得罪整个雷霆一脉的风险。无双公主能恢复多少记忆我不能保证，毕竟我也不知道承载了‘地灵魂祭之术’的灵魂，是否会有什么损伤，但是至少不会比现在糟糕。”

　　雷霆狂野表情微缓：“那就好……陆云不弃，这次就拜托你了，务必尽你所能。如果能够帮无双恢复记忆，让她不再用那种陌生的目光看着我，我必有重谢。”

　　“只要城主大人不追着我屁股要夺我这杀戮王称号就行了。”陆不弃轻轻一笑：“那个……玩笑话就不说了，此事不能拖，明天日出前，像以往一样的大地神坛必须设置好。城主大人将无双公主带过去便是，到时候我会带着土叶飞鱼的肉身过去。”

　　雷霆狂野重重点头：“好的……那陆云不弃，还有天炎孤晴，你们要不就留在府中吧，晚上我也好设宴，再次向二位为我之前的失礼道个歉。”

　　陆不弃摇头道：“这就没必要了，我还要去做点准备。城主大人还是尽快安排人去布置场地吧，那里被你们可破坏得不堪入目，就一晚上的时间，如果不及早动工，可别收拾不过来。”

　　“那你们？”雷霆狂野疑惑地看着陆不弃。

　　“我们就回原本的住处，一切事情，明日再说。告辞了！”陆不弃说完，踏步朝外走去。

　　在雷霆狂野跟着送了出来时，陆不弃突然想到了一件什么事：“对了，今日晚上就不要用往事去打扰无双公主了，她现在的状况下，认识的自己太复杂，他日遗失的东西恐怕会更多。”

　　一直将陆不弃和天炎孤晴送走，雷霆狂野依然还是半懵状态。

　　对于陆不弃说的话，雷霆狂野没有半分怀疑。毕竟陆不弃说得实在是太专业了，而且他这个解释会让原本还让他有些狐疑的续命现场情况变得更加解释得通了。

　　然后雷霆狂野不由暗暗庆幸，好在他没有破坏了土叶飞鱼的尸体，也好在他没能把陆不弃给灭了。

　　要不然哪来略懂地侍之术的人，来处理这善后问题？

　　想到陆不弃说他略懂，雷霆狂野不由嘟哝了一句：“真是谦虚的人啊！”

　　可是另外一边，天炎孤晴却是对于陆不弃的胡侃的能力很有些瞠目结舌：“不弃，我真的不知道，原来你扯起谎来都可以不打草稿的？而且说得煞有介事的，尤其是最后，你还特意记起一点注意事项？要不是我知道来龙去脉，都要相信你说的就是真的了。”

　　“就是要这个效果啊。”陆不弃撇了撇嘴：“如果我不编这些瞎话，你觉得雷霆狂野会这么配合？”

　　天炎孤晴轻笑道：“我当然明白这个道理，只不过我刚才都捏了一把汗，真怕你胡编乱造，扯太玄奥了自己都圆不了场，那就麻烦了。”

　　“不会出现这种情况的。”陆不弃哈哈一笑：“而且你恐怕不知道吧，刚才那些胡编乱造的话里，有一些本就是真话。”

　　“啊？里面还有真话？我怎么听着都是假的呢。”天炎孤晴狐疑地看着陆不弃。

　　“我确实对于地侍之术略懂一二。”陆不弃郑重其事地应道。

　　“你刚说了那么多就这一句真话？”天炎孤晴笑道：“看来，以后我得好好防备着你，你的每一句话都得好好琢磨一下，到底是真是假。而且也不知道以前，你有哪些话是骗我的……”

　　实在是发现陆不弃撒谎本领太高，让天炎孤晴不由开始心头犯嘀咕。

　　不过她这一嘀咕不打紧，却是想到了两人从长白金尊府出来后发生的事，她突然觉得，陆不弃那个时候的话中肯定有几句是假的。

　　到底，哪是假的呢？

　　或许，自己的身体，肯定已经被他看光光了吧？

　　“你怎么脸红了？”陆不弃很是有些诧异，他这个撒了那么多谎的家伙都还没脸红，天炎孤晴脸红干什么？女人脸皮薄也不至于如此吧？

　　天炎孤晴惊啊了一声，有种偷东西被抓的感觉，正眼都不敢看陆不弃人，有些慌乱地朝办事处跑去。

　　“就算是这事上，我成为了个骗子，可也没必要反应这么大吧？”陆不弃翻了翻白眼，却是摇头轻笑。

　　翌日，当陆不弃来到地庭广场的时候，发现这里已经被夷为平地了，看不出两日前那大战摧残的痕迹。

　　而今日的大地神坛，跟两日前唯一的不同是，在它的外沿圈拥有更多的泥地。

　　显然，一晚上的时间可以把近万平米破损的广场找平，但是还不足以补上那么多合适的石板地。

　　当然，更大的不同，那就是身着一袭米黄色长衣的雷霆无双，今日是站着的。而在她的面前，却是空着一块贴地摆放的白纱。

　　如果有人注意到了，就会发现，雷霆无双那裸露在外的颈脖上，却是吊着一颗碧绿的翡翠，不大的翡翠中还流转着让人迷离的金绿色丝线。

　　这是土叶飞鱼的九韶地冥玉。

　　如果没有这九韶地冥玉，土叶飞鱼也很难有效率地聚集那么多闲杂人等或是虔诚或是敷衍的祈祷念力。

　　九韶地冥玉，对于一个地侍来说，无疑就是神器。

　　朝雷霆无双微微点头，在不远处雷霆狂野和天炎孤晴等人的目光中，陆不弃从容不迫地将土叶飞鱼的肉身放了出来，置于白纱之上。

　　然后在陆不弃盘膝坐了下来后，雷霆无双也跟着坐了下来。

　　这一坐就是整整十五天。

　　在这十五天的时间里，陆不弃原本的计划，是打算径自修炼便是。每日除了五禽仿生拳的走架之外，像五禽仿生拳的桩式、狂神诀、化太极、不灭金身，那都是必然要修炼的。

　　可是真正过了十五天，陆不弃却是发现，他竟然一直坐了过来，原因是因为他修炼狂神诀时，无意中竟然发现他能感应到土叶飞鱼所搜集的那些游离的祈祷念力，甚至能从中感觉到所包含的一缕缕有着极其圣洁之感的能量。

　　是的，在所有人眼中都空无一物的东西，却是在陆不弃眼中，有了能够清晰感应出其许多细节的情况。

　　而且土叶飞鱼似乎只搜集祈祷之力，另外那一缕缕或是浓烈或是稀薄的圣洁能量，却是如同袅袅炊烟，缓缓飘散于空。

　　每次感应到那些圣洁能量消散，陆不弃就觉得很是浪费。

　　陆不弃问了下烈焚，他发现烈焚竟然也没能感觉到，越发觉得这种能量恐怕并不容易形成，任凭其消散很有点暴殄天物的感觉，于是乎就运转狂神诀，尝试着将这种力量吸收。

　　没想到，陆不弃这么一试，竟然能够吸收这种圣洁力量。

　　每一小缕这种圣洁力量入体，陆不弃都能感觉到微风拂过般的清爽，可是让陆不弃错愕的是，他却没有感觉到这股力量跑哪去了。

　　仿佛，这些圣洁的力量真的就是风，吹过就没了，可是陆不弃却依然有种奇异的错觉，那就是这股力量好像是实打实地融入了他的……神魂之中。


第10章 谢礼

　　甚至于，烈焚因为没有感应到丝毫能量，都忍不禁揶揄陆不弃发生了错觉。

　　可是陆不弃却是直觉认为，这股力量应该有什么其它的妙用，只不过这种妙用是他跟烈焚现在都完全不了解的妙用。

　　因此陆不弃一直就没有放弃运用狂神诀的能力，锲而不舍地吸收着这些圣洁力量。

　　可惜这种东西到底是什么，陆不弃却是琢磨不透。

　　琢磨不透的东西，陆不弃也不会瞎琢磨。

　　反正陆不弃就当是日常修炼狂神诀了。

　　在这十五天的时间里，对陆云不弃要帮雷霆无双恢复记忆，而且还要继续上演复活人的戏目，整个雷霆城议论纷纷。

　　陆不弃这个原本是雷霆无双喊打喊杀的对象，举世皆知的杀戮王，竟然突然摇身一变，变成了一个地侍大师，就足够让人有许多联想。

　　而在这十五天时间里，杀戮王的信息被更新了多次。

　　几乎所有的人都知道陆云不弃就在雷霆城的地庭广场，可是却没有一个人敢来打扰陆不弃。当然，有些自认实力比陆不弃高的，完全是慑于雷霆一脉的强大。

　　如今陆云不弃摆明是在帮雷霆一脉做事，哪个家伙会这么不开眼，来惹陆不弃？那不是自找不痛快么？

　　而因为有土叶飞鱼成功替雷霆无双续命成功的事实作为先决条件，所以多数人对于陆不弃做的这件事，都抱持了一定的肯定。

　　可是事情总不会是绝对的，还有不少一部分人觉得陆不弃不可能做得到。有人甚至表示，如果陆不弃能做到，她们就回家把席子给生嚼了。

　　然后，在十五天后的现在，众皆哗然。

　　因为一直老僧入定一般的雷霆无双，突然无端端地后倒，仿佛瞬间魂被抽空一般。

　　而当雷霆无双那端坐了十五天的身子突然栽倒在地的时候，陆不弃却是猛然从入定的状态中醒转了，因为他感受到了足够威胁生命的压力。

　　雷霆狂野再一次第一时间出现在了雷霆无双的身边，在发现雷霆无双陷入了深度昏迷中，跟没有被施加“地灵魂祭之术”之前的差别，就是肉身更健全了而已，不由惊疑地看向陆不弃：“陆云不弃，无双这是怎么了？”

　　“城主大人别急！”陆不弃起身，走过去伸手一指点在了雷霆无双的眉心上，很快就感应出了雷霆无双现在的状态。

　　雷霆狂野能不急么？可是看着陆不弃的手法似乎很玄奇的样子，也就没有表露出来，静待事态好转。

　　在用法力将雷霆无双的嘴巴弄开后，陆不弃将一枚焕神丹弹入了雷霆无双的口中。

　　之所以是用焕神丹，是因为陆不弃想看看，这种比云琴当初更好一些的状态，是不是可以不用九转回天丹也能救活。

　　如果是这样的话，那么土叶飞鱼的灵魂转移之术也算是没有白白施展。

　　“陆云不弃，你给无双吃的是什么？”雷霆狂野眼皮子抽搐了下。

　　“焕神丹，一种可以更好保护无双公主神识和记忆的丹药。”陆不弃应道：“如果运气不错的话，很有可能她马上就会醒。”

　　雷霆狂野大喜：“真的么？”

　　“当然是真的。”陆不弃并不担心，如果焕神丹也没用，最不济他就是给出九转回天丹。

　　也就在陆不弃的惊喜中，于万众惊呼声中，雷霆无双重新坐了起来，眨巴着她那清澈的眸子看向雷霆狂野口中轻呼：“娘！”

　　雷霆狂野大喜过望：“无双，我的乖女儿，你记忆恢复了？”

　　“我……失忆过么？”雷霆无双错愕道，不过随后她脸上浮起一丝明悟：“对了，我记得我和闵竹她们找到了一个空间裂缝，我以为是个里空间，然后跨了进去……后面我就什么都不记得了。”

　　就在这母女二人激动交流的时候，陆不弃却是来到了土叶飞鱼身边，也赏了一颗焕神丹给他，同时运转法力，将土叶飞鱼那有些僵硬是的身体三脉疏通了一下。

　　当土叶飞鱼也在众目睽睽之下站起来，见证了奇迹的诸多兽修对于陆不弃的奇妙能力，再无不服和不信者。

　　伸懒腰般地舒展了下身子，土叶飞鱼脸上绽放出喇叭花一样的笑容：“还是做自己，最舒服。”

　　见到一切都以他之前的设定完成了，陆不弃本人也非常高兴。这样一来，他不仅获得了雷霆一脉的认可，还省下了一枚九转回天丹，就把土叶飞鱼给救了下来。

　　当晚，心情大悦的雷霆狂野在城主府宴请陆不弃等人。

　　在宴会上，雷霆狂野再次亲自向“高风亮节”的土叶飞鱼给道歉，并表示如果土叶飞鱼有兴趣，完全可以把他扶持当上土叶一脉的领主。

　　不过土叶飞鱼对于土叶一脉的领主之位没有什么兴趣，但是土叶飞鱼并不蠢，知道这是他最好扳倒土叶梵的机会。

　　土叶梵利用了他，土叶梵的儿子又逼死了他妹妹。虽然土叶飞鱼也杀了土叶翩，报得了仇，但是土叶梵却还活着，无疑也让土叶飞鱼如鲠在喉。

　　所以土叶飞鱼也就直接表示土叶梵不太适合当领主，而想到最适合当人选的时候，天炎孤晴帮他做了选择，那就是土叶荃。

　　土叶荃，如果靠他自己，一辈子恐怕也混不到领主那个级别。可是现在，只因为土叶飞鱼的一个点头，雷霆狂野的一句话，就能成为领主，人生实在是变化多端。

　　谢过了土叶飞鱼，雷霆狂野又看向陆不弃：“陆云不弃，这次多亏了你，如果不是你，我女儿无双不可能能这么顺利恢复记忆。是你帮她摆脱了日后还会疯癫的可能，我雷霆狂野说过要重谢你，就定当要好好谢你！陆云不弃，你就说吧，你想要什么？洞晶石、法宝还是功法，只要我有的，绝对不吝啬。”

　　陆不弃轻笑着摇了摇头：“这些都不用，我会做这些，其实大部分还是为了飞鱼，所以你不要这么客气。”

　　“这不是客气的问题，该谢的就是要谢。”雷霆狂野大气道：“陆云不弃，你就说下吧，你现在最需要的是什么……”

　　见雷霆狂野如此虔诚，陆不弃却也心头一动，开口道：“我最需要的，是洞天传送阵的使用权。”

　　“额……”雷霆狂野脸上的豪气僵硬了：“你想用传送阵离开这个洞天么？”

　　陆不弃点了点头：“是的，我有必须离开的原因。就是不知道，城主大人能否帮我获得这样的机会呢？”

　　“这……”雷霆苦笑：“就算是我族里两位老祖，恐怕都没办法跟你要来这个权力……”

　　陆不弃心头漏了一拍，雷霆一族的两位老祖，应该是金身期的强者，而且很有可能是荼神神殿议事长老，可是他们都没有用传送阵离开这个洞天的权力，这就让人懊恼了。


第11章 命运的捉弄

　　“陆云不弃，虽然我不知道你为什么想要离开洞天，也不知道你为何会知道有洞天传送阵，但是有件事我得告诉你。”雷霆狂野说道：“数千年以来，就从来没有一个人离开过荼神洞天。”

　　陆不弃愕然：“这怎么可能？只要拥有晶魂期以上的修为，也就可以使用洞天传送阵了啊。而达到裂合期，那是压根就没有什么风险了啊！”

　　的确，陆不弃可是以聚顶期大圆满的修为就使用了洞天传送阵。从他的认知来说，荼神洞天高手如云，而且资源雄厚，又有洞天传送阵，甚至都拥有侵略其他洞天的能力了，怎么可能数千年以来没有人离开过荼神洞天呢？

　　雷霆狂野还没回话，一旁的雷霆无双却是开口道：“荼神神殿有明文规定，任何人都不得动用洞天传送阵离开荼神洞天，告诉你洞天传送阵这事的人，就没有告诉你这个规定么？”

　　陆不弃愕然：“任何都不得动用洞天传送阵？”

　　雷霆狂野重重点头道：“没错，就连神殿殿主都不能动用，据我所知，洞天传送阵一直处于高强度的封印状态，在那种封印之下，就算是有其他洞天的人传送过来，恐怕也只有死路一条。”

　　陆不弃愣了：“那……如果我成为了百年杀戮王，以这个为条件，神殿会满足么？”

　　“这就是你的目的？”雷霆狂野诧异，然后摇头道：“不可能会满足的，因为神殿也没有这个权力。”

　　“可不是说四大百年王提出的任何目的，神殿都会满足的么？”陆不弃眉头紧皱，这可是火云烟告诉他的啊。

　　“世间许多事，其实都是需要加上先决条件的。”雷霆狂野淡笑：“如果这个游戏规则真的有这么大的奖励，四大百年王的荣誉怎么可能鲜有金身期的老祖获得？”

　　陆不弃微愣，也是，像百年杀戮王，这最近几年最强的也就是裂合期上阶，甚至还有裂合期中阶修为的。

　　如果奖励真的是广义上的“任何”，那些金身期强者总不至于是无欲无求之辈吧？

　　想到这，陆不弃苦笑了下，没有再说话了。

　　而陆不弃的心却一直在沉落，沉落到黑暗无边的深渊之中。

　　他原本以为，四大百年王的荣誉，能够换得一个提出条件的权力，然后这个权力又能换来使用洞天传送阵的机会。

　　所以，陆不弃才会成为一名佣武，然后在一不小心成为了杀戮王后，还能够自我安慰一下，把百年杀戮王当成一种希望。

　　可是现在，才发现他被命运不经意地耍了一下，欲仙欲死。

　　想想也是，荼神洞天虽然没有洞天期的强者，但是整个洞天修行界的发展还是很好的，而且资源丰富。可是炼金术停滞不前，这应该是信息封闭落后的原因吧？

　　如果荼神洞天经常有人离开洞天，去了其他的洞天，那么她们至少能活动一些丹药配方什么的来推动地方产业吧？

　　陆不弃又想到了这个洞天在洞天穿梭图上都标记的是“未知”，现在也就可以解释了。

　　如果荼神洞天有人时常去其他洞天，那么荼神洞天多多少少会暴露在其他洞天的人的眼中，那么洞天穿梭系统中，应该也就会有荼神洞天的标记理数。

　　可是现在，荼神洞天完全就是一个与世隔绝的桃花源，过着自己美满安乐的日子。

　　“陆云不弃，你为什么要离开洞天啊？听说洞天之外很危险啊，有域外天魔什么，又有各种强大的魔怪啊！”问话的是雷霆无双，她的眼眸中满是好奇。

　　雷霆狂野等人也好奇地看着陆不弃，她们对于洞天之外也是一无所知，不过她们有自我的判断能力，在她们看来，一个同样应该对洞天之外一无所知的人，为什么表现出这么强大的冲动，想要离开洞天？

　　陆不弃这个时候也明白，为什么洛水听到他的故事时，也是那么惊讶的样子了。

　　面对他人的疑惑，陆不弃沉声道：“因为我在追寻一个传说。”

　　“传说？”雷霆无双更加好奇：“什么传说？”

　　“可以让死去的人重生的传说，可以将逝去的岁月追寻回来的传说！”

　　陆不弃这话一出，诸人眼露恍然。不过她们的恍然都有一种自然的忽视，就如同大人们听到小孩子一些不切实际的梦想时一样。

　　“陆云不弃，没能帮上你，真是抱歉。”雷霆狂野以淡笑将话题盖过。

　　陆不弃轻摇了摇头：“是我的要求太过分了，城主大人就不用放在心上了。”

　　“我雷霆狂野可不是要占人便宜之人。”雷霆狂野说道：“如果你除了这个要求没有其他的要求的话，那我就只能用自己的方法表示感谢了。”

　　在陆不弃扬眉间，雷霆狂野抬手送出一块乳白色的晶石。

　　陆不弃将之抄在手中，感应到那浓厚的能量，不由眉头一跳：“一品洞晶石？”

　　“好眼力！”雷霆狂野正容道：“众所周知，我个人比较喜欢收集高品洞晶石，而这一品洞晶石我自己也就只有两颗。”

　　收集高品洞晶石，这绝对是洞天级的土豪才可能做的。

　　这就好比，在地球上，有人说他喜欢收集价值上亿的古玩一样。

　　这一品洞晶石的价值，可相当于一万块五品洞晶石，如果用不同的洞天可能存在的相同标准去衡量，绝对要比一亿要高。

　　陆不弃只感觉手上沉甸甸的：“这可太贵重了。”

　　“不贵重又如何能当我女儿救命之恩的谢礼呢？”雷霆狂野笑道：“你收起来吧，要不然我看着有些心疼……”

　　陆不弃单手平托，将一品洞晶石送出：“君子不夺人所好，城主大人请收回吧！”

　　“哈哈，开个玩笑而已。”雷霆狂野也没有动作，但是浑厚的兽怒斗气已经将洞晶石给压了回去：“陆云不弃，既然送出了你就请收下，不过以后可不准揭我的伤疤了！”

　　陆不弃自然明白雷霆狂野说的伤疤是什么，会心一笑，将一品洞晶石收了起来：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“我就喜欢爽快的人！”雷霆狂野豪气干云地笑了笑：“今天真高兴，其他事都不谈了，我们喝酒。”

　　当晚，相当于为雷霆无双庆生一样的晚宴，一直持续到了半夜才散场。

　　陆不弃、天炎孤晴和土叶飞鱼三人被送出了城主府，然后回到了办事处。

　　虽然得到了一块一品洞晶石，可是陆不弃兴致一点都不高，关照了下二人早点休息，就径直回到了属于他的临时房间。

　　陆不弃现在只想好好睡上一觉，明日再来琢磨下面的路该怎么走。

　　天炎孤晴似乎感觉出了陆不弃的不对劲，开声道：“我还不是很想睡，不弃，要不然你陪我找个地方聊聊天？”

　　陆不弃眉头轻扬：“也好……”

　　片刻之后，两人出现在了这办事处东北角的楼顶屋檐上。

　　任晚风吹拂着修长的黑发，天炎孤晴缓缓坐了下来：“不弃，其实我一直有个问题想问你，尤其是今天，在知道你的夙愿时，更是好奇。”

　　陆不弃依然站立着，目光遥望深邃的黑夜，嘴角微翘：“什么问题？关于我要离开这个洞天的？”

　　天炎孤晴轻轻颌首：“我相信你不是盲目想要离开这个洞天，因为你不是一个没有判断力的人。那么，你说的让死去的人重生，将逝去的岁月追寻回来的洞天外的世界，应该是真实存在的吧？”

　　“我也没有去过那样的地方……或许说我也没有见识过那样的人。”陆不弃应道：“但是我可以明确地告诉你，这样的地方，这样的人的确存在，而且绝对不在这个洞天。”

　　“既然不在这里，那自然是要离开。”天炎孤晴轻轻呢喃：“那不知你是想让什么人重生，又想追寻什么样逝去的岁月呢？”

　　陆不弃淡笑回首：“这是你一直想问的问题？你总不至于老早就知道我这个夙愿吧？”


第12章 神谕

　　“当然不会！”天炎孤晴应道：“只不过我一直能感觉到，你的心里一直藏着许多事，怎么说呢……你给我的感觉，就如同一个将一切背负在身上的浪子。请原谅，其实我用过很多方法想给自己一个答案，关于你是从什么地方来的答案。”

　　“我要是你，我也会查！”陆不弃嘴角微翘：“这没什么关系……不过你没有找到答案是吧？”

　　“是的，在星河龙狂出现后，我找到了诶珀族星河一脉如今的一位长老。”天炎孤晴应道：“但是他告诉我，他从来不知道星河一脉还有你和星河龙狂这样的人物存在。”

　　“我也不知道星河一脉还有长老这样的职务存在。”陆不弃轻笑。

　　天炎孤晴点头道：“的确，一个经历过破败的族脉，很有可能会开枝散叶，无法保证所有的后人都能聚集在一起。数百年之后，再出几个天才人物也是可能的。可是就是因为我找不到什么属于你以前生活的痕迹，回想你的种种，我发现……”

　　顿了顿，天炎孤晴抬头道：“你似乎没有家人，没有羁绊……一个正常的人本该有的，在你这边，就如同你的姓一样，追溯以前，都不存在。你这个人，就像是石头蹦出来的，可是你却告诉我，你有妻儿了，说她们在一个很遥远的地方……这一点其实我并没有太相信，那个时候……而随着我对你越发熟悉，我有时候会认为，你的这个身份是假的。”

　　陆不弃轻笑，并不以为意：“其他时候呢？”

　　“其他大部分时候，我不认为你的身份是假的。”天炎孤晴淡笑道：“陆云不弃就是陆云不弃，名字只是一个代号而已。我只会更大胆的猜测，你不是从石头里蹦出来的，而是从其他的世界来的，或者说，其他洞天来的。”

　　笑容渐渐绽放，仿佛分析陆不弃会给她带来愉悦的满足感，天炎孤晴说道：“那样，不是就可以解释，你的妻儿为什么会遥远到拥有只能存在心里的距离了。而今天，我这个猜测似乎有更接近事实的依据。”

　　真是个聪明的女人，陆不弃心头如此想着，然后他就这样称赞了出来：“孤晴，不得不说……你很聪明。”

　　天炎孤晴眼睛瞪大：“那我是猜对了？”

　　“真的想得到答案？”陆不弃却是直视着天炎孤晴的眼睛，反问道。

　　“当然！”迎着陆不弃的目光，天炎孤晴郑重点头，然后将眸光投到其他方向，鬓发在风中飞舞：“既然开口了，我就想知道答案，而且……我从来没有对其他的人这样好奇过。”

　　陆不弃微微一笑：“既然你想知道答案，我就告诉你……”

　　就在天炎孤晴重新回望的眸光中，陆不弃点头道：“就如同你大胆的猜测，我是其他洞天的人。”

　　“啊……”虽然猜测到了，可是真的知道答案，天炎孤晴还是会吓了一跳。

　　这就如同有个外星人告诉一个地球人说，他真的来自火星一样。

　　“我的家乡叫铁狱洞天，那里比这里更贫瘠，但是跟这里一样，也像是一个牢笼。只不过那里的牢笼，是别人设置的。而这里的，却是你们自己设置的。”陆不弃长呼了口气：“我好不容易破开一个牢笼，打算去一个能够找到让人重生、让人追寻逝去岁月的地方，却因为意外，来到了这里。”

　　天炎孤晴微微恍然：“你进行洞天传送的时候发生了问题？”

　　陆不弃点头道：“我最心爱的一个女人，因为没有克制住怀上了我的孩子的冲动，在我传送阵启动的那一刹那冲进了传送阵，跟我一起进入了洞天传送通道。我们彼此恐怕是命中的劫数，那也就成为了那次传送的变数……”

　　“啊……”天炎孤晴惊呼出声：“后来呢？她……她们呢？”

　　“我算是命不该绝，肉身被空间风暴毁掉，神婴……也就是类似你们的晶魂，却是来到了这里。”陆不弃摊了摊手，长吐了口浊气：“而不悔，却是消失在传送通道崩毁的空间裂缝中……”

　　“啊……”天炎孤晴眼中自然浮现一抹悲伤：“那她们……你就是为了复活她们？或者回到过去？”

　　陆不弃摇了摇头：“我更愿意相信她们还活着，会比我的气运更佳，不会向我这样，步步维艰。”

　　天炎孤晴突然恍然：“我明白了，你是为了复活其他同样对你生命非常重要的人，才决定远离爱人和亲人，从铁狱洞天离开的？那也就是你说过的，舍得与否也并不能决定是否离开的原因？即便你担心永远都见不到她们，你一样还是做了离开铁狱洞天的决定？”

　　陆不弃微诧：“我说过的一些话，你都记得？”

　　“我的记性比一般人好些。”天炎孤晴浅笑了下。

　　陆不弃点了点头：“是的，我最初想要复活的，是我另外一个心爱的女人……”

　　“呃……”天炎孤晴错愕道：“你有两个妻子？”

　　“确切来说，是……六个！”之所以比跟洛水说的少了一个，是因为两人问的问题也不尽相同。

　　天炎孤晴眨巴了下眼睛，有些茫然了。

　　“这么多妻子，你爱得过来么？”说也奇怪，天炎孤晴竟然问了一个跟洛水一样的问题。

　　一样的问题，陆不弃很自然用一样的答案去回答：“爱不过来就拼命爱！”

　　天炎孤晴意外地看了陆不弃一样，就这一句充满了生命力的话，却有一种神奇的说服力。在前一刻，天炎孤晴都怀疑陆不弃是一个花心大萝卜，在听了这句话后，却突然明白过来，为什么他能够同时娶六个妻子了。

　　为了要复活一个逝去了的妻子，却抛下了其他五个妻子和两个孩子，是他特别爱这个女人呢？还是他就是这样拼命去爱的一个人？

　　天炎孤晴没有多想，也知道是后者。

　　“她是怎么逝去了？”天炎孤晴发现，她越了解陆不弃，她就有越多的好奇。

　　陆不弃应道：“为了我……她摆脱了不可能摆脱的魔咒，还付出了她的生命，我唯一能庆幸的是，她的灵魂一直陪在我身边。”

　　天炎孤晴恍然，心里琢磨道：“如果有一个男人能够为我也做到这一点，那么我不管付出什么，也一定会想要他活过来吧？”

　　“到这个陌生的洞天，我唯一的目的，就是离开这，继续追寻我的目的。原本我以为百年杀戮王，能够向神殿要求使用一次洞天传送阵。”说道这，陆不弃苦笑：“可是我没想到，希望成泡影。”

　　“要是你早点告诉我，你想要使用洞天传送阵。那我至少能告诉你，不要在这方面付出努力了，这确实是不可能的。”天炎孤晴感同身受地有些失落地解释道：“这荼神洞天唯一一个洞天传送阵被神殿控制着，却是因为神谕，而被强大的封印所封印着。”

　　陆不弃剑眉紧皱：“神谕？”

　　天炎孤晴点头道：“我听我爷爷说过，那是荼神神殿第一批沿着‘神的足迹’走过的使者带回来的，这又得说到一个在荼神神殿内部传递的传说。”


第13章 传说

　　“传说中，神殿使者在洞天传送阵那，发现了‘神的足迹’，欣喜若狂，当时最强的一批使者组成了一个队伍，曾经尝试沿着‘神的足迹’去寻找赋予她们力量的父神。”

　　“可是当她们离开荼神洞天，却碰上了巨大的危险，强大的域外天魔、强大的魔兽、强大的异族，让那些在平常人眼中，拥有神奇力量的神之使者都损失惨重，举步维艰。如果不是碰上了及时赶来救援的荼神，她们恐怕会一去不返。”

　　听到这，陆不弃却是诧异道：“荼神……真的存在？”

　　“我没有见过，我爷爷也没见过，甚至我爷爷的爷爷都没见过。”天炎孤晴浅笑了下：“不过我想，或许真的存在吧，至少‘神谕’能够如此证明。”

　　“我还是继续说传说吧……那一批使者回来的时候，多了一个十分强大的人，那个人举手投足间都拥有毁天灭地般的威能，那也就是荼神，据说他拥有轻易赐予人金身的权力。”

　　“荼神在我们洞天逗留了九十九年，那九十九被称为荼神洞天的‘神眷世纪’。也就是在那百年间，荼神洞天的修炼体系达到了一个巅峰状态，斗技修炼水平空前发展，那一批最强的使者也全部达到了金身期。荼神神殿的神威光芒彻底照耀在整个洞天。”

　　“荼神离开的时候，洞天天生异象，到处乌云盖日、电闪雷鸣、狂风大作；大地倾覆、海洋沸腾。整个洞天都为之震颤，生灵涂炭，那一年被称为‘末日警示’。”

　　“后来发现，导致整个洞天灾难叠起的能量出现源头，来自洞天第一峰‘擎天’，而当众使者到那的时候，擎天峰已经被移为平地……噢，传说中原文是变成了盆地，整个盆地充满了让人敬畏的神魔般的威能。而在那，使者们找到了‘神谕’。”

　　陆不弃凝眉道：“神谕上，荼神命令整个洞天闭门造车？”

　　“神谕不会说这么没水平的话吧？”天炎孤晴翻了翻白眼：“荼神说，神有神的事要处理，不可能永生都以本体守护洞天。但是鉴于洞天对他的信仰，他也做好了万全准备。想要整个洞天千秋万代都平安无祸，神殿必须按照他的方法，封印洞天传送阵。”

　　陆不弃嗤笑了下：“还不就是要整个洞天闭门造车，这一纸命令，却是让其他洞天都以为这是一个不适合生存的洞天。”

　　“不管荼神的目的为何，但是至少，神谕之后千秋百代，整个洞天却是安然无恙。”天炎孤晴终归是受了神殿洗脑成长的人，对于荼神还是有一定的敬畏之心：“从这一点上，我们要感谢荼神。而如今洞天传送阵上的封印，就是神谕上传授的一种神级杀阵。每隔十年，都要至少九位金身强者检查一次……”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“听你这么一说，我更是别指望动用洞天传送阵了？”

　　天炎孤晴微微苦笑：“虽然我知道你不愿意接受，但是事实就是如同你说的，荼神洞天也成为了一个巨大的牢笼。”

　　“但是我想……我会打破这个牢笼的。”陆不弃深吸了口气，眼中恢复了坚定的信念。

　　天炎孤晴错愕：“你怎么打破？噢……除非你能打破洞天传送阵的封印。”

　　陆不弃耸了耸肩：“这不失为一个办法，虽然我知道荼神设计的阵法，恐怕是绝顶的强大。可只要是阵法，就有破除的可能。所以我想，你能够告诉我这洞天传送阵在哪么？”

　　既然火云烟说的关于四大百年王的福利都有错，那么这荼神神殿中拥有洞天传送阵的可能性也不大了。

　　陆不弃倒不是怪火云烟骗了他，他相信那应该就是火云烟最真实的认知，谁让她没有一个爷爷是在荼神神殿当议事长老的呢？

　　天炎孤晴摇头苦笑：“不是我不告诉你，而是我也并不知道在哪……不过我爷爷应该知道在哪。”

　　“你如果说你想去参观一下，他会带你去么？”陆不弃若有所指地看向天炎孤晴。

　　天炎孤晴浅笑了下：“不会，因为这个提议我在很多年前就已经提过了。”

　　陆不弃摊了摊手：“好吧，那我又得通过其他的方式去查找了。”

　　“我不介意帮你找一找。”天炎孤晴说道：“不过……就算找到了，不弃，你想达成那你的目的恐怕也不可能。除非……有一天你拥有金身期的修为，因为据我所知，洞天传送阵可是有很强大的人守护的，我爷爷好像也轮值过。”

　　陆不弃并不意外，目光重新落到漆黑的夜幕中，他的内心却在苦笑。

　　达到金身期么？

　　对于陆不弃来说，他就是要达到玉身期。

　　陆不弃并不担心自己是否能达到玉身期，他只是在衡量这个时间。

　　他现在是出窍期离体境四重，在那之后，是分神境；而再后面，是守一境。

　　修为达到出窍期守一境九重，也就拥有冲击玉身期的机会了，修成玉魂真身。

　　陆不弃粗步计算一下，如果顺利的话，以他这种天赋和资源，他也需要三年左右的时间，达到分神境，然后需要六年左右的时间，达到守一境，再需要十年以上的时间突破到金身期。

　　二十年的时间，这已经是最顺利的情况了，在这之前陆不弃还不能被修炼瓶颈卡住，不能受环境限制，最不能的，那就是不能被杀。

　　也就是说，如果不顺利的话，陆不弃很有可能需要三十年，五十年甚至一百年才可能修炼到玉身期。

　　也许这么多年过去后，在那个时间段说起来，也绝对许多年的光阴一闪即逝，可是真正在期待和等待中煎熬的人儿，将会多么的无助和痛苦？

　　“不能让她们等待太长的时间。”陆不弃想到了家中的妻儿老小。

　　“人崽子，你别太有压力，我们先想办法找到传送阵的方位再说。”烈焚宽慰着陆不弃：“要是没办法巧取，那也不是只有力敌这一条路可以走。”

　　陆不弃心头微诧：“烈焚大叔，你又有什么好点子呢？”

　　“如果不是信仰荼神的人们掌控了这个洞天，荼神的神谕还有什么作用么？”

　　烈焚的反问，让陆不弃眼睛骤亮：“你是说……让我借助异兽人的力量？”

　　烈焚应道：“要不然呢？你那新相好的小妞，管了十余号人，在整个异兽人联盟系统中，却也不算什么顶层的人物，可见异兽人联盟的实力，可没有荼神神殿说的那么糟糕。我猜测，就算实力有所不如，恐怕也绝对不会是天壤之别。至少……异兽人联盟应该也有金身强者吧？”

　　“或许，她们也会乐意帮我破坏洞天传送阵的封印的！”

　　想到要得到异兽人联盟的强者的认可，难度总不会比自己打到玉身期大，或者应该说小很多，陆不弃不由咧嘴笑了。

　　看到陆不弃突然莫名其妙的笑了，天炎孤晴极其诧异：“不弃，你笑什么？你总该不会想要在我爷爷轮值的时候，求他通融吧？”

　　陆不弃摇头道：“一个连孙女的单纯请求都不依的人，又怎么可能通融我这个外人呢。”


第14章 护花使者

　　“那你笑什么？”天炎孤晴皱眉道：“我怎么嗅到一种阴谋的味道呢？”

　　陆不弃笑了笑：“有人跟你说过，你的嗅觉很灵敏，像多戈族么？”

　　天炎孤晴给了陆不弃一记卫生眼：“你才像多戈族呢。”

　　然后陆不弃笑了：“好了，谢谢你今天给我透露了一个堪称秘辛的传说，我想我能睡个好觉了。”

　　虽然发现了被陆不弃岔开了话题，但是天炎孤晴也没有打破沙锅问到底，而是轻笑了下：“其实，我也要感谢你对我的信任，你的事我绝对会守口如瓶的。”

　　陆不弃从容一笑，如果不是相信天炎孤晴，他也不会如此坦诚：“那就先这样，夜风很凉，早些休息吧！”

　　“噢……”天炎孤晴站了起来，在看着陆不弃飘落下地的时候，突然心头一动，忍不住问出了一句话：“那个……你还会爱上其他女人么？”

　　陆不弃微愕，他返身抬头，看到立在屋檐上长发飘然的天炎孤晴，突然有些口是心非地说道：“应该……不会了吧！”

　　陆不弃有自知之明，虽然他有六个妻子，七个爱人，还跟其他的女人发生过关系，可是他不是一个很懂得爱是何物的人。

　　尤其是在他如今为人父之后，他越发觉得，有时候敢于承担责任就是一种爱。这一点来说，友情、亲情和爱情应该是有异曲同工之处的。

　　就比如洛水的问题上，陆不弃自问过自己。如果洛水要是爱上他，向他表明了诉求，他会吝啬他的责任么？

　　陆不弃不是一个懂得拒绝柔情的人，或许应该说，他身体里，主导爱情的那一块心脏瓣膜太软了些。

　　不过，经历了这么多个女人，原本对感情十分迟钝的陆不弃，也终于有敏感的时候了。

　　就在刚才那一刻，他突然明白过来天炎孤晴为什么会对他那么好奇，对他那么多宽容，也那么愿意帮助他了。

　　至少有七成的可能是，天炎孤晴爱上他了。

　　陆不弃绝对不是一个自以为是的人，但是就在刚才那一刻，他能感受到，天炎孤晴对他的那一份情愫。

　　也就在那一刻，陆不弃觉得自己不应该那么随意地去接受一份爱情，所以他选择了那样的回答。

　　其实，这并非陆不弃第一次选择了将感情拒之门外。

　　如今嫁给了云里的司空念，不也被陆不弃多次拒之门外么？

　　虽说司空念跟天炎孤晴的情况完全不一样，也是两种完全不同的女人，可是陆不弃就是陆不弃，他不懂爱，但是他不会轻易去糟践爱。

　　当陆不弃发现，他很难负担起一份感情时，他绝对不会为了其他方面的欲望，而轻易接受一份感情。

　　看着消失在门口的背影，天炎孤晴眼角滑落几分失落。

　　陆不弃绝对不会知道，他的一句话，却是让天炎孤晴一夜无眠。

　　次日，陆不弃决定回雷云城。

　　虽然雷云城也不是陆不弃的家，但是相对更加陌生的雷霆城来说，雷云城无疑也能算是陆不弃的临时落脚点了。

　　何况，天炎孤晴是肯定得回雷云城的，她创立的商会总部在那呢。

　　而原本受土叶荃邀请，回土叶一脉帮他撑下场子的土叶飞鱼，却是听到陆不弃说要回了，立即推辞了土叶荃的邀请。

　　不过陆不弃却是让土叶飞鱼回一趟族脉之中，就当是荣归故里了。

　　因为陆不弃并没有走成，缘由是雷霆狂野再次有请。

　　不过这一次，并非雷霆狂野想要一而再地表示感谢，而是说通过醒转后的雷霆无双的回忆，找到了一处极其隐蔽的空间裂缝。

　　就如同萝闵岛的入口在石开崖的一处崖壁岩缝中类似，这个空间裂缝也极其隐蔽，竟然是在空中的一朵白云中。

　　这朵白云，是一朵固定于空中不会移走的白云，位于雷霆城北部三百行度左右的位置。在这朵白云之下，是盆戈林族一个支脉的小聚居地。

　　“我跟闵竹她们到峰岚集这边游玩，听这边的盆戈林人说起，她们这里有一朵从来不会移开，只会变幻形态的白云，她们称为‘恋天云’。”

　　当陆不弃很天炎孤晴双双赶过去时，雷霆无双等人已经侯在那里，看到陆不弃过来，很流畅地将估计说过不少次的经历说了一遍。

　　陆不弃看到了那朵飘在云空中奇特的云，乍一看，没有什么，跟其他的云多并没有什么不同，一样在缓缓消散着边缘云气，变幻着形体。

　　可是如果多观察一年，就会发现当其他的云朵都在变幻形体的同时，随着风流涌动而缓缓移动着位置时，这朵云无论如何变幻着形体，核心区域却都没有离开原地，就如同生了根的水草一样，只有叶子随着水流摆动。

　　“在那云中，其实是有一个空间裂缝。”雷霆无双说道：“盆戈林族峰岚一脉由于没有一个会飞行，又勇于探索的人，因此一直也没有发现这个情况。而我们之所以发现了，也是因为闵竹一不小心冲了进去。闵竹进去了，我们担心她的安危，也就跟着进去了。”

　　“我也不知道是不是压力太大产生的幻觉还是怎样，在昏迷前，我看到了一处上下都是幽蓝海水的世界……”

　　“闵竹是我最好的朋友，我必须知道她怎么样了，就算是她死了，我也得找到她的尸体，让她回家。”雷霆无双的眼神很是坚定，或许正是这种坚定，让雷霆狂野一点办法都没有。

　　雷霆狂野在旁接口道：“我原本想让玄霸探探路的，可是那裂缝竟然排斥玄霸，我们测试了不少时间，才发现最多修为只能有裂合下阶九重的修士才能进入。”

　　陆不弃闻言恍然：“城主大人，是想让我进去里面探寻一下？”

　　雷霆狂野点头道：“这段时间，工会更新了你几次信息，你的修为都是裂合期下阶四重。可是你的实力展现，却比我手下绝大部分裂合期中阶的家伙都要强大。你无疑是最好的开荒人选。”

　　陆不弃微微苦笑：“可是这个未知的空间，肯定不是一个平和之地。连无双公主拥有晶魂中阶的修为，都只看了一眼环境，就几乎丧命……”

　　“陆云不弃，这个你不用担心。”雷霆狂野说话间指向他身边一个看起来年纪并不算大的泰戈族黑衣男子：“他叫雷霆威，拥有裂合期下阶九重的修为，他进去过一次，然后又出来了，虽然里面能量很混乱，到处都是轰鸣的霹雳闪电，但绝不是完全无法生存的凶地。”

　　雷霆威恭敬地朝陆云不弃点了点头：“其实无双公主并没有看错，里面的确是一个天上地下都是海水的世界，而在海水天地间，充斥了没有规则的雷电，我感受了下，里面的闪电威能的确不弱，但是只要小心是完全可以躲开的。无双公主应该是运气不太好，一进去就被乱糟糟的雷电击中。”

　　陆不弃心头一动，怎么这个环境，跟萝闵岛的魔云海那样的相似啊？

　　“阿威，我明明是运气很好嘛！”雷霆无双却是在旁不满道。

　　雷霆威连连点头：“没错，是末将说错话了。公主吉人天相，运气出众，不管碰到什么艰难险阻，总是能逢凶化吉。”

　　“没劲，说一说就要拍马屁。”雷霆无双扁了扁嘴：“还是陆云不弃你们好，说话不会顾念我的身份，听着不添堵。陆云不弃，你跟我一起去吧！”

　　陆不弃微愕：“无双公主还要进这未知空间？”

　　雷霆无双重重点头：“这里让我经历了生死，更是让我度过了我人生最恐怖的经历。在我心里已经留下了阴影，如果我不克服它，这辈子修为恐怕聚要停滞于此的。”

　　“这也就是我希望陆云不弃你过来的原因。”雷霆狂野深深地看着陆不弃：“希望你能保证我女儿的安全。”

　　陆不弃心下恍然，原来是要他当护花使者。


第15章 应承

　　“其实，狂姨，有我在，哪还用外人来保护表妹？”

　　这个时候，一个生硬的声音响起。

　　陆不弃很自然地看过去，那是一个面相硕长，表情显得有些阴翳的泰戈族男子，看上去还显得颇为年轻，但是身上散发出不弱于雷霆威的气势，告诉着陆不弃，他也是一个差一步就能进入裂合期中阶的高手。

　　“陆云不弃，这是我大姐的儿子雷霆鸣一，五十九岁修为达到裂合期，如今六十三岁，马上要突破到中阶，也算是我雷霆一脉的天才人物。当然，比你相比，还是有些差距的。”雷霆狂野笑了笑，杀戮王的年龄可是公开化了，五十二岁的裂合期，这绝对是一个很给力的数字。

　　似乎是听到雷霆狂野说他不如陆不弃，雷霆鸣一脸上满是不服，不过却也没有发表什么言论。

　　陆不弃轻笑：“我也可能就是比他多一些运气而已，如果真要论天赋，或许我还比不上他呢。”

　　陆不弃的话，无疑让雷霆鸣一稍微有些受用。

　　不过雷霆狂野却没有他那么肤浅无知：“陆云不弃，你就不要谦虚了。你可是只花十天时间，就从晶魂中阶修炼到裂合期的绝世奇才啊。”

　　雷霆狂野说到这个不争的事实，包括雷霆鸣一在内，所有的人都不由目露惊叹，这确实是让人惊叹的事情。

　　陆不弃摊了摊手：“其实大家误解了，其实我在两年多以前就已经达到裂合期的修为了，只不过因为一次意外，修为降了下来，而前段日子刚刚恢复，所以才会出现这种奇特的情况，这一点孤晴她们也是知道的。”

　　众皆恍然，总算更加接受了这个事实。

　　这个世界就是这样，有时候人们接受谎言，是因为谎言更容易让人接受。

　　“原来是这样！”雷霆鸣一嗤笑道：“我就说怎么可能有人能这样的逆天，这么短时间内连跳几级呢，要以这种速度，那岂不是不用花多少时间，也能修炼到金身期？”

　　“表哥，瞧你这话说的。”雷霆无双横了雷霆鸣一一眼：“就算是陆云不弃是这种情况，可是想来人家是不到五十岁的时候就达到裂合期了，比你这个不到六十岁的家伙足足提前了十年。”

　　雷霆无双这么一说，众皆愕然。

　　雷霆鸣一刚刚舒缓的表情，却是又一次变了，看向陆不弃的眸光中怨念横生。

　　是啊，这样算来，陆云不弃是不到五十岁就达到了裂合期，这是怎样的一个速度啊？

　　这一代的神殿殿主烎，是历代最天才的人物，可也是在五十岁的时候方才达到裂合期，被记载入“荼神洞天记录”中。

　　那岂不是说，陆云不弃把神殿殿主烎的修炼记录也打破了？

　　要知道，在荼神洞天，能在六十岁之前突破到裂合期，那就是当之无愧的天才了，毕竟大部分裂合期的修士，都是在八十以上，甚至百岁高龄以上。

　　修炼一途，本就应该赶年轻，在轩乾洞天，甚至有“百年成神论”的说法。当然不是说，有人可以在百年之内就成神，只不过是说一个人是否成神，跟他百年内能达到的修为高度是有密切关系的。

　　这个结论是有个中专家分析了几乎所有的半神级的强者，会发现一个统一的规律，那就是她们都是在一百岁之前达到玉身期。

　　因此，在轩乾洞天的修士，都会暂时放下成神这样飘渺的目标，都盯着百年之内达到玉身期这个目标。

　　所以在修炼速度上来说，提前一年都可能存在莫大的助益，何况十年呼？

　　雷霆狂野深深地看着陆不弃：“陆云不弃，带着无双在里面找到闵竹她们失踪的答案，再把无双安然带出来，我再给你三块二品洞晶石，不知道你能否帮我这个忙呢？”

　　“报酬的问题就不消谈了，我还不是一个见钱眼开的家伙。”陆不弃微微耸肩：“如果这个里空间如同雷霆威所言，不过是一个环境恶劣一些的里空间，那么有雷霆威和雷霆鸣一这两位在，完全可以保护无双公主的安全啊。”

　　陆不弃这话可谓是说到了雷霆鸣一的心坎上：“是啊，狂姨，根本完全没有这个必要嘛。不就是开个荒么，以前这种事我们又不是没做过。火羽洞、暗礁平原那几个里空间那么凶险，不也是我带人成功开荒的啊？”

　　雷霆鸣一心里头还加了一句：“与其将三块二品洞晶石给陆云不弃，还不如给我呢！”

　　雷霆狂野却是横了雷霆鸣一一眼，然后依然定定地看着陆云不弃：“陆云不弃，既然邀请你过来，目的就是让你帮忙，你不用考虑其它没用的，你就说帮不帮我这个忙？”

　　从雷霆狂野那略带威严的目光中，陆不弃却是能真切感受到一个母亲对于女儿安危的担忧。

　　事实上，陆不弃同样希望进入这里空间看看，毕竟从雷霆威的描述来看，这个里空间很有可能跟萝闵岛的魔云海有一定的联系。

　　如果说真是如此，那么萝闵岛很有可能会暴露，他在里面的话，至少能第一时间做出一些应对吧？

　　所以，陆不弃也就不拿捏什么了，他点了点头：“既然城主大人如此看得起我，那我就恭敬不如从命了……不过明天又到了杀戮王信息更新的日子，如果现在进去了，恐怕有想找我麻烦的明天会到这来……”

　　“那是小事！”雷霆狂野摆了摆手手：“我会让玄霸和凤柳都到这里来，保证给你们留下一个安全的后方。”

　　陆不弃点了点头，看向天炎孤晴：“孤晴，你就不要跟去了吧？”

　　“为什么？”天炎孤晴疑惑地看着陆不弃，她一直还在琢磨陆不弃昨晚最后的话呢，多少有些神不守舍，一听陆不弃要撇下她，很自然地条件反射就是排斥。

　　“里面危险！”陆不弃坦言，保护一个人跟保护两个人，概念似乎一样，但是强度绝对是不同的。

　　天炎孤晴却是一脸倔强地应道：“那我更要去了。”

　　陆不弃微愕，他总不能直白地告诉天炎孤晴说，她可能会成为负担吧？

　　“陆云不弃，你也太胆小了吧？不就是去探索一个里空间么？有我们几个在，还会保护不了几个女人？”雷霆鸣一在这个时候，却是嘟哝出这么一句话。

　　天炎孤晴冷眼看了雷霆鸣一一眼，倔强之色更重：“我不需要你们保护，我能够保护好自己。”

　　明白天炎孤晴是个极其要强的女子，陆不弃也不再赘言：“那好吧，你跟着吧！那个……城主大人，飞鱼那边就麻烦你派人知会一声，也省得他担心。”

　　雷霆狂野点头笑道：“这个你放心吧，我会安排好的。”

　　顿了顿，雷霆狂野环视了众人一眼：“那人都到齐了，你们就进去吧！”

　　陆不弃也随着雷霆狂野的目光扫了一遍，他发现，除了雷霆鸣一和雷霆威之外，还有另外三女两男，都是裂合期下阶七重以上的好手。

　　这雷霆狂野还真是非常重视雷霆无双的安全，因为这个里空间的入口，限制了最高实力为裂合期下阶九重，他竟然纠集了包括陆不弃在内的八大裂合期下阶高手为雷霆无双保驾护航。

　　有这样的阵仗，也难怪雷霆鸣一一脸的轻松写意。

　　可是陆不弃却是心头颇为凝重。

　　就如同烈焚刚刚嘟哝的一句话：“雷霆狂野虽然进不去，但是她不可能没有一点办法感应到里面的情况。”

　　陆不弃深以为然。

　　雷霆狂野肯定是多少感应到了这个里空间的能量强度非常的高，所以他才会如此安排，甚至非得拉上陆不弃。


第16章 隐患

　　雷霆天阳、雷霆凉、雷霆珂、雷霆秋姝和雷霆靖黛，是另外五个泰戈族好手的名字。

　　其中雷霆天阳、雷霆珂拥有裂合期下阶八重的修为，而余者三人拥有裂合期下阶七重的修为。

　　加上陆不弃、天炎孤晴和雷霆无双，一行正好十人。

　　“雷霆威，你们几人先进去，务必排除所有隐患。”雷霆鸣一很自然而然地肩负起指挥官的角色。

　　雷霆威等人也很听从命令，闻言，纷纷陆续钻进了空间裂缝中。

　　然后雷霆鸣一看向雷霆无双：“表妹，你跟我一起进去吧。”

　　却没想，雷霆无双一点都不买账，而是看向陆不弃：“我跟她们一起进去。”

　　感觉到雷霆鸣一的脸色不太好看，陆不弃很自然地说道：“一起进去吧，也好有个照应。”

　　陆不弃的话，无疑缓解了下雷霆鸣一的尴尬，可是雷霆鸣一却压根没有记着陆不弃的好，相反他越发觉得，有了陆不弃在，这雷霆无双是一点都没把他放在眼里了。

　　实际上，在雷霆无双还不认识陆云不弃之前，她也没有把雷霆鸣一放在眼里，她可没有想过要把和一个表哥双修，虽然她大姨妈和其他一些长辈极力地撮合这事。

　　当然，雷霆无双也不至于因为感激陆云不弃，就会想着跟陆云不弃好的事。她只不过是觉得陆云不弃是一个很传奇的人，这样的人物，又是自己的恩人，雷霆无双自然是高看一分。

　　而就在四人消失在空间裂缝时，整个空间裂缝突然颤动了一下，竟然震荡出一阵阵颤抖的光晕。

　　在空间裂缝之外的诸人表情大变，一直跟着雷霆狂野的雷霆玄霸惊声道：“这是怎么回事？”

　　雷霆狂野表情变得越发的凝重：“这个空间裂缝不稳定，有要闭合的趋势……”

　　“啊……”众人再次惊呼出声，雷霆凤柳皱眉道：“难道这个空间裂缝是人为制造的？或者是这个里空间是个快要崩毁的里空间？”

　　雷霆凤柳说的这两种情况，都是会出现里空间出入口的空间裂缝不稳定的情况。

　　不过这个空间裂缝在颤抖了一小会后又恢复了稳定，倒是让揪心的诸人稍微放宽了点心情。

　　雷霆狂野捉摸不透地摇了摇头：“两种都有可能……如果是人为制造的空间裂缝，那它每一次的能量过渡，都会加速其闭合的速度。玄霸，凤柳！”

　　“末将在！”雷霆玄霸和雷霆凤柳凛然应道。

　　“你们二人给我钉在这里，不管什么人，都不准让她们动到这空间裂缝。”雷霆狂野沉声下令，表情十分不好看。

　　也无怪雷霆狂如此担忧，如果这个空间裂缝消失了，那么有很大可能，那就是里空间崩毁了，那样的话，雷霆无双她们还有什么命在？

　　这种倒霉事，又不是没有发生过。

　　在荼神洞天，有无数人莫名其妙地失踪，有很多时候，就是因为一些里空间的崩毁。

　　陆不弃等人在进入了里空间后，也感觉到了身后的空间裂缝有些不稳定，而且她们比之在外面的人，更能清晰地感应到，整个里空间的能量都因为这空间裂缝的颤动而被牵引得更加的混乱。

　　在众人面面相觑间，雷霆鸣一看着逐步稳定下来的空间裂缝，不由哈哈一笑：“真是虚惊一场，或许这空间裂缝都知道我们的分量吧，我们走过还要颤三颤。”

　　“真是自以为是的家伙。”天炎孤晴实在是有些受不了这雷霆鸣一。

　　在雷霆鸣一目光冷厉地看向天炎孤晴时，陆不弃看似无意地挡住了他的目光：“这个空间裂缝应该是外力开启的临时空间裂缝，并非这个里空间跟荼神洞天的主要连接口，拥有能量传递额度的限制，我们一次性进来这么多人，加上以前进入的人，估计快要得到临界点了。”

　　雷霆无双好奇地看向陆不弃：“你怎么懂得这么多啊？”

　　陆不弃总不能说，他脑袋里还有一个堪称万事通的家伙把？所以只能轻轻一笑：“我也是猜测而已，不一定是对的。”

　　“我觉得应该是这样的，那我们要注意什么吗？”雷霆无双却是很支持陆不弃这种观点，毕竟跟这种观点相比，雷霆鸣一刚才发表的观点就实在是太狗血了一点了。

　　就连雷霆威等人也肃容看着陆不弃，显然在心里头也接受了这种说法，也有些担心这种异状会对这一行产生影响。

　　陆不弃眉头微凝：“最好，能留下两个人，在这里守着，避免有其他生灵从这里跑出去。”

　　雷霆鸣一却是嗤笑了下：“陆云不弃，我看你这是自寻烦恼。这里哪会有什么其他生灵穿越空间裂缝？要是有，怎么以前从来没有听峰岚一脉汇报上来？”

　　“我也希望我是自寻烦扰。”陆不弃不以为意地淡笑道：“可是我们这么多人进来，或许已经改变了一些常态，就比如刚才的能量波动。我想一百行度之内，如果有强大的魔怪蛰伏的话，它们一定会感应得到这里的情况的。虽说外面有城主大人安排的诸位高手守着，可是如果多有几个生灵使用这空间裂缝，很有可能导致空间裂缝闭合，那我们可就无路可退了。”

　　雷霆鸣一双目微眯，他虽然很是有些不爽陆云不弃这个外人的出现，让他的主导感和荣誉感都有缺失。但是他并非是愚昧得没有判断能力的人，他也明白陆不弃说的这些是事实。

　　看得出雷霆鸣一是没有台阶下，雷霆威沉声道：“头，陆云阁下说得很有道理，在没有探索清楚这个里空间之前，这个空间裂缝就是我们碰到意外情况的退路。只有确保退路安全无忧，我们才能更放心地探索。”

　　有人架了个梯子，雷霆鸣一马上点头道：“阿威说得没错，那……天阳和靖黛留在这里，务必保证空间裂缝的安全。”

　　雷霆天阳和雷霆靖黛闻言，两人相视了一眼后齐齐点头领命。

　　“如果你们需要的话，我可以忙在此处布置一个隐蔽防御用的阵法，或许能帮忙规避一点小麻烦。”陆不弃给了个善意地提议。

　　可是雷霆鸣一却是摇头道：“这就没必要了，有两个大活人在这，不比什么阵法都更好？”

　　雷霆天阳和雷霆靖黛原本还打算应承下来的，见雷霆天阳如此说，却也唯有相视苦笑了下，也没有搭话。

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩：“那也罢，不过我需要一点点时间，做一点点准备。”

　　“真是事多，随你吧！”雷霆鸣一翻了翻白眼。

　　雷霆无双却是很好奇地问道：“陆云不弃，你要做什么准备？”

　　“一点小事，不足挂齿。”陆不弃轻笑，没有言明，只是掣出了四方天局，在诸人有些狐疑的情况下，布下了一个很简单的阵法。

　　当陆不弃将一个小小的方形石盒置于十数颗五品洞晶石组成的阵法中心位置后，毫光一闪，石盒和那些洞晶石也纷纷消失于空中。

　　天炎孤晴在旁由衷感叹道：“不弃，每次看你布阵，都是一种享受。”

　　“是呀，这是什么阵法，怎么这么快就布置好了？而且，你刚才放在阵中的那个小方石子又是什么呀？”雷霆无双就如同一个好奇宝宝。

　　陆不弃再次轻笑：“你就当这是能给我们带来幸运的阵法就好了。”

　　“故弄玄虚！”雷霆鸣一轻哼了一声，然后沉声问道：“弄好了没？”

　　“可以了！”陆不弃点了点头。

　　陆不弃并非真的喜欢卖关子，他只是觉得碰上这么一个自命非凡的家伙当领队，有些事情他做了也便是了，省得对方不爽，还引来争执或者不可行。

　　“那我们走吧。”雷霆鸣一早有些不耐，直接随便指了个方向：“就这边吧！”

　　也就在这个时候，一阵强横的能量当空袭来，却正是一道转瞬形成的霹雳闪电。


第17章 潜在的危险

　　“小心！”诸人同时惊呼出声。

　　霹雳闪电的目标是雷霆鸣一，不过众人所处距离都不远，以闪电很容易产生连锁攻击的特性来看，轰在雷霆鸣一身上，必然会波及众人。

　　不管是为了自己，还是为了团体，这个时候都必然要联合对抗。

　　而这个时候，雷霆一脉这个看似临时组建的小团体的高素质却也体现得淋漓尽致。

　　只见在雷霆鸣一撤出一杆闪着赤焰光芒的长枪直迎向霹雳闪电的时候，雷霆威已经单手轻带，带着雷霆无双闪到了一边，避免遭受霹雳闪电的波及。

　　而余下五大高手却也没有丝毫犹豫地发出了自己最迅捷的攻击。

　　陆不弃没有带着天炎孤晴闪开，而是直接掣出鱼肠剑，以“血剑无极”攻向霹雳闪电。

　　霹雳闪电的威能着实不弱，恐怕能够相当于裂合期中阶兽修的斗技威能，不过包括陆不弃在内的七大高手齐心协力，却也成功将之抵御了下来。

　　轰隆阵阵，当能量彻底逸散，陆不弃看着那波澜起伏的天空，表情很是有些凝重。

　　在之前，陆不弃跟诸人交流，并走了一些准备工作的同时，陆不弃一直在打量着这个陌生的世界。

　　虽然陆不弃都没有用什么震撼的言语来跟他人交流对这个里空间环境的感受，但是他心头却是十分震惊的。

　　任何一个人，在看到百丈高空，有紫色海洋浮空，如同紫云滚滚，入目之际霹雳不断的情景，都一定会震惊无比的。

　　就如同暴风雨来临的大海，天地在不停的置换一样。

　　这也就是众人度算是艺高胆大的家伙，要是这样的场景出现在地球上，恐怕又是一部末日科幻片的灾难场景了，只不过在那个时候就是电脑特效做出来的了。

　　这到底是需要什么样的力量，才能够让如此浩瀚无际的海洋浮空呢？

　　烈焚也没有答案，他只是不停地提醒陆不弃：“人崽子，你要小心点，这个里空间的危险，绝对不仅仅是来自这些闪电。”

　　陆不弃深以为然，同时心头浮起几分狐疑，那就是这个地方跟洛水描绘的魔云海还是有区别的。虽然洛水没有说过魔云海的天空是不是海，但是她说过魔云海到处都是氤氲的雾气，所有的人在这里面都要迷失方向的。

　　可是这里，虽然天地很暗，可是能见度还是很高的，虽然也存在一些雨雾，却也只不过是紧贴天地海面的地方有一些，而在天地海面之间百丈的距离，绝大部分却是清朗的。

　　而陆不弃也能清楚地感应到，这里的能量之中，雷属占据的比例非常浓烈。

　　“这闪电也不过如此！”雷霆鸣一满脸不屑地看了一眼天空，然后回头环视诸人一眼：“等下探索的时候，如果遭受到闪电攻击，首选躲开，如果避之不及，就以这种模式抵御。我看这个方向闪电频率稍少一些，继续前进吧。”

　　陆不弃没有发表什么意见，默默跟在后面，只是将莲神之识保持一个高敏锐感应的方式，感应着百丈之内的能量波动。

　　天炎孤晴也只是一直跟在陆不弃身旁，寸步不离。

　　而雷霆无双也不知道抱着什么想法，就呆在陆不弃身边，不论雷霆鸣一如何邀请，她都不跟雷霆鸣一站到一起。

　　雷霆鸣一也没辙，只能不停地指挥着众人保持警惕，循序前进，似乎要以此来证明自己的存在感。

　　没过多久，诸人探索出了数十公里的样子，除了时而出现的闪电外，并没有遇见什么其他的危险。

　　而在这数十公里的路途中，陆不弃做得最多的就是每隔一段时间，会掣出四方天局，辅助布下一个只需要三块八品洞晶石就能够布置的微型阵法，依托着一块四四方方的石块。

　　雷霆无双不止一次问过陆不弃，他做的那些到底什么，可是在雷霆鸣一那防贼一样的目光下，陆不弃却依然是回答，那只不过是能带来幸运的东西。

　　“在这片天地海都探索了这么远，怎么连个岛屿都没能见到？”天炎孤晴道出了所有人内心的一个疑惑。

　　雷霆无双也好奇道：“就是啊，就算这个里空间因为环境凶险，一般的生灵很难存活。可是不至于连块陆地都没有啊，而且仿佛永远没有止境一样……要是我们选择的方向跟闵竹她们不一样，那岂不是怎么也找不到她们了？”

　　雷霆鸣一沉声道：“探索一个未知的地方，是要沉住气的，肯定不是一蹴而就的事。至于闵竹……表妹，你可要有心理准备，她们很有可能已经出事了。”

　　雷霆无双也不是天真的人，闻言点了点头：“这我也知道，可是那么几个人，晶魂期上阶的都有好几人，就算是死，总能留下点蛛丝马迹吧？我怕我们要是把方向搞错了，更难得到什么线索。”

　　雷霆鸣一皱眉道：“我们也没有更好的办法，只能这样一点点的探索。以闵竹她们的实力，我将探索半径暂定一千行度的样子，如果这边探索出一千行度还没有发现的话，那我们就要换个方向。”

　　这个时候，陆不弃淡然一笑：“想要找到闵竹她们留下的痕迹，是很难的，甚至可以说是不可能。毕竟距离无双公主昏迷以来都已经小半年了，这两片天地海无日无夜不在沸腾，什么样的痕迹都恐怕清理干净了。”

　　“陆云不弃，这才刚开始，你就说这丧气话，你莫不是想扰乱军心？”雷霆鸣一冷冷看向陆不弃。

　　陆不弃摇头轻笑：“不要这么快给我扣帽子……我只是想说，其实我们并不是要找到闵竹她们留下的痕迹，我们只要多在这个地方生存一段时间，自然会有答案的。毕竟这个里空间，绝对不会因为我们实力稍微更强一些，就厚此薄彼吧？”

　　在场没有蠢人，雷霆鸣一反问道：“你是说闵竹遭遇到的事情，我们也会遭遇到？就像是闪电袭击？”

　　陆不弃点头道：“闵竹她们之中，肯定也有人被闪电杀死，但如果从她们没有一个回归来判断她们已经全部都丧生了的话，那死因也绝对不应该都是这样。”

　　雷霆鸣一皱眉道：“你的意思是说，这个地方还有其他潜在的危险。”

　　“要不然呢？”陆不弃轻笑：“虽然这里的闪电威力很大，可是它的突兀性、密集型和攻击速率并不算太强。一个晶魂期上阶的修士，如果十分警惕，又有点运气的话，在这里活上一段时间并不难。至少，我不吹牛的说，在我晶魂期修为的时候，这里的闪电肯定奈何不了我。”

　　雷霆无双连连点头：“是啊，那天要不是我没有心理准备，没想到一进入空间裂缝就遭受到攻击，也绝对不会那么窝囊的。闵竹她的实力很强，在我们泰戈族的晶魂期高手中，绝对是数得上号的，她也肯定不会怕这点闪电的。”

　　雷霆鸣一微微颌首，然后沉声命令道：“大家都加倍小心，注意感应周围能量，阿珂、阿凉，你们两人的注意力分别多放到我们头顶和脚底，有什么特别的发现，记住第一时间给信号。”

　　诸人再次凛然受命，不过到了这种时候，众人都自认比较熟悉环境了，内心的警惕其实在不知不觉中已经放松了。

　　如果她们能看到入口处发生的一幕，那她们一定会把放松的警惕重新揪紧。


第18章 诡异的触须

　　雷霆天阳和雷霆靖黛，留在空间裂缝旁边的她们，都觉得自己应该是最安全的。

　　毕竟就算真如陆不弃所说，会有一些生灵感应到这边的能量波动而过来，而且其中有她们难以抵挡的，不拼命的话，那么也完全可以从空间裂缝退出去嘛。

　　外面就有至少两个裂合期上阶的高手，还有什么可担心的呢？

　　她们怎么也没有想到，留下来，却碰到了与生俱来还没有碰到过的危险。

　　就在陆云不弃和雷霆无双一众人等离去一段时间侯，两人正有说有笑呢，突然之间，两人几乎同时警觉，发现有数道急速的暗涌朝她们袭来。

　　碰到未知的攻击，尤其是没有形态概念的未知事物的攻击，是个人都会先选择躲避。

　　二人也是如此，可是她们身形还没怎么挪动呢，就发现躲避不了，四肢瞬间分别被一股诡异的暗涌给束缚住。

　　然后二人正准备激发晶魂，用强横的兽怒斗气配合强大的神识将这几股暗涌给震开，可是身上数十个窍穴突然一麻，并且这种麻痹感瞬间传遍全身。

　　不过是片刻时间，三脉顿时被控，就连识海神识也没有抵御多久就失守了。

　　如果陆不弃她们在这边的话，就能亲眼看到雷霆天阳和雷霆靖黛二人被几道渐渐显现色泽的透亮水流锁住。

　　紫金色的液体，就如同灵动的触须一样密密实实地禁锢着二人，如果能够近距离分析的话，就能看到这些液体竟然化作一层绒毛一样的细针，透过二人的护体斗气，没入到她们的体内。

　　过了片刻时间，那些紫金色的液体又渐渐变淡，然后在从二人身上褪下的时候，全都消失不见。

　　雷霆天阳和雷霆靖黛两人看似完好无损，可是她们的目光变得怪异了，细看就会发现泰戈族那琥珀色的眼球都变成了淡紫色，就像是加持了狂雷爆元状态一样，只不过没有那么浓而已。

　　也就在这个时候，那个空间裂缝似乎被什么巨大的力量抽动下，再次剧烈颤动了下。

　　而雷霆天阳和雷霆靖黛根本没有管这个，面无表情地缓缓下落，最后沉入了海水之中。

　　波澜依旧，闪电依然，一切依然是那样的安静，就仿佛什么事情也没发生一样。

　　“这到底是什么鬼地方，他娘的，都探出了一千行度了，连个鸟影都没有！”一开始称要沉住气的雷霆鸣一有些沉不住气了。

　　雷霆威也皱眉道：“是啊，难道真的就只是一个环境凶险的里空间而已？”

　　而陆不弃确是没有答碴，他依然默默地取出四方天局，举手投足间已经用三块八品洞晶石，再次布下了一个微型阵法。

　　“陆云不弃，你到底在搞什么名堂？”雷霆鸣一皱眉呵斥道。

　　天炎孤晴表情微变：“怎么说话的，不弃又不归你管，他做什么，关你屁事啊？”

　　雷霆鸣一正个火头上，再次被天炎孤晴一激，忍不住再次喝道：“狂姨说了这次让我带队，就算你们是后面加入的，也要听我的命令。否则我可以视你们抗令不遵，军法处置。”

　　“真是笑话，我们就不打算听你的命令，你能怎么样？要不，你且说下你要怎么军法处置我呢？”天炎孤晴冷冷盯着雷霆鸣一。

　　雷霆鸣一表情也拉了下来：“别以为你是菲尼克斯族人，我就不会拿你怎么样。不能杀你，禁锢你的斗气，再抽你一百鞭子还是可以做的。”

　　说话间，雷霆鸣一却是抬手，摄拿向天炎孤晴。

　　不过雷霆鸣一释放出来的兽怒斗气却是碰到了一股强横的气墙，气墙的主人自然就是陆不弃，只见他眸光淡然地看着雷霆鸣一：“我觉得你最好不要在这件事上也自以为是，要不然我可不介意将你说的惩罚方式，一百倍地还给你。”

　　雷霆鸣一勃然：“我倒要试试！”

　　就在这个时候，雷霆无双突然尖叫一声：“住手”

　　在雷霆鸣一强压住怒火看过去的时候，雷霆无双却是瞪了他一样：“雷霆鸣一，你这个当领队的家伙能够有些担待，别事情没有进展就把气撒别人身上。另外，你要搞清楚，陆云不弃和天炎孤晴是我最尊贵的客人，她们还是娘亲请来保护我的，别把你军营里的一套拿过来耀武扬威的。”

　　雷霆鸣一愤懑之极，但是他却一点脾气都没有，唯有恶狠狠地瞪视了陆不弃和天炎孤晴一眼，冷声道：“看在表妹的面子上，我不跟你们计较。”

　　雷霆无双再次瞪了雷霆鸣一眼，然后歉然地看向陆不弃和天炎孤晴：“抱歉啊，我表哥他脾气不好，你们别跟他一般见识。”

　　天炎孤晴冷清一笑：“我们还不至于这么小心眼。”

　　要不是雷霆鸣一的语气对陆不弃不敬，天炎孤晴都根本懒得搭理他。

　　陆不弃也只是淡淡一笑，本来他还打算客气回应雷霆无双一句，可是他突然脸色骤变：“跑！”

　　话语未出之际，陆不弃已经出手，带着雷霆无双和天炎孤晴施展出焱罗天焰瞬，向来时的方向闪出二十丈的距离。

　　因为陆不弃一直没有放松的莲神之识，感应到了几道让他心悸的能量从上下急速袭来。

　　不是所有人的反应，都有陆不弃这么快的。

　　包括雷霆鸣一在内的五大泰戈族高手，反应只不过慢了半拍，却是同时被涌来的能量触须给捆住。

　　陆不弃也无暇顾及那五个人，他发现虽然他的速度很快，但并没有摆脱那几道锁定他的能量的追踪。它们就如同长了眼睛一眼，疯狂拉长体态，直朝陆不弃卷来。

　　在不知道这些玩意是什么东西的情况下，陆不弃可不敢贸然去尝试。

　　陆不弃无暇顾及雷霆鸣一等五个人，可是烈焚却能顾及得到，这个时候他无疑充当了一回陆不弃额外的眼睛。

　　“人崽子，那几个小子被控制住了，那些能量触须在变色，似乎在向那些小子身体里注入一种奇怪的能量。”

　　听到烈焚的提示，陆不弃心头一紧。

　　这有点像是“虬须灌顶”，但是陆不弃可不认为这些能量触须会好心地帮雷霆鸣一她们施展“虬须灌顶”。

　　一定不能被这些能量触须给抓住，带着这种想法，陆不弃一刻不间歇地施展着焱罗天焰瞬，这样倒是能够保持跟这些能量触须的距离。

　　如果换做是其他人，这一刻恐怕会作死远遁，可是陆不弃并没有远离，在天炎孤晴和雷霆无双很是有些惊悸地看着那空中被拉扯着的五个人时，就绕着她们转圈圈。

　　因为烈焚在说，雷霆鸣一她们的生机在急速下降，就连灵魂力也似乎在被销蚀。如果没有什么意外的话，不消半刻钟，她们肯定就玩完了。

　　陆不弃在问烈焚一个问题：“烈焚大叔，我们有能力救下她们么？”

　　烈焚的回应是：“那小子对你横挑鼻子竖挑眼的，你也要救他？”

　　陆不弃的回答是：“我虽然不喜欢他，但是能理解他。就他这个表现还不至于让我见死不救。”

　　“那你靠近点吧！”烈焚应道：“希望那些古怪的能量触须的拉扯力不要太强……”

　　烈焚话音未落，天炎孤晴和雷霆无双已经消失在陆不弃的身边，陆不弃心头一动，明白烈焚这是提醒他，可以尝试动用鑫罗雷狱的力量。

　　于是乎，陆不弃下一次的焱罗天焰瞬已经落到了雷霆鸣一等人的附近。

　　让陆不弃和烈焚齐齐吓一跳的是，他的身形刚显露出来，原本捆绑在雷霆鸣一五人身上的紫金色触须，突然脱落了一条，抖动了下后，纷纷卷向陆不弃。


第19章 九天祖神液

　　为了让烈焚的拯救行为有点时间，陆不弃稍微犹豫了一下，这一下犹豫，就让那五条触须跟原本跟着他身后的四条还没有变色的能量触须纷纷缠上了他的身子。

　　几乎都不用大脑下指令，玄罡护体金盾被最大限度地施展了开去，陆不弃浑身都被凝实的金光所包裹。

　　而让陆不弃惊奇的是，那些能量触须一被玄罡护体金盾撑起，就纷纷如同触电了一样缩了回去。

　　“人崽子，那些鬼玩意拿你的玄罡护体金盾没辙！”烈焚也不由惊喜道，在他说完这话的时候，他已经出手，生生从那些诡异的触须手中，将雷霆一脉五大高手纷纷拉进了鑫罗雷狱。

　　然后下一刻，陆不弃也消失在原地。

　　鑫罗雷狱中。

　　雷霆无双无助地看着躺在眼前的五个人，在一刻钟前，五个人还是精力充沛的家伙，现在却完全一副要死的样子。

　　就拿雷霆鸣一来说，浑身剧烈颤抖，脸部抽搐，五官都扭曲了，眼泪鼻涕口水一把把的。而且眼睛呆滞间，却也隐约流出几分绝望之色。

　　“怎么办……”看到陆云不弃震散一些氤氲紫气出现在身边，雷霆无双求助地看向他：“陆云不弃，这下怎么办啊？”

　　天炎孤晴也满眼的纠结：“不弃，她们看来很不好。”

　　虽然之前天炎孤晴还跟雷霆鸣一针锋相对，可是转眼就变成这副情况，天炎孤晴看着心里也不落忍。

　　陆不弃蹲下身来，搭上了雷霆鸣一的手。

　　烈焚比陆不弃先得出了结论：“三脉受封，机能完全受到了药物控制，三府受到了冲击，灵魂受到侵染，有强行淬炼的苗头……这，这是九天祖神液入体的侵蚀效果。”

　　陆不弃心头大惊：“九天祖神液？烈焚大叔，你说过的跟九阴组神木同一个级别的先天祖神灵物？”

　　“没错，我早该想到了，只有九天祖神液才拥有让一海之水如同云气一样漂浮于空的能力。”烈焚应道。

　　陆不弃骇然：“这天地两片大海都是九天祖神液？”

　　“这当然不可能……这方面的事先不细说！人崽子，要想救她们，就赶紧，趁着九阴祖神液的力量还没彻底将淬炼她们的灵魂。”

　　陆不弃眉头微皱：“怎么救？九转回天丹？”

　　“你要舍得用也可以，可要我是你，就不把那丹药浪费在她们身上。你上次已经浪费了一颗了……”烈焚嘟哝着：“让她们服用下断续丹和焕神丹，就目前的情况，怎么说也有六成的存活几率的。”

　　陆不弃闻言，点了点头，先取出五颗断续丹，让雷霆无双和天炎孤晴喂给五人，然后陆不弃一颗一颗地用莲神之识托着焕神丹，将之一一送入五人口中。

　　丹药的作用还是有的，五个人身体抽搐情况很快得到了缓解，脸部扭曲的情况也骤然消失，不过五个人的表情依然很是痛苦。

　　等了好一会儿，雷霆无双依然没有等到五人之中有谁醒过来，不由很是担忧：“陆云不弃，她们会没事吧？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我也说不好，这种情况我也是第一次碰上，我能做的也就是这些了。她们现在是三脉被封禁，识海和灵魂都受到冲击……断续丹的三脉续接能力，足以冲开三脉被麻痹的窍穴，焕神丹，应该能够帮助她们的意志克服灵魂冲击之力，现在就得看她们自己的意志了，你现在能做的，就是相信她们。”

　　“噢……这断续丹和焕神丹一定很珍惜吧？”雷霆无双稍微松了口气，看着陆不弃。

　　“还好吧，就现在而言，是用一颗少一颗。”陆不弃微微苦笑，他手头上现在很多中阶丹药，都是用一颗少一颗的。毕竟他即便经常研究这荼神洞天的药材什么，可是也不能完全跟铁狱洞天的药材对上号，工作量实在太大。

　　就像这焕神丹，需要的主要的那一味药草狂魔香，就找不到替代物，陆不弃也就没办法开炉炼丹。

　　“那真是谢谢你……表哥对你那样不尊敬，你都不计前嫌地救他，回头我一定让娘亲好好感谢你！”雷霆无双由衷地看着陆不弃。

　　陆不弃淡然道：“先解决现在的问题再说，如果我们克服不了目前的情况，也就别指望着能回去见到你娘了。”

　　烈焚这个时候再次开声提醒道：“人崽子，虽然你最近实力晋升得很快，托你的福，这鑫罗雷狱可承载能量的强度也提高了不少。可是现在你们八个人里面，六个裂合期下阶级别的家伙，我可没办法一直这么支持着等到她们醒过来。”

　　陆不弃猛然醒悟：“大叔，我明白你什么意思了。”

　　跟天炎孤晴和雷霆无双招呼了一句，陆不弃就退出了鑫罗雷狱。

　　而那些能分泌出九天祖神液的触须似乎已经离开，陆不弃出现后并没有受到攻击。

　　然后陆不弃掣出四方天局，开始布阵。

　　“四方天局，敝能”

　　“四方天局，伏隐”

　　“四方天局，壁垒”

　　“四方天局，阔域”

　　……

　　布置下一连串的阵法后，陆不弃这才知会了一声烈焚。

　　雷霆无双等人被同时送了出来。

　　一开始陆不弃还非常警惕，随时防备着那些能量触须会突然出现，虽然之前出现过那些能量触须拿玄罡护体金盾没辙的情况，可是想到对手是能够运用九天祖神液的神秘家伙，陆不弃心头依然惴惴。

　　不过既然情况似乎稳定了，陆不弃开始重拾他的好奇：“烈焚大叔，你再给我分析下这九天祖神液的情况。这天地间两片大海不是九天祖神液，那九天祖神液在哪？”

　　烈焚很快回应道：“我也不知道在哪，我只知道，只要是有液体存在的地方，九天祖神液就可能存在。”

　　“这九天祖神液竟然会攻击我们，莫不是被人控制了？”陆不弃十分疑惑。

　　烈焚否定道：“虽然也有这个可能，但是这里的九天祖神液应该没有被控制，要不然它应该不至于被你的玄罡护体金盾就逼退了。”

　　“那它怎么会攻击我们？”陆不弃错愕道：“九阴组神木都那么老实，同样是先天祖神级别的灵物，这差距未免太大了吧？”

　　“那是因为天性不同。”烈焚应道：“虽然同样为先天祖神级灵物，但九阴组神木属水，性温；而九天祖神液属金，性狂；而且不论是那种先天祖神灵物，都是拥有基本的自保能力的。像九阴组神木，它看似是在庇护鳕人族，其实是为了吸引鳕人族来保护它。”

　　陆不弃心头微微有些明悟：“烈焚大叔，你是说，九天祖神液，它在依靠自己的能力，保护它自己？”

　　烈焚重重点头道：“利用本身能够淬炼灵魂的力量，抹去其他生灵的灵智，然后控制生灵为己所用，这应该就是九天祖神液的自保手段。甚至我猜测，那不稳定的空间裂缝，都有可能是它弄出来的，目的就是为了吸引其他空间的一些生灵。”

　　陆不弃愕然：“它这么聪明？”

　　“这就很聪明么？就如同最愚昧的一些家畜，同样知道吃喝拉撒一样，这些都是本能而已。”烈焚应道：“只不过你觉得这种本能习性很奇特，就会有讳莫高深的感觉。其实，那真的不过是本能驱使。”

　　陆不弃会心点头：“烈焚大叔，你似乎对这九天祖神液的特性很熟悉，你莫不是见过九天祖神液？”


第20章 心服口服

　　“没有！”烈焚坦诚道：“要不然我也不会在看到那几个小子的情况后发觉。不过，虽然我没有见到过九天祖神液的真面目，但是狂神阅读过的一部典籍中有过记载，误服九天祖神液的情况，跟她们的情况就完全吻合。”

　　陆不弃恍然，这九天祖神液，可是关乎烈焚能力提升的五大先天祖神领悟，他会那么上心也很正常。

　　“呃……”

　　一道阖然之声响起，惊了陆不弃一跳。

　　发出这个声音的，是被雷霆鸣一曾经安排多关注空中的雷霆凉。

　　在雷霆无双和天炎孤晴二女惊疑的目光中，陆不弃一个闪身到了他身边，也就在这一刻，他感受到一股强横的能量逸散了出来。

　　不等陆不弃开口，雷霆无双和天炎孤晴二人都不由流露出几分悲哀。

　　“他死了！”陆不弃苦笑了下：“我还是没能帮上他。”

　　像这种连识海和灵魂都受到冲击和创伤的，死后连晶魂都不能完整脱离，数十年的修炼，一朝全消。

　　烈焚可不会浪费这儿多的能量，将雷霆凉死后逸散的能量吸了个一干二净。

　　雷霆无双抹了把眼泪：“我知道……你尽力了，那她们……”

　　“她们还在努力。”陆不弃长呼了口气：“相信她们吧！”

　　“无双，别太担忧……”天炎孤晴伸手，本来她想搂一搂雷霆无双的肩膀的，发现她不够高大，只有轻拍了雷霆无双的臂膊。

　　雷霆无双重重点头，只能坚强地承受着。

　　过了一会儿，又有一个人晃动了下脑袋，然后没有了气息，凌乱的长发覆盖了半边脸，却还是能清楚地认出，她是雷霆珂。

　　“阿珂……”雷霆无双悲呼了一声，忍不住痛哭流涕。

　　好不容易从悲伤的低谷中缓过点来，雷霆无双表情十足委屈：“都怪我，要是我不执意要进来寻找答案，她们也不会……”

　　“就算你不进来，城主大人也会安排她们来探索开荒的。”陆不弃正容道。

　　天炎孤晴应道：“是啊，任何一个里空间的发现，都可能是财富的象征，没有哪个势力会放弃的。你可不要胡乱自责，其实她们还是要感谢你的。”

　　雷霆无双疑惑道：“怎么呢？”

　　“要不是你要进来，城主大人也不会极力邀请不弃加入进来的。”天炎孤晴清婉道：“那她们连这个机会都没有而来。”

　　雷霆无双眼中闪过一抹明悟：“谢谢你，孤晴。”

　　知道雷霆无双想通了，没有什么心理负担了，天炎孤晴微微一笑：“不用客气，我们是朋友嘛。”

　　再次吸收走了雷霆珂逸散的强大能量，烈焚惋惜道：“只可惜进入她们体内的九天祖神液已经发生了质变，要不然能分离出一点来也不错。”

　　好在情况没有进一步恶化，雷霆鸣一、雷霆威和雷霆秋姝三人的情况逐渐好转，最后彻底恢复了神智。

　　在搞清楚了状况，知道是陆不弃救了她们后，三人兔死狐悲之余，纷纷向陆不弃表示感谢。

　　尤其是雷霆鸣一，向陆不弃感谢之际，还深深地表示了他的歉意：“陆云阁下，之前我瞎了狗眼，有冒犯之地，还请海涵。”

　　陆不弃只是平淡地应了句：“这些都是小事，你别想太多。”

　　五个同伴，在这种诡异的攻击下，能活下三个，雷霆无双已经很是满足了，也恢复了她的坚强：“是啊，表哥，我们现在要想想怎么办了。”

　　雷霆鸣一微微皱眉，再没有向以往那样随随便便做决定了，而是看向陆不弃：“不知道陆云阁下，你有什么好的建议么？”

　　在之前，雷霆鸣一恨不得陆不弃就不要开口说话，以免抢了他的功劳；可是现在，雷霆鸣一根本失去了主导欲，因为他发现，他已经没有信心在陆云不弃面前班门弄斧了。

　　陆不弃也没有拿捏什么，直接说道：“不管刚才袭击我们的是什么，从结果来看，这片奇异的海域，无疑都不是你们所能应对了。而且，现在无双公主，你应该已经得到答案了，那么，你们现在最好的选择，也就是离开。”

　　对于离开，雷霆无双并没有什么意见，但是她有些不明白陆不弃说的话：“我已经得到答案了？什么答案？”

　　天炎孤晴在旁说道：“我想不弃应该是说你的同伴闵竹她们，如果不是被闪电轰杀，就是遭受了刚才那种攻击。不管哪种情况，生还的可能性都是微乎其微的。”

　　雷霆无双眼眸中再次闪过一抹浓烈的悲伤：“嗯，那我们回去吧！”

　　雷霆鸣一三人站了起来，有些丧气地点了点头。

　　不过很快，雷霆鸣一发现一个问题：“我们现在……往哪边是回去。”

　　雷霆无双等人也茫然了，面面相觑。

　　如果没有什么意外发生，那么凭着印象什么，大家还能找到回头的大概方向。可是刚才发生了意外，众人早已经晕头转向了，在这种根本没有什么参照物的地方，如何辨认方向？

　　“跟我来吧，这边！”陆不弃指了个方向，一人当先：“大家跟紧我，就算是再有刚才那种能量触须的攻击，也不要慌张，自由我来处理。”

　　雷霆无双有些诧异：“陆云不弃，你怎么这么笃定是这个方向？”

　　陆不弃还没回应，天炎孤晴在旁轻笑：“无双，你难道忘了不弃这一路上做了那么多会给我们带来幸运的事么？如果我没猜错的话，应该就是那些微型阵法加上小方石子帮助判断回返的方向吧？”

　　在众人惊奇地看过来之际，陆不弃点了点头：“孤晴猜得没错，那些阵法是基本的小型悬浮阵，而那些方石子能够发出一点信息，因为距离有限，所以我每隔一段路需要设置一个。”

　　其实陆不弃有一个细节没有说出来，那就是那些个小方石子，都是装了分影虫的小石盒，他和解千愁合理设计出来的方法十分实用，所以陆不弃从来没有忘记好好养着这一窝分影虫。

　　“陆云不弃，你想得真周到。”雷霆无双惊叹地看着陆云不弃：“我终于明白娘亲为什么极力要让你来保护我了。”

　　“是啊，陆云阁下，请原谅我之前的无知。”想到之前自己竟然那样对待陆云不弃，雷霆鸣一不由惭愧得想找条地缝钻进去。

　　陆不弃轻摆了摆手：“这些话就不用老挂在嘴上了，大家打起精神来，还是要小心些。天知道这鬼地方是不是还有第三种攻击手段。”

　　众人申请纷纷大变，再也没有交流的念头了，全力警惕地观察着四周。

　　沿着一个一个的分影虫坐标点向来路回去，众人沿路躲避了一些闪电，却在中途的时候，再次碰到了九天祖神液的触须攻击。

　　雷霆鸣一等人吓得很有些手足无措，不过在一道金色光盾将众人笼罩住，将那些还没哟变色的能量触须给逼了开去时，众人的心才彻底放了下来。

　　“陆云阁下，冒昧问一下，你施展的这种防御之法，难道是不灭金光盾？”雷霆秋姝虽然修为只有裂合期下阶七重，但是她的见识却无疑比两个九重的男子更广。

　　陆不弃没有隐瞒：“算是吧！”

　　“不灭金光盾！修炼不灭金身者才能拥有的防御之法？”雷霆无双惊愕出声：“陆云不弃，你竟然把不灭金身也修炼成功？”

　　“你们可不知道，不弃不仅把不灭金身修炼成功，还是在本身已经修行了主功法的情况下，将不灭金身当第二功法来修行的。”天炎孤晴在旁叹服道，同时心头暗暗奇怪，为什么她说起陆不弃的神奇之处时，她会有一种淡淡的自豪感？

　　“什么！？”雷霆一脉诸人再次心头大惊。
《不灭金身》被誉为最难修炼成功的神品功法，这绝对不是开玩笑的事。可是现在，竟然有人在修炼了其他功法的情况，再兼修《不灭金身》，也能修炼成功，这到底是在开什么洞天玩笑？

　　如果说在还没进来这个里空间之前，在听到雷霆狂野等人对陆不弃的赞许时，雷霆鸣一还有些不以为然，那么现在，对于陆不弃的天赋，雷霆鸣一已经是甘拜下风，心服口服。


第21章 领头者

　　不灭金身，几乎是必然能修炼到金身期的标志。

　　而且修炼不灭金身的金身期强者，也是出了名的强横，至少可以说在同阶之间，实力是有明显优势的。

　　对于众人迅速变化的目光，陆不弃并没有感觉到有多骄傲，他现在琢磨的是把雷霆无双她们送出这个里空间后，该如何弄到一点九天祖神液。

　　可是陆不弃怎么也没想到，当他带着众人来到入口处时，不仅没有见到雷霆天阳和雷霆靖黛，却是连空间裂缝都不见了。

　　“不弃，怎么不走了啊？”天炎孤晴好奇地看着四下张望的陆不弃。

　　陆不弃皱眉道：“因为已经到了……”

　　“嗯？到了？”天炎孤晴显得有些错愕，不过随即琢磨出了怎么回事。

　　“天阳和靖黛呢？”雷霆无双满脸的疑惑：“还有空间裂缝呢？”

　　“是啊……”雷霆鸣一看向陆不弃：“陆云阁下，你是不是搞错了？我不是怀疑你的方法，是想问问看是不是你大意漏了点什么？”

　　现在的雷霆鸣一，跟陆不弃说话都显得谨小慎微。

　　“我不会搞错的！”陆不弃单手轻拍，十数颗五品洞晶石形成的阵法依托着一个方形石子出现在大家眼前。

　　在众人惊愕的目光中，陆不弃沉声道：“看到了吧，这是我进来的时候，布下的第一个漂浮阵，而这个漂浮阵不会随意移动位置的。”

　　“那也就是说……雷霆天阳和雷霆靖黛出事了？”天炎孤晴皱眉反问。

　　在雷霆鸣一等人焦虑的目光中，陆不弃点头道：“九成九是出事了，如果她们碰上那种能量触须的攻击，恐怕没有办法抵抗。”

　　想到那能量触须的攻击是那样的恐怖，雷霆鸣一等人脸色再变。

　　“但……但是，空间裂缝呢？”雷霆无双目光带着最后一点点希冀。

　　“如果我说这个空间裂缝是这个里空间用来诱杀生灵所用，你会不会觉得很悲哀？”陆不弃深深地看了眼雷霆无双。

　　雷霆无双身子微颤：“陆云不弃，你这话什么意思？难道这里空间还有意识不成？它开启一个空间裂缝，目的就是为了吸引我们进来，然后杀了我们？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“我和你的理解不一样……就算这个里空间有意识，我们跟它无冤无仇，他的目的不是要杀了我们，它只是想控制我们而已？”

　　“控制？陆云阁下，我怎么有些不明白呢？”雷霆鸣一疑惑问道。

　　“你们在被那些能量触须禁锢住的时候，应该能感觉到有东西注入到你们体内吧？那是一种会抹去你们记忆，直接将你们当成活体傀儡的东西，如果我刚才什么都不做，那么你们五个就会变成五个行尸走肉。”

　　雷霆威和雷霆秋姝相视间身子巨颤，即便是修为达到了裂合期，可是想到自己意识已经消弭，肉体还要被控制，那种感觉无疑让人感觉到阵阵后怕。

　　雷霆鸣一心头忍不住抽搐了下：“那我宁愿去死！”

　　天炎孤晴长吐了口浊气：“好在有不弃在，那些能量触须似乎拿不灭金光盾没有一点办法。”

　　“长久这么下去也没用，我不是铁打的，我总要休息的时候。”陆不弃沉声道。

　　雷霆无双苦涩道：“那我们现在怎么办啊？陆云不弃？”

　　雷霆鸣一等人也都希冀地看着陆不弃，面对这种诡异的未知对手，她们只有寄希望于陆不弃这个主心骨。

　　陆不弃沉声道：“游荡吧！既然这个空间会生成空间裂缝，那么就不会只有这么一个，如果能找到其他的空间裂缝，那么我们一样能摆脱这个鬼地方。”

　　“游荡？”众人面面相觑。

　　可是稍微琢磨一下，却也明白，这也是没有办法的办法。

　　陆不弃环视了诸人一眼：“不过就算是游荡，却也要有规划的游荡，如果漫无目的地游荡，恐怕这辈子都别想离开了。”

　　雷霆鸣一连连点头：“陆云阁下，你安排便是，我绝对服从。”

　　雷霆鸣一这个领头的都已经彻底心服口服，雷霆威和雷霆秋姝二人更是没有二话。至于天炎孤晴和雷霆无双二女，一直就是以陆不弃为主心骨的。

　　至此，陆不弃才算是彻底成为了这个探险队伍的领头者。

　　“既然你们都把命交给了我，我就会努力把你们珍贵的小命保住。”陆不弃双目微眯：“不过想要在一个陌生危险的地方生存，我们首先要认清楚这是一个什么地方，然后要认清楚我们自己有什么条件。做到最大限度的规避危险，减少失误。现在，我们得认清楚这是一个什么地方……”

　　见陆不弃如此仅仅有条地做着准备，并没有像雷霆鸣一一开始那样盲目自大，带着人就乱闯，众人心头都很自然地感受到了一种安心。

　　“大家先说说自己的感受吧，你们观察到的这个地方到底是个什么样的地方？”

　　感受到陆不弃目光第一时间看到自己身上，雷霆鸣一突然有种被重视的感觉，很是有些激动，同时又有一种很奇怪的紧张感：“我觉得，这……这是一个危险的地方。”

　　雷霆无双不由噗嗤一笑：“表哥，你这不是废话么？”

　　雷霆威等人也忍不住想要笑出声来，但是想到怕折雷霆鸣一的面子，也就忍住了。

　　“这不是废话！”陆不弃却是正容道：“他没有说错，首先的前提，这是一个危险的地方，而且是一个极度危险的地方。所以大家时刻不能放松警惕，就像我从进来到现在，神识高强度感应范围一直以百丈为半径，没有丝毫松懈过。”

　　雷霆鸣一感激地看了陆不弃一眼，他没想到陆不弃这种时候都丝毫没有取笑他，甚至还帮他掩饰尴尬，不由越发的愧疚。

　　“从现在开始，除了孤晴和无双外，我们四个人要分成两组，鸣一和阿威一组，秋姝和我一组，轮流负责高强度神识感应，暂定每一个光响轮换一次，明白么？”

　　陆不弃命令一下，雷霆鸣一三人凛然应道：“末将明白！”

　　对于雷霆一脉这种军事化的管理，陆不弃还是颇为欣慰的，这样的队友至少很好指挥。

　　当然，这也要好在陆不弃一系列的行为彻底得到了她们的敬重，要不然三大裂合期高手，哪有那么容易服气？

　　“那大家继续发表一下自己的看法，大胆地说，争取把每一个可能存在危险的细节都挖掘出来。”陆不弃再次提点诸人，先从“知彼”入手。

　　经过一小段时间的交流，众人对于这个里空间却也有了就目前而言相对成熟的认知。

　　这个里空间应该是个并不适合生灵生存的空间，五行偏科严重，那么其危险应该多是来自于这个天地自然力量。

　　这个天地自然力量很有可能有一定的意识，这虽然很夸张，却也可能存在。即便陆不弃没有明言九天祖神液的情况，天炎孤晴等人也能够理解，毕竟就连雷霆无双都听过‘玉石会说话’的传说。

　　而就目前来看，危险来自两种攻击方式：第一种是天降霹雳，第二种是天地触须毒控；无论是哪一种，对于现在的队伍来说都是很危险的。

　　当然，因为陆不弃的不灭金盾的存在，所以天地触须毒控倒是变得没有那么危险。

　　这也就自然过渡到了“知己”这一块。

　　知己知彼百战百胜，为了克服接下来可能碰到的麻烦，陆不弃决定让大家都坦诚一下自己的战斗力和一些擅长的东西，同时他也适当地透露一些他已经暴露的实力。


第22章 捡钱

　　像阵法和鑫罗雷狱的能力，陆不弃也简单地提了一下。他只会尽可能把自己的能力说得普通一些，这样才不会让其他人太依赖他。

　　就比如陆不弃提到鑫罗雷狱时，是这样说的：“之前我用来救你们的小空间叫鑫罗雷狱，可以在危极的时候遁入其中，只不过像我们这么多号人，在这个小空间每呆一刻钟，都需要消耗我巨大的能量。你们不会希望需要不灭金光盾的时候，我却施展不出来的，所以能不用，最好不用。”

　　空间秘法，每一个人都多少听说过，更是都接触过，毕竟向一些穿梭空间用的空间裂缝，还有储物戒指，不都算是空间秘法的范畴么？可是陆不弃这种空间能力，无疑是绝佳的保命手段，实在让人艳羡。

　　“寻找新的空间裂缝，除非运气奇佳，否则绝对不是一时半会能找到的。大家要做好长期抗战的准备，能够可持续地自保才是最重要的。”陆不弃沉声道：“所以我们四人需要轮流休息……”

　　天炎孤晴微微皱眉：“不弃，你可别因为我修为更低些，就把我真的当成无用之人了，安排我做点事吧。”

　　雷霆无双也开口道：“还有我。”

　　“你们能做什么？”雷霆鸣一疑惑看过去。倒不是雷霆鸣一看不起二女晶魂期的实力，只不过当他自己裂合期下阶的实力都觉得不够看的时候，这种感觉就很正常了。

　　在雷霆无双皱眉间，天炎孤晴说道：“至少，我们能够帮助你们飞行，这样多少能够让你们省些力。”

　　陆不弃点头道：“孤晴和无双你们也分成两组吧，孤晴跟我这组，无双跟鸣一那组。我这组休息的时候，孤晴就负责带着我们俩人飞行，鸣一那组休息的时候，无双就带着他们飞行，明白了么？”

　　天炎孤晴和雷霆无双相视间，欢愉应命。

　　然后陆不弃取了一些凝血丹和纯净血丹，每人发了一些，以增强可持续工作能力。

　　就这样，一行六人再次离开了起点，朝另外一个方向踏上了未知的征途。

　　枯燥的时间虽然枯燥，可总也是会流逝的，不知不觉中，两组人马交替休息了五个回合。

　　“我们起码探索了两千行度了，可是除了闪电之外还是闪电，空间裂缝是一点都没有感觉道，就连那些能量触须都很久没有出现了。”在这次交接工作时，雷霆鸣一忍不住唠叨了一句。

　　陆不弃淡笑道：“那你应该高兴，至少我们现在是幸运的，没有碰上其他的凶险。”

　　“可是这样下去，我觉得我会崩溃的。”雷霆鸣一苦笑，其他人也深有同感。

　　如此长时间，除了高度紧张状态下的飞行外，就是休息，然后休息好了，继续高度紧张地飞行。众人又不是铁人，实在无趣得紧。

　　“就当这是一次苦修吧！”陆不弃心头却是一点烦躁感都没有，他在飞行的时候，就当是修炼狂神诀，而在休息的时候，就当时修炼五禽仿生拳和化太极。

　　而且每次躲闪或者对抗霹雳闪电，陆不弃都会努力去感受这种天雷狂暴的气息。他的五行之势，也就剩下这雷霆之势没有感悟出来了。

　　在雷霆鸣一等人为进入这么一个天然陷阱而唉声叹气的时候，陆不弃却在感谢命运，让他有这么一个好修炼的地方。

　　最让陆不弃欣慰的是，在这里，他根本不用担心杀戮王的称号所带来的负担了。进入这个里空间的空间裂缝已经消失，他这个杀戮王等于彻底失踪了。

　　“是啊……表哥，我发现如果没有其他危险，那么这样高强度的修炼也挺好的。”雷霆无双已经从悲伤的阴影中彻底走了出来：“陆云不弃给的那些丹药很有效啊，我感觉这一天的修炼，比我寻常十天都要来得给力。”

　　天炎孤晴轻轻一笑：“我的修为刚刚攀升了一重。”

　　听到这个好消息，众人表情都不由一宽，也瞬间接受了这个角度来思考问题。

　　就在这个时候，陆不弃感觉到身下突然涌出无数飞射而上的能量，他没有任何犹豫，第一时间将玄罡护体金盾撑起，将众人包裹住了。

　　“砰砰砰……”

　　一道道如同雨打芭蕉一样的碰撞感，让玄罡护体金盾外层泛起一阵阵涟漪。

　　发现这似乎并不是什么强横的攻击，在感应到那些撞击在玄罡护体金盾的事物的具体情况时，陆不弃剑眉不由飞扬：“这是……洞晶石！？”

　　其他人也发现了这种情况，纷纷惊呼出声：“矿脉井喷！”

　　是的，击打在玄罡护体金盾上的，竟然是许多高速喷射上空的洞晶石，这些洞晶石在喷出海面时，还夹杂着浑浊的液体，可是当喷到数十丈的高空中，就已经脱离了那些速度有些跟不上的液体，径自升空，在空中翻转间，反射着闪电的光芒。

　　一时间，整个天地犹如燃放了一批地面礼花一样，十分的绚烂多彩。

　　“好美！”天炎孤晴、雷霆无双和雷霆秋姝三女齐声感慨。

　　而雷霆鸣一和雷霆威同样眼睛都直了：“这……规模，太夸张了点吧？”

　　陆不弃的莲神之识正覆盖着这片上空，他能感觉到，每一息都有不下百枚洞晶石直入苍穹，而整片海域就如同高温煮沸了一般，剧烈地翻滚着。

　　洞晶石矿脉井喷，是一个洞晶石矿脉出矿口挤压了太多洞晶石，导致地底积压膨胀，最后会发生将部分堵塞的洞晶石喷射出去的现象。

　　这种现象，在荼神洞天这个富庶的洞天，并不罕见。

　　几乎每个族脉占领的领地上都有一个或者多个大小不一的洞晶石矿脉，实力越强的族脉，所占领之地的洞晶石矿脉资源必然是越多的。

　　当一个族脉领地上的洞晶石矿脉被挖掘干净时，如果这个族脉不想办法扩充，去争夺资源，那么没落一般是必然的结局。

　　任何一个世界，智慧生物的基本争斗，肯定都是由资源引起的。

　　比如，一个馒头引发的血案，追究原因，非特殊情况剩下必然都是食物之争。

　　而在场，除了陆不弃之外，其他的人都是见过洞晶石矿脉井喷的。但是，她们也从来没有见过这么大规模的矿脉井喷。

　　“我们竟然找到一个巨大的洞晶石矿脉！”原本精神有些颓靡的雷霆鸣一瞬间激情了起来。

　　感受到众人的跃跃欲试，陆不弃轻笑道：“我们靠近一点，大家趁机搜集一些吧。”

　　众人欢呼一声，纷纷遥空摄拿洞晶石。

　　“哇……四品洞晶石！”

　　“五品洞晶石！也不错了。”

　　“六品洞晶石……”

　　“太棒了……三品洞晶石！”

　　喜悦的丰收之音在陆不弃耳边频繁响起，他轻轻一笑，却是没有急着去搜集洞晶石，而是突然看起书来了。

　　雷霆无双忍不住提醒了一声：“陆云不弃，你怎么不出手啊？这种机会太难得了。”

　　雷霆鸣一等人心头也是颇为诧异，心道这可是捡钱的机会啊，这陆云不弃就算财大气粗，也不至于粗到连钱都懒得捡不吧？

　　就这种井喷规模来看，这里至少会出二品洞晶石的，甚至一品洞晶石和传说中的帝品洞晶石都有可能啊。

　　唯有天炎孤晴却是明白陆不弃要干什么，因为她认出了陆不弃拿出的书本，却正是她们一起在长白金尊府得到的《阵》。

　　“你们先搜集吧，要是我出手了，你们可就没戏了。”陆不弃自信一笑。


第23章 抢钱

　　陆不弃清楚地记得，在秘籍《阵》中，除了幻阵、困阵和杀阵之外，还有一些辅助用的阵法。其中就有一个叫“丰收”的阵法，就是用来搜集井喷状态的洞晶石的。

　　以前因为陆不弃没有想到会碰上一个洞晶石矿脉井喷，所以看到过却也没有研习。

　　临阵磨枪，有时候却也有些用的。

　　就在雷霆无双等人欢快地搜集洞晶石，不亦乐乎之际，陆不弃却是向外抛洒了一百多块五品洞晶石。

　　在雷霆鸣一等人愕然，差点没出手去把陆不弃抛出的洞晶石摄拿过来时，一个巨大的阵图如同渔翁撒网一样撒了出去，准确地将空中密集的洞晶石给吸附住了。

　　然后就见阵图光晕一荡，一道强横的龙卷风漩涡骤然形成，彻底笼罩在洞晶石集体脱离污水的位置。

　　那些冲天而起的洞晶石，被龙卷风漩涡这么一吸，纷纷如同遇见了磁铁的铁块一样，飞速投怀送抱。

　　然后就在雷霆鸣一等人目瞪口呆中，无数洞晶石哗啦啦地从倾斜的阵图的另外一边，倒豆子一样地朝众人倾泻了过来。

　　陆不弃朗笑了一声，却是取出一个储物戒指，然后那些洞晶石就被轻巧地牵引到储物戒指中。

　　这种效率，比雷霆鸣一等五人用兽怒斗气遥空摄取不知道要快多少倍。

　　雷霆无双这个时候才明白，为什么陆不弃要说，等他出手了，她们就没戏了。

　　陆不弃这种方法，哪是捡钱，分明是抢钱。

　　而且这抢得也太霸道了，连一杯羹都没有给其他人留下，搞得雷霆鸣一等人眼热无比，却又不敢出手打扰。

　　洞晶石井喷并没有持续多长时间，只不过片刻时间罢了。毕竟当地底聚积的压力彻底宣泄，将出矿口的洞晶石彻底喷出来后，自然就会停止。

　　这要不是陆不弃布阵速度快，恐怕还没有办法抢钱呢。

　　在陆不弃将阵法收起的时候，雷霆鸣一不由好奇地看向陆不弃：“陆云阁下，收获不小吧？”

　　“应该还好吧！”陆不弃心情也颇为愉悦，将神识探入储物戒指。

　　也就在雷霆鸣一等人多少有些吃味地商量着，是否要潜下水进行初步的挖掘时，陆不弃已经迅速将储物戒指中的洞晶石品阶分好了，心头不由大喜。

　　看着陆不弃表情的变化，天炎孤晴眼睛微亮：“收获很可观吧？”

　　“相当可观！”陆不弃咧嘴笑道：“这个洞晶石矿脉的品阶很高，高品洞晶石有不少，就连一品洞晶石我都收拢到了两块，二品洞晶石也有十几块，只可惜没有帝品洞晶石……”

　　天炎孤晴笑道：“这已经收获很大了，一次井喷就比一些小型的矿脉整条矿脉的出产量都大。要是能够开发这个矿脉，还不知道有多少呢，甚至于帝品洞晶石都有可能存在吧？”

　　雷霆鸣一连连点头：“这个洞晶石矿脉绝对是我见过……不，包括我听说过的矿脉中最大的。就连我们雷霆一脉的主矿脉，千年前的一次洞晶石井喷也没有这个规模。陆云阁下，这个矿脉估计根本没有人动过，还是个原始矿脉，恐怕矿口还堆积了不少不用怎么劳力就能开采的洞晶石，不如我们下海一探吧？”

　　“鸟为食亡，人为财死！”陆不弃轻摇了摇头：“我并不建议下海，风险系数增加了许多……反正我们已经得到了不少……”

　　感受到雷霆鸣一等人古怪的表情，陆不弃猛然反应过来，不由洒然一笑：“放心，刚才我用阵法搜集的洞晶石，会平分给大家的。”

　　众皆愣然，面面相觑，谁也没有想到，陆不弃竟然会这么大方。

　　前一刻脑子里还对陆不弃搜集了那么多的洞晶石，都不给她们一点机会有些懊恼。雷霆鸣一很有些不确定看着陆不弃：“平分？”

　　陆不弃轻扬了下手中的储物戒指：“我估摸了下，这里面应该大概有将价值近五万块五品洞晶石的洞晶石，大家可以研究下看怎么分。”

　　五万块五品洞晶石，这绝对是一比巨大的财富，分给六个人，每个人也有将近一万块五品洞晶石。就拿雷霆鸣一来说，这特几乎是个人身家的数倍了。

　　天炎孤晴却是开声道：“不弃，我可没脸跟你平分。如果不是你，我们根本活不到现在。”

　　天炎孤晴这一句话，让雷霆一脉四人表情都有些尴尬。

　　雷霆无双第一时间反应了过来：“就是，平分什么？陆云不弃，要不是你的阵法，我们不下海的话，也不可能搜集得到这么多洞晶石。何况之前你没动手的时候，我想也没有谁，想过把搜集来的洞晶石分一部分给你吧？”

　　雷霆无双说到后半段话的时候，若有所指地看向雷霆鸣一她们。

　　雷霆威比较刚直，也重重点头：“是啊，陆云阁下，跟你相比，我们就太小家子气了。要不是你，我人都已经死了，哪还能惦记着什么洞晶石？”

　　“分什么？有多少本事，拿多少。”雷霆秋姝也轻轻摆手：“陆云阁下，我刚才也收集了百来块洞晶石，算来也有近千块五品洞晶石的价值了，已经赚了。”

　　见众人的觉悟都如此的高，雷霆鸣一也不好意思盯着陆不弃那些洞晶石看了，强笑了下：“陆云阁下，你也别寒碜我们了，受你照拂，还得分你的资源，说出去我们都没脸见人了。”

　　将众人的表情变化一一看在眼里，陆不弃心里头跟明镜一样。

　　天炎孤晴和雷霆无双是真的没有什么欲望，不过雷霆威、雷霆秋姝和雷霆鸣一三人，显然还是希望能多分到一些洞晶石的。

　　尤其是雷霆鸣一，这家伙心思最重。

　　陆不弃也能理解这种感觉，对于修炼者来说，洞晶石可就是最有用的财富，谁会嫌弃前多？

　　可是陆不弃明白，财富有时候带来的不一定都是好事。

　　好不容易凝成一股的小团队，不能因为钱财而心生罅隙。

　　“那这样，两块一品洞晶石和十三块二品洞晶石和六十七块三品洞晶石我留下。其他的还有差不多价值一万多五品洞晶石，就由你们五人平分好了。”

　　陆不弃这个决定一出，诸人的表情再次变了变，眼中的笑意显得自然多了。

　　这次天炎孤晴也没有表示什么意见了：“既然不弃你这么大方，我可就跟着发财了。”

　　雷霆一脉四人也纷纷谢过陆不弃的慷慨。

　　在细细清点之后，被陆不弃取走了三种最高品阶的洞晶石后，余下的洞晶石却也还有价值一万五千块五品洞晶石的量，分到每个人手里，都有小三千块五品洞晶石。

　　收获如此丰厚，雷霆鸣一等人权衡了下风险，却也再没有提下海的事。

　　而在众人准备再次起航时，突然出现的一幕情况，让雷霆鸣一等人很庆幸听了陆不弃的话，没有下海。

　　如果下海了，此刻恐怕就要在海底面临眼前这群“怪物”的攻击了。

　　当越来越多，形态各异的“怪物”从海底飞跃而出时，雷霆无双却是惊呼出声：“闵竹！”

　　循着雷霆无双的目光，陆不弃看到了一个泰戈族女子，这个女子一看就是那种十分利落型的，虽然没有雷霆无双漂亮，却也显得英姿飒爽。

　　“闵竹，你还活着？”雷霆无双欣喜若狂。

　　可是就在这个时候，一道赤金色的剑气呼啸而至，将雷霆闵竹和她身边的一个魔怪同时斩成了两段。

　　“陆云不弃，你干什么？”雷霆无双尖叫出声。

　　“无双，冷静点！”天炎孤晴却是拉了把雷霆无双：“那闵竹已经不是你所认识的闵竹了！”

　　这个时候，怪物已经围袭了过来，雷霆鸣一等人已经没有丝毫犹豫地对突然出现的这批诡异怪物发起了连绵的进攻。

　　陆不弃收起了鱼肠剑，掣出了四方天局，同时回眸看向雷霆无双：“如果你变成那样，你也会希望我们杀了你的。”

　　“凭什么分你搜集的？”大概有了个数。


第24章

　　当雷霆无双目光触及另外一个原本相识的泰戈族人，眼中闪烁着淡紫色的光芒朝她们扑来时，她也隐约明白是怎么回事了。

　　很显然，陆云不弃之前的猜测已经成为了现实，这个里空间竟然真地在控制人。

　　随着双方第一轮地接触，战斗就直接进入了白热化。

　　各种魔怪和兽人，以不畏生死的态度攻击着众人，由于实力普遍不算太高，却是根本攻不破四大裂合期强者的防御网。

　　不过陆不弃明白，这种情况可能是暂时的。

　　这九天祖神液既然能够，在发现能量触须对她们没有威胁后，马上就调整战略，派控制的傀儡魔怪和兽人来攻击她们，就不会只派一些垃圾来的。

　　“雷霆鸣一，你们三人保护护好她们，我们得突围出去。”陆不弃鱼肠剑骤然分化万千，剑影万象一施展开来，却是化作一条赤金色的剑龙，带着让人震惊的威势呼啸而出。

　　十数头刚刚成阵型发起攻击的魔怪，连攻击带着肉身被绞得支离破碎的，就连魔灵什么都直接在强大的攻击下迸裂了开来。

　　不等这些魔怪群将包围圈彻底布置好，陆不弃已经打开了一个缺口。

　　雷霆鸣一等人并不傻，反应也不慢，三人护着雷霆无双和天炎孤晴，抵御着来自其他三方面的攻击，并借力配合，跟着陆不弃后面，飞速突围。

　　四大裂合期的高手把速度一拉起来，那些稍微低阶一些的魔怪和兽人压根就跟不上，但是为了规避依然存在的闪电，诸人的速度还是受到了影响，加上带着两个修为更低一些的女人，想要彻底摆脱实力达到裂合期或者影阶的敌人，那是几乎不可能的。

　　陆不弃很快发现，有不下十个这种级别的敌人缀在身后，怎么也摆不脱。

　　这个问题，雷霆一脉三人也发现了。

　　雷霆鸣一沉声道：“陆云阁下，敌势浩大，怎么办？”

　　“先跑！”陆不弃沉声回应，他也没有什么好办法，如果仅仅是十余个实力相当于裂合期下阶的对手，他根本不担心，就他一个人也能搞定。

　　但是里面如果有相当于裂合期中阶的对手，而且是好几个，他就得注意一下了。毕竟那个级别的对手，就没有那么好对付了。除非动用聚婴幡，可是陆不弃并不想随便暴露聚婴幡，这是他如今最后的杀手锏。

　　泰戈族雷霆一脉如今虽然跟他还挺友好的，可是一旦知道他是站在异兽人那一边的，必然又得撕破脸，那个时候要是有点没暴露的杀手锏，总算是条后路吧？

　　但是几个人并没有跑多远，就被围堵了。

　　是两个影阶中品的魔怪，用攻击强行拦截下了六人，无论六人想怎么摆脱，都不可能。毕竟实力有差距，速度也就有差距，除非陆不弃一个人逃，否则的话不可能摆脱得了。

　　经过这一阵纠缠，最初另外十一个实力相当于裂合期下阶的追击者也追了上来。

　　而那十一个后来追上的对手之中，有两个却是让雷霆鸣一等人脸上大变，纷纷惊呼出声：“天阳，靖黛！”

　　是的，有两个眼中闪着淡紫色光芒的泰戈族兽人，却正是雷霆天阳和雷霆靖黛。只不过她们现在，眼中完全没有了雷霆鸣一她们，只有生冷肃杀的光芒。

　　诡异的是，这群追兵，拥有足够将她们灭杀的实力，但是却没有主动进攻陆不弃她们。

　　陆不弃她们飘在空中不动，这群魔怪和兽人就围在四周，就连那两个影阶中品的魔怪也没有攻击。

　　“陆云不弃，这是怎么回事？”天炎孤晴诧异地看过来。

　　“就是啊，它们怎么不攻击我们？”雷霆无双紧张地吞了口唾沫，她感觉到了死神的脚步。

　　就连雷霆鸣一、雷霆威和雷霆秋姝这三大裂合期高手，此刻也显得十分的紧张。

　　没有人希望战斗太快开始。

　　在她们看来，战斗一旦起来，那恐怕就只有死路一条。

　　可是战斗不开始，也很难过，那种未知带来的恐惧，会让人十分的难受。

　　只有陆不弃一个人是比较沉着的：“它们在等！”

　　“等什么？”诸人惊声反问。

　　陆不弃说道：“不管我们面对是什么东西，它制造空间裂缝，可不是为了杀我们的……看吧，来了！”

　　话音未落，陆不弃已经撑起了玄罡护体金盾。

　　也就在这个时候，十数道能量触须从上下两片海域探了过来，在玄罡护体金盾的照耀下，已经渐渐显露紫金色泽，就如同擎天章鱼的触手。

　　“这是……”天炎孤晴秀眉紧蹙，她已经想到了大概是什么情况，但是她自己都很难相信，“它”会这样做。

　　陆不弃会心道：“孤晴，你没有猜错，这些傀儡只是用来破我的……不灭金光盾的。”

　　果不其然，在那十数道能量触须做好了准备后，那些眸光不一，但是都显得十分冷酷的魔怪和兽人，开始轰击玄罡护体金盾。

　　而且，似乎还怕攻击太强，真正伤害到陆不弃等人，那些傀儡的进攻竟然不是一股脑的，而是一点点加强的。

　　最开始的是雷霆天阳和雷霆靖黛加上另外两个影阶下品的魔怪同时出手，但是没能破开玄罡护体金盾。

　　然后在雷霆鸣一等人极其担忧的目光中，攻击者变成了六个。

　　但是六者合力，依然没能攻破金盾。

　　雷霆鸣一等人希冀的目光也充满了惊奇，她们自认如果换了她们，别说是六个了，就算是三个同时出手，她们也不可能独立挡住的。

　　可是，陆不弃看起来，还很轻松的样子。

　　似乎“它”也察觉到了陆不弃这种轻松，攻击者直接跳到了十一个。

　　虽然玄罡护体金盾依然稳稳挡住了，但是陆不弃却也感受到了极大的压力，剑眉轻挑了下的他嘴角浮起一抹苦笑。

　　陆不弃的玄罡护体金盾防御强度的确很强，至少可以挡住相当于他修为层面强十倍左右强度的攻击。

　　就算没有狂雷爆元状态，挡住一个裂合期中阶兽修的攻击问题也不大。

　　但是，这种抵挡也不可能是持续性的，而且频率不能太快，要不然法力供应不过来，依然是个“破”字。

　　“它”的意识可不是这样的，它一认为陆不弃还挡得住，它就会让傀儡加大攻击力度。

　　而且它可能没有学过加法，也没有学过“循序渐进”这个成语是什么意思。一加就是那两个影阶中品的魔怪齐齐出手。

　　怪吼声中，滚动的雷光和滔天的火焰，犹如灭世的魔爪，给陆不弃带来了极其强大的压力。

　　长叹了口气，实在没辙的陆不弃选择撤去了玄罡护体金盾。

　　这金光一消，就在那些攻击要落到诸人身上时，那些能量触须也见缝插针般地射了过来。

　　可是无论是那些傀儡们的攻击，还是能量触须，都扑了个空。

　　因为陆不弃等人再一次被烈焚弄到了鑫罗雷狱中。

　　虽然烈焚也不想用，可是陆不弃在还没想出万全之策的时候，也唯有先躲避。

　　一进入到相对熟悉的环境，看到那些氤氲的紫云，雷霆无双却是大松了口气，之前她可是紧张得都要喘不过气来：“陆云不弃，现在怎么办啊？”

　　对这个鑫罗雷狱很是好奇的雷霆鸣一等人也从纠结于紫气是哪里来的，这个空间是怎么形成的问题中出来了，紧张且希冀地看向陆不弃。


第25章 阵在手

　　陆不弃真的很想说，他也很头大。

　　不过陆不弃真不能说，因为五双热切的目光看着他呢，可以说如果他一摇头，那等于掐灭了所有人生还的梦想。

　　如果说雷霆无双等人看着陆不弃，只会指望着在陆不弃身上看到希望，那么天炎孤晴看着陆不弃，却还能看到别的东西。

　　细心的她能看到陆不弃的为难，也能考虑到陆不弃难处。

　　“不弃，如果实在没办法，不要管我们。”天炎孤晴深深地看着这个似乎注定不会爱上她的男人：“我相信，你一个人绝对能够逃出生天的。”

　　天炎孤晴这话一出，雷霆鸣一等人不由脸色微变。

　　如果陆不弃真的不管她们，那么沦为跟雷霆天阳和雷霆靖黛一样的傀儡，将会是她们最终的宿命。

　　迎着天炎孤晴那真诚的眸光，陆不弃轻笑了下：“办法总是人想出来的，别着急，让我想想……或许，说不定外面那些家伙找不到我们，过会就会离开呢？”

　　说话间，陆不弃单手轻扬，宛若驱散了一些紫气般，却是多出了一个如屏幕般的影像显现。

　　“它们还没走……”天炎孤晴苦笑了下：“不管我们面对的是什么，它的智慧不亚于我们任何一个人……我们之前已经依靠过这鑫罗雷狱躲避过一次了，它一定知道，我们还会出去。”

　　陆不弃点了点头：“如果是这样的话，那就只有一个办法了！”

　　“什么办法？”诸人都十分惊喜。

　　在这种时候，能有办法，就算是下策，也是好。

　　“你们就先老实呆着吧！”陆不弃沉声说了句，然后就没有理会诸人了。

　　陆不弃让她们老实呆着，就没有人敢去打扰他了。

　　陆不弃再次翻起了《阵》，他需要研究出一套最适合目前这种情况的阵组。

　　如果外面敌人不多的话，比如一两个，那么陆不弃倒是可以考虑，像以往一来，将她们一个一个拉到鑫罗雷狱中做掉。

　　可是现在，敌人太多了，多次的战斗，会导致烈焚的灵识之能不够用而让鑫罗雷狱提前关闭。

　　所以，这种看起来实用简单的方法，如今却是用不上了。

　　在天炎孤晴等人关注的目光中，陆不弃以极快的速度学会了两个中级的阵法。

　　一个叫“闭户绝能阵”，这个阵法原本的用处是害人或者困人所用，用于让一个区域之内禁止吸收外界的天地五行元力，同时外界天地五行元力也不能够侵入阵中。

　　有了这个阵法，陆不弃才比较笃定能够杜绝能量触须的入侵，毕竟那个能量触须不管用什么方法，也不可能感觉它拥有先天五行能量这一事实。

　　第二个阵法叫“神控法规阵”，这个阵法是神控阵的加强版，是可以让布阵者为中级阵法置顶阵法规则之外的规则。

　　如果没有这个“神控法规阵”，那么“闭户绝能阵”就真的要让陆不弃等人作茧自缚了。

　　“我需要三千多块五品洞晶石！”陆不弃合上了《阵》，抬头看向诸人：“只要五品洞晶石，我身上只有九百块的样子。”

　　天炎孤晴第一时间开口道：“我有七百块左右。”

　　雷霆无双紧跟着应道：“我有六百块左右。”

　　“我这有一千块出头。”雷霆秋姝直接从手指上褪下一枚储物戒指：“这里面都是五品以下的洞晶石，先给你吧。”

　　三个女人，就把陆不弃需要的洞晶石都凑够了，雷霆威和雷霆鸣一相视一眼，表情有些尴尬。

　　他们其实想说一句，如果还需要他们也可以出的，可是又发现如果这个时候加这一句，有些此地无银三百两的感觉。

　　陆不弃将这些洞晶石收了起来：“等解决了这事，回头我再还你们。”

　　之前刚送出这些洞晶石，现在又开口要，陆不弃很不喜欢这种感觉。但是没办法，布阵就是这样，就算你的高品洞晶石能量再强，也不能用来抵低品洞晶石。

　　“陆云不弃，你这是在打我们的脸啊。”雷霆无双说道：“你要这些洞晶石，肯定也是为了解决现在的困境，你这是救我们呢，用点洞晶石还要还什么，何况这些洞晶石本就是你给我们的。”

　　天炎孤晴也淡笑了下：“就是！不弃，这些话就不用说了，我们脸热，你应该是要用来布阵所用吧？”

　　陆不弃点了点头：“是的……我必须把战场放到鑫罗雷狱外面，那么就得解决掉这些家伙。”

　　话音落下，陆不弃掣出了四方天局。

　　首先是“神控法规阵”，这个阵法的洞晶石用量在，只要是看它需要控制什么强度的阵法。所控制的强度越高，需要的洞晶石也就越多。

　　所以，一个阵法师首先要想好自己一个需要控制的阵组中有什么样的阵法，需要耗费多少洞晶石，才能真正布好“神控法规阵”。

　　阵法师绝对不是任何一个人都能胜任的，这里面要用到很缜密的几何函数，可以说，要是陆不弃前世是个混日子过的大学生，绝对不可能那么容易理解阵法，学得那么快的。

　　七百二十一颗洞晶石被抛出，伴随着的是一个光芒温和，线条组合并不算复杂的阵图。

　　其次是“百岳壁垒阵”，这个在萝闵岛防御魔怪冲击时立下了汗马功劳的阵法，这次也被陆不弃用上了。

　　而且为了安全起见，陆不弃一样用上了两千二百二十二块五品洞晶石，这可是可以抵挡住裂合期上阶兽修全力攻击的强度啊。

　　当看到陆不弃将两千多块五品洞晶石撒沙一样的撒出去的时候，雷霆鸣一等人大吃了一惊，他们这个时候不由为自己一开始在陆不弃提到要洞晶石时，还会产生的一丝丝小人心态感觉到惭愧无比。

　　再次是“闭户绝能阵”，这个阵法需求的洞晶石并不多，甚至品级都无需太好，有个九十九块九品洞晶石也差不多能用了，这种阵法是一种符合天地元力运行规则的一种阵法，重在阵图能量流动的线路。

　　不过陆不弃还是直接用了五品洞晶石，九十九块五品洞晶石。

　　这三个中级阵法设置好后，陆不弃又先后布下敝能阵、清心阵和冰火双重杀阵。

　　敝能阵，目的是让阵中战斗能量不会轻易逸散，不会让“它”太容易感知阵中的情况，增加一点保险性。

　　而清心阵，是陆不弃直觉认为可能会对这些傀儡有一定负面作用的，反正也不会有什么正面作用，也有加上了。

　　至于冰火双重杀阵，自然是用来辅助对敌的，不过陆不弃并没有太追求杀伤力，毕竟如果这些阵法如预期的效果一样，那么有没有杀阵都无所谓了。

　　毕竟她们可还有六个人，她们也就是最主要的战斗输出了。

　　看着陆不弃以极其快捷简单地手法，将一个个看起来十分给力的阵法布置好，雷霆鸣一等人眼睛都看花了。

　　其实就连天炎孤晴都显得有些诧异，她想到过霜风长白留下来的阵法经验和四方天局会很给力，却没有想到能给力到这种地步。

　　天炎孤晴不由心头琢磨，难怪陆不弃能够凭借一己之力扭转乾坤，救下忘忧谷那么多人，并击杀荼神战会那么多个神殿卫士了。

　　而看到陆不弃似乎停止了布阵的样子，感觉到内心的焦躁少了许多，雷霆无双好奇地看过去：“弄好了？”

　　轻拍了拍手，任由四方天局飘在头顶上，陆不弃点头应道：“战场算是设置好了，接下来，大家可不要手软了啊！”

　　在众人表情都一凛之际，陆不弃挥了挥手，早就想省点事的烈焚直接就取消了鑫罗雷狱。


第26章 一抓一个准

　　突然出现的大型阵组，就如同一个透明的能量球一样，将原本围得还比较密集的傀儡给推了出去。

　　如此明显的变化，如何能不惊醒这些傀儡？

　　那些紫金色的能量触须如同情人的手指一样，轻轻地抚摸着百岳壁垒阵的阵壁，却是突然舞动了起来。

　　然后那两大影阶中品的魔怪，怪吼着开始用之前攻击陆不弃的手段攻击百岳壁垒阵，显然那是她们最常用的手段。

　　其余的傀儡们，包括雷霆天阳和雷霆靖黛，也纷纷出手攻击百岳壁垒阵。从雷霆天阳和雷霆靖黛一直没有用过法宝作战隐约能够看出来，这傀儡被控制后，战斗能力相对要单一些，应该都只能运用本能的能力了。

　　连飞天角鼠的攻击都能成功抵挡的百岳壁垒阵，挡住这些傀儡的攻击自然是没有丝毫问题。

　　因为闭户绝能阵会将视线全部遮蔽，所以雷霆无双等人只能隐约感受到阵法在被攻击，却不知道什么情况。

　　不论多么强大的人，在碰到更强大的对手，能够威胁到自己的时候，都会紧张，甚至恐慌。

　　雷霆鸣一就很是紧张地看向陆不弃：“陆云阁下，情况……乐观么？”

　　“还挺乐观的。”陆不弃轻笑，然后运用四方天局，利用神控法规阵控制百岳壁垒阵和庇护绝能阵，在陆不弃莲神之识为引时，能够破开一个缺口。

　　这个缺口至少能够让烈焚把人抓进来。

　　是的，设置了强大的阵法，但是怎么将那些傀儡一个一个地拉进来，这将是个问题。
《阵》之中有这样的阵法，但是那是高级阵法，陆不弃现在的实力，即便是四方天局辅助，也还不足以布置出来。

　　想来想去，也只有烈焚能够做到这一点。

　　烈焚其实也没有随意提拎人的能力，它也得利用鑫罗雷狱的力量，先用灵识之能，将要抓的人丢到鑫罗雷狱中。

　　这样速度也快，而且陆不弃狂雷爆元状态下的话，裂合上阶之下水平，那绝对是一抓一个准。

　　而且让烈焚颇为意外的是，它抓这些傀儡进鑫罗雷狱实在是简单之极，几乎没有遇到丁点的神识反抗。

　　当第一个影阶下品的魔怪出现在阵中的时候，紫眸闪烁的陆不弃连上浮起一分冷笑，同时回应着烈焚的告知：“恐怕这些家伙在被九天祖神液控制了灵魂后，变蠢了些了。”

　　而在第一个魔怪抓进来后，两个阵法的豁口都及时闭合了，绝对不会让那些反应不够快的傀儡有任何的机会。

　　这第一个魔怪一出现，倒是吓了雷霆鸣一等人一跳，不过她们很快反应了过来，然后第一时间发出了自己最强的攻击。

　　陆不弃也出手了，魔魂鱼肠以“嗜血一击”狠狠刺入了那魔怪的头颅。

　　六个人合力，影阶下品的魔怪一个回合都没有抗住，就一命呜呼了。

　　“大家悠着点，最好把魔灵给我留下。”感受到那砰然逸散的能量，陆不弃大呼心痛，他自己是控制了下力度的，可是雷霆鸣一等人这种时候哪能控制力道？

　　甚至于陆不弃都提醒了，她们还有些茫然，毕竟她们根本没有找到什么规律能够在击杀对方的时候还能尽量留下魔灵或者晶魂？

　　绝大部分的兽修，在杀敌的时候只会考虑怎么让对方死得更快，甚至于还担心对方会晶魂离体或者魔灵离体跑掉呢。

　　所以，寻常市面上，一些低阶的晶魂虽然卖得不贵，但是真的不算多。

　　陆不弃也没有多解释，他索性选择让烈焚把握好节奏，像影阶下品的魔怪，完全可以同时拉进两个来。

　　烈焚也就这样做了。

　　领个魔怪一进来，陆不弃一个人对付一个，让其他五个人对付另外一个。

　　两剑。

　　陆不弃只用两剑，将一个估摸是影阶七品，在下品中算是很强的四翼狮鹫兽给击杀了，而且因为击杀的方式足够犀利，力量颇为合适，却是再次成功地把魔灵留了下来。

　　而其余五个人，却是没能在两个回合里击杀另外一头相对还弱一些的魔怪。不过那魔怪却也情况不妙，完全是一副被人痛打的落水狗的味道。

　　当陆不弃将进来的第四头魔怪也收拾了，并同样收到一个魔灵时，雷霆鸣一等人也总算齐力将第三头魔怪给收拾了。

　　陆不弃没有让烈焚太快地抓进魔怪来，而是看向颇为兴奋的五人：“感觉怎么样？”

　　“太爽了！”这几乎是雷霆无双第一次参与击杀影阶魔怪的战斗，受益匪浅的她觉得浑身毛孔都在收缩。

　　雷霆威也连连点头：“我从来没有想过，在被包围的绝地中，还能打这样轻松的反击战。”

　　雷霆鸣一也钦佩地看着陆不弃：“是啊，陆云阁下，你这阵组也未免太神奇了点吧？其他那些傀儡呢？她们在外面就干看着么？”

　　“她们在砸蛋壳呢！”陆不弃轻笑：“既然爽，那就保持节奏，外面得尽快点解决这些家伙，要是等‘它’反应过来了，恐怕还有可能安排更强大的傀儡来对付我们。”

　　诸人闻言，脸色都微变，将刚获得的轻松又全部都收了起来。

　　在诸人的努力下，加上冰火双重杀阵的辅助，没有用多长时间，十一个影阶下品实力的傀儡，就被杀得只剩下雷霆天阳和雷霆靖黛了。

　　收获了四个魔灵的陆不弃，在让烈焚将雷霆天阳和雷霆靖黛抓来前，表情有些凝重地看向雷霆无双等人：“接下来要发生什么，你们应该也能想到而来吧？”

　　“轮到天阳和靖黛了么？”雷霆鸣一语气有些沉痛。

　　陆不弃点头道：“这是必然的结局……你们的族人早已经被杀了，她们跟那些魔怪已经没有任何区别！”

　　雷霆鸣一等人相视间，表情都露出难色。

　　陆不弃轻摇了摇头：“也罢，如果你们下不了手，那就都交给我来解决。”

　　倒是雷霆无双显得有些主见：“不行！虽然我知道你们很难下得去手，但是这种时候，没有理由让陆云不弃来背负杀死我们族人的包袱。”

　　雷霆鸣一咬了咬牙：“是啊，陆云阁下，让我们来吧！死在我们的手上，就算是让她们回家了。”

　　雷霆威和雷霆秋姝两人相视间，却是用眼神互相鼓励间，郑重地点下了头。

　　陆不弃也没有非得把这破事揽到身上，也就让烈焚先将雷霆天阳抓了进来。

　　这一次，就连天炎孤晴都收起了她的超凡级融灵道器“情劫”。

　　雷霆一脉四人虽然内心痛苦，但是却还是很努力地战斗着，在第七轮攻击间，将雷霆天阳给击杀了。

　　或许是因为雷霆鸣一最后一次致命的攻击颇为巧妙，却是让雷霆天阳的肉身倒下时，分离出了晶魂。

　　面对这个完全失去了意识的“死魂”，四人更是伤感。

　　天炎孤晴说道：“赶紧把他收起来吧，至少他能多留下一些痕迹来了，这应该是件高兴的事。”

　　雷霆无双重重点头，将雷霆天阳的晶魂收了起来：“我要将他带回去见老祖，说不定会有机会唤醒他来呢。”

　　陆不弃心头不以为然，毕竟这个雷霆天阳的晶魂已经属于死了的，只不过是因为晶魂的构成体系还很稳定，所以能量没有逸散而已。

　　如果雷霆一脉的老祖连这种死魂都能唤醒的话，那么几乎可以说是拥有让灵魂复苏的能力了。

　　那她们就不是金身期这么简单了，就是神了。

　　但是，陆不弃自然不会去多嘴打破。他知道，这是一种念想，一种让人有所寄托的念想。而打破人的念想，那是十分不人道的。


第27章 故友？

　　雷霆靖黛的命就没有雷霆天阳的好，她的肉身倒下的时候，晶魂也崩裂了，逸散的能量被烈焚偷偷地给吸走了。

　　“剩下两个影阶中品的魔怪傀儡了。”陆不弃的话，让心思沉重的诸人强打了下精神。

　　如今的雷霆鸣一等人，自然已经看出，陆不弃在狂雷爆元状态下的实力，绝对堪比裂合期中阶七重以上的大高手。看向陆不弃的目光中，很自然地流露出那种依赖的光芒。

　　陆不弃双目微眯：“它们的攻击，对于你们也是有巨大威胁的。等下战斗的时候，你们辅助攻击的时候，要注意保护好自己和规避，孤晴和无双，就尽量离远点吧！”

　　雷霆鸣一等人自然很是警惕，毕竟在她们的观念中，一个阶段的实力差距，那是不逾越的。这种观念，不会因为陆不弃这个特例出现就完全打破的。

　　如果让她们单独碰上一个影阶中品的魔怪，十招都恐怕很难抵挡，这点自知之明她们还是有的。

　　而天炎孤晴和雷霆无双这次也没有觉得陆不弃看不起她们，其实对付影阶下品的魔怪，她们已经属于很牵强的了。不过因为有三大裂合期下阶的高手在牵制呢，基本上不可能会出现攻击她们的情况。

　　但是现在对手级别不一样了，也不可能那么轻松了。

　　当两头影阶中品的魔怪中的一头，一个有着巨大的鹰翼，却是有着猢狲一样躯体的魔怪出现在阵中时，天炎孤晴和雷霆无双二女就躲在最远的角落里去了。

　　而雷霆鸣一等人也不敢冒然攻击，在等到陆不弃的鱼肠剑绽放出强盛的赤金色光芒跟这鹰翅猴战成一团，很有些难解难分的时候，她们才开始利用锁定性较强的斗技或者法宝辅助攻击。

　　这鹰翅猴的实力，应该是在影阶五品的样子，算是中品之中不上不下的实力。不过由于天生不是那么魁梧，属于速度型的魔怪，倒不是那么好对付的。

　　而陆不弃还要控制住不让这鹰翅猴攻击阵法，所以陆不弃自然不能丝毫大意，不说将吃奶的力都使出来，至少是将五狱天地术施展得淋漓尽致，才算压制住了这鹰翅猴。

　　既然压制住了，那么在这种阵组之中，在杀阵和雷霆鸣一三人的帮助下，却也在一刻钟之内将这鹰翅猴给杀了。

　　在陆不弃稍作休息后，最后一头影阶中品的魔怪也烈焚抓了进来。

　　这头影阶中品的魔怪，是一头有着虎纹皮肤的巨牛，头上的牛角也有着斑纹，显得很是威武霸道，攻击方式也似乎因为灵魂受到淬炼，而变得颇为简单。

　　其实如果从品级来说，虎纹牛怪应该是影阶四品的，但是它的速度没有鹰翅猴快，虽然攻击强度和防御强度都要强过鹰翅猴，可是在陆不弃那强大的抗击打能力的牵制下，被杀也不过是时间的问题。

　　而且耗时，还没有鹰翅猴久。

　　当虎纹牛怪轰然倒地并分离出一个魔灵时，诸人不由欢呼出声。

　　因为在她们看来，这已经是最后一头围堵她们的魔怪了，把它也杀了，也就能够撤去阵法离开了吧？

　　可是天炎孤晴发现陆不弃表情不太对：“不弃，你怎么了？”

　　陆不弃的心神已经完全被阵外一个熟悉的身影搞得有点懵。

　　“来了新的敌人……”陆不弃沉声道。

　　这个时候，百岳壁垒阵也出现了比之前要大得多的震动感，雷霆无双惊叫出声：“啊？什么样的敌人？”

　　“影阶上品的魔怪！”

　　陆不弃的回答，让雷霆无双等人傻眼了。尤其是当陆不弃让四方天局将外面那个魔怪的形态通过影像给她们看时，那巨大的身型，强大的其实，更是让她们感到惶恐了。

　　“影阶上品！”天炎孤晴苦笑：“那岂不是相当于裂合期上阶的强者？”

　　陆不弃重重点头：“虽然只有三品，但是这家伙着实不是那么容易对付的。”

　　不用陆不弃说，从雷霆鸣一等人脸上的绝望就可以看出，“影阶上品”这个层次给她们带来了多大的压力。

　　她们甚至都不再希冀地看向陆不弃了，因为她们不认为陆不弃还能解决这种级别的魔怪，就算有阵法相助，有她们帮忙，那也不行。

　　而陆不弃的心里，却也是沸腾了起来。

　　他倒不是真的因为出现一个影阶三品的魔怪，就失去了信心。他只是没有想到，他竟然在这里碰到飞天角鼠，而且目测之下，体型跟毛发肤色都跟萝闵岛碰到的那头几乎一样的。

　　要不是陆不弃的聚婴幡中还收着飞天角鼠的魔灵，陆不弃甚至以为她们没有杀死过这飞天角鼠。

　　而这飞天角鼠此刻也正在用它的尾剪狠狠地刺击着百岳壁垒阵，可是就像萝闵岛那个一样，它也没能破开百岳壁垒阵的防御。

　　“难道飞天角鼠都长一样？”陆不弃心头嘀咕着：“还是说……萝闵岛的魔兽狂潮跟这个里空间有密切关系？”

　　陆不弃百思不得其解，而一向万事通的烈焚，这个时候也疑惑了：“应该不会吧，这九天祖神液会想要控制那么多傀儡，是为了自保的啊，怎么会把辛苦控制的傀儡派出去送死呢？”

　　“它原本的目的可不是送死吧，派出的兽潮，也一批比一批更强，这倒也是它的风格啊。”陆不弃眉头依然紧锁：“而且洛水描绘的魔云海的环境跟这也太像了点啊。”

　　“人崽子，先不要分析这个了。就算是，你现在能怎么的？”烈焚提醒道：“你还不是一样得解决掉这个大老鼠，然后想办法跑路？”

　　陆不弃琢磨了下，深以为然，然后就不再深入琢磨了：“就是，如果是也没什么不好的，至少可以确定海里应该有一处空间裂缝是通向萝闵岛的。现在，就让我先解决掉这头大老鼠吧。”

　　可就在陆不弃暗暗做这个决定时，天炎孤晴却是再次说道：“不弃，我还是那句话，你找个机会逃了吧？”

　　连天炎孤晴这个时候都不抱有什么幻想了。在她看来，陆不弃再强，如今表现出来得也差不多到极限了，他总不可能还有办法越两个阶段对敌吧？

　　“为什么要逃？”陆不弃却是抬头反问。

　　天炎孤晴愕然：“你不逃难道还跟我们一块死么？虽然那样我会觉得死亡之路没有那么孤单，可是没有那个必要，你活着，总还有找寻真相，为我们报仇的机会。可如果你也死了，那我们可能就白死了。”

　　雷霆无双舔了舔发干的嘴唇，眼神慌乱却又有几分坚决：“陆云不弃，你得活着，你至少得让我娘亲知道，我们是怎么死的。你一定要让我娘亲她们把这幕后的家伙给揪出来，为我们报仇，为闵竹、阿珂她们报仇。”

　　“我会活着！”陆不弃笑了笑：“不过至于要告诉你娘什么，那得你自己去。”

　　天炎孤晴隐约琢磨出陆不弃话语中的那种自信，就如同之前要对付那些个影阶下品中品的魔怪时的自信一样。

　　“不弃，难道你连这个影阶上品的魔怪还能对付？”天炎孤晴一问完这个问题，就觉得自己很扯淡，怎么会问出这种不可能有答案的问题呢？

　　可是让天炎孤晴怎么也没有想到的是，陆不弃竟然真的点头了：“为什么不呢？”

　　雷霆鸣一等人表情都僵住了，互相对视的眼中满是不相信，不过眼角却不由自主地浮现一些自认为荒唐的希冀。

　　“这影阶上品的魔怪太强大，我也不能保证能控制住局面，为了避免伤到你们的情况，我还是把你们先送进鑫罗雷狱吧！”

　　陆不弃的话让天炎孤晴再次一愣：“不弃，你要干什么？难道你要一个人对付这魔怪？”

　　“当然！”陆不弃点头道：“这种级别的对手，就算是鸣一她们，也已经插不上手了。”

　　雷霆鸣一三人脸色一点都不红，影阶上品的魔怪，举手投足间都有可能会把她们秒杀，这很正常。

　　“陆云不弃，你能行么？”雷霆无双十足疑惑地看着陆不弃，她实在想不明白，陆不弃的自信从哪来的。


第28章 男人怎能不行？

　　男人怎能说不行？

　　何况陆不弃这种男人中的男人。

　　陆不弃笑了笑：“你们就看着吧！”

　　虽说陆不弃让雷霆无双等人看着，可事实上，他是不会让烈焚在鑫罗雷狱中制造影像，让她们看到战斗的过程的，毕竟要想对付影阶上品的飞天角鼠，动用聚婴幡是必然的局面。

　　而陆不弃可不想将自己的老底全部暴露在这些人的眼中，这也正是他给烈焚找事的原因。

　　在五人消失在眼前后，陆不弃开口问道：“烈焚大叔，接下来你看你的了，把这大老鼠给我抓进来。”

　　“你看好吧！”烈焚瓮声应了一句，然后不过转瞬，飞天角鼠就出现在陆不弃的面前。

　　“这些家伙神识完全不设防，实在太轻松了。”这个阶段，能将影阶上品的魔怪当玩物一样抓来抓去，烈焚也很有些小兴奋。

　　而且烈焚因为好玩，在将飞天角鼠拉进鑫罗雷狱的时候，还特意将它丢到了雷霆无双等人眼前，把这些家伙是吓了一大跳。

　　雷霆无双更是一屁股惊坐在地，这影阶上品魔怪的威压，实在是太恐怖了。

　　要不是经常性的跟这种级别的强者打交道，一般的人在这种威压之下，恐怕会直接跪伏了下去。

　　不过飞天角鼠也只是瞪了诸人一眼，在发出一声“噶空”的怪叫后，就被烈焚给重新放了出去。

　　雷霆鸣一等人全身绷紧的状态微微松了下，声音也有些发紧：“这陆云不弃，能够对付这么强大的魔怪？”

　　诸人面面相觑，皆是疑虑。

　　天炎孤晴眼中也浮起深深地担忧，对于陆云不弃，她本该有足够的信心，可是在这个时候，这种信心实在不够用了。

　　知道陆云不弃的狂雷爆元这种能力，天炎孤晴相信他能对付比他高一阶的人，可是，她实在不敢相信，裂合期下阶四重的陆不弃，能够击杀影阶上品的飞天角鼠。

　　突然连连变换环境，让飞天角鼠有点晕头转向的，而冰火风暴更是给了它当头一棒，虽然没能对它造成什么实质性的伤害，可却无疑影响了它第一时间的判断。

　　陆不弃紫眸闪着冷厉的光芒，鱼肠剑暴起冲天赤金剑芒，剑芒离体，还环绕着燮蛇魔气，直朝飞天角鼠腹部轰去。

　　飞天角鼠并没有躲闪，直直顶着陆不弃的攻击。

　　剑芒击打在飞天角鼠腹部，只留下一条白痕，燮蛇魔气并没能发挥出效果。

　　“噶空”

　　飞天角鼠那犀利的目光锁定到了陆不弃身上，然后陆不弃所熟悉的强悍尾剪，惊起一片刺耳的破空声，直袭陆不弃。

　　虽然知道自己的玄罡护体金盾能够抵挡裂合期上阶高手六七成的攻击力，可是陆不弃也不敢轻易去硬抗这种攻击，天晓得这种奇特的身体构造下，会否有什么奇异的能力。

　　所以陆不弃身上腾起火光，已经施展出焱罗天焰瞬飞闪一旁。

　　陆不弃的速度很快，飞天角鼠的速度却更快，它似乎能知道陆不弃的落脚点，那对主肢挥击间，两道势头无匹的黑炎呼啸砸来。

　　“砰然”间，陆不弃的身子被黑炎击得粉碎。

　　不过在另外一侧，陆不弃的身影再次显现了出来，心头暗暗心惊，如果不是遁影黑袍的能力，那他这一次还真的会很狼狈。

　　飞天角鼠的速度太快，之前在萝闵岛的时候，没有跟它缠斗过，只在一旁看着，还不能完全体会，这个时候单独面对，才发现，它的速度比江草彻要快不少。

　　陆不弃再也没有犹豫，掣出了聚婴幡，在飞天角鼠再次释放的黑炎当头罩来的时候，战婴灵体江草彻骤然出现在陆不弃的身前，那高大的身躯绽放出强盛的雷光，双掌如金刚托塔，将那两道黑炎强行轰散。

　　身前能量剧烈碰撞，可是陆不弃却觉得平和之极，江草彻就如同一堵高墙一样完全帮陆不弃挡住了风雨。

　　江草彻的出现，无疑也将飞天角鼠的注意力给吸引了过去，再次发出一次刺耳的怪吼，长尾绷直如枪，尾剪更是并拢如刃，高速旋转着朝江草彻攻去。

　　陆不弃挥动了下聚婴幡，一团圣洁的白芒从聚婴幡上射了出来，没入了江草彻的体内。这是陆不弃利用聚婴幡耗费不少法力，对战婴灵体加成的一种法门，叫做“战灵巨魔变”，能够加强战婴灵体的攻防能力。

　　江草彻身体猛然迎风涨了六尺，原本抱拳聚起一面雷光盾挡住尾枪的他，猛然向前跨了一大步，然后在雷光盾骤然消失而那尾枪突进几乎要没入他的身体时，猛然侧身，一把抓住了飞天角鼠的尾巴。

　　身高十丈出头的飞天角鼠，被只有一丈多高的江草彻抓住尾巴，猛力朝一边甩去的时候，却依然有种被制的感觉。

　　“噶空”

　　似乎这尾巴被制，让飞天角鼠很是焦急，在被江草彻甩将出去的时候，猛然张嘴喷射出一道如剑刃的黑光，直射江草彻的面门，同时身子弓起，那双主肢再次绽放出强烈的黑炎，朝江草彻灼烧而去。

　　就在这两大强者战斗直入白热化的时候，陆不弃却是已经渐渐退到了一个相对安全的地方，然后在他身前，又多了四个战婴灵体。

　　江草彻为主，洞山沛白携三大魔灵为辅，这也是陆不弃此刻用聚婴幡能够控制的最强阵容。

　　让烈焚帮忙暂时控制聚婴幡，陆不弃又一次掣出了四方天局。

　　这次陆不弃设置的是“四方天元阵”，这个阵法是陆不弃目前唯一一个不是从《阵》中学会的，而是从江草彻的储物戒指中的一步阵法秘籍上学会的。

　　这是个战阵，阵法有聚集四方之力，加强伤害，并增加法术锁定效率的能力。

　　四方天元阵是为四大战婴灵体准备的，布置的目的，就如同当初对付飞天角鼠时的八极化血阵一样。

　　四方天元阵一布下，四大战婴灵体一就位，那就是一个炮台，而且几乎是指哪打哪，命中率极高的狙击炮台。

　　当看到四大战婴灵体的合力一击，竟然能够将飞天角鼠尾椎上一块鳞片给轰出一条裂缝来，陆不弃不由大为满意这个阵法的威能。

　　显然，在霜风长白之外，一样有比较强大的阵法师，陆不弃再次提醒自己，以后有机会更要博取诸家之长，才可能将阵法一道达到大成。

　　做完这些的陆不弃，重新掣出了鱼肠剑，狂雷爆元状态下的他自己，伤害输出绝对不会亚于四方天元阵。

　　聚婴幡给江草彻下达的指令，是死缠飞天角鼠。

　　江草彻很好的执行了这个指令，抓住了飞天角鼠的尾巴后就一直没有撒手。而且为了顶住了飞天角鼠的疯狂反攻，他更是直接施展了“天命造化”的灵魂印记能力。

　　紫银色的荧光笼罩下，一丈多高的江草彻死死拽住飞天角鼠，如同一尊雷神一样，气势一步步增强，攻击也一步步加强。

　　陆不弃自然不会错过这么好的机会，赤金色的剑气水泻而出，和四方天元阵的攻击一左一右，疯狂攻击飞天角鼠这个巨大的靶子。

　　当江草彻的气势真正达到了巅峰状态时，飞天角鼠身上已经伤痕累累，浑身各处鳞片掉落了不少。

　　将江草彻那威猛的样子看在眼中，陆不弃心头不由微微感叹：“如果这个时候，能给江草彻一把带锯齿的法宝，估摸着它能生生把飞天角鼠的尾巴都给锯断了。”

　　这个想法原本只是一闪而过的念头，可是陆不弃却是心头再动，将这奇思妙想给抓住了。


第29章 谜一样的强大

　　是可以尝试一下，看战婴灵体是否能用法宝了。

　　想到就做，陆不弃从芥环中取出一把不长，但是厚重宽阔，如同半把铡刀一样的斧面刀。这也是江草彻遗物中的一件法宝，是一个普通级的融灵道器。只可惜江草彻的最……

　　这应该是江草彻用过的法宝，陆不弃将之遥空送到了江草彻身后。

　　也就在陆不弃期待中，江草彻单手依然死死拽住飞天角鼠的尾巴，骤然转身，极其自然地握住了那斧面刀的刀柄。

　　然后在雷光绽放间，斧面刀爆发出了强盛的刀芒，狠狠朝飞天角鼠的尾巴斩落。

　　“噶空”

　　伴随着飞天角鼠的惨叫声，它那条十分狠毒犀利的尾巴竟然生生被斩裂，然后在它自己剧烈挣扎和江草彻的大力拽拉下，猛然崩断，洒下一片血雨。

　　见到这一幕，陆不弃不由大喜。

　　战婴灵体能够运用法宝，那么陆不弃完全可以想办法将它们武装到牙齿，那样所展现出来的实力必然再次提高一个喜人的幅度。

　　这样，芥环中那些闲置的法宝就通通能派上用处了，而且日后看来还有必要采购，或者炼制一批防御法宝了。

　　飞天角鼠的尾巴掉落了下来，被陆不弃顺手牵羊般地收到了芥环中，从那尾剪的攻击强度可以看出，那玩意如果用来炼器绝对会是极好的。

　　尾巴被斩断，飞天角鼠的气势再降，完全已经变成了丧家之犬吧。而且尾巴显然有助于飞天角鼠协调战斗，尾巴一段，它的战斗速率下降了许多。

　　相反的是，江草彻手握昔日法宝，又在天命造化状态下，气势空前，战力达顶，越战越勇。

　　此消彼长的情况下，飞天角鼠并没能掀起什么风浪，被就彻底击杀。

　　这一次，陆不弃运气并不算好，飞天角鼠的魔灵没能留下来。不过陆不弃并没有懊丧，这一战能够让他发掘了战婴灵体能够运用法宝的情况，已经是意外之喜了。

　　何况飞天角鼠这种级别的魔怪，浑身都是宝，那些鳞片和它这一层皮，以及骨骼什么的，正好是用来炼制防御型法宝的好材料。

　　再说，陆不弃一直肆无忌惮地用鱼肠剑攻击飞天角鼠，吸收来的能量通过淬炼吸收，却是让陆不弃的修为再上了一层楼，从离体境四重，达到了五重。

　　当天炎孤晴和雷霆无双等人再次从鑫罗雷狱中出来的时候，聚婴幡早已经收起来了，五大战婴灵体也回到聚魂空间休息了，四方天元阵也已经被撤除。而烈焚则是在疯狂吸收飞天角鼠魔灵崩毁逸散的能量，当然这些是天炎孤晴她们所看不到的。

　　她们看到的是，陆不弃在非常专业地在解刨飞天角鼠的尸体。

　　“这……陆云阁下，你真的把这大家伙给……弄死了？”雷霆鸣一惊讶得都有些结巴了。

　　诸人眼中完全是不可思议的光泽。

　　雷霆无双眼中则满是崇拜：“陆云不弃，你到底是怎么做到的啊？”

　　天炎孤晴也难以抑制内心的惊奇，她虽然没有说话，但是她内心早已经是掀起弥天巨浪。她发现，当她自认为很了解陆云不弃的时候，却发现陆云不弃还有许多她看不透的秘密，越认识陆云不弃，却越觉得看不清，这实在是一种很奇特的感觉。

　　“就这样做到的啊，其实它没有你们想象中的那么厉害的。”陆不弃依然继续解剖飞天角鼠，将那些十分有用的材料很有条理地搜集了起来。

　　没有人会把陆不弃这话当真。

　　诚然，就算是影阶上品的魔怪中也有强有弱，比如说一品魔怪比三品魔怪就要强不少，而且即便同样是三品魔怪，也有强弱之分。

　　可即便是影阶上品魔怪中最弱的那种，也绝对不应该是一个裂合期下阶的家伙能搞定的啊。

　　从古到今，也绝对没有出现过这种情况。

　　可如今，事实却摆在眼前，虽然没有看到战斗细节，但是雷霆鸣一等人可不认为，这个时候还能有其他的人帮助陆不弃。

　　不知道有聚婴幡存在的雷霆一脉诸人，再联想到当日陆不弃曾经抗住了雷霆狂野的攻击，看着陆不弃的目光彻底变了，已经变成了深深的敬畏。

　　能够在半个光响不到的时间里，击杀影阶上品魔怪，而且自己却毫发无损，这个战绩就无疑足够让人将陆不弃放到跟裂合上阶强者一样的地位。

　　“别在旁光看着啊，帮忙处理一下这尸体，我需要它的材料。”陆不弃开声道：“处理完了，我们也好离开这个地方继续寻找空间裂缝，耽搁太长时间了，天知道那玩意还会不会派来更多更强的傀儡来。”

　　顿了顿，陆不弃朝天炎孤晴抛去一个温文的笑：“如果来一个相当于金身强者的帝王级魔怪傀儡，那我恐怕真要撇下你们，一个人跑路了。”

　　从陆不弃的笑容里，天炎孤晴却是读到了陆不弃的坚定，她知道就算是真的碰到帝王级莫怪傀儡，陆云不弃恐怕也不会撇下她。

　　雷霆鸣一等人自然连忙上前帮忙，人多力量大，不一会儿就把飞天角鼠给彻底肢解了，而陆不弃是一点都不浪费，全部收了起来，在雷霆鸣一等人看来最无用的血肉都全部送到了淼罗水狱中。

　　而让陆不弃好奇的是，这飞天角鼠肠胃里竟然一点肮脏的东西都没有，极其干净，仿佛从来没有进食过。

　　可惜在萝闵岛的时候，陆不弃没有参与那些魔怪的解剖工作，不知道那些魔怪的尸体又是什么情况。

　　将这个疑惑收在了心里，陆不弃看向依然有些紧张的雷霆鸣一等人：“我准备要撤出阵法了，回头我会用不灭金光盾保护好大家，至于这飞行的事，就交给你们三人了，尽快摆脱那些能量触须。”

　　“领命！”雷霆鸣一三人齐声应道，毫无半点疑虑。

　　不过阵法一撤除，让众人比较疑惑的是，那些个能量触须竟然不见了，除了依然在不停闪烁的霹雳闪电外，整片天地海都显得十分的平静。

　　但是这种平静，却没有让众人更加轻松，反而让众人心头更加凝重。

　　就如同暴风雨来临之前的平静一样，会让人感觉到格外的压抑。

　　“走吧！”既然无需抵御能量触须的侵袭，那么陆不弃也无消让雷霆鸣一等人带着，自己法力一震，捎上天炎孤晴和雷霆无双朝既定方向飞去。

　　雷霆鸣一等人微微有些不舍地看了眼脚下，才连忙紧紧跟上。

　　“虽然我知道你们还很惦记着这里的一个巨大洞晶石矿脉，可是这种时候，最好还是先把命保住来再说。”陆不弃稍微放慢了点速度，让三人不至于掉队。

　　被陆不弃点出了这个，雷霆鸣一等人脸色都不由有些尴尬。

　　就在这个时候，烈焚突然说道：“人崽子，朝你右手拇指对着的方向，那边的雷属有特殊的波动，有可能存在出口。”

　　在魔境中，烈焚就有感应魔境出入口的能力，这里空间虽然跟魔境可能有一定的区别，但肯定也有异曲同工之处，陆不弃自然愿意相信烈焚这种判断。

　　陆不弃突然改变方向，让诸人都有些诧异，天炎孤晴问道：“不弃，怎么了？”

　　“没什么，就是感觉这个方向更有可能有空间裂缝。”陆不弃回应道。

　　这个回应无疑是让众人精神一振，这种地方，没有谁愿意多呆一刻。


第30章 漫天虚影

　　一行人再次飞出了上千行度，一路上风平浪静的，就连依然还在不停闪烁的霹雳闪电，也似乎知道拿陆不弃等人没辙，都鲜少轰击在她们身上的了。

　　当一个贴着天上海洋水面的空间裂缝真的出现在诸人的视野中时，陆不弃咧嘴笑道：“我的感觉一向很准。”

　　“太好，终于可以回家了！”雷霆无双雀跃不已。

　　雷霆鸣一等人脸上也露出几分喜色，这是一种脱离劫难的欣悦。

　　可是天炎孤晴这个时候却显得很冷静：“这个空间裂缝，可不一定就是联通到我们荼神洞天的。”

　　陆不弃也是表情一凛：“孤晴说得没错，大家还是不要高兴得太早。”

　　“那怎么办？”雷霆无双担忧地看过来。

　　“得先让人探寻一下，那边是什么地方。”陆不弃目光看向雷霆鸣一。

　　雷霆鸣一会心点头：“那……我和秋姝两人先过去一探吧。”

　　“小心些！这边我会负责保证安全的！”对于雷霆鸣一这个时候的担待，陆不弃还是很欣慰的：“我陪你们到裂缝旁边去，那裂缝紧挨着那天海海面上，得防备那能量触须的突袭。”

　　对于陆不弃亦步亦趋地保护，雷霆鸣一和雷霆秋姝自然是分外感激。

　　就在陆不弃的保护之下，两人没有收到什么打扰，钻进了空间裂缝中。

　　还不到十息时间，人影浮现，雷霆秋姝却是从空间裂缝中又钻了回来。

　　“什么情况？”雷霆无双急切地吻着。

　　“那边也是一片海，不过天空是天空，海水湛蓝，也没有闪电，看环境像是我们荼神洞天。”雷霆秋姝眼神有些热切。

　　陆不弃眉头微凝：“别急着下结论，秋姝你继续出去，跟鸣一一起去探索一下，看看能否见到什么人，证实一下是什么地方。”

　　“好的！”雷霆秋姝应承了句，马上又钻了出去。

　　这一次，不用陆不弃说，其他三人也明白，恐怕要等上一段时间。

　　为了避免出现意外，陆不弃索性再次布置了几个中级阵法，反正只要没有怎么使用，那些洞晶石能量损耗也不会很大。

　　百岳壁垒阵一出，直接将海水排挤了出去，让陆不弃诧异的是，天空这片海的深度并不深。因为这次的百岳壁垒阵的防御半径并没有太长，不过二十丈的样子，可是竟然直接顶出了水面。

　　这天空之海的深度估摸也就是十丈的样子，然后四人的目光却是看到一片奇特的景象。

　　在天空之海的上面，竟然漂浮着一滴一滴拳头大的紫金色水滴，这些水滴十足透亮，就如同一个个美丽的水泡一样。

　　“那是什么？”天炎孤晴疑惑出声。

　　“九天组神液！”仿佛是在回答天炎孤晴，烈焚惊呼道：“竟然如此多的九阴组神液，人崽子，赶紧用神控法规阵给我搞出个口子来，我得收一点。”

　　陆不弃自然是马上照做，然后他也注意到了，当神控法规阵将百岳壁垒阵和闭户绝能阵都打开一个小豁口时，最近的一颗九天祖神液突然消失了。

　　就在陆不弃心头微喜之际，却是听到了烈焚大失所望的声音：“竟然只是虚影，只有极其细微的一点点九天祖神液的能量残余。”

　　“那到底是什么？”雷霆无双也看向陆不弃。

　　陆不弃剑眉一动，像是回答她们的：“一种液体的虚影，而且如果我没猜错的话，那些能量触须的出现就跟这些液体虚影有关系。”

　　烈焚这个时候同样迅速做着分析：“这些虚影应该是九天祖神液的移动轨迹，它能够借助这些虚影进行移动，从而达成快速移动到任意一个位置进行触须能量攻击。”

　　陆不弃深以为然：“那我们怎样才能获得一些九天祖神液。”

　　陆不弃知道九天祖神液对五狱焚神炉很有用，烈焚如果能得到一点够用的九天祖神液，这鑫罗雷狱就能变得更强，甚至还能像淼罗水狱一样获得类似于“生命守护”这样的神奇能力。

　　烈焚回应道：“找到九天祖神液真正的位置。”

　　“怎么找？”陆不弃皱眉。

　　“最笨却最实用的方法，那就是循着这些虚影找。不过这要耗费大量的时间，那么就只有在九天祖神液准备攻击的时候，第一时间锁定它的位置，看能否逮住它。”

　　陆不弃微微点头，看来还得引这九天祖神液出手啊。可是九天祖神液已经知道它的侵蚀拿他没辙，又如何会来找他麻烦呢？

　　听到陆不弃说，那些紫金色水滴竟然跟那些能量触须有关，雷霆无双等人就不再发表任何意见，而是不自然地向陆不弃靠近了下。

　　能量触须的那种恐怖能力，已经深深烙印在雷霆无双等人的脑海里，每次想起来都要心生余悸。

　　等待了两个光响左右的时间，终于把雷霆秋姝再次等了回来。

　　早就有些焦虑的雷霆无双连忙问道：“怎么样了？”

　　“是荼神洞天，是海西帝国范围内的海域，我们在一个岛上找到了一个斐旭族的族群，从她们口中确定了。”

　　雷霆无双大喜：“那个……我表哥呢？”

　　“他怕太频繁的进出，会导致这空间裂缝不稳定，所以让我一个人进来汇报情况。”雷霆秋姝应道：“无双公主，我们现在可以离开这个鬼地方了。”

　　雷霆无双欢呼雀跃：“就是啊，陆云不弃，我们可以离开了。”

　　陆不弃轻笑：“那你们快走吧！”

　　“嗯？不弃，你这话什么意思？”天炎孤晴疑惑地看着陆不弃：“你不跟我们一起离开么？”

　　在雷霆无双等人也好奇地看过来之际，陆不弃点头道：“没错，我暂且不打算离开。”

　　“为什么啊？这里那么危险，你留下来干什么啊？”天炎孤晴皱眉道。

　　雷霆无双也连连点头：“是呀，这里这么危险，陆云不弃你虽然很厉害，可谁知道还有多少未知的危险呢。”

　　陆不弃微微摊手：“危险是危险，可是这里收获也不小啊，再说还能让我没有一点作为杀戮王的压力。何况我还想找到一些事情的答案，我必须再留下来探索一段时间。”

　　“那我陪着你。”天炎孤晴很坚定地看着陆不弃。

　　陆不弃皱眉道：“你刚不是说了么，这里很危险，你还是跟无双她们一起离开吧，到时候我会回雷云城找你的。”

　　“我想留下来。”天炎孤晴很是有些坚持：“虽然我知道我的实力会拖你的后腿，可是至少……有我在的话，你一个人不会太无聊是吧？何况，我还能帮你做点小事呢。”

　　稍微犹豫了下，陆不弃却还是点了点头：“那行吧，你想留下来就留下来吧，反正我保护你一个人还是不难的。”

　　天炎孤晴不由喜上眉梢，看向一旁的雷霆无双：“那你们赶紧离开吧，估计你娘她们已经很担心了。”

　　雷霆无双点了点头，看向陆不弃：“那我可走了啊……陆云不弃，谢谢你的保护。等你出来了，我娘亲肯定会亲自来答谢你的。”

　　陆不弃轻笑：“那都是小事……走吧！”

　　就这样，雷霆无双、雷霆秋姝和雷霆威一一钻入了空间裂缝，摆脱了这个危险之地。当然，在雷霆秋姝和雷霆威离开之前，也对陆不弃表示了她们真切的感激之情。


第31章 生灵？

　　“那我们现在去哪？”天炎孤晴疑惑地看向陆不弃。

　　“暂时哪都不去。”陆不弃回应道：“就在这里，先把你的修为提升上来。”

　　天炎孤晴错愕：“提升我的修为？”

　　陆不弃重重点头：“既然你说要帮我，那么修为如果更高些，总是能更好的帮我吧？”

　　“可是这修为哪有那么容易提升？何况我才刚刚提升了一重，现在是六重境，要到七重境少说也要一两个月的苦修吧？”天炎孤晴眼中有些苦涩。

　　的确，修为到了这种地步，想提升一重，其实都不是简单的事。

　　陆不弃却是轻笑：“我有种方法，至少可以让你这达到中阶九重，而如果你的悟性足够让你晋阶的话，那么我可以让你直接突破到高阶九重。”

　　“这……”天炎孤晴惊愕无比地道：“陆云不弃，你不是开玩笑？”

　　“当然不是，这种玩笑又不好笑。”陆不弃耸了耸肩：“这种方法叫做‘虬须灌顶’，我可以通过灌顶，让你的修为提升。”

　　其实陆不弃这个时候会认定他能够提升天炎孤晴的修为，那也是因为五狱焚神炉彻底修复后，这修为淬炼和转化的能力比魔魂鱼肠都要强许多许多。

　　何况法力跟兽怒斗气其实是有不少相似之处的，这才让陆不弃还没有尝试过，就愿意相信这方法的可行性。

　　天炎孤晴迟疑道：“那我……要做什么吗？”

　　“你要做的，就是完全相信我！”陆不弃轻笑：“然后提前做好突破的准备便是。”

　　对于陆云不弃，天炎孤晴的信任还是足够的，毕竟当初两人身中迷药，陆不弃都能坐怀不乱的。如今陆不弃将他那么隐秘的秘密都告诉了她，天炎孤晴还有什么不可以信任的？

　　“可我们就在这么？”天炎孤晴有些奇怪：“如果你的方法真的有用，那应该也是一个不那么轻易达成的方法吧，难道不担心那些傀儡这个时候来攻击我们吗？”

　　陆不弃轻笑道：“我就是有这个担心，所以选这里啊！”

　　“啊？怎么说？”

　　“如果那家伙真的那么聪明，这个时候派傀儡来攻击我们，能把我这阵法都攻破，那我们大不了从这里离开。”陆不弃说道：“更何况，这虬须灌顶中途中断也是没有什么关系的，所以，你尽管放心地承载修为便是。”

　　天炎孤晴心下恍然：“那行，你来吧！”

　　“先稍作休息，把状态调整到最佳。”陆不弃轻笑间掣出了四方天局，很轻巧地布下了一个漂浮阵，让两人可以不动用法力就能否坐在半空中。

　　陆不弃就那样坐在半空，吞服了一大把丹药后闭目养神起来，而烈焚也趁机吸收了一批灵能丹，恢复消耗了不少的灵识之能。

　　半个光响之后，陆不弃睁开了眼睛，正好迎上了熠熠看着他的天炎孤晴。

　　似乎被陆不弃明亮的眼睛给晃到了，天炎孤晴眼光眨巴了下，放到了其他方面。

　　“休息好了？”陆不弃疑惑看向天炎孤晴。

　　天炎孤晴点头道：“我一直也没做什么，不用怎么休息的。刚才就是翻阅了一下一些前人的经验，看看中阶突破到上阶有些什么要注意的情况。”

　　陆不弃赞许点头：“有这种准备工作，应该有望将你的修为提到上阶九重的。”

　　“真的有这么神奇？”天炎孤晴好奇问道。

　　“你试过就知道了！”陆不弃轻笑：“坐到我对面来，进入你平常最专注的修炼状态便可。”

　　待到天炎孤晴郑重地坐下来，陆不弃就在她惊愕的目光中，释放出了九阴组神木。

　　也就在陆不弃用虬须灌顶之法帮助天炎孤晴提升修为的时候，阵外一滴九天祖神液的虚影突然动了下，就如同里面装着什么东西在挣扎一般。

　　不过陆不弃和烈焚都在工作状态，并没有注意到这一点。

　　随着第一股修为灌输了过去，陆不弃的神识能清晰感受到天炎孤晴很好地吸收了，心头也彻底放下了那个点疑虑，开始更加专注地灌输修为。

　　时间一点点地过去了。

　　当陆不弃收回了九阴组神木时，天炎孤晴睁开了她那剪水双瞳。

　　瞳孔中满是若狂的欣喜，语气也十足激动：“不弃，这……这太神奇了，我竟然真的达到了上阶九重。”

　　灌顶成功，让陆不弃也颇为欣慰：“那你好好感受一下新层次的感觉，我得休息个小半天。”

　　天炎孤晴高兴得都恨不得想亲陆不弃一口，可是她忍住了这种冲动。

　　晶魂期中阶六重，到晶魂期上阶九重，以天炎孤晴的天赋，恐怕也要五年以上的时间。可是现在，不过是一天不到的时间，竟然就达成了。

　　这简直就是神一般的能力啊。

　　看着闭目休息的陆不弃，天炎孤晴心头嘀咕着：“你到底是什么人啊？为什么身上那么多秘密啊？”

　　随着时间一点点的流逝，天炎孤晴心头嘀咕的声音变成了：“为什么这里突然这么安全了？”

　　之所以会有这种疑惑，完全是因为两人从送走雷霆无双等人到现在，已经过去将近两天的时间。

　　这么长的时间，竟然都没有预想之中的傀儡砸阵的情况出现，这就好比到了地府却没有碰到鬼，如何不让天炎孤晴诧异？

　　一直到陆不弃休息好了，也依然没有出现任何危险，除了偶尔几次的闪电敲阵的情况。

　　睁开了眼睛，在天炎孤晴欣喜的目光中站起了身子，然后收起了组成漂浮阵的低品洞晶石，再撤去了三大中级阵法。

　　然后陆不弃的目光猛然朝上看去，因为烈焚在阵法撤去后第一时间感应到了九天祖神液的存在。

　　在天炎孤晴还没搞明白什么情况，她已经被烈焚抓到鑫罗雷狱中。而陆不弃则是一头扎进了天空之海中。

　　一如天空之海，陆不弃以随水之势施展出淼罗流水逝，转瞬就穿越了十丈深的海水，然后突进到了满是九天祖神液虚影的地方。

　　不过陆不弃依然没能逮住烈焚所感应到的九天祖神液，只是跟着烈焚的敏锐感应，感受到了九天祖神液遁走的方向。

　　“无论是什么生灵，受惊后下意识逃离的方向，一定是自认为最安全的方向。”陆不弃看着眼前这个方向，心头笃定：“这个方向，必然是九天祖神液自认最安全的方向，那应该就是这片天地海的核心区域方向吧？”

　　“那就朝这个方向追踪过去吧！”烈焚对于陆不弃这个理论举四个脚赞成，却是说道：“那丫头片子嚷着要出来呢。”

　　“那放她出来吧。”陆不弃轻笑。

　　天炎孤晴出来的时候，疑惑看向陆不弃：“不弃，刚才发生了什么？”

　　“我感应到了那生成能量触须的水滴，要发挥最快的速度追过来，无暇保护你，所以将你丢到鑫罗雷狱中。”陆不弃应道。

　　天炎孤晴恍然：“那你追到了么？”

　　“它跑了，往这个方向，所以我们有追寻目标的方向了。”陆不弃应道。

　　“你要追这种水滴？你似乎很了解这水滴的习性？难道你说想要追寻的答案就跟这些水滴有关？”

　　陆不弃点头道：“孤晴，你的观察力很敏锐。不瞒你说，这种水滴叫做九天祖神液，跟我施展‘虬须灌顶’用的九阴组神木同属于先天组神级灵物，我的目的就是为了得到一些九天祖神液，这对我很有帮助。”

　　“先天组神级灵物？这我还是第一次听说过呢，好像很强大的样子！”天炎孤晴脸上的表情，有种不明觉厉的感觉。

　　“当然很强大，先天组神级灵物，可是连神都会心动的东西。”陆不弃说道：“他们拥有不亚于任何生灵的智慧，还拥有最符合自然法则的自我保护之力，想要得到它们，十分的艰难。”

　　“那你说那个九阴祖神木又是如何得到的？”在天炎孤晴看来，陆不弃能够神奇地提升她的修为，应该就是因为九阴组神木的能力。

　　“我跟守护九阴组神木的种族很要好，她们送了我一根枝桠。”

　　“噢……”天炎孤晴微微皱眉：“这九阴组神木有守护它的种族，这九天祖神液恐怕也会有守护它的种族吧？”

　　陆不弃心头微动：“孤晴，你说得不无道理。或许我们真的碰到的是一种前所未见的生灵呢……”


第32章 自入虎口

　　脚下是平静的海，带点淡紫色光晕的海。入目之处全是紫金色的水滴虚影，宛若繁星点点，笼罩了整个夜空。

　　可是陆不弃神识感应下，会发现紫金色的水滴虚影其实只覆盖在十丈左右的厚度，再上是无尽的虚空黑夜。

　　陆不弃知道，那就是这片天地海真正的天，天空之海之上的天。如果借助法力，一直往上飞的话，应该就会碰到类似于高压层、大气层、罡风层等人力很难泅渡的屏障，那也就是一个洞天的尽头。

　　陆不弃也没有心思去追究这个里世界的空间壁是什么类型，他只知道追踪九天祖神液，得到一部分足够用的九天祖神液，也就完成了留在这的一半目的了。

　　“摧毁这些虚影！”陆不弃沉声说了一句，然后人就如同一道极光一样，带着天炎孤晴朝前追去。

　　每当陆不弃的身影掠过，以他为中心，数十丈范围内的水滴虚影被强大的莲神之识配合烈焚的灵识之能，通通清扫了个干干净净。

　　“如果我是它，看到这种情况，一定会非常生气的。”天炎孤晴如此说道。

　　陆不弃笑了：“就等着它生气呢，它要是一直躲着我，我都拿它没办法。”

　　这么长的时间，九天祖神液都没有再来骚扰他，而只是选择监视他。从这点应该可以判断出，它可能认怂了，那如此可以进一步推论，估计它能控制的最强傀儡，应该就是飞天角鼠这种级别。

　　发现奈何不了陆不弃了，所以它也就只能监视一下陆不弃的行为，尽量避免给自己带来麻烦。

　　这个推论在陆不弃内心有了一定的依据支持，所以陆不弃才敢如此放肆地挑衅九天祖神液。

　　就目前而言，闪电拿陆不弃没有什么办法，他能很好的规避；能量触须拿陆不弃也没有什么办法，他能很好的抵挡；至于那些失魂落魄的傀儡，最强的陆不弃也能击杀，就算多来几个，也无非就是多耗费一些陆不弃的时间而已。

　　如果九天祖神液真的黔驴技穷到如此，那自然合该轮到陆不弃找它的麻烦了。

　　凭着感觉这一追就追出数千行度，整片夜空陆不弃所过之处，被清理得干干净净的，可是陆不弃都没有任何其他特别的发现。

　　“不弃，我们是不是追错方向了？”天炎孤晴疑惑道：“它之前那个表现，不过是为了误导我们？”

　　陆不弃微微摇头：“它再精明，也不至于连我们从没交流过的心思都能猜透吧？何况我的判断力并不一定就适用于所有人……”

　　“人崽子，你左手手肘对着的方向！”烈焚突然出声提醒道。

　　见陆不弃挺然停了下来，目光看向他的左侧，天炎孤晴的感应力没有这么敏锐，但是观察力足够：“怎么了？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那个方向……有动静，是九天祖神液的感觉……”

　　“那你怎么不追？”天炎孤晴很诧异，在她看来，陆不弃的反应总是比一般的人要快。

　　陆不弃冷冷一笑：“这个时候它还特意跑到我感应范围内来，目的就有待商榷了。”

　　“你的意思是，它这就是在误导你了？”天炎孤晴微愕。

　　陆不弃点头道：“其实，我停下来了，的确是有所犹豫。可是它在其它方向的出现，却是让我更加明白我们方向没有错。”

　　天炎孤晴并不笨，很快明白过来陆不弃的思维模式：“那它是搬了石头砸了自己的脚了？”

　　陆不弃轻笑：“看来我们快到了！”

　　果不其然，陆不弃带着天炎孤晴又前行了一千行度左右的距离，终于看到了这个世界不同的景象，或者说是这个世界核心的景象。

　　可是陆不弃又有一种不真实感，他看向身边的天炎孤晴，发现天炎孤晴也正看向他，眼中满是不可思议。

　　陆不弃竟然看到了一个岛屿，一个梦幻般的世界。

　　这个岛屿很美，不说什么花鸟虫鱼之类的美景，光远远地就能看到外沿被蒙上了一层紫金色的光芒，犹如上帝为她披上了一层紫霞。

　　然后这个岛屿很奇特，因为它跟天地海一样，是天地岛，在它的上空同样悬乎着一片岛屿，一片全是倒垂的浮山和植物的岛屿。

　　这个天地岛，竟然完全抛开了天地海的那种霹雳闪电乱窜的喧嚣，遗世独立地在那展现着它那梦幻般的美好。

　　陆不弃掣出了四方天局，因为他的肉眼根本看不出这是不是一个幻阵。

　　四方天局回应的信息告诉陆不弃，这不是一个幻阵。

　　而烈焚的感应也只是提醒陆不弃：“这里很古怪……我感觉到处都是九天祖神液的气息，很浓烈，可是我不知道它在哪。”

　　陆不弃深深地吸了口气，他天性下对危险的警惕性，让他隐约感觉到，眼前的天地岛就如同一个巨兽，正张开血盆大口在等着他。

　　如果依照陆不弃野兽一般的本能来讲，他会第一时间远离这个地方，可是为了九天祖神液，陆不弃决定以身犯险一下。

　　就当是为了兢兢业业的烈焚，它那么想得到九天祖神液，如何不让它如愿？

　　而从九阴组神木来看九天祖神液，它的价值，也一定值得冒险。

　　于是，陆不弃招呼了一下天炎孤晴，双双落在这片潮湿温润的岛屿上。

　　苍叶、青蔓、绿草……

　　紫花、红藓、草菇……

　　看着身边那些让人赏心悦目的景致，如果没有点自我提醒，还真容易放松警惕。

　　在陆不弃四下打量着这里的环境时，天炎孤晴蹲下身去，摘下了脚下的一朵紫色的花：“这花儿长得真美丽……没想到这种危险的地方，竟然会有这样一处人间仙境一般的地方……”

　　“是仙境么，我看不见得。”陆不弃心头十分的不安，呼吸着那异常潮湿的空气，这种不安感越发的浓重。

　　烈焚也似乎感染了这种不安，亦或者是它把这种不安感染给了陆不弃：“人崽子，你别乱走动，我有种非常不好的感觉，就仿佛我们已经被包围了一样……”

　　就在这个时候，只是吸了一口花香的天炎孤晴突然脸色骤变，因为她的表情僵硬了，她的眼珠子还在动，快速乱转着传达着一种极其绝望的信息。

　　“不好，人崽子，你的体内……是九天祖神液！”烈焚的声音响彻陆不弃脑海，陆不弃心头大震，然后他发现由内及外的，仿佛有无数蚂蚁同时用尖利的钳齿撕咬他的脏腑。

　　痛，然后麻！

　　陆不弃想要努力让不灭金光的力量护卫一下内腑，可是他发现三脉开始紊乱，他控制不了自己的能力。

　　“离开这里！”陆不弃趁自己还有意识，隐约还能控制一下肢体的时候，拉住了天炎孤晴。

　　陆不弃的意思，是要让烈焚带着她们一起施展乾坤挪移，先离开这个鬼地方。

　　可是烈焚却只打算将陆不弃和天炎孤晴送入鑫罗雷狱，因为乾坤挪移的施展速度远没有抓人进鑫罗雷狱那么快。

　　烈焚只有选择快的，因为它看到那些苍叶、青蔓、绿草、紫花、红藓、草菇……所有的一切都化作了紫金色的水滴，并迅速释放出了一条条灵动的触须，缠绕上了没有玄罡护体金盾保护的陆不弃。

　　是的，所有一切原本十分美好的景致，突然之间全部露出了恶魔的嘴脸。

　　而让烈焚很有些惊慌失措的是，他竟然没能将陆不弃送进鑫罗雷狱，只是将天炎孤晴送了进去。

　　“人崽子，我的灵识之能，拼不过它！”烈焚咆哮着，看着陆不弃身上被那些触须里三层外三层地裹了起来，这是它第一次变得六神无主。


第33章 异变突起

　　感觉到整个身体都彻底进入了麻痹状态，三府也似乎只剩下神府还属于自己，陆不弃心头一黯：“难不成我陆不弃竟然要折在这种鬼地方？”

　　就在陆不弃不甘地抵御着那种如潮水般的麻痹侵蚀，他的眼睛还为他带来了清晰的场景变幻。

　　岛屿已经完全不复存在，紫光收缩间，所有一切都迅速变化组合着，最后化作一道连通天地海的一道巨大的水柱，就如同“龙吸水”一般的形态存在。

　　无数紫金色水滴高速旋转地，在这巨大得通达天地的“龙吸水”周围活动，隐约发出一阵阵浪潮般的嘲笑声。

　　“该死的，九天祖神液竟然有如此强大的幻化能力！”烈焚懊丧地咆哮着：“我说怎么会有种被包围的危机感呢……”

　　陆不弃心头也有些恍然，不由苦笑：“看来还是低估了这九天祖神液的能力……”

　　而当陆不弃的目光，落在了整个“龙吸水”最底端的一片真空区时，他的心更是震惊了。因为他看到了无数魔怪和兽人，密密麻麻、呆若木鸡地立在那里。

　　更诡异的是，也不知是上苍想让陆不弃临死前多看到一些东西，好让他更加死心还是怎的，他竟然看到了站在靠近陆不弃这个方向边缘上的雷霆天阳和雷霆靖黛。

　　雷霆天阳和雷霆靖黛，那可是陆不弃亲眼看着被雷霆鸣一等人含泪灭杀的啊，怎么又出现在这里？

　　陆不弃只来得及震惊，却没有功夫去细细琢磨，因为他发现，他的莲神之识，他的意志所死守的神府承受了更大的压力。

　　这个压力，会让他压根没有心思去琢磨别的。

　　虽然心里已经沉落到低谷，但是陆不弃不服输的天性让他总是不到最后一刻，绝对不放弃。

　　“就算是死，也不能窝囊，也要抗争到死。”

　　就是这种心态，让陆不弃咬牙坚持，寸步不离，他知道，一旦他松了口气，神府被彻底侵蚀，那么他的灵魂也会跟着被侵蚀。

　　灵魂被侵蚀而被控制后，那陆不弃也将成为那诸多傀儡中的一员。

　　想到这，陆不弃更觉不甘心。

　　可就在这个时候，一个嗡然响彻天地的声音，让陆不弃的意念更是一紧。

　　“人类，你是我碰见到的意志力最强的人。”这个声音滚滚如雷，然后陆不弃就看见那“龙吸水”扭动了身型，竟然变成了一个人，而且竟然是以陆不弃的形态，只不过是一个巨无霸型的陆不弃，长发飘扬连天，脚下闪着资金光芒镇地。

　　“你是……九天祖神液？”陆不弃艰难地开口了。

　　“你竟然还能说话？你的神魂强度真是让人惊讶。看在你是第一个认出我的人的份上，我不介意在你成为我永久的仆从之前，让你搞明白一些事，也好不再顽固这可怜的坚守！”

　　“是么，恐怕你是攻不克我的神魂防御吧？”陆不弃想到了某种可能，意志不由再次注入了一股强心剂一般，更加的坚挺。

　　“自以为是能到你这种地步，也真是有趣。”九天祖神液声音充满了鄙夷：“除非是神，点燃了神格魂火，否则也别想驱散我对灵魂的侵蚀力……你还是放弃吧！”

　　陆不弃目光却是露出如狼犊子一般的狠劲：“想要我放弃？那就彻底摧毁我的意志，毁灭我的神魂吧！”

　　“好样的，人崽子，我感觉到你的意志越强，那些侵蚀力就变得越弱，这家伙也是个欺软怕硬的家伙。”烈焚咆哮着给陆不弃打气：“我和鱼肠他们这群兔崽子正在想办法，你一定要坚持住。”

　　烈焚的打气声，让陆不弃底气更足。他努力让自己保持愤怒，这样能够提升着他的斗志；同时努力让自己想着未尽事宜，这样能让他更执着；而最关键的，是陆不弃想着还在铁狱洞天企盼他回归的亲人，那样他会更不舍。

　　“还真是个顽固的人呢！”似乎也感受到了陆不弃那滔天的意志，九天祖神液轻轻感慨着：“竟然有我的液灵孩儿们也侵蚀不了的意志……那好，就让你成为第一个被我亲自噬灵的傀儡吧！”

　　在陆不弃心念揪紧的时候，就听到九天祖神液最后说一句话：“记住，我叫鎏祖！”

　　然后陆不弃发现那些原本在啃食他意志的念头竟然如退潮一样从他脑海里退了出去，就在陆不弃觉得微松了口气之际，一个十分庞大的念头突然如洪水猛兽一般冲向他的脑海。

　　“人崽子！”

　　陆不弃很努力地坚守，可是他只听到烈焚最后的惊呼，然后他就觉得意识沉沦了。

　　陆不弃最后一个念头是……

　　没想到从尸傀状态出恢复了意识的巧儿丫头用生命给他换来了生的希望，却是让他最后变成了傀儡。

　　这真是讽刺，一种让人不甘命运安排的讽刺。

　　也就在这一刻，烈焚的意识都几乎要跟着陆不弃的意识沉沦而沉睡时，那幻化成陆不弃形态的九天祖神液突然表情起风浪，抓向陆不弃的双手如同触电一般地缩了回去，同时惊呼出声：“这怎么可能！”

　　而烈焚也体会到了一股如沐春风的感觉，所有的焦虑和不安隐约都消失，然后他再一次欣喜地感觉到陆不弃的意志主导了他的身体，而且陆不弃浑身都蒙上了一层圣洁的光芒。

　　这种机会烈焚哪能再次错过，就在那九天祖神液连连呢喃不可能的时候，烈焚猛然施展出挪移乾坤大法。

　　陆不弃的身体骤然消失不见，再次出现的时候却是在一片冰冷的海水之中，烈焚连忙将陆不弃拉进了鑫罗雷狱中。

　　而这个时候，天炎孤晴也依然表情痛苦地躺在鑫罗雷狱中。

　　烈焚虽然没有心思去管天炎孤晴，但是却也不介意给她喂食一颗焕神丹和一颗断续丹，反正她能不能活过来，就看她的造化了。

　　烈焚的心思，都在陆不弃身上。

　　陆不弃没死，那是肯定的，如果他死了，那么烈焚也必然会陷入沉睡，甚至会消失不见都有可能，至少不会还有能够作为的能力。

　　可是陆不弃的情况似乎并不是很好……

　　这个不好，不是说陆不弃的肉身灵魂受损多厉害，三脉三府破损得有多严重。相反，陆不弃肉身状况很好，三脉三府也没有太严重的毁坏，仿佛有个奇异的力量已经修复了他。

　　至于灵魂状况，虽然烈焚没有能力感应具体情况，但也隐约能感知，应该还好。

　　可是还好的肉身，还好的灵魂，却依然给烈焚一种不好的感觉。

　　这种感觉烈焚并不陌生，因为陆不弃不是第一次碰到过，当初他几乎死在易苍山的手上，千年阳阕重塑身体后的情况，也是这样，魂体不相连。

　　那一次，陆不弃是因为曼珠纱的出现，用元阴只体，习得大自在欢喜术，跟陆不弃阴阳和合双修，才将他的魂招回来。

　　“难道，这一次还得来一次？”烈焚的目光，不由落到了天炎孤晴身上：“可是这丫头情况都不乐观，能不能活还是两说，还学个屁的大自在欢喜术啊？”


第34章 巨大乌龙

　　“对了，人崽子还有一枚九转回天丹！”烈焚想到这，不由大喜。

　　可就在九转回天丹将要纳入陆不弃口中的时候，烈焚突然犹豫了：“九转回天丹，虽然有活死人肉白骨的功效，可是还真不一定就能重新建立魂体纽带……”

　　“那该死的鎏祖最后会突然那种反应，是因为人崽子身上突然出现的那股神奇力量，连鎏祖的灵魂侵蚀能力都能抵挡，还能修复三脉三府的创伤，这治疗能力应该不会比九转回天丹差哪去吧？”

　　“如果九转回天丹服用下去，人崽子也醒不过来呢？那就只有寄希望于大自在欢喜术了……可那个时候这小妮子要是死了呢？岂不是两头空？”

　　“这真是麻烦了……这要是有两枚九转回天丹就好了！不过人崽子现在的情况颇为稳定，也不急于用九转回天丹，先看看这丫头……”

　　就在这个时候，天炎孤晴的眉头突然沉了下去，死气隐约浮了起来。

　　雷霆珂和雷霆凉就是这种症状，最后嗝屁的。

　　烈焚没有再犹豫，将九转回天丹直接纳入了天炎孤晴的口中。

　　“唉……希望我没有做错吧！”感受着天炎孤晴那即将消散的晶魂骤然重新凝实，然后生机迅速蓬勃了起来，烈焚有些惴惴。

　　“老大，你放心吧，以主子的魅力而言，这丫头片子必然乐意救主子的。”魔魂鱼肠扭动着长尾，笑得很贱：“遁影、四方，你们说是吧？”

　　如同一个鬼影一样飘在一旁的遁影桀桀笑了笑：“从天炎孤晴平常对主子的态度来看，应该是会乐意的。”

　　另外，没有固定形态的器灵四方没有什么回应，却是幻化出了一张笑脸。

　　三个小弟都比较看好这个决定，让烈焚微微松了口气。

　　魔魂鱼肠贱笑依旧：“老大，我们就等着看好戏吧，主子真是艳福不浅啊。”

　　当天炎孤晴醒转的时候，她自己显得十分的惊愕。

　　豁然坐起的她自语道：“我……竟然没死？”

　　“你本来是要死的，不过我把九转回天丹给你吃了，把你救活了。”烈焚的声音骤然响起。

　　“啊……你是什么人？”天炎孤晴惊呼出声：“不弃么？”

　　“不弃是我的主人，我是他法宝的器灵烈焚，这鑫罗雷狱就是我在控制。”

　　“原来是这样……那真是谢谢你救了我。”天炎孤晴感激一笑，缓缓站起：“不弃呢？他怎么样了？”

　　“他就在你身边呢！”烈焚应道：“情况并不好……”

　　“啊……”天炎孤晴也看到了身旁闭目躺着，气息平静的陆不弃，连忙蹲下身去，拉住了陆不弃的手：“他怎么样了？”

　　“他被九天祖神液的本尊攻击，虽然扛了下来，可是神魂跟肉身出现了不连通的问题。如果不能解决这个问题，他这辈子都只能这么躺着。”

　　“什么？那你怎么不把九转回天丹给他服用呢？”

　　“九转回天丹至于一颗，我要是给他服用了，你可就死了！”

　　天炎孤晴眼角噙着泪：“我死了就死了啊，我又不像他，还有那么多事要做……我死了，他还能记得我，可是他死了，谁把我记着？”

　　烈焚愣然：“你宁愿自己死，也不愿他死？”

　　“要是我的命能换他的，我绝无二话，反正我都还不知道我活着的意义在哪……可他却还那么多未尽事宜，他要死了，他的爱人们该怎么办啊？”天炎孤晴颓靡地坐在了陆不弃身边，神情十分悲伤：“你这个器灵怎么这样啊？你自己家的主子都不救，救我这个不相干的女人干什么？”

　　“救了你，有可能等于救了两个人！”烈焚应道：“而救了他，那就是只能是他一个人，而且我想如果他要是清醒着的话，一定不会愿意眼睁睁看着你死的。”

　　天炎孤晴多么聪慧的女孩，马上反应过来：“是不是还有方法能够救不弃么？我能做什么？”

　　烈焚这才将方案说将了出来。

　　“你是说，我需要学习一种特殊的双修法门，然后跟不弃双修？就能唤醒他？”天炎孤晴脸色涨红，她怎么也没想到有一刻她需要做这样的抉择。

　　烈焚很肯定地应道：“没错！”

　　“这也是我这个器灵，会把九转回天丹给你服用的原因。”烈焚坦诚道：“要不然就算只有五成的机会，我也一样会将九转回天丹给不弃服用的。丫头，你以大自在欢喜术与不弃双修，还有可能让你直接突破到裂合期的……”

　　“利诱我就没必要了。”天炎孤晴显得很是冷静：“我会选择跟他一起来这里，并选择跟他一起留下来，目的就是希望自己能够帮上他，哪怕他不可能会像爱他所爱之人那样爱我。”

　　烈焚微愕：“那你的意思是说，你愿意？”

　　天炎孤晴伸手轻抚陆不弃的脸庞，清婉一笑：“是的，我愿意。或许是从他没有趁人之危，是那样正直地守护着我的时候，我就已经爱上他了。只不过因为种族不同，会让我有所畏缩罢了。既然上苍都乐意帮我做决定，我这个死过一次的人，为何不顺应一些，让自己的生命多一些可能呢？”

　　“那好，你注意接收……”

　　烈焚声音一落下，天炎孤晴就发现脑海中多了一些以前从来没有接触过的理念和信息。不过很快，天炎孤晴明白，这应该就是大自在欢喜术了。

　　稍微过了一遍大自在欢喜术，对双修方面懵懂无知的天炎孤晴突然对一些事明了了许多：“那现在我该怎么做……他都没有意识……”

　　烈焚嗡声应道：“这个你不用担心，有种丹药可以让他无意识状态身体机能也能跟上，至于大自在欢喜术，你一个人的牵引和导向也足够完成一次圆满的双修。”

　　说话间，一颗黄色的丹药在烈焚灵识之能的控制下，纳入了陆不弃的口中。

　　不一会儿，天炎孤晴就发现，陆不弃那胯下支起了帐篷。想到即将发生的一切，天炎孤晴的俏脸红得就像熟透了的苹果，鲜红欲滴。

　　“丫头，那我就潜了，一切就拜托你了。”

　　虽然耳边听着烈焚这话，天炎孤晴依然有些羞涩，总感觉有人看着她一般。虽然知道烈焚只不过是一个器灵，可是天炎孤晴依然很是放不开。

　　可是看着沉睡不醒的陆不弃，天炎孤晴却是努力地调节着自己的心绪。

　　足足调整了一刻钟，似乎想到陆不弃那帐篷支得太久会不舒服，天炎孤晴终于决定付诸行动了。

　　她努力做出落落大方的样子，却依然羞涩地在陆不弃脸上啄了一下，然后开始给陆不弃宽衣解带。

　　天炎孤晴的手法很是外行，一条裤腰带都解了小半天。

　　好不容易把陆不弃衣服扒了，又被陆不弃那杆冲天而起的肉枪给吓了一大跳。

　　再稍微过了好奇那个劲，天炎孤晴努力克制着内心的羞耻感，这才缓缓解开了自己身上的衣衫，在衣衫没有完全褪下，只是赤裸了前面的身子时，就连忙伏下身子。

　　可就在天炎孤晴趴在陆不弃身上，感觉到他那滚烫的体温，正准备努力寻找合适的体味的时候，耳边却突然响起了一个声音，这个声音让她整个人都彻底懵了。

　　原本准备看好戏的烈焚、魔魂鱼肠等器灵也傻眼了。

　　陆不弃竟然醒了！


第35章 顶不顶的大问题

　　当你醒过来的时候，发现自身欲火焚身，然后有一个美艳绝伦，娇艳欲滴的绝世美女赤身裸体地趴在你身上，你的肉枪已经到桃源洞口了，顶还是不顶，这是一个大问题。

　　陆不弃这个时候就面临这个问题。

　　但是出乎全世界所有“狼”的意料，那就是陆不弃脑袋里这个时候思考的不是这个问题。

　　他微微抬手，搂住了天炎孤晴的纤腰，却是歪着脖子吐出这么一句话：“我是谁？陆弃、陆不弃……陆云不弃？”

　　“你……”天炎孤晴现在尴尬至极，脸色涨得通红通红，却还是勇敢地直面问题：“你是陆云不弃啊！”

　　“那……”陆不弃剑眉却是皱了起来：“你又是谁？”

　　天炎孤晴表情一僵，她突然不知道该怎么回答这个问题，然后她意识到了一个很严重的问题，那就是……陆云不弃，失忆了？

　　在这种时候，陆云不弃却是失忆了？那她该怎么办？这双修之术还继续进行下去不？

　　不过不进行下去，是起来还是怎的，这……太纠结了。

　　烈焚这个时候也有些懵。

　　其实也无怪烈焚会感应错陆不弃的肉身和灵魂的链接状态，而弄了这么大一个乌龙。

　　毕竟这人如果失忆了，灵魂和肉身的相处状态本就会区别于正常时刻，因为失忆本就是灵魂方面的问题。

　　“人崽子……”烈焚显得很是有些紧张：“你记得我是谁么？”

　　对于脑海中突然出现的声音，陆不弃却并不紧张：“……我的器灵？”

　　“额……我是烈焚，五狱焚神炉的器灵，你喜欢叫我烈焚大叔。”烈焚很是有些头大，连它都忘了，就别说什么天炎孤晴了。

　　“恩，烈焚大叔么？感觉很亲切……说起这个名字，我的内心会有感激感，你应该是我最信任的器灵了吧？”陆不弃显得很是冷静，没有一点点失忆者的慌乱。

　　然后就在天炎孤晴手足无措间，陆不弃将她扶了起来，然后在她不敢直视间，温柔地将她的外衣简单地披上了：“我想……你是我的妻子吧？”

　　“啊……”天炎孤晴愕然抬头，那双剪水瞳带着一些希冀。

　　烈焚却是嗡声应道：“没错，她是你的妻子，你许多个妻子中的一个。也是目前唯一陪在你身边，陪你冒险，愿意为你奉献一切的丫头。她……”

　　“是的，我是孤晴，天炎孤晴。”天炎孤晴突然眼睛变得十分十分的明亮，她内心所有的尴尬在烈焚的这句肯定中都化为了乌有。

　　就在刚才那一刻，烈焚说的“唯一”让她瞬间做了决定。

　　不弃现在失忆了，只要烈焚说是，我自己愿意是，那我就是陆云不弃的妻子。就算有一天，不弃他找回记忆，以他极其有责任心，那么重情义的性格来看，也绝对不会就把她强行驱逐出他爱的国度吧？

　　陆不弃的眸子更加柔和，也或许是药性已经起了很大的作用，让他更容易动情，所以他深深地吻住了天炎孤晴。

　　半晌唇分，陆不弃脸上绽放出一个让天炎孤晴迷醉的笑容：“谢谢你的陪伴，孤晴。”

　　天炎孤晴彻底痴了，陆不弃火热的吻让她浑身的力气都抽空了，而且小腹被坚挺顶着的她，脑海里只剩下陆不弃那强烈的男性气息。可以说，她这个没有服用药物的人比陆不弃还更动情了。

　　陆不弃自己还光着身子呢，甚至于坚挺的肉枪还顶着孤晴的腹部呢，不过他却还能理智地问道：“我身上发生了什么事？”

　　“人崽子，你还记得什么？”烈焚反问道。

　　陆不弃剑眉紧锁，舔了舔发干的嘴唇：“我好像记得很多很多东西……又好像都忘记了……不过我记得我好像是陆云不弃，但是我印象最深刻的……好像叫陆弃，对……还有陆不弃。”

　　“人崽子，我可以告诉你，你真正应该叫的是陆不弃，这才是你的真实名字，也是你骨子里永不言弃的性格。而陆云不弃，是你到了这个荼神洞天，为了融入这个洞天的文化而改的……至于你说的陆弃，我没有印象你使用过……倒是龙不绝你用得不少，因为你还有两个妻子，一个叫龙不离，一个叫龙不悔……”

　　“我不叫陆弃？那我的心里对这个名字的认可丝毫不弱于陆不弃呢？”陆不弃眉头简直拧成了一个疙瘩：“烈焚大叔……你是什么时候跟上我的？”

　　“在你十二岁的时候……虽然真正随身跟着你是在几年之后，但是可以说你这辈子经历的事我都知道。”烈焚略带玩笑道：“如果你真的用过陆弃这个名字，估摸也是在上辈子的时候。”

　　“上辈子么？”陆不弃却是沉默了。

　　见陆不弃整个人似乎都在陷入自我较劲的状态，天炎孤晴有些担忧，亲了口陆不弃的脸颊：“不弃，你先别急着去想你以前的事，虽然我不知道失忆到底是个什么情况，但是要找回它们应该是要循序渐进的吧？”

　　陆不弃轻轻点头之际，烈焚说道：“其实人崽子，你的失忆问题，有个办法还是有机会可以解决的。”

　　“什么办法？”陆不弃剑眉轻扬，没有人喜欢这种丢失了自己的感觉。

　　陆不弃之所以没有失心若狂，是因为他的失忆还不是那种完完全全彻底迷失自己的情况。事实上，就如他自己所说，他记得不少东西，可是具体到一些人和事，他就实在记不清了。

　　比如说，他记得他修炼五禽仿生拳的点点滴滴，甚至于每一天的修炼。可是要说是谁教给他的五禽仿生拳，活着他教过谁五禽仿生拳，又和谁一起练习过五禽仿生拳，他就记不起来了。

　　哪怕他脑海中有一个仙风道骨般的老头形象，他却又记不起他的名字，搞不清楚他跟自己是什么关系，爷孙、师徒还是什么。

　　又比如说，他听到烈焚的声音，说起这个称呼，他会能感觉到熟悉并心有感激。而听到天炎孤晴的名字，他心头也会感觉到蛮亲近值得信任的感觉。

　　也就是说，陆不弃丢了具体化的记忆，但是却保留了他两世为人的秉性和情感的一些感应。

　　烈焚应道：“你可还记得大自在欢喜术？”

　　“双修之术？”对于这种傍身的技能，陆不弃脑海中清晰得很：“我记得，这种双修之术多次助益过我的修为，甚至救过我的性命……”

　　陆不弃甚至能通过琢磨大自在欢喜术时，隐约回忆起一些女人的音容，可他实在无法对号入座了。就比如他回忆起了鑫罗雷狱中曼珠纱跟他的第一次合和双修，他能感觉到那份唯美的迤逦，让他胯下之物更加坚挺，却不知道那是谁了。

　　“那就好！”烈焚笑道：“大自在欢喜术，之所以被称为当世最强大的双修之术，就是因为它能做到真正让双修双方达到灵肉合一的地步。不仅能够辅助双方修炼，帮助突破瓶颈，甚至还能修复灵魂创伤。”

　　“烈焚大叔，你是说失忆或许也是一种灵魂创伤……”陆不弃看向天炎孤晴：“你我现在的状态，就是为了用大自在欢喜术双修？”

　　天炎孤晴羞涩地垂下了头：“那个时候以为你灵魂和肉体彻底分离了，烈焚说……这种方法能够唤醒你。”

　　“人崽子，你昏迷着呢，所以我还给你吞服了一颗‘合欢丹’，那是你传承丹道的未见面的师父丹皇池中麟留下的，是你在铁狱洞天丹皇洞府得到的。”

　　“难怪我觉得体内有一种难以抑制的欲火呢。”陆不弃咧了咧嘴，说实在话，这醒来后一柱擎天的情况，让他压制这股邪火压得有些蛋疼。

　　“所以说，不管是为了排除药性，还是为了恢复你记忆的可能性。”烈焚这个始作俑者继续怂恿道：“你们的双修之旅都不应该中途停止。”


第36章 勇敢的爱

　　陆不弃很自然地笑了笑：“那就继续吧！”

　　在陆不弃看来，他和天炎孤晴是夫妻，那么行这双修之事实在太正常不过，既然有这个必要，那就应该继续。

　　这是一种很自然而然的感觉。

　　可是天炎孤晴不一样啊，她是陆不弃妻子这一件事，并非真的。虽然她不介意成为陆不弃的妻子，可是她的心终归是虚的，总有骗取幸福的感觉。

　　但是天炎孤晴的内心，却还是渴望的，毕竟在发现陆不弃突然醒来的时候，她内心竟然会有这么一个感觉，那就是担心她再没有机会跟陆不弃合和双修。

　　天炎孤晴不是为了突破的可能，更不是为了什么肉欲的尝试，她就是觉得，如果成为了陆不弃的妻子，至少应该有索取爱的可能吧？

　　天炎孤晴真的不知道，原来她已经深深陷入了爱的魔障之中。

　　天炎孤晴身子微微地轻颤，却是让陆不弃捕捉到了，他猛然反应过来什么：“不过烈焚大叔……虽然我失忆了，但是我想，这种事以前的我也应该是不允许你们偷窥的吧？”

　　烈焚连忙应道：“当然是不准的，我们也不会头盔啊，我们都是些器灵，又没有什么七情六欲的，窥视这个做什么？”

　　魔魂鱼肠也是在陆不弃脑海中赔笑道：“就是，主子你放心吧，我们绝不偷窥，绝对不……”

　　而在魔魂鱼肠的内心深处，却是带着贱贱的笑：“我们是光明正大的看，哇哈哈……”

　　可事实上，天炎孤晴身体轻颤只是因为真正到了这历史性的一刻而紧张而已，并非是担忧烈焚等人偷窥。

　　不过从陆不弃这一点表现来看，可见陆不弃还是很温柔细心的人，这让天炎孤晴心头更是甜蜜，那丝紧张也逐渐淡去。

　　当陆不弃的手重新从衣下搂住了她那嫩滑的腰身时，天炎孤晴嘤咛一声，却是很自然地重新钻进了陆不弃的怀里。

　　虽然有些好奇天炎孤晴的身子游戏发紧，很是不自然，但是陆不弃并没有细想，此情此景，加上有药性催化，换做任何一个男人都不会有太多杂念。

　　最坚定的念头，那就是拿下眼前的可人儿。

　　不过当陆不弃的坚挺顶入天炎孤晴的柔嫩之处时，那一道并不陌生的小阻力，和身下可人儿的痛呼声，却是让陆不弃心头一惊。

　　这个时候陆不弃才猛然醒悟过来，身下的这个妻子，似乎还没有跟他一起双修过，也难怪刚才因为大自在欢喜术响起的那些女人的音容中，竟然没有近在咫尺的天炎孤晴的。

　　念及此，陆不弃更是异常的温柔。

　　轻轻的，如同呵护刚出生的婴儿般，陆不弃的每一个动作都变得是那样的轻柔，而在两人的大自在欢喜术都迅速进入圆融交会的时候，天炎孤晴也彻底从紧张和第一次的疼痛感中走了出去。

　　荡人心魂的娇喘声，渐渐响彻整个鑫罗雷狱。

　　这一次的双修之旅，持续了一个光响左右的时间，最后，天炎孤晴整个人埋入了陆不弃的怀中，慵懒得像只小猫咪不想起身。

　　而迷蒙的光芒将两人包裹着，却是大自在欢喜术依旧在工作着，交融着二人身上的阴阳之力。

　　从这最后的一些能量回流的浓度，可以看出，两人这次用大自在欢喜术合和双修的效果非常不错。

　　这个时候二人的心思不在于此，因此都没有太注意彼此的修为，如果注意了她们一定会欢呼雀跃的。

　　“你……可想起什么来了么？”天炎孤晴轻轻划动着陆不弃坚实的胸脯，目光不敢抬起来，她担心陆不弃什么都想起来了，会笑话她是个爱情骗子。

　　陆不弃眼神微黯：“想起的不多……看来失忆这种灵魂创伤，大自在欢喜术效果不理想。”

　　“啊？”天炎孤晴轻抬莲首，眸光复杂，不知是庆幸还是遗憾：“那关于我，你也没能多想起一些东西来么？”

　　陆不弃微笑：“怎么会呢？在我们双修的时候，你每一次的呼吸都会让我多想起一分我们在一起的感觉……我没想到我们竟然才认识并不长时间。”

　　天炎孤晴脸色再红：“你……是不是会觉得我很随便？”

　　“怎么会呢？我是没想到，我们认识时间不长，我内心对你的感情却还是很深的。”陆不弃轻笑：“其实从你会在天炎千帆一事上那样的相信我和维护我，我就能感受到你对我的心，而去内心深处其实已经回应了这份感情。只是我已经有了好几个爱人，我实在害怕给你的爱不够，要不然也不会一直隐藏着我的感情的……”

　　大自在欢喜术也不是没有一点修复记忆的能力，至少，陆不弃基本上想起了跟天炎孤晴相识相知的一些相对具体的往事。

　　天炎孤晴猛然坐了起来，惊喜地看着陆不弃，丝毫没有注意她那对因为初尝人事而显得分外娇艳的酥胸如对小兔子一样轻轻跳动着：“你……这是你的心里话？”

　　“我想，也只有深深刻在心里的事，才能回忆得起吧？”陆不弃应道：“可是……抱歉的是，我没能想起，我们是怎么彼此袒露心扉……也没能想起，我们是什么时候结为夫妻的……”

　　“不用抱歉！”天炎孤晴惊喜地一把抱住陆不弃：“就当做我们是今天彼此袒露心扉，今天结为夫妻的。”

　　“恩，这也必然将成为永世难忘的美好回忆。”陆不弃感觉心中暖暖的，深深地看着天炎孤晴：“孤晴，在我迷失自我的时候，能有你在身边，让我睁开眼，找不到自己的时候，却没有感觉到一点点的孤寂和害怕，这种感觉，真的很好。”

　　噗嗤一声，天炎孤晴笑了，却是喜极而泣。

　　“我会把帮你找回你自己的！”天炎孤晴内心十分的激动，她现在真的很庆幸，她没有因为陆不弃一句半带拒绝性的话语，就彻底把自己感情封存起来。

　　她也很庆幸，在要进入未知的空间裂缝的时候，她却依然选择了要陪着陆不弃一起去面对未知；她更加庆幸，在已知的安全和未知的危险中，她因为害怕看到陆不弃孤独的背影，而再一次选择了未知的危险，选择了跟陆不弃在一起。

　　如果她没有做这个选择，那么她恐怕依然没能找到自己在人生，在爱情中的位置。

　　而现在，她勇敢的选择，让她获得了她所希望的爱情。而且绝对是意料之外的喜悦，陆不弃是爱她的，如果不是现实增加了他的负累，他的爱肯定不会蜷缩在角落，拒绝打开窗户。

　　想到这，天炎孤晴再次坚定地看着陆不弃：“不弃，我不会成为你爱的负累，因为在我这里，你的爱没有够不够的问题。而且，虽然我没有见过你爱的那些女人，但是我会尊敬她们每一个，不会让你难做的。”

　　陆不弃心头大动，忍不住将天炎孤晴再次拥入怀中：“真是个傻女人……”

　　作为女尊男卑真世界的女人，这得是爱得有多深，才能够有这种心态？

　　“人崽子，虽然我很抱歉，推荐的方法没能让你把记忆都复原……也不想打扰你们这种美好，但是我必须提醒的是，如今我们还在这危险的天地海之中，鎏祖估计满世界地在找我们。”烈焚的声音不算很适时地响起。

　　“鎏祖？”陆不弃皱眉：“他是谁？”

　　天炎孤晴也很好奇：“是啊，烈焚大叔，他是谁？”


第37章 鎏祖的地盘

　　“就是九天祖神液，控制这片天地海的真正霸主。”烈焚应道：“人崽子，你之所以会呆在这个地方，是因为想帮我得到九天祖神液。”

　　陆不弃眉头依然皱着，因为他虽然能记起部分跟天炎孤晴在一起的场景，但是却很难拼出整个流程：“看来，烈焚大叔，你需要跟我详细说下事情的来龙去脉了。”

　　天炎孤晴在旁轻轻点头：“烈焚大叔，你详细说下吧，我在旁边听着，要是需要我就补充点。”

　　烈焚自然当仁不让地开始陈述陆不弃这些日子的经历。

　　而有了烈焚的陈述，加上天炎孤晴偶尔的补充，陆不弃脑海中这段日子零碎的记忆被很好地拼凑了起来。

　　这就如同玩拼图一样，陆不弃自己保留了一部分图卡，然后烈焚和天炎孤晴帮他寻回了一些图卡，再用点心琢磨一下，基本就能拼凑出一副完整的图画。

　　“……基本上就是这个样子了。”

　　在烈焚表示他陈述完了的时候，陆不弃却是如同一个局外人一般清醒：“也就是说，我和孤晴应该是因为呼吸了融入了九天祖神液的水汽，才会在我明明撑着玄罡护体金盾的时候，却还会不知不觉中受制是吧？”

　　烈焚应道：“没错，是这样的。也不知道是你的玄罡护体之力，还是不灭金光对那些液灵的触须攻击有很好的抵御作用。只要你开启着玄罡护体金盾，基本上就不虞它们的攻击。不过必须得防备着，九天祖神液以其他的形态入侵你们的身体。好在你体内有一股圣洁神奇的力量，否则这次，你可真危险了。对了，人崽子，你可知道救你的是什么样的力量么？”

　　陆不弃双目微眯，摇了摇头：“如果烈焚大叔你这个旁观者都没有看明白，我就更不知道了，那个时候，恐怕我已经进入了灵魂沉睡的时刻吧？”

　　“也对，这股力量是在你灵魂即将崩溃的时候，才出现的，你恐怕已经无法感知了。”烈焚说道：“我猜，很有可能是你的身体多次重组，融合了多种顶尖的天地异宝所得来的特殊能力？像千年阳阕，先天纯阴无极丹和九天玄狐玲珑心，这些东西可都是很难得到的，搭配一起也的确有可能出现灵魂卫护的能力。不管怎么说，这是一种极好的能力。”

　　陆不弃重重点头：“当然，这个我们无需太过深究，只要活着，任何事情的真相都总有一天会跑出来的。现在，烈焚大叔，你有什么好的建议么？”

　　“人崽子，我的心思已经被九天祖神液给吸引住了，就不发表什么意见了，你还是自己决定吧。”烈焚应道：“反正你们现在二人修为都有攒足的长进，完全可以更好的应对一些可能存在的变化了。”

　　陆不弃跟天炎孤晴两人相似一笑，前者说道：“是啊……那就让我们再会一会这个鎏祖吧，被它玩了一道，不说把它彻底收服了，给烈焚大叔你要来一点足够用的九天祖神液，总不会有什么大问题吧？”

　　天炎孤晴也笑了，眼中无惧无畏。

　　当然，不是说两人的修为就顶到了天，天下大可去得。只不过人在修为有足够长进的时候，总是会更容易彰显自信。

　　说起修为的进境，天炎孤晴甚至都觉得自己一直活在梦境里，毕竟这进度实在是太快了。刚刚突破到晶魂期上阶九重的她，在这一次大自在欢喜术后，竟然直接敲开了裂合期的大门，而且顶到了裂合期下阶五重境。

　　也就是说，天炎孤晴竟然在短短的数日光景中，从晶魂期中阶六重境，直接晋升到了裂合期下阶五重境。

　　这个速度，简直比陆不弃这个杀戮王在那段时间表现出来的速度还更夸张，要用地球上的话来说，那就是火箭般的速度。

　　如果这个进度被整个荼神洞天的人所关注，恐怕天炎孤晴会如同陆不弃一样，瞬间成为所有人茶余饭后的谈资。

　　而陆不弃的进境也不小，直接顶到了离体境九重，距离分神境也只剩下一线之差。

　　到了这个修炼层次，竟然都没有什么折扣，这个大自在欢喜术，还真不愧为天下第一双修之法。

　　当然，并非所有人运用大自在欢喜术都能有这么明显的效果的。烈焚就层次多次分析过这方面的问题，它发现陆不弃的体质越特殊，这大自在欢喜术的效果就越明显。而且也要看那跟他双修的女子是谁，对方的体质也起了很大的因素，而且第一次双修的效果也格外明显。

　　像天炎孤晴跟陆不弃的双修质量，丝毫不比洛水跟陆不弃的双修质量差，甚至从能量回流次数来算，还要高出一点点，因为多了两次。

　　不过从能量强度来说，却要较之跟洛水那一次差一些，决定因素是因为洛水的实力问题。但是这一次，陆不弃的实力要更强一些，所以稍微弥补了之间的差距。

　　不管怎么说，陆不弃实在是幸运的，如果这一次天炎孤晴没能跟着，那么他也收获不了一份新的感情。而且诚如他自己所说，他醒来后的心态问题，天炎孤晴有着很大的促进作用。

　　失去记忆，却是收获了爱情，对于陆不弃来说也算是有失有得。

　　何况，从陆不弃现在这个状态来看，要找回绝大多说的记忆应该并不难，但是要想找回他“陆弃”的记忆，恐怕就不容易了。

　　陆不弃和天炎孤晴离开了鑫罗雷狱，在烈焚连连表示它要好好休息的时候，陆不弃也就给它批假了。

　　因为烈焚乾坤挪移施展开后，是将陆不弃带到了一处海域之中，也没更换位置，因此一出来之后也就是浸泡在海水之中。

　　为了避免出现海水也存在九天祖神液的情况，陆不弃早早地就将玄罡护体金盾撑起，将二人包裹住，并屏住了呼吸。

　　然后淼罗流水逝一施展开来，陆不弃就明白，她们是处于地面之海之中，因为海水深度要比天空之海深许多许多。

　　虽有千百丈的深邃，可是在淼罗流水逝下，却也不过转瞬就已经出了水面。

　　“不弃，这个环境还有印象么？”天炎孤晴手上握着她的“情劫”，就等着如果有闪电劈来，她能测试一下达到裂合期的实力。

　　陆不弃四下张望了下：“还好，蛮熟悉的。”

　　“那我们现在应该往哪边？”天炎孤晴继续问道。

　　“我也不知道！”陆不弃嘴角微瞧：“不过有人会告诉我们的。”

　　“有人？”天炎孤晴微愕：“你是说鎏祖？”

　　陆不弃点头道：“它的掌控欲很强，这是它的地盘，它不会容许有我们这种变数存在的，肯定会第一时间找到我们的。”

　　“那我们就在这等？”天炎孤晴反问。

　　陆不弃轻摇了摇头：“等就不等了，总得有点姿态不是？跟我来吧！”

　　话音落下，陆不弃带着天炎孤晴随便寻了个方向，不疾不徐地飞行着。

　　陆不弃说得没错，鎏祖在第一时间就通过液灵群体的繁星虚影监视能力找到了她们，然后很自然地幻化出陆不弃的形态，表情阴晴不定：“孩子们，去把她们请过来吧！”

　　围绕着鎏祖的那些紫金色水滴形状的部分液灵停了下来，然后骤然组成一条长龙，呼啸没入了天空之海。


第38章 人类的习性

　　“来了！”天炎孤晴猛然停住了身型。

　　而陆不弃也在同时间停了下来：“感应到了是吧，达到裂合期，你的感应力也加强了许多。”

　　与此同时，玄罡护体金盾将天炎孤晴也包裹了起来。

　　天空之海和地面之海同时探出无数根能量触须，在陆不弃和天炎孤晴两人的神识感应中摇摆。

　　陆不弃冷冷一笑：“难道只会这一招？”

　　可是让陆不弃有些诧异的是，这一次，似乎并不一样。

　　那些能量触须并没有想办法攻击玄罡护体金盾，而是在接近二人的时候停了下来，接着陆不弃却是发现天空之海和地面之海的海面上同时浮现出数以百计的紫金色水滴。

　　这个时候，陆不弃已经真正明白它们的身份了，它们并不能算是九天祖神液，而只是受九天祖神液浸养的液灵。

　　九天祖神液液灵，也可以说是一种生灵，因为从它们能被孕育出来，并成长，然后消亡来说，也算是有生命的。

　　就在陆不弃眉头微凝，准备用仙游鼎强行收掉一部分液灵来淬炼九天祖神液时，那些液灵却是高速运转了起来，然后如同蜂群一样在空中跳出了一个独特的轨迹。

　　“请？”天炎孤晴诧异地看着眼前的景象，这些液灵竟然在空中组成了一个巨大的“请”字。

　　“不弃，这是什么意思？”天炎孤晴疑惑地看了过来。

　　陆不弃撇了撇嘴：“看来它这是硬的没用，只能来软的了。”

　　“那它怎么不自己过来找我们？让些喽啰来请又算哪门子的诚意呢？”天炎孤晴嗤笑了下。

　　“它是主人，总得摆下谱吧？”陆不弃轻笑：“何况我们本就是要找它。”

　　“可这不会又是一个陷阱吧？”天炎孤晴真有些后怕了，她就采了一朵花闻一下就差点把命给丢了。

　　“它不会笨到把招式用老的。”陆不弃嘴角微翘，单手轻挥：“带路吧！”

　　那些液灵显然听得懂人话，哗啦一下迅速分成两路，飘浮在海面上向前奔驰，不过那速度其实并不算太快，就算是晶魂期的修士也能追得上。

　　可就算是以晶魂期修士的速度，也足足飞出了半天光景，才将陆不弃和天炎孤晴重新带到了鎏祖身前。

　　这个时候，鎏祖却是依然以陆不弃的形态头顶天空之海，脚踏万千傀儡。

　　“人类，我们又见面了！”

　　听到这并不觉得熟悉的声音，仰头看着这张即便失忆也依然十分熟悉的脸：“是啊，只是我没想到这次会是你请我们过来的。”

　　鎏祖微微颌首：“你没有想到也就对了，我可不像你们人类，把一些没有用的情感因素计较得那么多。”

　　“这话如果我没有听错的话，你的意思是说既然杀不了我，就不打算把我当成敌人了？”失忆了的陆不弃，同样更容易看清楚问题的实质。

　　“没错！你是这个洞天唯一一个能从我的灵魂侵蚀下安然无恙的，要杀你，我就得用其他办法，恐怕要耗费我不少高级傀儡。”鎏祖坦诚应道。

　　陆不弃笑了：“就怕您耗费了那些高级傀儡，你也杀不死我……那就麻烦大了，是吧？”

　　“你们人类最让人讨厌的，就是那种对自己过分高估的自满。”鎏祖语气淡淡：“虽然你的确跟其他的人不太一样，可如果我真的要把你抹杀，你一定无法再次逃脱生天。”

　　“是么？”陆不弃冷冷地回视着：“其实我们人类还会有更让你讨厌的，就比如现在。我就想看看，你还有什么手段没有施展出来的，看看是否对我有威胁。”

　　顿了顿，陆不弃笑了笑：“如果有，我会以你想都想不到的速度暂时跑开，但是我还会以你烦不甚烦的姿态再回来。你心疼你的那些傀儡，我就找你那些傀儡的麻烦，你估计也会心疼那些守护你的液灵，那我也就没事找找它们的麻烦……”

　　“够了！”鎏祖冷哼了一声：“既然我说了不打算找你麻烦了，就不会轻易改变。说吧，人类，你进入我的海域，所为何事？”

　　陆不弃耸了耸肩：“我的一些伙伴在这片海域失踪了，我来寻找答案。”

　　“那你找到答案了么？”鎏祖反问。

　　“找到了！她们都成为了你的傀儡，包括跟我一起进来的另外几个伙伴。”陆不弃冷声道：“所以，就单是这一点来说，我跟你都算是仇人了。你既然那么了解人类，应该明白人类还有一个让人讨厌的习性，那就是会将仇恨记在心里，然后伺机图报。”

　　“但是我也知道你们人类，如果有足够的诱惑，是连所谓最珍贵的感情都可以放弃的。”鎏祖冷笑道：“那么我想，如果我能满足你的一些要求，你应该不会介意把那无谓的仇恨给放弃吧？”

　　陆不弃笑了：“不得不说，你真的很了解人类。那么不知道你打算给我们什么样的诱惑呢？”

　　“那就要看你想要什么了！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我要的东西，就怕你不舍得给！”

　　“我不舍得给？”鎏祖冷声问道：“除非是你想要控制我，你不会有这么大的野心吧？”

　　“这是你的底线么？那我还不会触及你的底线！”陆不弃轻轻耸肩：“我的要求很简单，一方大小的九天祖神液。”

　　鎏祖声音更冷：“你要这个作何？”

　　“这个时候好像是你来满足我的要求，我似乎没有必要回答你吧？”陆不弃淡笑道：“像你这种级别的灵物，只分离一方给我，应该不过是九牛一毛吧？”

　　“如果你不告诉我你索取九天祖神液的原因，你这个要求我不可能会答应的。”鎏祖坚决道：“这才是我的底线。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那是不是说我告诉你我的目的，你就会答应这个要求？”

　　“这要看你有没撒谎了！”鎏祖冷哼：“你们人类还有一点让人非常讨厌，那就是欺骗。”

　　陆不弃微微耸肩：“那我就坦诚点吧，我有一件宝贝，需要五大祖神级灵物来帮助它提升能力。”

　　“噢……这就难怪了。”鎏祖表情却是显得很是严肃：“那你再回答我一个问题。”

　　“虽然我很讨厌你老是增加条件，可我脾气足够好，就让你问吧。不过我有选择回不回答的权力，这也不应该加到我们的交换条件中去。”

　　鎏祖沉声道：“你的九阴祖神木是如何得到的？在哪个地方得到的？”

　　“虽然不明白你如何知晓我身上有九阴祖神木，不过我可以回答你前半部分的问题。”陆不弃应道：“我的九阴祖神木，是因为我保护了九阴祖神木不受祸害，它的守护生灵鳕人族送给我的。”

　　鎏祖追问道：“这还是我第一次得到祖神级灵物的消息，能否告诉我这九阴祖神木现在在哪么？”

　　陆不弃摇头道：“抱歉，我们还没熟到这个地步。如果有一天，你足够让我相信了，我并不介意让你们有交流的机会。”

　　鎏祖冷哼道：“你不告诉我在哪，我就不给你九天祖神液。”

　　“看来你在讨厌人类的时候，却把人类的虚伪和狡诈都学会了。”陆不弃冷笑道：“既然这样，我也只能用我自己的方式得到我所要的了！”

　　话音未落，陆不弃已经直接施展“飓风旋斩”，狠狠地斩向鎏祖。

　　在这天地海中，除了雷属和水属之外，风属是还相对存在更多的，那么随风之势还能有些效果。

　　天炎孤晴脸色微变，她没想到陆不弃说动手就动手，不过她也没有犹豫，马上直接抬手开弓。

　　“凤独鸣！”天炎孤晴轻叱出声，情劫这把无矢之弓发出一声惊天崩响，射出一道水银色，如同凤尾一样迷人的箭芒，直取鎏祖的面门。


第39章 斗勇

　　“住手！”

　　鎏祖怒吼了一声，惊起一片海啸般的嗡鸣。

　　突然面临攻击，那些原本围绕着鎏祖的液灵迅速聚集成盾，虽然没能挡住陆不弃施展的“飓风旋斩”，却是挡在了天炎孤晴的“凤独鸣”。

　　天炎孤晴如今可也是裂合期的高手了，加上超凡级的融灵道器的全力一击，却是将数以百计的液灵组成的圆盾给生生轰没。不过箭芒却也黯然了下来，只是在鎏祖身上激起了一圈轻微的涟漪。

　　而陆不弃的飓风旋斩却不一样，不仅攻击突兀性强，而且破坏力惊人，生生将鎏祖的大腿上撕裂了一个豁大的口子。

　　“住手！”鎏祖再次吼着，甚至恢复了龙吸水的形态。

　　陆不弃轻轻抬手，制止了天炎孤晴那再次拉满的长弓。看了眼部分迅速升空的傀儡，其中却正有失忆了的陆不弃都有熟悉感的飞天角鼠，陆不弃冷笑了下，目光清冷地看着鎏祖：“怎么？打算拖延时间，让你的傀儡来帮忙？”

　　见陆不弃和天炎孤晴停止了攻击，鎏祖重新又幻化成为陆不弃的形态，它似乎对这个形态情有独钟：“人类，你没必要反应过激，我刚才的话只是试探你而已。”

　　“试探？”陆不弃古怪一笑：“你试探什么？”

　　“我要看看你是不是真心会想着保护九阴祖神木，如果是真的，这说明你的获取手段应该是没有骗我的。”

　　“噢……”陆不弃恍然道：“那现在试探出来了？”

　　鎏祖垂首应道：“没错，从你宁愿选择更危险的方式来抢夺九天祖神液，也不透露九阴祖神木所在的地方，说明你确实有心保护它。既然你跟九阴祖神木能保持这种友好的关系，那么同样作为祖神级灵物的我，为什么不能呢？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那你的意思是说，愿意给我一方九天祖神液？”

　　“为什么不呢？”鎏祖打了个哈哈，然后在闭合大口之际，却是从手部分离出了不到半个指节大小的一团紫金色的液体。

　　为了防止还有其他的阴谋，陆不弃原本还准备用仙游鼎先收起来呢，可是就在这一刻，请假去休息的烈焚却是突然冒头了：“人崽子，我来也。”

　　然后鎏祖送过来的这一方有余的九天祖神液就骤然不见了踪影，陆不弃脑海里就荡漾起烈焚那疯狂的笑声。

　　这个时候，陆不弃跟天炎孤晴相视一眼，同时笑了，她们也没有想到，这一行会如此的顺利。

　　“你的条件我也满足了，那我能否有一个请求？”鎏祖突然再次开口。

　　“这家伙想以退为进？”陆不弃心头一动，脸上却是不动声色：“什么请求？”

　　鎏祖应道：“希望你能向替九阴祖神木保密那样，为我也保守秘密，不要向任何人提及我藏身在这片天地海之中。当然，也包括你的同伴，她跟你应该是一个整体的吧？”

　　感觉到鎏祖的目光落在自己身上，天炎孤晴轻声道：“不弃怎么说，我就怎么做！”

　　“你叫不弃？”鎏祖深深地看着陆不弃。

　　陆不弃点头道：“陆云不弃。”

　　“这是个不错的名字，那陆云不弃，你能否答应我这个请求呢？”鎏祖追问道。

　　“当然可以！”陆不弃应道：“这并不是什么无理的要求。”

　　作为先天祖神级灵物，而且是鎏祖这种好像还有别于陆不弃碰到够的九阴祖神木的灵物，恐怕足够吸引任何人的占有欲。

　　陆不弃甚至相信，即便是神，也不会介意把它抓去炼制成神器吧？

　　“那真是太好了！”鎏祖哈哈一笑：“早知道你我能达成这个共识，我也无需侵蚀你的灵魂了。”

　　陆不弃淡淡一笑：“这也得我能有跟你平等谈判的条件，可不管怎么说，你没有把人类所有邪恶的习性都学会，这不是一件坏事。”

　　“是啊，我也只是为了保护自己而已。”鎏祖说道：“那现在……你们留在这里应该没有什么意义了吧？”

　　“想送客了？”陆不弃微微一笑：“那好，给我们指明一个方向吧，也省得我为寻找出口而费神了。”

　　鎏祖抬起了那巨大的手，指了一个方向：“这个方向直飞，三千一百行度左右的地面海底，水深两百三十丈，有一个出口。”

　　陆不弃点头道：“好的，那再见了！”

　　就在陆不弃转身知己，他目光突然落在了那原本飞到半空中又回到鎏祖脚下的那些傀儡上，脑海中猛然浮起一个念头。

　　“还有事？”见陆不弃骤然又转身，鎏祖问道。

　　陆不弃的目光落在了雷霆天阳等泰戈族兽修身上：“你控制的那些人类傀儡，手中有对你毫无一用，却对我有些用处的东西，你能给我么？”

　　“你说的是什么东西？”鎏祖沉声反问。

　　“她们的储物戒指。”陆不弃这话一出，却是让身边的天炎孤晴那原本紧皱的眉头舒展了开来，甚至忍不住笑了。

　　鎏祖点了点头：“这个没问题！”

　　话音落下，数十个储物戒指被一排液灵托着，腾空而起，飞到陆不弃身前。

　　陆不弃一并收了下来，发现竟然只有三十一个：“只有这么一点么？”

　　“我所控制的傀儡中，本就只有十多个人类。”鎏祖应道：“陆云不弃，这人类贪婪的习性，可要不得。”

　　将那些储物戒指一并收纳到烈焚的淼罗水狱中，陆不弃笑了：“那这次真再见了，有空，我会再回来找你玩的！”

　　在陆不弃和天炎孤晴飞远，鎏祖顶着的那张陆不弃的脸却是浮起一股极其阴霾的感觉，同时听见他怨念十足地说了一句：“你最好永远都不要回来了。”

　　“不弃，可真有你的啊！”天炎孤晴一路上实在忍不住了：“你怎么会想着让鎏祖把那些储物戒指交出来呢？”

　　陆不弃笑道：“物尽其用啊，反正它又没什么用……对了，我怎么觉得那几个泰戈族的兽人很眼熟呢？”

　　“不弃，她们就是我和烈焚大叔跟你提到过的，跟我们一起进来这里，雷霆一脉的高手。”天炎孤晴应道：“雷霆天阳和雷霆靖黛……”

　　“噢，我说呢！”陆不弃重重点头：“也难怪我会注意到她们，那刚才的那一批储物戒指中，有她们的遗物了？”

　　天炎孤晴点头道：“想必应该是的！不过……不弃，有一点好奇怪啊！”

　　“什么？”陆不弃反问。

　　“你失忆了，有些细节你不记得了很正常。”天炎孤晴皱眉道：“可是我不会忘记的，雷霆天阳和雷霆靖黛她们在成为傀儡后，明明在一次跟我们遭遇战中，已经被雷霆鸣一她们杀死了啊，怎么还能完好无损地站在那？”

　　陆不弃错愕道：“还有这种事？”

　　“我肯定没有记错的！”天炎孤晴重重点头：“她们身旁那个雷霆闵竹，还是死在你的剑气之下的，却也在那站着呢……不过好像，哪里有些不太对，不过我说不上来。”

　　“那还真是很奇怪。”陆不弃眉头微皱：“如果你很好奇的话，那不如我们回去问问鎏祖？”

　　天炎孤晴却是连连摇头：“那就没必要了吧，我总觉得那鎏祖没有它表现的那么好说话……其实不弃，刚才跟你一起攻击它，我的内心很没底。可你似乎很有信心，难道你就那么笃定它没有后手么？就算没有，那么多傀儡呢，我们两个人也很难杀光啊。”


第40章 其实斗的是心

　　陆不弃轻轻一笑：“其实，不是我对自己多有信心，我只是对它会妥协很有信心。其实从它会选择跟我们谈判，就已经注定它要成为弱势的一边了。那既然它已经选择了位置，我们不努力站住脚，它完全有可能重新反客为主的。”

　　天炎孤晴恍然：“我明白了，它会选择妥协，肯定也是因为发现拿你没办法，然而它很谨慎，这也是为了更好的保护自己！”

　　“是的！”陆不弃点头道：“它对人类的习性那么了解，就不笨的。如果让它感觉到我们其实没有它所担心的那么硬气，那它说不定还会选择冒险。”

　　顿了顿，陆不弃摊了摊手：“不过我们也没必要怕它冒险，它的能力应该还是有限的。可不论是液灵的灵魂侵蚀，还是它控制的那些傀儡，都不足以威胁到我们。而我们的攻击不说消灭它，可挖下一方九天祖神液问题还是不大的。”

　　“我明白了。”天炎孤晴爱慕地看向陆不弃：“不弃，你真的很厉害。要是设身处地，我在心机这一块，绝对斗不过这鎏祖。”

　　陆不弃怪笑了下：“听你这话，好像在骂我很奸诈。”

　　“当然不是。”天炎孤晴连忙应道：“我只是觉得你很聪明，很敏锐。”

　　“就算是你骂我一下奸诈也没什么啊，对敌奸诈一些有什么不可以的么？”陆不弃轻笑：“这鎏祖口口声声拿它跟九阴祖神木相比，可是我明白，它不是九阴祖神木，它也不可能成为九阴祖神木。同样是为了保护自己，可它们做的事是截然不同，这已经注定它们不是同样的祖神级灵物。”

　　天炎孤晴连连点头：“可是不弃，到底什么是祖神级灵物啊？”

　　“应该说是先天祖神级灵物，忆起来，我应该也是听烈焚大叔提到过的。是先天五行灵物中最顶级的存在，据说是与天地同寿的稀世奇宝。”陆不弃应道。

　　“那是不是有五种这种级别的灵物存在？”

　　“是的，除了九阴祖神木和九天祖神液之外，还有九阳祖神玉、九气祖神焰和九地祖神铁。神奇的是，这些灵物的真实属性跟它所展现出来的形态根本不一样，像九阴祖神木长得像一棵树，却是水属；而九天祖神液明明是一大团水，却是雷属。”

　　天炎孤晴眼睛一亮：“听起来好像是属性跟形态有相生关系哦……那我猜那九阳祖神玉应该是火属，因为玉属土，而火生土，是不是这样？”

　　陆不弃惊叹地看着天炎孤晴：“你真聪慧，要不是你提起我倒是没有太注意啊……”

　　“你肯定早知道了，哄我呢。”口中虽然如此说，可是天炎孤晴很开心，能受到爱人的夸奖。

　　陆不弃笑道：“我自然知道这五种都什么属性，只不过我真没有注意，这之间还有这种规律存在。只能说大自然的力量虽是神奇的，却终归是有规则可循。我们这些凡夫俗子，想要变得更加强大，甚至想要获得超越凡人的力量，就只有努力修炼，期待有朝一日洞悉天地规则，甚至掌控它们，从而获得永生。”

　　“永生之事太遥远了，我可不敢想。”天炎孤晴轻笑：“只要能跟你在一起，不求永生，能相伴千年足矣。”

　　“真没出息。”陆不弃忍不住轻捏了下天炎孤晴脸蛋：“烈焚大叔的前一任主人，可就是差一步就能成神的主，我们只要努力，也不无可能的……”

　　“啊？烈焚大叔来头这么大？”天炎孤晴眨巴着眼睛，惊异无比：“那连它都垂涎的祖神级灵物，得有多神奇？”

　　“这么跟你说吧！”陆不弃轻笑：“烈焚大叔的器身，可是入圣级的融灵道器五狱焚神炉，在它破损状态时，只要一小段九阴祖神木的枝桠就能够彻底修复五狱中的淼罗水狱，还能加强淼罗水狱的能力，并激发新的潜能，你觉得够神奇不？”

　　“入圣级！”天炎孤晴恍然：“难怪这里如此危险，可你明明有离开的机会却还得选择留下了。”

　　别看超凡级跟入圣级好像就差一个层次，可是个中差别可说是天差地别。

　　在法宝界有句话是这样的：超凡不入圣，神亦难大成。就是说，融灵道器其实只要达到超凡级，其实都有机会成为神器；但是如果在成为神器之前，不是入圣级的融灵道器，那么就算成神器，也很难再又寸进，神器就是终点了。

　　可是入圣级的融灵道器，成为了神器，却还不会止步，还能向神器中的更优秀阶段提升。

　　“这九天祖神液既然跟九阴祖神木是一个层次的宝物，那必然也是有十分强大的功效啊。现在烈焚大叔得到了，真不知道它会变成什么样。”天炎孤晴眼中满是期待。

　　陆不弃笑了：“我也很期待。”

　　正是因为这种期待，当二人马上快要到鎏祖说的那个出口前，烈焚的笑声响起时，陆不弃直接刹住了车，好奇问道：“烈焚大叔，什么事让你笑得这么开心啊？”

　　“说出来，你也会合不拢嘴的。”烈焚心情十分好。

　　陆不弃追问道：“别卖关子了，是不是九天祖神液给你带来了巨大的好处？”

　　“给我带来了巨大好处，不就是给你带去了巨大的好处么？”烈焚笑应道：“没错，这九天祖神液实在的来得太合适了……它让我的鑫罗雷狱有了质的突变，让我施展起来灵识之能的损耗降低了许多……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这方面你更持久了？”

　　“是的，如果只是你一个人光躲着的话，呆上个一两天也没问题了。”烈焚应道：“而且摄拿能力也强不少，就算不借助你的狂雷爆元后的神识帮助，我也能强行摄拿裂合上阶的兽人了。”

　　陆不弃精神一振：“这可是好消息，那岂不是说如果加上我的辅助，甚至可以尝试抓金身期？”

　　“如果只是刚突破到金身期的，倒是可以试试，看对方的神识强度如何。”烈焚应道：“除了这个之外，鑫罗雷狱还多了一个能力，叫做‘天雷照影’。”

　　“有什么用？”陆不弃好奇道。

　　“本身是一次跟你当前实力仿佛的攻击，另外这次攻击，能够让我得知敌人的一些肉眼看不到的信息。”烈焚应道：“比如说对方五行擅长、法力消耗和肉身弱点等方面的信息。”

　　陆不弃眼睛大亮：“那岂不是你能当我战斗中的信息员？”

　　“我不是一直在充当这个角色么？”烈焚笑道：“而且以后，我这个角色会更加的称职的。”

　　陆不弃真的乐得合不拢嘴。

　　这跟人对敌之际，可以说，对敌人的了解多一分，那胜算就多一分。

　　要是知道对方的五行擅长，那么就多用相克的五行对付他；要是知道对方的法力消耗情况，就可以理智选择是用强攻还是拖延的战策；要是知道对方的肉身弱点，那更好办，想办法招呼那个地方。

　　“收获还不仅仅这样。”烈焚再次丢出一个让陆不弃意外的信号弹。

　　在陆不弃好奇反问间，烈焚回应道：“我吸收了九天祖神液，鑫罗雷狱的质变，竟然再次激发淼罗水狱的变化。”

　　陆不弃剑眉大扬：“金生水！淼罗水狱的整体能力也提升了？”

　　“这你就想得太美了一些。”烈焚应道：“不过虽说整体能力没有提升，可是却多了一项‘雨露均沾’的能力。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“听起来，好像不错。”

　　“那是非常不错。”烈焚应道：“这种能力，是能通过消耗我的灵识之能，利用九天祖神液和九阴祖神木的共同能量虚影搭建链锁，让你和其他人一起在链锁状态时共享活力。”

　　“共享活力？”陆不弃微微有些诧异：“这个怎么说？”


第41章 零碎的记忆

　　“比如说，你在经历了一场鏖战之后，精疲力竭了，我用这能力将你跟一个还生龙活虎的人链锁起来，那么他的活力就要均分给你一半。以我的灵识之能和现在五狱焚神炉的能力来说，就算别人不愿意，我要链锁一个裂合期上阶的家伙还是很轻松的。”

　　“这……会不会太给力了点？”陆不弃笑得合不拢嘴了。

　　这个技能等于让自己多了小半条命，可持续战斗能力也加强了，关键是这也相当于是一个非常强力的攻击技能啊。想想看哪个对手跟陆不弃对阵，本来还有六七成的活力呢，被陆不弃来这一手，直接下三成。

　　活力是什么？可以说是体力、耐力、甚至法力和兽怒斗气……所有跟个人有关系的一些能量，都是融合成活力的因素之一。

　　这活力下去一截，还不得跟受了重伤一样？

　　“人崽子，我还给你留下了一点点九天祖神液。”烈焚继续说道：“到时候你可以用来炼制身外化身。”

　　陆不弃心头一动：“身外化身？厉天？”

　　“你还能把厉天想起来？”烈焚显得有些诧异：“没错，你所封印的那个厉天的血灵化身就是身外化身的一种。你有出窍期的修为，已经可以炼制身外化身了，不过光有九天祖神液也没用，它只是能让你拥有离魂的能力，并让你新炼之伪魂拥有无限接近于真魂能力，这样能让你身外化身威力更大。”

　　陆不弃恍然：“那我要怎么才能拥有身外化身？”

　　“你现在有离魂之物，还需要铸魂之物，再备上储魂之身，就可以炼制身外化身了。”烈焚应道：“当然，你的修为必须达到分神境。”

　　陆不弃笑了笑：“我也就差临门一脚了，看来要提前做好准备了。”

　　“恩，身外化身可以跟本尊一起修炼成长，越早弄出来越好。”烈焚应道：“那你可以去一趟荼神工会，看看能否找到一些合适的铸魂之物。”

　　“什么样的铸魂之物为好？”陆不弃疑惑道。

　　“如果拥有封印的魂体，就比较简单了。你封印的厉天的血灵化身倒是可以拿来用，不过现在看来，它的级别还差了些。再说，二次使用的魂体总或多或少有可能出现一些不好把控的弊端。所以，最好，你还是重新找一些铸魂之物。”烈焚说道：“一般来说，想要直接铸成相当于裂合期的魂体，需要的铸魂之物的级别要高点，比如天外天月炎，千年魂火枝这些都不错，当然，最好的还是要属九阳祖神玉。”

　　“九阳祖神玉？”陆不弃心头微愕：“这先天祖神级的灵物哪有那么好找？”

　　“是不好找，可你不也碰上两种了？”烈焚笑道：“看运气嘛，我也就是这么告诉你，实在不行，天外天月炎和千年魂火枝都很不错。狂神的两个身外化身就是分别用这两种材料当铸魂之体的，同样双双达到了洞天期。”

　　陆不弃心头骇然：“狂神竟然有两个洞天期的身外化身？”

　　“这算什么？他是比较懒的人了！”烈焚应道：“有些半神境的老东西，成百上千年无所事事，就鼓搞这些东西。在轩乾洞天有个叫千面魔君的家伙，就有数百个身外化身。”

　　“数百个身外化身？他玩得过来么？”

　　“玩不玩的过来，等你达到分神境就知道了。”烈焚应道：“不过身外化身越多，越难培养出强力的。所以，绝大多数人都是宁缺不滥的。而现在，你不用太把这身外化身的事放在心上，你有聚婴幡在，暂且还不需要身外化身来帮你提高多少战斗力。”

　　陆不弃点头道：“好的，那等我们到荼神工会再说。”

　　跟天炎孤晴分享了下烈焚的成长，天炎孤晴自然是由衷地表示祝贺。

　　然后二人迅速在海底找到了鎏祖所指点的水深两百三十丈处，找到一个空间裂缝。

　　当陆不弃带着天炎孤晴从这处空间裂缝钻出去后，发现对面也是海底。而当陆不弃和天炎孤晴浮出水面的时候，看到漫天到处都是紫色的雷云，而正好一道雷霆劈落了下来时，陆不弃有些愣神了。

　　愣神归愣神，可是鱼肠剑却条件反射般地挥了出去，跟着鱼肠剑一起发起攻击的是天炎孤晴的情劫弓，这种对抗天雷的反应基本上在天地海已经形成了。

　　“这是什么地方？”天炎孤晴诧异问道：“怎么也有乱糟糟的天雷，而且好像威力丝毫不弱于天地海的，频率却有过之无不及啊。”

　　“这的环境也很像天地海！”陆不弃皱眉道：“我总感觉有些熟悉感，却是想不起来我什么时候来过这种地方。”

　　“那你问问烈焚大叔？”天炎孤晴提醒道。

　　陆不弃自然也就这么一问，烈焚马上回应道：“人崽子，我可以保证你肯定没来过这里，至少这辈子没来过。不过这里的环境，却是跟洛水提到过魔云海有些相似。”

　　“洛水？”陆不弃脑海中晃过一个身材丰满的成熟女子的面容，脑海中隐约爬起了一些零碎的记忆：“我的妻子？”

　　“那个……应该还不算是！”烈焚应道：“不过你跟她双修过，她是异兽人联盟的核心人物，萝闵岛的岛主，你应该能回想起来一些吧？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“能想起一些，那……这空间裂缝，莫不就是萝闵岛时常碰到的兽潮那些魔怪的来源地？”

　　“很有可能！”烈焚应道：“我记得洛水提及这个空间裂缝时，曾经说过是许出不许进的。人崽子，你再下去查看一下。”

　　陆不弃心头微动，跟天炎孤晴招呼了一声，然后两人重新潜入海底。

　　果不其然，这空间裂缝真的是许出不许进，陆不弃的零碎记忆更完整地拼凑了起来：“那萝闵岛碰到的那些魔兽冲击，都是这鎏祖控制的傀儡？它那么珍惜自己的傀儡，却拼命让它们攻击萝闵岛做什么？”

　　烈焚应道：“这个只有去问鎏祖了，反正怎么看，它都不像是一个只想要自保的家伙。”

　　“不弃，您似乎知道这是什么地方？”天炎孤晴虽然没有听到陆不弃和烈焚的交流，但是从陆不弃的表情中隐约能看出点端倪。

　　陆不弃点头道：“我是知道，我也不想隐瞒你，这里叫魔云海，跟萝闵岛同属一个里世界！而萝闵岛，是异兽人联盟下属的一处大型聚居地。”

　　“异兽人联盟的大型聚居地？”天炎孤晴愣然。

　　深深地看着天炎孤晴：“你不会听到这个，第一时间就是想代表神殿剿灭她们吧？”

　　“当然不会！”天炎孤晴连忙摇头道：“我对异兽人并没有任何偏见，即便是以前的我，也不认为跟她们和平共处是一件很让人讨厌的事，何况现在呢？”

　　陆不弃轻笑：“现在……现在有什么区别呢？”

　　“当然有！”天炎孤晴脸上浮起一道幸福的笑容：“如果我们要是有了孩子，那我们的孩子可就是异兽人了，到时候我呵护他还来不及呢，怎么可能会去对付他？”

　　陆不弃脸上绽放出笑容：“也是啊，不过我得提醒你哦，我们这次……是不会让你怀上孩子的。”

　　天炎孤晴表情微僵：“为什么啊？”


第42章 命令下达

　　“大自在欢喜术会把我们双修过程中任何物质能量都会转化回和合能量，这种情况下，是不可能能怀上孩子的。”陆不弃解释道。

　　天炎孤晴表情微缓：“那如果我想要孩子，那是不是只要不动用大自在欢喜术就行？”

　　“理论上是这样的，不过实践中还得看天意啊。”陆不弃咧嘴一笑。

　　“是啊，孩子可都是上天赐予爱人们最好的礼物。”天炎孤晴眼中满是憧憬地笑道。

　　陆不弃轻吁了口气：“不过现在我们还是不适合要孩子，如果我脑海中零碎的记忆没有弄错的话，现在异兽人联盟的实力比之神殿还是要差不少。而我们俩也还没有拥有足够保护他的实力。”

　　天炎孤晴眼神微黯：“是啊……以前还不觉得，现在设身处地，突然发现，神殿也太偏执了一些。异兽人也是我们纯种兽人的后裔啊，都是我们自己种下的果，却为了某些人的担忧而要赶尽杀绝。”

　　陆不弃耸了耸肩：“孤晴，你看着吧，我有种直觉。总有一天，异兽人在洞天中，会拥有自由平等的地位的。”

　　“我期待那一天的到来！”天炎孤晴笑得很真挚，她的确很期待，甚至恨不得那一天就是今天，因为这样她就能光明正大地跟陆不弃在一起了。

　　重新浮上海面，看着空中乌压压的雷云，陆不弃冷笑了下：“明明有直接连到洞天的空间裂缝，这鎏祖不告诉我们，偏偏指出这么一条路给我们，其心思还真是耐人寻味啊。”

　　天炎孤晴美眸轻眨：“或许它并没有想那么多呢，只是这个空间裂缝比较近？”

　　陆不弃摇头道：“这个空间裂缝对它肯定有非凡的意义，在很久以前甚至都被人封印过。而近些年以来，它更是利用这个空间裂缝向萝闵岛多次派兵，总不会有安有什么好心思的。”

　　“啊？还有这事？”天炎孤晴错愕：“那萝闵岛岂不是危险了？”

　　“有鎏祖这样的家伙当邻居，换做谁都不好过。”陆不弃皱眉道：“所以，我们也算是恰逢其会，至少应该去跟人招呼一声。”

　　既然基本上可以确定，这里就是魔云海，那么陆不弃面临的就是如何辨别方向找到萝闵岛的问题了。

　　“人崽子，洛水那丫头曾经提到过，这空间裂缝离萝闵岛并不算太远。”烈焚帮助陆不弃回忆道：“而且越往深处雷云越浓密，雷霆越密集，我的建议是，你右手手掌对着的方向。”

　　“听你的建议！”在自己没有更好的判断之前，果断相信他人，也无疑是一种很明智的选择。

　　而在陆不弃和天炎孤晴在魔云海中寻觅方向时，萝闵岛此刻，却是陷入了灭顶的危机之中。

　　这已经是第四次召集萝闵岛核心成员开会了，洛水的表情很严肃，看不到一丝笑意。

　　“岛主，千里连云阵已经帮我们挡住那些神殿卫士三日有余了，恐怕很难继续拖延下去。”焰木嵩的眸子中满是深深的忧虑。

　　“是啊，这再强的幻阵，也终有被识破的时候。”云穹凌天苦笑：“一旦千里连云阵告破，我们整个萝闵岛将完全暴露在魔爪之下。岛主，是时候发布命令的时候了。”

　　洛英也焦虑地看向洛水：“姐，这一战如何打，你快下令吧。”

　　“对方有两大裂合期上阶的高手，而且每一个修为都在我之上。又有两个裂合期中阶的高手，下阶的高手更是将近有二十个。晶魂期的好手也不比我们少多少，这样的实力，我们怎么打，都是个输字。”洛水的声音很低沉。

　　在座的每一个人都苦涩地垂下了头，也无怪洛水会如此没有信心，在座的每一个人都是有自知之明的。

　　萝闵岛现如今虽然有将近十万人，但是一旦强者层挡不住，那么其他阶层的人那就是蝼蚁。

　　“可就算明知是输，也要打！”洛水声音依然低沉，却很有力：“因为我们无路可退！”

　　海星莲重重点头：“与其退到魔云海死于雷霆之下，还不如以死相拼，至少不能让荼神神殿太好过。”

　　洛水眼中浮现狠辣的光芒：“莲长老所言甚是，就算是拼死，也得让荼神神殿扒下一层皮。不过，拼命也得讲究点方法，不是盲目一窝蜂的上。”

　　“岛主，你就下令吧，大家绝对服从命令。”焰木嵩咬了咬牙：“早知道哪些杂碎这么快能找到我们萝闵岛，我就应该多去突袭几次。一次突袭能够杀死五个裂合期下阶加上二十几个晶魂期的神殿卫士，十次的话……我就能让她们没有几乎组建这样的围剿队伍。”

　　“早知道的事就不要说了！”洛水冷声道：“而且突袭之举，一而再，再而三，也不可能会有第一次那样的效果，你应该知足了。”

　　焰木嵩长叹了口气，却是狠狠说道：“如果今天，我能跟金叶南风同归于尽，我也就能知足了。”

　　“嵩长老，恐怕不能如你所愿了。”洛水轻声说道。

　　“啊？岛主，你什么意思？”焰木嵩愕然反问。

　　洛水回应道：“因为嵩长老，你的任务是突围出去。”

　　“突围？”焰木嵩愕然：“为什么？”

　　“因为我们还有将近一万的弟兄在外面活动，她们根本不知道这里发生了什么，随时可能自投罗网。因为我会开启御守战使为我们萝闵岛留下的最后的一条生路‘假灵守命阵’，用来护卫我们萝闵岛最优秀的年轻人们和我们萝闵岛的财富。”

　　顿了顿，洛水继续说道：“而你应该知道，假灵守命阵只有十八天的时间，如果过了这个时间，没有人回来救她们的话，那么不仅她们存活不了，我们萝闵岛所有的财富都将会成为神殿围剿我们的经费。”

　　“所以，必须有人第一时间突围出去！”洛水沉声道：“而你无疑是最适合突围的人选。”

　　“不！”焰木嵩摇头道：“如果要突围，那也应该是岛主你突围出去，你才是最适合的人选。而且以岛主你的年龄和修为，完全有机会突破到金身期，这对我们异兽人联盟来说非常的重要。”

　　“不用多说了！”洛水说道：“我已经被那菲尼克斯族和慝头族的两个人盯死了。我不可能能够突围成功的，也只有你，可以在我们吸引住敌人主力的时候，强行突破出口。”

　　焰木嵩咬了咬牙：“我誓与岛主并肩作战，请岛主领择人选。”

　　洛水皱眉道：“嵩长老，你刚还说绝对服从命令，这就是你的绝对服从命令？”

　　“可……”焰木嵩的腮帮子连连鼓动，半天才重重点头：“也罢，我服从命令便是，可是岛主……既然你的计划中有让我突围出去求援，那不如你带着大家先躲到魔云海去吧？”


第43章 战争爆发

　　洛水摇头道：“这个提议我们之前的会议上已经碰过了，没有必要再提了。”

　　云穹凌天重重点头：“是啊，对于晶魂期以下的人来说，魔云海一样是条必死之路？总不能我们这些有一战之力的人都躲到魔云海去，留下那些没有抵抗之力的同胞们拼死？”

　　“这个问题就此揭过。”洛水环视了诸人一眼：“进入‘假灵守命阵’的一千人选由各区长老快速拟好。然后……洛英，你负责带人入阵。”

　　洛英愣了：“姐……你这是什么意思？你要我在你们拼命的时候，带人躲起来？”

　　“假灵守命阵需要至少一个裂合期下阶的好手主持。”

　　洛英摇头道：“那我也不去，在座的长老哪个不是裂合期下阶？”

　　“我就要你去！”洛水深深地看着洛英：“随让你是我弟弟呢？这也是我这个岛主唯一一次带着私心下的命令，你必须服从！”

　　洛英还想说什么，洛水却是冷哼了一声：“除非你不认我这个姐姐。”

　　“洛英，你就听岛主的命令吧。”站在洛英旁边的风天卫轻拍了下他的肩膀：“有时候，选择活着比选择战死需要更大的勇气。”

　　感受到众人的目光并没有一个人会把他当成临阵逃脱的人，再想到她们姐弟的大仇未报，洛英紧了紧牙关，艰难地吐出一句：“我听命便是。”

　　“很好！”洛水长吸了口气：“那大家快点落实进‘假灵守命阵’的人员名单吧，这件事敲定之后，我们过去一趟校场，我想跟我们的战士们说上几句话。”

　　萝闵岛诸位长老的办事效率本就高，何况关键时期，更没有人会拖泥带水。不过片刻，一千人的名单就交给了洛英，其中苍穹语蝶、雷霆风暴和土露小蛮的名字俨然在忘忧区的名单上面。

　　洛英拿着名单，带上他两个助手，迅速从各区聚结的人中选出这些人，带到了一个特定的区域。

　　虽然有些人在知道自己是被选出来，是获得了最宝贵的存活机会时，却反弹严重，可最后在半劝解和半强制的情况下，却还是都成功带走了。

　　就连苍穹语蝶，都没能执拗过洛英，因为洛英当着她的面，咆哮出了这么一句：“这个时候，你以为我想当缩头乌龟么？没人想！可是，总要有人当，不仅仅是因为这件事需要我们去做，更因为我们代表着整个萝闵岛的希望，代表着异兽人的希望。”

　　稍微控制了下情绪的洛英，声音变得很是压抑，却也充满了力量：“风长老说得对，有时候选择偷生比选择赴死更需要勇气。你们要真是勇者，那就都鼓起勇气，跟我一同选择偷生，只要有机会活着，誓要为死去的亲人同胞们报仇！”

　　洛英的这番话，无疑让许多人对他刮目相看。

　　这也算是风雨的洗礼，总是会让人成熟的典型例子。

　　在跟着洛英来到“假灵守命阵”的核心保护区域，被阵法的力量带着沉入了萝闵岛地心之中时，苍穹语蝶脑海中突然浮起陆不弃的笑脸，不由呢喃：“或许，如果有你在，能够带我们再次度过这个难关吧？”

　　土露小蛮听到了苍穹语蝶的呢喃：“语蝶，你是在说陆云不弃么？”

　　苍穹语蝶点头道：“是啊，如果他能在，至少能多救一些人吧？”

　　“也能多杀一些人。”雷云风暴在旁紧攥着拳头，他其实也很排斥被当成潜力成员，送到这种等待援兵的地方。可是他去也能懂得云穹凌天的良苦用心，加上也不愿意让土露小蛮陪着自己一起死，所以也就没有过激的表现。

　　可是在雷云风暴的心头，他还是渴望跟云穹凌天一起战斗，去跟荼神神殿的家伙们拼命。

　　“可惜陆云不弃他现在还在雷霆城那边！”土露小蛮苦笑道：“不可能出现在这里的。”

　　苍穹语蝶长发轻抖，眉黛紧蹙：“是啊，他就算知道我们陷入危机，也鞭长莫及啊。”

　　听到几人在讨论陆云不弃，洛英忍不住说道：“虽然我承认陆云阁下很厉害，可如果他也来，那也是徒劳送命而已。现在的敌人可不是一个蠢笨的飞天老鼠，而是奸猾狠辣的荼神神殿。”

　　苍穹语蝶等人闻言，却也只有再次苦笑。

　　没有人会觉得洛英这话还有针对陆不弃的意思，大家都明白这是事实。

　　这个时候，洛水却是已经带着诸位长老，来到了萝闵岛校场之上。

　　在这里，萝闵岛数百名晶魂期异兽人修士神情肃穆地守在那，而且大部分手中都已经掣出了惯用的法宝，显然是做好了随时战斗的准备。

　　而在外沿，数以千计的心晶期异兽人也都肃然站立，在洛水等人到了这边的时候，瞬间停止了私语交流，整个校场为之一静。

　　“大家……”洛水飘在了半空中，天蓝色的衣裙翩然如仙：“都准备好了么？”

　　“准备好了！”如雷的声音响彻云霄，会让人有些担忧，千里连云阵中都能听到。

　　“很好，你们给了我信心，有这种气势，一定会让荼神神殿没有好果子吃。”洛水的脸上没有了跟长老们议事的凝重，而是一脸的必胜信念。

　　洛水不蠢，她在跟核心圈的长老们议事的时候，可以直面现实问题，表现出担忧和不自信。可是在这些异兽人战士面前，她却不能丢了气势，绝对不能让整个团体好不容易提升起来的士气降下来。

　　如果能全歼荼神神殿这次派遣过来的队伍中那百名晶魂期神殿卫士，也是一件不错的事情，至少能提前收回一点成本来。

　　“千里连云阵马上就要到了极限，战争随时可能爆发。”洛水朗声道：“选择迎战，你可能会死；逃跑，或许能苟且偷生，年复一年，直到寿终正寝。而你们！可否愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，仅有的一个机会？告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们对自由平等的渴望。”

　　“我愿意！”山呼海啸的声音回应着她们内心的执着追求。

　　“我很欣慰，大家面临大战，却没有丝毫的惧意。这也让我再一次看到了异兽人的拼搏精神。”洛水眼中神光熠熠：“这一战，是守卫家园的一战，是捍卫尊严的一战，是向敌人证明我们异兽人不屈的灵魂的一战。再问一句，你们准备好了么？”

　　“准备好了！”又是直冲云霄的呐喊回应。

　　“很好！”洛水的话音未落，身影已经直冲天际，跟着暴起的还有冲天的蓝炎，在那里，一个菲尼克斯族的白发女子和一个慝头族的矍铄老者眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　看着洛水那决绝的背影，焰木嵩猛然怒喝了一声：“敌人来了，大家按平日训练的应战方式各自组好战阵应战。”

　　“杀啊！”杀伐声直破苍穹。

　　这一场酝酿了数日时间的战争，因为海地霖和天炎听南联手破开千里连云阵，而彻底爆发。

　　洛水的攻击，转瞬之间就被两股绝强的能量给压制住了。

　　就如洛水自己所说，从她第一次出去探索敌情，暴露了自己开始，她就被天炎听南和海地霖给盯住了。


第44章 死亡炼狱

　　战争从一开始，就直接进入了白热化。

　　当千里连云阵的幻阵屏障消失时，双方就如同能看到对方而进入了冲锋状态的军队，迅速爆发出了让天地为之色变的战况。

　　原本对付一个人都够呛的洛水，因为担心海地霖和天炎听南去对付其他人，而以一己之力豁出命去缠住二人。

　　洛水明白，这种疯狂的战争状态下，她能多为其他人争取一息时间，战况都会有微妙的不同。

　　如果天炎听南和海地霖任何一个人有足够富裕的精力，那么每一息时间里，她们都能轻易击杀许多人。

　　而洛水这么一做，直接导致的后果是，她身上迅速增添着伤势，不过裂合期上阶的她，却是吞服了一大把纯净血丹，很顽强地坚持着。

　　焰木嵩原本打算遵从命令，择机朝出口处突围的，可是在看到金叶南风跟另外一个裂合中期的高手如狼似虎地扑向云穹凌天等人时，他实在是放心不下，而选择飞身腾飞过去，在狂暴的能量中截住了金叶南风。

　　以焰木嵩的能力，要挡住金叶南风并不难，可如此一来，他无疑失去了最好突围的机会。

　　而一开始就直接施展出“日月闪华”，击杀了两个太得意冲得太前的晶魂期神殿卫士，云穹凌天还没来得及为自己庆功，却是被另外一个裂合期中阶的神殿卫士给锁定了。

　　这是一个翼耉族的老太婆，极丑的老太婆，高颧骨、鹰钩鼻、小眼睛，简直就跟童话中的巫婆没什么两样。她叫炎雷安红，是橡木公国荼神战会的副会长。

　　只见炎雷安红无视不少斗技波及过来的能量，手中一对长度不同样的赤色双钩在她那双枯瘦如骨的手上耍出一片赤红的花边。然后瞬间聚集在一起，化作一前一后两道凌厉的血芒，直袭云穹凌天。

　　好个云穹凌天，在此关键时刻，及时撤出了阴阳镜。

　　阴阳镜虽是卓越级的融灵道器，可是面对炎雷安红的强力攻击，却是没能完全反射出去，在连同云穹领被大力轰击得倒飞出去的同时，将七成的攻击折射了出去。

　　巧合的是，那七成的攻击是轰在了一个裂合期下阶三重的神殿卫士身上。那个神殿卫士也算是倒霉，他碰上的对手是海星莲，刚刚跟海星莲对轰了一记，招式用老之际，连防守都有些仓促，被轰了个正着，连惨叫都没发出一声，就被轰杀。

　　“好样的！”海星莲忍不住朝云穹凌天大赞道，同时内心极其感激。在她看来，云穹凌天这是特意在照顾他。

　　可是当看到恼羞成怒的炎雷安红，刚把云穹凌天击飞，又以更加凌厉的攻击去追击云穹凌天时，海星莲没有去理会另外一个准备来追击她的裂合期高手，而是直扑向云穹凌天倒飞的方向。

　　“轰隆”

　　强大的爆破声中，明亮的混沌光芒将云穹凌天那悲愤的表情映得是那样的清晰。阴阳镜在炎雷安红的追击斗技中爆破了开来，是为了保护云穹凌天而自暴了器灵。

　　双钩劈砍间，炎雷安红再次隔空斩击出两道赤红色的刃气，每一道都足有丈余宽，如果命中，绝对要将云穹凌天劈成两半。

　　好在云穹凌天同样有翼耉族血脉，速度还算是强项，却是以右肩被削了片肉为代价，躲开了这两道刃气。

　　“炎翅轰天！”

　　可是炎雷安红的斗技是层出不穷，而且招招犀利无比，仿佛知道云穹凌天会躲的方向，一道翅膀形的火焰呼啸轰在了云穹凌天身上。

　　“昼夜轮回”的黑白光盾被轰碎，云穹凌天整个人几乎如同一个火人一样被扇了出去。

　　云穹凌天差点没就那样一口气闷过去，也就在他都准备晶魂离体，再打算用晶魂自爆炸一炸那老巫婆时，一股熟悉却圣洁的力量笼罩他身上。

　　“炎莲复体”

　　这是海星莲的天赋斗技，其治愈能力极强。在云穹凌天身上的火焰化作一道莲花消失时，他身上的伤口竟然全部治愈了。

　　“找死！”眼看要杀了这个害自己乌龙的人，却被突然出现的海星莲给救了，如何不让炎雷安红恼羞成怒？

　　所以双钩锋芒一转，血色刃气却是斩向海星莲。

　　刚刚施展了天赋斗技救云穹凌天的海星莲，却是只能掣出防御法宝防守。可惜她的防御法宝连融灵道器都不是，只是一件纯阳宝器，如何能挡住炎雷安红的攻击？

　　法宝破碎的声音，在噪杂混乱的场面中都依然显得有些刺耳。海星莲闷哼一声，整个人几乎被开肠破肚一般地翻飞了出去。

　　这都要说海星莲的抗击打能力不错了，竟然没有当场死过去。

　　“莲！”云穹凌天惊呼间将血肉模糊的海星莲抱在怀中，英雄泪悄然甩落。

　　“凌天……我……”海星莲想说点什么，却终归没有说出来，只是柔情万种地看了云穹凌天一眼，然后整个身子突然如木炭块一样爆了开来。

　　而在海星莲的身子爆了开来时，一缕赤红色的魂芒却是如同一缕诡异的炊烟没入了云穹凌天的额头。

　　海星莲是死了，可是在她死之前，她将最后的精力施展出了一种献祭秘法。

　　这种献祭秘法叫做“死亡炼狱”。

　　“吾原意将肉体和灵魂献祭给炼狱世界的死亡魔神，乞求为我深爱之人换来庇护自我的力量。”

　　没有人知道，海星莲竟然还偷偷修炼了这种献祭秘法。

　　炎雷安红只以为海星莲是死在她手中，狞笑了下后，双钩旋斩，刃气迸射而出的同时，人也向仰天悲呼的云穹凌天冲去。

　　炎雷安红已经打算收拾小阶段的战利品了。

　　可是，让炎雷安红惊诧莫名的是，云穹凌天竟然以一条扣着爪刃的左臂挡住了她发出的攻击，而且那条左臂竟然燃烧着诡异的赤黑色火焰。

　　更诡异的是，云穹凌天竟然她扑了过来，眉心有着一朵赤黑色魔焰的他瞳孔变成了墨色，而眼白变成了赤红色，煞气十足。

　　“找死！”虽然感觉到扑面而来的气息很有些诡异，可是炎雷安红却依然没有任何的胆怯，在她看来，云穹凌天就算是加成了悲愤的力量，终归还只是裂合期下阶的修士，跟他之间有巨大的鸿沟。

　　所以，炎雷安红很自信地施展出她所擅长的斗技“血炎魔斩”，双钩并行如单刃，劈砍出一道巨大的魔焰巨刃，直朝云穹凌天面门斩去。

　　“哐当……”

　　“嘭……”

　　巨大的能量撞击声响起，云穹凌天竟然直接破开了兽怒斗气化作的五行能量，左爪死死卡住双钩的时候，疯狂扎近，愣由炎雷安红的长钩背刃割裂腰部的同时，右手爪刃如黑虎掏心，狠狠地捅入了炎雷安红的心脏。

　　炎雷安红到死也没有想到，他竟然会死在云穹凌天这么一个裂合期下阶的异兽人手中，甚至连自爆晶魂同归于尽的机会都没有。

　　虽说战团无比的复杂和混乱，可是任何一个裂合期下阶高手的死亡，无疑都牵动了每一个人的心，更何况是裂合期中阶呢？

　　炎雷安红的死，可以说将这场战争的惨烈直接推到了一个高潮。

　　而将云穹凌天那邪气凛然的样子看在眼中，天炎听南隐约有种奇妙的感应，仿佛感觉到了云穹凌天是她的杀子仇人，遂朝海地霖说道：“这疯女人先交给你，我去处理掉那个变数。”


第45章 不遂你愿

　　天炎听南的话语，洛水也是听在耳中的，虽然她不清楚云穹凌天在“死亡炼狱”的加持之下，到底能展现多强的实力，可是她也不认为，一个献祭之法，能够让一个裂合期下阶的人，爆发出裂合期上阶的实力。

　　如果天炎听南去对付他，那么云穹凌天只会有死路一条。

　　虽说这一战，从一开始，每个人都有了必死之志，可是在某一个单位时间之内，洛水也不会希望任何一个人死在她的眼前。

　　所以，洛水在用蓝炎盘魂环抵挡住海地霖疯狂攻击的同时，强行催动神识一分为二，再次施展出“银羽缚”，卷向天炎听南。

　　天炎听南的确被束缚住了，时间没能太长，但是这一点时间，却是让满眼都是仇恨之光的云穹凌天再次暴起，击杀了一个围攻火月飞巫的裂合期下阶神殿卫士。

　　之所以“银羽缚”没能缠住天炎听南太久，是洛水着实太小看了海地霖这个老头的爆发力了。

　　“你这是找死！”在洛水一心二用之际，海地霖便是冷哼出声。

　　无数土黄色的能量凝聚成一些如陨石圈一样的环状能量带，饶体一周后呼啸凝聚成一个巨大的石锤，狠狠地砸在了疯狂释放蓝焰的蓝炎盘魂环上。

　　论修为，洛水比海地霖还低几重，何况现在是一心二用，而且可以说另外一边是天赋斗技，耗费的心力比防御是要大不少。

　　用四成的心力去抵挡实力比自己强的对手，那不是笑话么？

　　“嘭……”

　　一声惊天震响，蓝焰消散，蓝炎盘魂环悲鸣着滴溜溜转了回来，直接没入了洛水的体内，而洛水却是闷哼一声，口吐鲜血倒飞了出去。

　　主体都是受创，天赋斗技的神奇力量自然消散。

　　天炎听南冷瞥了洛水一眼，也没有去管她，而是再次爆发出强烈的煞气，银发飞舞间，双臂挥动，狂涨的冰风暴呼啸朝云穹凌天碾压而去。

　　云穹凌天原本还想继续杀戮，但是在这种强大的攻击笼罩下，哪还可能有心思去杀人？唯有沉吼一声，回身直面那疯狂的攻击。

　　“日月闪华”

　　无数光暗交错的刃光呼啸而出，去是凝聚成了两道冲天的爪芒，势要撕裂天炎听南释放的冰风暴。

　　但是，天炎听南不是炎雷安红，天炎听南的攻击更是比炎雷安红的要强大十倍不止。

　　爪芒只不过撕开了外面一层风暴，却是被高速旋转的风暴给卷成了虚无，而且冰风暴以无匹之势毫无悬念地轰在了云穹凌天身上。

　　云穹凌天的身子被卷飞出了五六十丈开外，冰风暴能量所过之处，无论是神殿卫士还是萝闵岛的异兽人纷纷狼狈规避，规避不及的不是被杀就是重创。

　　而云穹凌天并没有死，他的肉身在晶魂疯狂挥霍的兽怒斗气下，勉强保存了下来，但却是已经面目全非，血肉模糊。

　　天炎听南带着一抹银芒，飞掠到了云穹凌天身前，冷声道：“你没死更好，告诉我，是谁杀了我儿子！”

　　“你儿子……”云穹凌天那诡异的眸子闪过一抹明悟：“菲尼克斯族……唔，你是说天炎千帆么？”

　　“你知道这事？”天炎听南冷眸之中的光芒更加凌厉：“难不成我儿是你所杀？”

　　云穹凌天哈哈笑着，却是牵扯到了伤势，忍不住咯出一口鲜血：“没错，正是我所杀，你想怎么样？”

　　“怎么样？”白发无风自动，飞舞如扇，天炎听南的丧子之痛，在一字一顿的冷厉声音中彻底爆发：“我要将你挫骨扬灰！”

　　话音未落，天炎听南已经将她单位时间能释放的最强能量都释放了出来，强横的兽怒斗气将整个空间仿佛都封闭了，骤然降低的温度会让人感觉到达了极地。

　　感受到那完全能够将他搓成齑粉的力量迅速成型，云穹凌天那不见昔日神采的脸庞却是挤出了一个诡异的笑容。

　　“我偏不如你所愿！你永远都别想为你的儿子报仇！”云穹凌天的这句话，是他留在这世间的最后一句话。

　　话音落下，云穹凌天就直接自爆了他的身体，然后离体的晶魂在天炎听南的后续追击下，却是被一团赤黑色的血雾笼罩，骤然消失不见。

　　“该死的！”天炎听南双臂挥展，怒不可遏，那刚刚绽放五处可击的兽怒斗气彻底漫无目的地四下轰了出去。

　　部分离得较近的神殿卫士和异兽人遭受了无妄之灾，在这股带着强烈不甘的庞大能量碾压下，纷纷变成了齑粉，其中火月飞巫和两个裂合期下阶的神殿卫士俨然在其中。

　　见到这一幕的人，都大卫吃惊，金叶南风内心极为愤怒，可是他却也明智地选择这个时候不去惹天炎听南，因为他能感受到天炎听南这一刻几乎已经偏执入魔，他要是去惹她，说不定会被她轰杀当场。

　　不过金叶南风已经有了打算，此役过后，他一定要去神殿告天炎听南一状，对于这些四大家族的人，仗着朝中有人，肆无忌惮的，他早就看不顺眼了。

　　的确，此刻天炎听南有些入魔障了，都是云穹凌天最后的话刺激的。

　　就如云穹凌天所说，天炎听南永远都不可能为她儿子报仇了。她没能把云穹凌天亲手挫骨扬灰，云穹凌天的肉身是自爆的，而晶魂却是因为“死亡炼狱”的献祭法则能量，而带到了未知的炼狱世界。

　　天炎听南此次前来，就是为了替天炎千帆报仇，要不然她才懒得去理会神殿对异兽人的围剿。她已经想好了很都种手段，对付念想中的仇人，这挫骨扬灰只不过是其中之一，像什么扒皮抽筋、喝血吃肉的景象，在梦中可不止一次出现过。

　　但是现在，一切都成空了，无论她有多么强大，无论她有多么怨恨，她都无法做到这一点了。

　　不过天炎听南终归是一个度过识魔劫的人，在经过一段时间的内心争斗后，却是依靠仇恨嫁接，成功将云穹凌天死前种下的魔念可驱除了不少。

　　“异兽人，都是你们这群该死的异兽人。我要把你们通通消灭，我要把这个世界的异兽人通通杀光，告慰我儿枉死之灵！”天炎听南如鬼泣般地疯狂尖叫着，然后双目血红地扑向异兽人群。

　　天炎听南可是裂合上阶七重的强者，她的攻击谁能挡？何况还是疯狂状态的天炎听南，她可是连神殿卫士都照杀不误的家伙。

　　金叶南风见状，连忙高声命令道：“众卫士听令，速度远离天炎听南攻击方向！”

　　金叶南风这话一出，众神殿卫士哪敢犹豫，只要感觉到天炎听南压力的，纷纷朝金叶南风方向退去。

　　不过一些晶魂期的神殿卫士就没有这么容易说退就退，她们可是完全被萝闵岛的晶魂期异兽人给完全拖住了。

　　而刚刚做下决定的天炎听南，情绪却并没有彻底控制，因此攻击方式依然带着极度疯狂的姿态，漫天的冰雪风暴朝她所注视的方向，疯狂卷去，根本没有管顾前方到底是些什么人。


第46章

　　晶魂期修为的人，无论是神殿卫士还是异兽人，就算是拥有强力的防御道器，都不足以抵挡住疯狂的冰雪风暴。

　　不过片刻间，就有四五十名晶婚期的修士死于冰雪风暴之中，其中三分之二是异兽人，还有三分之一是神殿卫士。

　　金叶南风心疼得脸皮子都抽搐了，这要多少心血才能培养的神殿卫士啊，就这么折损了十几二十个。

　　见天炎听南已经杀得兴起，金叶南风实在担忧天炎听南这么下去，会让他负责的荼神战会一蹶不振，一边跟焰木嵩鏖战成一团，一边分神朝不算特别远的海地霖传音道：“霖前辈，请务必劝诫一下天炎听南，让她冷静战斗，不能再胡乱伤害自己人。”

　　其实不用金叶南风传音过来，海地霖也看到了这一幕，也有做点什么的想法。

　　所以，海地霖决定暂且停下压制洛水的攻击，朝天炎听南飞去，也只有他，才有可能制止天炎听南的疯狂举动，让她恢复冷静。

　　洛水拥有一颗玲珑剔透的心，如何不明白海地霖为什么突然放弃大好的上风形势？

　　那么多的异兽人被杀，洛水心里头滴血，可是看见有不少神殿卫士死在天炎听南手中，洛水心头却又窃喜。

　　相比一个清醒的天炎听南来说，这个多少受到魔念影响而偏执疯狂的天炎听南，绝对是对萝闵岛众人更有利的。

　　就因为天炎听南发狂，除去已经战死的云穹凌天等人外，萝闵岛诸位险象环生的长老却都缓过神来，在纷纷服用纯净血丹恢复能量后，还能帮着击杀部分没有摆脱出去的晶魂期神殿卫士。

　　这样一来，战果迅速扩大，那被天炎听南击杀的异兽人死亡的价值也无形之中拉高了。

　　洛水绝对不能让天炎听南清醒过来，至少不能让她太快清醒过来。

　　所以，再次施展“银羽缚”将海地霖缠住，就成为了必然之事。

　　海地霖很是恼怒，不仅仅是因为“银羽缚”将他牵制住了，同时也很惊诧洛水能够多次施展天赋斗技。

　　对于异兽人拥有天赋斗技这一事实，海地霖也十分羡慕。就拿这一战来说，如果洛水不是凭借能够禁锢战斗速度的“银羽缚”，恐怕早已经败下阵来，哪能战斗至今？

　　而在海地霖的概念中，异兽人在单位时间里应该只能施展一两次天赋斗技，再多可就会对自身造成损伤。

　　可是这洛水，前后起码施展了五次天赋斗技了，竟然还是生龙活虎的，她完全是嗑药了的节奏啊。

　　海地霖不知道的是，洛水的确嗑药了，她嗑的是陆不弃给她们留下的纯净血丹。这纯净血丹对天赋斗技给身体造成的负荷，有很好的缓解效果，这一点雷云风暴可是第一个实验者。

　　只可惜陆不弃也没几颗狂雷爆元丹了，所以当初离去的时候，也没能留下一颗给洛水。要不然洛水颗了狂雷爆元丹，那才是真的有可能扭转局面。

　　当萝闵岛陷入了灭岛危机的时候，陆不弃和天炎孤晴却依然还处于迷失方向状态，其实距离她们来到魔云海，已经有六七天了。

　　“这两天，我们活动的区域的雷云都相对稀薄了一些，霹雳也少了一点，理论上来说已经接近萝闵岛了，可是在这天地元力十分紊乱的地方，要想靠神识感应，这难度还真不是一般的大。”陆不弃微微凝眉。

　　天炎孤晴也是皱眉苦笑：“是啊，如果不能确定方向，我们且还得转悠一段时间呢！毕竟这个可对比的幅度实在太小……”

　　连十余名裂合期上阶的异兽人组成的探索小队，在魔云海探索一个月都没有出个结论。虽然空间裂缝离萝闵岛“不远”，可是天知道洛水说的“不远”是多远。

　　“烈焚大叔不是说萝闵岛还被千里连云阵隐藏着么，即便是神识感应过去，恐怕也跟这魔云海一样的吧？这样的话，我们估计就算是贴着萝闵岛不远错身过去，恐怕也很难发现的。”

　　陆不弃无奈地耸了耸肩：“这也没办法，我们也只能如同盲人探路一样，一点点地摸索了。好在我有分影虫帮忙定点，至少我明白，哪些地方是我们已经探索过的……这个方向……”

　　顿了顿，陆不弃指着一个方向：“我想……这次应该不会错了。”

　　天炎孤晴也打起了精神：“那我们既然休息好了，就赶紧动身吧，我也想看看，被神殿诟病为地狱般的异兽人的世界，到底是怎样的。”

　　“那才是天堂！”陆不弃哈哈一笑，可是很快他的笑容僵住了，因为在他的有效能量感应范围内，感受到了一个剧烈的能量波动点朝她们这边靠近，然后很快变成了两个。

　　这种剧烈的能量波动点比这些天她们碰上的魔怪都要强，至少是裂合期中阶以上的实力。

　　烈焚的感应力比陆不弃还要强上一分，他更快地得出了结论：“人崽子，有两个人一追一逃朝这边过来了……我觉得你应该快点过去接应一下，因为逃跑的人身上有很浓烈的纯净血丹的味道。”

　　陆不弃心头微惊，烈焚这话的意思，无疑就是说在逃跑的人是萝闵岛的人。毕竟纯净血丹虽然已经在销售，可还不至于满世界都是，能够大量吞吃的，又是在这萝闵岛的范围内，应该是异兽人无疑。

　　“异兽人被追杀？”陆不弃心头再动：“萝闵岛出事了？”

　　关于萝闵岛的记忆，陆不弃并没有完全恢复过来，甚至于当他看到了被追杀的人是焰木嵩时，他都没有太多的概念。

　　不过焰木嵩看到陆不弃的时候，却是大喜过望，不过不等他招呼，他身后不远处的金叶南风已经出声了：“陆云不弃，快拦住他！”

　　跟在陆不弃身后的天炎孤晴脸色露出了难色，她认出了金叶南风，她虽然不认识焰木嵩，却是从焰木嵩的眼光中，明白他肯定是陆不弃的旧识。

　　被追杀的旧识是焰木嵩，可是追杀者是荼神战会的会长金叶南风，在这一刻，陆不弃无疑面临了极其艰难的选择。

　　是听从金叶南风的话，将焰木嵩拦住甚至帮助击杀焰木嵩，还是放了焰木嵩，对付金叶南风？

　　陆不弃这个时候的确有犹豫，因为他很是诧异为什么追杀者跟他很熟一样。

　　如果陆不弃没有失忆，他肯定能很好地做决定，但是现在他却突然不知道该如何做决定了，因为他不知道如果是没有失忆的他自己，会怎么样决定。

　　这个时候，烈焚帮他做决定了，他以鑫罗雷狱的力量将焰木嵩收了进去。

　　陆不弃微愕，却是马上反应过来了：“烈焚大叔，这个身型魁梧的家伙是谁？”

　　“橡木公国荼神战会会长金叶南风，绝对不会是你朋友的家伙。”烈焚回应道：“我建议你最好快速解决掉他，因为焰木嵩刚告诉我说，萝闵岛出事了。你的结拜大哥云穹凌天战死，你的相好的洛水恐怕也危在旦夕……”

　　“什么！？”当听到云穹凌天战死的时候，陆不弃整个脑袋懵了，无数记忆的碎片骤然浮现，拼凑出一块完整的属于他们兄弟两的回忆版块。

　　陆不弃清晰记得，在他初成杀戮之王的时候，云穹凌天一谷谷主的身份，却是亲自带人不辞辛苦地追寻他的踪迹，就是为了保护他的安全。

　　陆不弃清晰记得，在他的生命安全，严重被天炎千帆所影响，彻底决裂天炎千帆的时候，是云穹凌天不顾可能捅出的天大篓子，去击杀天炎千帆。

　　陆不弃甚至能清晰记起，云穹凌天送他的立场项链，帮他更好地修炼成了《不灭金身》，此刻还温热地挂在他的颈脖上。

　　可是现在，云穹凌天竟然战死了？


第47章 杀意悟道

　　在陆不弃心念百转之际，金叶南风飘身来到了陆不弃和天炎孤晴身前。

　　对于焰木嵩突然消失，他很有些疑虑。金叶南风本就是很谨慎的人，虽然收起了他的法宝，但是并没有完全解除了战斗状态：“陆云不弃，天炎孤晴，你们怎么会在这里？他不是在雷霆城那群老虎那边么？”

　　陆云不弃眸光很是复杂，并没有应话。

　　身旁的天炎孤晴感觉出了他的情绪有些不稳定，索性接话道：“南风会长，我们是从一处奇特的里世界通过空间裂缝，误入这里迷失了方向。这不是感应到你们这边有情况所以才赶过来看一看……刚才是怎么回事？那人怎么突然不见了？”

　　金叶南风浓眉轻皱：“恐怕是见到你们，知道情况不对，用什么特殊的秘法躲了开去吧。”

　　“那不管他了，能见到你真是太好了！”天炎孤晴笑道：“这样我们总算不用盲目地乱转了……对了，南风会长，你又怎么会在这里呢？”

　　“这里是异兽人的一处大型聚居地，我们奉命前来围剿的。”金叶南风应道。

　　天炎孤晴美眉不禁剧烈跳了下：“那现在什么情况了？”

　　“这些异兽人负隅顽抗，让我战会损失不少。不过还好，有霖前辈和听南前辈在，恐怕这个时候异兽人的主力军已经基本上要扫清了……”

　　“你们都该死！”就在这个时候，陆不弃突然怒吼了一声，然后鱼肠剑骤然出现在手中，暴起的赤金色光芒猛然朝不过相隔两丈距离的金叶听南刺去。

　　两丈距离，对于出窍期的修士来说，跟贴身在一起几乎没有什么区别。

　　鱼肠剑的剑芒转瞬之间已经没入了金叶听南的身体，不过金叶听南已经早有防备，在这仓促之间，却也做出了比较全面的防御手段。

　　不过那狂暴的剑气却依然入体，吐血间借力倒飞出去的金叶听南怒视着：“陆云不弃，你疯了么？”

　　“我没疯，你们杀我大哥，我岂能放过你们？”陆不弃冷喝间是，手底下可没有闲着，鱼肠剑挥动间，数道赤金色的剑气追击了出去。

　　“那你是找死！”金叶南风也怒了，身型依旧旋退间，手中却是多了一杆长枪，枪身跟着身体旋转间，一道道圆月般的刃光直迎了过去。

　　“你才找死！”天炎孤晴再没有丝毫犹豫，旋身开弓。

　　“凤双飞！”

　　伴随着接连两次开弓，两道惊鸿之箭矢如同双飞凤凰，直掠向金叶南风。

　　而这个时候，真正让金叶南风祸不单行的，却是一道有别于魔云海其他霹雳，明晃晃的惊雷骤然出现。雷光猛烈轰击在完全没有料到的金叶南风身上，将他的反击节奏完全打乱。

　　“人崽子，金叶南风擅长木属能量的运用，而且只剩下不到五成的能量储备！”俨然，这是烈焚施展的“天雷照影”，与此同时，烈焚还将焰木嵩从鑫罗雷狱中放了出来。

　　见陆不弃和一个菲尼克斯族女子在攻击金叶南风，焰木嵩哪还有什么犹豫，也加入了痛打落水狗的行列。

　　有了烈焚的提醒，又心念萝闵岛其他人的安危，陆不弃再也没有浪费时间，直接施展出狂雷爆元，疯狂提升战力的同时，以五禽幻影仿生术幻化出一只巨大的雷鹤，朝表情剧变的金叶南风扑去。

　　雷鹤厉啸，轰在了全力防御的金叶南风身上，却是直接将成功抵挡住天炎孤晴攻击的青色能量盾给突破了，将金叶南风直冲出了百丈开外。

　　更让金叶南风惊恐的是，那雷鹤竟然如同实质的召唤灵兽一般，竟然能迅速补充消耗的能量，继续追击了过来，而且速度之快让人骇然。

　　这是金叶南风第一次跟陆不弃正面交锋，他怎么也没有想到，陆不弃竟然真的拥有能够压制他的实力，而且还有如此玄奇的攻击手段。

　　“逃……”

　　从一开始觉得陆不弃是在找死，到脑中浮现逃跑的念头，不过也就是十数息的时间。

　　可惜金叶南风根本不可能逃得了，不说陆不弃的速度绝对足够追上他，更何况还有烈焚可盯着他呢。

　　不过也无需裂缝将金叶南风拖进鑫罗雷狱，狂雷爆元状态下的陆不弃，长啸一声，将心中积攒的猛烈杀意都爆发了出去，并且以狂神诀疯狂吸收魔云海那狂暴的雷元。

　　然后就在焰木嵩和天炎孤晴惊奇的目光中，陆不弃的身子宛若一道雷光一样平行冲了出去，与此同时，空中那飘逸却霸道的雷鹤竟然也化作一道雷光以更迅捷地速度狠狠地啄在了金叶南风后背之上。

　　“雷霆之势！”烈焚惊呼出声，他能感觉到，陆不弃刚才那运用雷元的能力，已经隐约有一丝法则之力的味道。

　　这种味道，烈焚并不陌生，在陆不弃施展随风之势、随水之势、随火之势和大地之势时，都有过感觉。

　　雷霆，以迅捷刚猛著称。

　　而雷霆之势，陆不弃以杀意悟道领悟出来的，更是直接作用在了五禽幻影仿生术上，这也是对于五行之势很具有突破性的一次运用。当然，陆不弃能在这种关键时候，悟出雷霆之势，却也要感谢这段时间天地海和魔云海两处奇特的地形，让他对雷霆有了一个更加全面的理解。

　　金叶南风到死，都没能想到陆不弃能爆发出的，竟然不仅仅是压制他的能量，而是灭杀他的能量。

　　左胸直接被洞穿，如同被穿甲弹命中一般，心脏直接变成齑粉，没有任何悬念，金叶南风连晶魂离体的念头都没有，因为他死之前的念头还是如何让自己能逃得更快。

　　可怜堂堂荼神战会会长，竟然死得是不明不白的。

　　到死，金叶南风都不知道，陆不弃为什么会攻击他，又为什么能够拥有如此强的实力。而他最想不通的是，为什么天炎孤晴也会帮助着攻击他。

　　看着陆不弃将金叶南风的晶魂给收了起来，天炎孤晴追了过去，也没有问陆不弃为什么出手这么干脆：“不弃，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？我必须马上去岛上看看……”陆不弃说话间，目光看到一旁：“给我一个确切的方向。”

　　当陆不弃那双紫色的眸子看过来，焰木嵩竟然没来由地感觉到一丝惊悸，几乎条件反射般地指着他来的方向：“我带你去！”

　　“你太慢了！”当话音落下，陆不弃人已经在数十丈开外了。

　　而焰木嵩和天炎孤晴却是同时被烈焚给抓到鑫罗雷狱中。

　　雷霆之势一掌握，陆不弃更是将之运用到了鑫罗惊雷闪之上，直接爆发出了比之裂合期上阶修士也丝毫不弱的极致速度，朝萝闵岛飞去。

　　而这个时候，正如金叶南风所说，战斗几乎已经接近尾声。

　　萝闵岛这边，晶魂期以上的修士几乎死伤殆尽，就剩下洛水、风天卫和水云芷若三人。

　　可是就连风天卫和水云芷若都在数倍于她们的敌人的围攻下，再也没能坚持下去，只能双双怒喝着，选择朝最近一个人先后自爆肉身和晶魂。

　　只可惜，即便是想拼命，却也没有适合的环境。在多名裂合期下阶高手的围攻下，加上晶魂所蕴含的能量不够饱满，自爆的能量被削弱了许多，也仅仅是把爆破攻击的对象击伤而已，不得不说这是一件让人死不瞑目的事情。

　　不到一个光响的战斗，萝闵岛打光了主力队伍，剩下数万异兽人，彻底成为了案板上的禽畜，任人宰割了。


第48章 最毒妇人心

　　洛水此刻也可谓是身心俱疲，面对已经恢复冷静的天炎听南和海地霖的合击，她能够坚持到这个时候，已经非常不容易了。

　　而风天卫和水云芷若的战死，更是让洛水的心彻底沉落，并且感觉到深切的孤单。

　　想到自己马上也要战死在这，洛水不由想到了陆云不弃，那个俊朗的人儿，心头却有些遗憾：“只可惜帮他缝制的那身衣衫，帮他做的那双皮靴，不能亲手送给他了。”

　　感觉到洛水的斗志已经下降到了冰点，天炎听南脸上浮起一抹冷笑：“海地霖，再加把劲吧，这家伙已经要油尽灯枯了。”

　　可是在天炎听南那强悍的冰锥巨剑削斩而下时，一道厚重的玄龟甲盾骤然出现在洛水的头顶，将之挡了下来。

　　“海地霖，你有毛病吧？”天炎听南冷厉地看过去，如果海地霖不给她一个合理的答复，她必然会毫不犹豫地攻击他。

　　海地霖却是不温不火地应道：“天炎听南，你莫发火，我只是想问她几句话而已。”

　　“问话，什么话？”天炎听南疑惑道。

　　海地霖却是以神识遮掩住了回应的话，仅仅只有天炎听南能听到：“你也希望能多杀一些异兽人，释放你内心的仇怨魔念吧？”

　　天炎听南并不笨，也马上反应了过来，然后她便直接飘飞过去，靠近了些战力所剩无多的洛水：“你应该是这个岛上身份最高的异兽人了吧？那么我想，你不会不知道其他的一些异兽人聚居点在什么地方吧？”

　　见对方似乎是想从她身上得到一些情报，洛水乐得趁机恢复一些能量，处理一下伤势，于是用缓慢的语速回应道：“你想知道我们异兽人联盟其他的聚居地的位置，好一网打尽么？”

　　天炎听南说道：“没错，你是个聪明人。那就不用我多说什么，你负隅顽抗的话，只有死路一条，可只要你把其他的聚居点都告诉给我们，今天我们可以考虑不杀你！”

　　“只是考虑么？”洛水冷笑了下：“到时候恐怕是考虑过后，依然要杀了我吧？”

　　海地霖暖声道：“你多虑了，如果你真的坦白了一些足够换你的命的信息，我们可以不杀你。”

　　“是么？那什么样的信息，才算足够换我这条命呢？”洛水怪笑道：“别到时候我把我知道的都坦白了，你们却以信息不够而杀我……那我岂不是亏大了？”

　　对于海地霖插嘴，天炎听南本就有些不爽，这个时候自然要接回话茬：“你只要把异兽人联盟的大本营所在告诉我们，我保你不死。”

　　“是啊，你的保证肯定是有用的。”洛水轻笑：“可是最毒妇人心，我自己是女人，如何不知道女人的心思呢？你保我不死，恐怕无非就是说可以废了我，然后封印了我，让我一辈子生不如死吧？”

　　天炎听南表情很是难看，因为她内心还真这么想过，表面却还要掩饰：“我可没有你这么狠毒……”

　　“是么？那不知道是谁刚才发起狂来，连自己人都杀了几十个呢？天知道你会不会因为担心有人知道你狠毒，出尔反尔而将在场的人都灭口呢？”洛水这番话一出，却是让荼神战会诸人纷纷自危，不自觉地离远了一点。

　　伤疤被揭，天炎听南十分懊恼：“你再多说一句话，我一定会杀了你！”

　　洛水还真就不说话了，就仿佛慑于天炎听南的淫威。

　　半晌，天炎听南才反应过来，她似乎有被洛水牵着鼻子走的原因。不由表情越发的难看：“再给你最后一次机会，告诉我，异兽人的大本营在哪。如果你不说，马上让你死无葬身之地。”

　　洛水却是脸上挂着轻蔑的笑，抿着嘴一个字都不说。

　　“你真的想死么？”天炎听南冷冷地看着洛水：“或者说，你喜欢被人轮奸后，再被杀？我想，那些男人应该不介意享受一下你这长得还凑合的身体吧？”

　　“是你说我要再多说一句话，就杀了我，现在又非得让我说话，不说还得让人轮奸我？”洛水瞳孔收缩了下：“你觉得你说话跟放屁有什么区别呢？”

　　“该死！”天炎听南从来就没有好脾气，她再也懒得问什么话了，兽怒斗气狂放，眼看就要将洛水击毙当下。

　　可是海地霖再一次制止住了她：“听南，你现在情绪有些不对，还是我来处理这事吧……放心，如果她不配合，我一定把她交给你处理。”

　　天炎听南气得白发无风自动，却还是强制让自己冷静了下来，散掉了都几乎要成型的兽怒斗气。

　　“你也别想着拖延时间了。”海地霖冷静的目光，看到的事情比天炎听南无疑更多：“给你两个选择：一个是你坦白异兽人联盟的大本营所在，我们保证放了你，并且可以代表神殿收留你，只要你愿意为神殿做事；第二个，自然就是死路了，至于怎么死，那就是听南说了算。”

　　知道海地霖不会跟她多说什么，洛水也明白给自己争取的时间也只有这么多，却已经很可观了，恢复的一成多点的能量，虽然不足以让她噶边什么，但是应该足够让她做一些事了。

　　所以，迎着海地霖等人的逼视，洛水却是傲然一笑：“我选择第三条……”

　　“什么意思？”海地霖都有些愣神。

　　“我的生死，我自己说了算！”洛水话音落下，那原本沉落到谷底斗志骤然回升：“想要我的命，那就继续战下去吧！”

　　海地霖表情也变得很难看：“你真的宁愿选择死？”

　　“如果我怕死，那么早就已经突围了。”洛水冷笑：“每一个异兽人，生在这个时代，都有着随时为了理想而战死的准备。今天洛水在这里战死，明天，会有千千万万个洛水活过来，总有一天，会推翻神殿的霸权统治。”

　　“该死的，我就知道这贱人是在敷衍我们。”天炎听南怒极：“海地霖，还跟她废那么多话干什么？杀了她！”

　　这一次，海地霖没有阻止天炎听南，甚至他也加入了天炎听南的攻击行列，对于负隅顽抗的异兽人，那自然只有杀掉。

　　可就在这一刻，一声如同晴天霹雳般的声音在空中炸响：“住手！”

　　这个声音，如同有控制人心神的能力，竟然让天炎听南和海地霖纷纷止住了攻势，不自然地朝声音来向看去。

　　那是一道极速射来的雷光，荼神战会那些神殿卫士还想要上前阻拦，却是被澎湃的能量给冲击得连身形都稳不住。

　　当雷光消散时，却是露出了陆不弃那挺拔的身影。

　　“陆云不弃？”天炎听南和海地霖齐齐惊愕出声。

　　洛水的眼睛更是彻底放亮，她怎么也没想到，决定一战到死之前，竟然是再次见到了心爱的男人。

　　洛水真的很想用惊呼声来表现她内心的喜悦，可是她不敢，因为她知道一旦让天炎听南她们知道她和陆不弃相识，一定会给陆不弃带去无妄之灾，所以她强忍住激动，甚至将眼神都马上调整了过来，仿佛看到一个路人。

　　“你不是在雷霆城么？”跟金叶南风一样，天炎听南第一疑惑就是这个。

　　关于陆不弃的信息，这还是在日前刚刚更新的消息中的。也就是说陆不弃前一日还在雷霆城某处，这一日却来到了橡木公国这边的里世界？这怎么可能？

　　不等陆不弃回话，海地霖却是皱眉道：“你从那个方向过来，有没有碰到金叶南风？”

　　“碰见了！”陆不弃紫眸闪烁：“不过……”

　　“不过什么？”海地霖疑惑地看过来。


第49章 杀气凛然

　　“他已经被我杀了！”

　　声音如滚滚闷雷，响彻天际。而被陆不弃突袭的天炎听南惊怒暴退，一个赤红色的护罩应声而破。

　　天炎护罩，陆不弃并不陌生，不过这种护罩的防御能量对于现在的陆不弃来说实在不够看，鱼肠剑暴起的赤金色剑气依然划伤了天炎听南的右胸。

　　“陆云不弃，你作死！”天炎听南什么时候受过这样的憋屈？银发狂乱间，澎湃的兽怒斗气化作滔天冰浪，朝剑光纵横的陆不弃席卷而去。

　　虽然不知道陆不弃为什么发疯一样的突然攻击她，可是不管什么理由，有这个举措，就是对她的大不敬，那都应该千刀万剐。

　　而海地霖则是眉头紧皱地看了眼陆不弃那并不远的背影，不过他没有对陆不弃出手，因为洛水的攻击已经笼罩向了他，强度之高，让他很是有些诧然。

　　洛水是恨不得自己能够拥有什么秘法，爆发出足够的能量能将海地霖给杀了，这样才能去帮陆不弃。

　　陆不弃突然出手，其实也很是出乎洛水的意料之外的。但是陆不弃一出手，洛水内心感动之余却更是慌张，因为她并不认为陆不弃会是天炎听南的对手。

　　想到陆不弃可能为了救她，而殒命在天炎听南手中，洛水就突然有些后悔自己为什么要拖延刚才那点时间。

　　如果自己早死了，恐怕以陆不弃那成熟的处事能力，就算想为她报仇，应该也会先隐忍吧？

　　可是现在，想这些也没有用了。

　　那就只能……一起战死吧！

　　不过就在洛水心生如此念头时，她怎么也没想到的一幕突然发生了，那就是一道紫青双色的光芒从陆不弃身上骤然射了出来，以她根本不可能规避的速度直接没入了她的眉心。

　　这道光芒似乎并不影响什么，至少没有影响她的斗技施展，也没有影响她的战斗节奏，只是让她恍惚了一下下。

　　跟洛水有同样感觉的，还有海地霖和天炎听南，她们也同样被陆不弃身上射出的紫青双色光芒给命中眉心。

　　无论在这一刻她们的脸部朝向是什么方向，那道紫青色的光芒都会从正面没入她们的眉心，仿佛光芒还会拐弯。

　　然后当双方四人的技法发生第一次碰撞时，除了都发现对方的攻击没有丝毫的威胁之外，四人的其他感觉却是不尽相同。

　　天炎听南和海地霖惊悸地发现，她们晶魂中原本还存有七成多的能量骤然消失了一大截，降到了五成的样子，而精神和身体的疲劳度也隐约提高了。简言之，就在刚才一瞬间，她们同时损失了两成多的活力。

　　至于毫发无损地抵挡住了天炎听南攻击的陆不弃，却有种错觉，那就是……

　　“烈焚大叔，你说的‘雨露均沾’是不是没用啊？怎么我没什么太大的感觉啊？”

　　烈焚应道：“你没感觉就对了，你正常状态下，体内蕴含的活力强度，差不多跟她们三人此刻活力强度的平均值相仿，所以你并没有什么改变。但是你看看洛水那丫头，现在放心了吧？”

　　见洛水瞬间生龙活虎了，陆不弃也就明白了，他虽然没有受到‘雨露均沾’的益处，但是洛水却无疑得到了巨大的好处。

　　的确，洛水欣喜地发现，她仿佛被注入了一记强心剂。一股奇异的能量填充了她的身体，甚至滋养了她的精神，让她有种“满血复活”的奇异感觉。不过，事实上，洛水并没有真正“满血”，充其量也就是恢复了一半左右的活力。

　　加上洛水原本就恢复了一成左右的活力，此刻洛水拥有了全盛时期六成左右的实力状态，在“雨露均沾”的衡量中，正跟天炎孤晴和海地霖两人的五成状态相仿。

　　而烈焚之所以会在这一刻毛遂自荐地施展雨露均沾，也就是为了达成这个目的。

　　拥有六成活力的洛水，足够拖住海地霖。

　　至于天炎听南，陆不弃或许拖不住，可是有人拖得住。

　　当天炎听南从莫名的惊悸状态中反应过来，而在此疯狂攻击陆不弃的时候，她的攻击却是被一个魁梧的身型挡了下来，正是聚婴幡中第一战婴灵体江草彻。

　　江草彻一出现，手中就已经握着陆不弃及时取出给他的斧面刀，以开山之势，直接劈开了冰浪，朝脸色惊变的天炎听南砍去。

　　聚婴幡再次震荡，飘飞出两人战团的陆不弃给江草彻加持了一道“战灵巨魔变”，然后并没有指挥江草彻动用“天命造化”的能力。

　　因为就这个层次的江草彻，足够缠住带着轻伤，又只剩下五成活力的天炎听南。

　　任谁也没有想到，陆不弃的出现，竟然在短短的时间里就让整个局面发生了巨大的逆转。

　　那十三个荼神战会的裂合下阶神殿卫士，甚至还在惊疑于金叶南风被陆不弃所杀的消息中。当她们完全回过神来时，却发现，陆云不弃的紫色眸子竟然已经牢牢地锁定在她们身上，而且她们身边突然少了两个人。

　　突然少掉的两个神殿卫士，自然是被烈焚抓到鑫罗雷狱中了，因为在那里，有两个人已经迫不及待地在请战。

　　焰木嵩和天炎孤晴二人，通过清晰的影像看到了外面发生的奇特的一幕，自然是振奋不已。

　　焰木嵩怎么也没有想到，时隔不久，陆不弃的实力竟然又有了突飞猛进的变化，更让人惊叹的是，让人瞠目结舌的神奇能力却是层出不穷。

　　比如说让四人活力均分的神奇力量……又比如说召唤裂合期上阶实力的傀儡的强大力量……还比如说现在他所面对了，抓一个茫然的敌人过来被他虐的诡异力量。

　　而天炎孤晴则是心中打定，再也不担心陆不弃无法控制局面而惹来危险。她现在最希望的，就是自己能帮上一把力，最好就是能够将这里的敌人统统杀光，那样或许能够让陆不弃不那么开暴露，不会彻底激怒荼神神殿。

　　不过，天炎孤晴却是明白，情况已经发展成这样了，即便杀光所有人，恐怕也很难掩盖，何况这些人还不一定能够杀光。

　　至少，天炎听南和海地霖就不是那么好杀的，她们如果要逃的话，能拦得下么？

　　陆不弃似乎没有考虑后面这个问题，他考虑的是，前面的问题。

　　那就是，如何把这些人都杀光。

　　是的，云穹凌天的战死，萝闵岛几乎灭顶的惨状，让陆不弃彻底有些暴走的姿态了。

　　海地霖和天炎听南都已经被一对一的缠住，聚婴幡又有烈焚控制着，解放出来的陆不弃则决定先清理掉一些好清理的人。

　　当鱼肠剑骤然爆发出千百道赤金色的剑光，在空中聚合间化作一条狂霸的剑龙呼啸盖了过来时，诸多神殿卫士才突然反应过来，她们就是“好清理的人”。

　　通过跟萝闵岛的主力军将近一个光响时间的缠斗，橡木公国的荼神战会也是损失惨重：会长金叶南风和副会长炎雷安红都战死；二十多个裂合期下阶的神殿卫士，也死得剩下十三个；至于晶魂期的神殿卫士，也只剩下十四人，这都不知是什么运气才能幸免。

　　而当她们发现自己被漫天的剑影笼罩住的时，她们才明白，这个时候说“幸免”实在有些言之过早。

　　除了被抓到鑫罗雷狱的两个神殿卫士外，另外十一个裂合期下阶的神殿卫士在巨大的压力下纷纷如梦方醒，合力施为，抵御着陆不弃的攻击。

　　甚至于，其中还有人为了提升伙伴们的斗志，高喝出声：“这陆云不弃不过是裂合期下阶的家伙，大家一起上，灭了他！”


第50章 一个不留

　　陆云不弃，可是当今的杀戮王，他的样貌和修为可以说是十分明朗，有人认出他来也十分正常。

　　因此，陆不弃能够抵挡天炎听南，甚至一出现就逆转乾坤的压力，在这一刻稍微减弱了一些。

　　还别说，十一个裂合期下阶的神殿卫士，齐力之下，却也的确挡住了“剑影万象”化作的剑龙。

　　可是挡得住一刻，却无法持久。

　　当陆不弃身上腾起滔天黄沙般的魔气时，那剑龙张牙舞爪，再一次冲击在联合防御圈上。部分没有实质的法宝抵御的剑光，却是诡异地穿透了联合防御圈的能量防御，轰在了部分神殿卫士身上。

　　有了第一道剑光，就会有数十道类似的剑光，这些剑光的破坏力虽然不至于重创一个裂合期下阶的神殿卫士，可是打乱十一人的防御战线却不难。

　　防御战线一乱，那么漫天的剑影更是无孔不入，很快将十一人逼得只能各自为政。尤其是当十一人其中又有两人被鑫罗雷狱的力量抓走时，剩下的九人再也没能挡住陆不弃的疯狂攻击。

　　万剑穿心，成为了余下九人同样的待遇。

　　一举击杀九命裂合期下阶的神殿卫士，陆不弃单手一招，将其中三颗晶魂连同九具尸体都收了起来。

　　而这个时候，天炎孤晴和焰木嵩也已经解决了第二批的两个神殿卫士。

　　不过是片刻光景，十三名裂合期下阶的神殿卫士，竟然就被解决掉了。这一幕，天炎听和南海地霖都看在了眼中。

　　天炎听南不是一个为了其他人着想的人，但是海地霖却是猛然反应了过来，然后高声道：“诸神殿卫士，听令。今日战况有变，你们速速撤离此地！”

　　剩下的十四个晶魂期神殿卫士，早就想逃跑了，听到这句话，如蒙大赦，纷纷转身朝入口方向逃去。

　　“这个时候想逃？未免太晚了些吧？”陆不弃冷哼一声，杀气凛然的他身上绽放出睥睨天下的狂态。

　　然后那十四个刚刚飞跃出十数丈的晶魂期神殿卫士，纷纷一头撞在了一道坚韧的风壁之上。

　　“风流困魔”

　　虽然陆不弃无法用这个借助风之乱势而悟出的辅助法术，分化十四道小型的牢笼，去禁锢十四个人，但是如今修为大涨的他，完全可以将“风流困魔”的范围扩大许多，将十四个人同时禁锢到一个区域。

　　而就在陆不弃准备再次大开杀戒时，一道强横的力量破空而来。

　　陆不弃不敢小觑，不及回首的他猛然将玄罡护体金盾护住全身的同时，以“鑫罗惊雷闪”朝前高速飞腾。

　　砰然间，一道土黄色的棍形能量狠狠地抽在了高速飞行的陆不弃后背，将他抽了一个趔趄。那正是海地霖选择硬受了洛水一道斗技的攻击而释放出来的斗技，他可不希望自己的命令下出，却没有一个人能够逃走。

　　陆不弃并没有受到太重的伤，玄罡护体金盾的防护能力加上高速飞腾之间卸掉的力量，将海地霖这全力一击彻底化解了开去。

　　不过这样一来，那十四个晶魂期的神殿卫士却是摆脱了“风流困魔”，高速奔逃。

　　可惜，人算不如天算。

　　海地霖算来算去，没有算到在鑫罗雷狱中还有焰木嵩和天炎孤晴两人，虽然烈焚有些鞭长莫及，但是他完全可以将二人放出。

　　这不，就在陆不弃想办法化解抵御海地霖的攻击的同时，杀气腾腾的焰木嵩骤然出现，以后来而居上的速度，挡在了出口处。

　　之所以没有把天炎孤晴放出来，是因为烈焚早知道陆不弃的顾虑。

　　一旦海地霖和天炎听南如果没能被杀死，那么至少天炎孤晴不会被卷入到接下来的风暴之中。

　　焰木嵩也算是老谋深算，他一出来并没有急着去追杀那些神殿卫士，他明白只要把出口一堵，就必然没有人能够跑得掉。

　　当然，沿途之中，焰木嵩也不介意点出两指，直接灭杀了两个神殿卫士。

　　而没有再遭受到海地霖追击的陆不弃，自然是再次抬起了屠刀，朝速度最快，打算改变方向逃脱的神殿卫士追去。

　　两个裂合期中阶以上实力的大高手，追杀剩下的十二个晶魂期神殿卫士，这样的战斗实在是没有任何悬念可说。

　　当“血剑无极”的赤金色剑气将最后一个神殿卫士劈成碎块时，陆不弃交代了焰木嵩一句：“嵩长老，就辛苦下你守在这里，以免有漏网之鱼跑掉。”

　　焰木嵩连忙摇头道：“陆云阁下你就放心吧，我一定寸步不离。”

　　“好的，那我过去帮洛水岛主了。”陆不弃说话间却是猛然响起一件事：“对了，你可知道，是谁杀死我大哥的？”

　　“你大哥？”焰木嵩先是一愣，然后猛然反应过来：“你说的是凌天长老？”

　　“是的！”陆不弃点了点头。

　　“是那个菲尼克斯族的银发女子！”焰木嵩咬牙切齿道：“飞巫长老和岚长老也是死于她手的。”

　　“真的是她！”陆不弃咬了咬牙：“我会让她为此付出惨痛的代价的。”

　　话音落下，陆不弃急速飞回到最关键的两个战团附近。

　　此时此刻，两个战团都几乎已经彻底进入了白热化状态。

　　无论是洛水和海地霖的战斗，还是江草彻和天炎听南的战斗，都处于一个胶着状，双方四人是各显神通，强横的能量四射，让整片天空为之色变。

　　见陆不弃飞了过来，海地霖和天炎听南心头都是怒火腾烧。

　　“陆云不弃，现在的情况，你不觉得应该解释一下么？为什么要跟神殿作对？”海地霖沉声念叨着，手头上却没有停止对洛水的反击。

　　陆不弃冷笑：“有什么好解释的？”

　　“跟我们作对，你莫不是想找死？”天炎听南一边抵挡江草彻的埋头攻击，一边怒声呵斥着。

　　“找死？我这个样子像找死么？”陆不弃不仅仅冷笑，手头上更是冷酷地挥动着鱼肠剑，赤金色的剑气，划破战团能量破桩的余波，极其准确地朝天炎听南身上罗去。

　　天炎听南以护体斗气硬挡了这一次攻击，却没想，剑气竟然无视了护体斗气的防御，直接没入了她的体内，让她吃痛间身子微顿，防御之法出现了个纰漏，竟然差点没被江草彻的狂霸刀气给劈成两半。

　　虽然最后还是挡了下来，可却是被击退到了百丈开外，而且发现内腑竟然受伤了，不由内心骇然。

　　海地霖那卧蚕眉皱得紧紧的：“陆不弃，我实在不解，大有前途的你，为何要为虎作伥，帮助异兽人？”

　　“为虎作伥？到底是谁为虎作伥呢？”陆云不弃鄙夷一笑，鱼肠剑急速挥斩，数道剑气直袭喜欢稳稳站立不动战斗的海地霖。

　　论战力，即便是狂雷爆元状态的陆不弃，也不会是海地霖和天炎听南的对手。但是如果只是辅助攻击，那么陆不弃的攻击强度绝对能够上这个级别。

　　首先化太极的混沌之力，对于基本的五行斗气都有一定的克制能力；其次不灭金光的强攻之力，更是能加强能量的破坏力和穿透力；再者，燮蛇魔气的破罡之力，更是往往会发出出乎人意料之外的伤害。

　　陆不弃一过来，两个战团原本势均力敌的形式顿时出现了很明显的变化。


第51章 辩战

　　“当然是你为虎作伥，这异兽人联盟是荼神洞天的毒瘤，是洞天不安稳的最主要因素。”海地霖掣出了它的防御法宝无涯盾，很是有些狼狈地挡住了陆不弃了洛水同时的攻击，有些痛心疾首地斥责道：“你作为一个佣武，还是杀戮王，怎么能为了她们而跟神殿作对？”

　　“真是天大的笑话。”陆不弃哈哈一笑道：“今天我就跟你辩上一辩……这异兽人如何就成了荼神洞天的毒瘤了？她们做了什么？”

　　“她们不过是为了一条活路而苟延残喘的可怜人而已。她们可不是外来恶灵，而是纯血兽人爱情的结晶，是顺应天道的必然产物。可因为荼神神殿一句话，就剥夺了活在阳光下的权力。而且，一旦被发现，就得遭受神殿强武剿杀，到底谁是虎，谁才是怅？”

　　洛水忍不住大声叫好，同时朗声道：“强盗入村屠杀，却还要给村民冠于土匪之名，这未免太过恶心了吧？”

　　海地霖表情微变，他突然发现他真的没有什么合适的话语来跟陆不弃辩论，毕竟他对异兽人的评断，也不过是受到神殿多年的洗脑的一种既定思想，从来没有去想过，异兽人怎么就成为了毒瘤？

　　“海地霖，你跟她们废什么话。这陆云不弃，摆明是要跟神殿作对，说不定也是一个野杂种，你我今日就除掉这个祸害便是。”天炎听南怒声道。

　　陆不弃冷笑道：“天炎听南，你似乎高看了点你自己吧？现在这种情况，到底是我们除掉你们这些个祸害，还是你们除掉我这个祸害，你看不明白么？”

　　“你真以为你这狗屁晶魂傀儡就能挡住我？就让你看看我们菲尼克斯族真正强大的力量吧！”天炎听南高声间，在以狂暴的冰霜逼退了江草彻。

　　在江草彻猛然沉身再次朝她发起疯狂的刀气劈砍时，银发飞舞的天炎听南身上骤然浮现一股赤红色的光罩，竟然稳稳地挡住了江草彻的攻击，而且她身边骤然多出一个蛇形魔灵。

　　这蛇形魔灵一出，陆不弃就能感应清楚，这是个影阶上品的魔灵，而且不是三阶的。

　　然后诡异的一幕出现了，那就是天炎听南的凤形晶魂竟然在此刻离体了，并且在一团血雾中，迅速跟蛇形魔灵融合在一起，然后一个有着凤首蛇身，双翅闪鳞的古怪灵体怪啸了一声后，没入了天炎听南的体内。

　　“人崽子，孤晴丫头让我告诉你，那是天炎一脉裂合期修士才能修行的秘法，叫做‘魔晶魂变’大法，能够借用魔灵或者晶魂的能量，爆发出数倍于己身的战斗力。”

　　耳边听着烈焚的提醒，眼中看着越发变强的天炎听南，陆不弃嘴角却是冷笑问道：“数倍？是多少倍呢？”

　　“这个问题我已经问了，丫头说，两到六倍不定，要看魔灵的品级和施术者对魔晶魂变大法的修炼深度。”烈焚的声音未落，天炎听南的护罩已经打开，面对迎面斩来的漫天刀气，她脸上浮起一抹鄙夷，白发飘飞间，长袖翻转，一道光洁如镜的冰层骤然出现在身前。

　　漫天刀气斩在那冰层之上，就如同一刀劈在玻璃上一样，机器一片碎裂的残渣。可是那些残渣却是骤然一顿，然后如同密集的子弹一样朝江草彻攒射而去。

　　冰镜破域。

　　这是天炎听南拿手的反守为攻的斗技，尤其是在施展了“魔晶魂变大法”之后，实力暴涨四倍的她施展出来，更是强大至极。

　　就在江草彻几乎要被冲击成筛子的时候，斧面刀一横的他，身上却是绽放出了紫银色的光芒。

　　在这层紫银色的光芒保护之下，江草彻的身子虽然被铺面而来的冰渣反震出数十丈开外，但却也没有受到什么太严重的损伤。

　　“天命造化水？”天炎听南惊愕出声，她绝对没有想到，一个晶魂傀儡，不但能够运用法宝，竟然还能够吞服天命造化水。

　　“不是只有你一个人有后手！”陆不弃冷笑间，却也没有白痴地站在原地，而是飞腾退后了些，他明白，天炎听南此刻变强许多，目的就是要杀他。

　　江草彻虽然拥有“天命造化”这样的能力，但是却也不过能够提升修为达到裂合期上阶九重的地步，比当下的实力，撑死也就是提升三倍的样子。

　　从数据上来说，江草彻显然不会是天炎听南的对手，或许能够艰辛抵挡住天炎听南，但绝对缠不住天炎听南。

　　果不其然，当天炎听南朝陆不弃逼过去的时候，江草彻就有些跟不上节奏的感觉。

　　陆不弃索性向聚婴幡下达了指令，让江草彻就直接去帮助洛水对付海地霖，而他则拽着聚婴幡施展出焱罗天焰瞬快速逃跑。

　　“哪里跑！”天炎听南哪能容忍陆不弃就这么跑掉，当下身形掠过一道蓝光，急速朝陆不弃闪烁的方向追去。

　　可是让天炎听南没想到的是，她在施展了“魔晶魂变大法”之后，速度竟然比陆不弃只快上一点点。

　　这高出一点点的速度，并不能够让她施展相对复杂的斗技攻击陆不弃，只能施展一些直接且简单的斗技攻击陆不弃。

　　可是那样的斗技攻击，却不足以让对陆不弃产生太大的困扰，毕竟焱罗天焰瞬可是五狱天地术之中，最适合躲避小范围的攻击所用了。

　　而且陆不弃如果不担心消耗法力的话，那么在普通环境下，焱罗天焰瞬无疑是速度最快的身法。

　　就这样，陆不弃以疲以奔命之姿，疯狂朝雷云海方向逃窜，而天炎听南则以不杀陆不弃誓不罢休的姿态，紧追其后。

　　“人崽子，这魔晶魂变大法，跟你的狂雷爆元一样，也是有时效性的。不过它的时效性估计更长，但是如果能够有效地耗费她更多的能量，那么只要消耗光那个影阶上品魔灵的能量，就能让她恢复实力。”

　　这个信息，自然也是天炎孤晴告诉给烈焚的。

　　陆不弃心头顿时有数了：“那我就带着她溜溜弯！”

　　“恩，你放心大胆地溜吧，我给你盯着呢！”烈焚说完话，一道明晃晃的雷光悍然轰击在都懒得躲避的天炎听南身上。

　　正是烈焚施展出了“天雷照影”，因为烈焚马上补了一句：“这天炎听南擅长使用冰元斗技，而她刚才使用的魔灵同样是冰属魔灵，很是极端。现在她整体状态因为魔晶魂变大法，而恢复到了七成的活力，以这种追击你所消耗的能量来看，怎么也能追个两个光响才可能耗光。”

　　“两个光响……”陆不弃皱眉：“就算我没有被她打死，我也累死了。”

　　“所以你得尽量惹她多用斗技，然后你得躲得风骚点。”烈焚笑道：“我相信你能做到，你就当是练习五行之势和五狱天地术的搭配吧。”

　　陆不弃心头微动：“也只能这样了，只可惜战婴灵体不能离开聚婴幡太远，要不然我就带着她跑到魔云海去，看我不拖垮她。”

　　制定好了战略后，陆不弃也就在天炎孤晴心惊胆战间，拖着天炎听南在萝闵岛上空打着圈圈。焱罗天焰瞬、鑫罗惊雷闪和森罗风云变这三种五狱天地术，搭配着随火之势、雷霆之势和随风之势，每每都险而又险地躲过了天炎听南的攻击。

　　三次五次还没什么，当三十次、五十次攻击，都被陆不弃这样躲过去后，天炎听南也不由从这种偏执的状态中回过神来：“这家伙是要依靠灵活的身法，来消耗我的能量呢，我不能上了他的当。”


第52章 不堪一击

　　“先回去杀了那个女的和那晶魂傀儡，到时候再跟海地霖一起追杀他，这厮还能跑哪去？”想到这，天炎听南生生克制了对陆不弃的杀意，而打算折返。

　　可是陆不弃一见天炎听南竟然反放弃追杀他，顿时能想到其目的，又岂能让天炎听南如愿？

　　于是乎陆不弃言语相激道：“天炎听南，你不是说要灭了我么？这就是你要灭我的能耐？还真是没用呢！”

　　天炎听南怒极，她最讨厌别人敢说她没用。也没什么人敢这么刺激她，唯一一个说过她的，就是她的丈夫，可是现在，那个家伙已经死了，就死在她手中。

　　可是天炎听南终归不是一个没有思想的蠢蛋，强压住怒火遥遥应道：“陆云不弃，你休要嚣张，待我杀了那贱女人后，再来杀你。届时不论你逃到海角天涯，我都一定会杀了你。”

　　“是么？可恐怕你错过了这个机会，就再也没有机会替你儿子报仇了。”

　　陆不弃的话，让刚刚飞离一段距离的天炎听南猛然顿住，白发飘扬间，她冷冷看向陆不弃，杀气滔天：“陆云不弃，你说什么？”

　　陆不弃同样杀意凛然地回视着天炎听南：“我是说……就算你杀了我大哥云穹凌天，也不算是为你儿子报仇了，因为要你儿子命的人，是我。”

　　“该死，真的是你借刀杀人！”天炎听南怒极：“我要撕了你！”

　　涉及到了儿子的仇恨，天炎听南再也没能把持住理智，再次全力追击陆不弃。

　　而陆不弃一见果然刺激到了天炎听南，立马撒丫子跑路路，而这次跑得就没有之前那么风骚了，因为天炎听南似乎在仇恨刺激后，速度又快了一点，出手也更凌厉了一些。

　　可其实，海地霖要是看到陆不弃这个样子，一定会很羡慕，因为他想跑都跑不了。

　　江草彻一加入战团，那狂霸的刀气就让擅长防御的海地霖也大感吃不消。这也正常，江草彻在天命造化的状态下，实力暴涨到了裂合期上阶九重，又如何是六重境的海地霖所能轻易抵挡的？

　　何况，还有个洛水就一直没有松懈过对海地霖的攻击。

　　海地霖是个很有自知之星的人，他绝对不认为自己能够同时抵挡住洛水和江草彻两人太长时间。

　　所以在发现天炎听南被陆不弃引开，而感受到极大压力的时候，海地霖就决定跑路了，他可不想把自己的命都搭在这。

　　可是洛水的“银羽缚”太恶心的，往往一施展，无论海地霖如何躲避都没有丝毫办法，必须得被缠住数十息时间，这些时间足够江草彻疯狂劈砍出近百道刀气。

　　可以说刀刀狂猛，刀刀入肉。

　　如此这般两三次，海地霖生生挡了不下两百道刀气，再加上洛水偶尔见缝插针的蓝炎灼烧，如果不是慝头族擅长的防御秘法，换做其他种族的裂合期上阶，恐怕已经被剁碎。

　　海地霖不想死，于是乎，他决定行险一拼。

　　砰然巨响，震颤天地，海地霖的肉身直接炸了开来，在那强横的肉身能量将洛水和江草彻给挡住的时候，海地霖的晶魂以极光般的速度朝出口扎去。

　　堂堂一个裂合期上阶的兽修，被逼得晶魂离体，绝对是极其痛苦的事情。

　　可是更痛苦的事情还在后面等着海地霖。

　　海地霖肉身自爆的威力太过强悍，即便是被天炎听南追得狼狈逃窜的陆不弃也能清晰感觉到，再者烈焚也在陆不弃脑海中哇哇大叫：“人崽子，那老乌龟晶魂离体了，赶紧去抓晶魂啊！”

　　陆不弃哪能有丝毫犹豫，在那里还有一个焰木嵩呢，他是不可能挡得住海地霖的。

　　而以焰木嵩那种耿直的态度，恐怕就是死，也想要拦住海地霖吧？

　　都到这种稳住了局面的时候，再让焰木嵩送命，那就太扯淡了。陆不弃本就要施展的焱罗天焰瞬，自然而然朝海地霖晶魂飞遁的方向截去。

　　“人崽子，你只要追进他二十丈范围，剩下的就交给我了。”烈焚的声音让陆不弃心头更定，焱罗天焰瞬和鑫罗惊雷闪交接施展，让天炎听南都隐约有种望尘莫及的感觉。

　　这边，海地霖都已经看到了出口，也看到了堵在出口处的焰木嵩。

　　焰木嵩自然也看到了海地霖，同时能感受到海地霖那种挡我者死的狂态，他的眉头不由紧皱了起来。

　　就如同陆不弃猜测的一样，不过短暂的犹豫，焰木嵩就做出了硬挡的决定。

　　可就在焰木嵩做好了承受海地霖拼命般的攻击时，他猛然感觉到海地霖身后不远，一道火光闪现，然后海地霖却是消失不见，伴随消失的还有那强大的压力。

　　是烈焚出手了，完整的焱罗火狱已经能够帮助陆不弃抓取逃遁的晶魂和魔灵了。

　　“好样的，烈焚大叔！”陆不弃身形没有丝毫停顿，骤然改变方向，继续跑路。

　　天炎听南也清楚地感受到了这一幕，不由暗啐了一口：“海地霖这老乌龟，真是一点用都没有，这就被解决了。”

　　同时天炎听南更加愤怒，更是誓必要杀了陆不弃。

　　但是陆不弃的身法实在太诡异多变了，天炎听南怎么追都只能摸到一小片屁股。这个时候，她不由更加羡慕洛水，如果她也能够拥有“银羽缚”这样的天赋斗技，那么要击杀陆不弃还不是简单之极？

　　有时候心想事成也不是让人愉快的事，正当天炎听南想着这“银羽缚”的时候，一道银色光羽形成的光绳滴溜溜将她拉扯住了，生生将她那暴涨的速度给拽了下来。

　　这自然是解决了海地霖的洛水，第一时间赶了过来。

　　跟在洛水身旁的，还有陆不弃用聚婴幡控制的江草彻，天命造化的效果快要消失的他更不会浪费还没有消失的时候，斧面刀呼啸劈砍，朝天炎听南招呼而去，再次充当了第一输出者。

　　一个江草彻不会是天炎听南的对手，但是加上一个洛水，却也能很好地牵制住天炎听南。

　　如此痛打落水狗的时候，陆不弃自然也不会放弃，猛然折返倾泻他的法力，强横的剑气纷纷倾覆到天炎听南身上。

　　不过此刻的天炎听南的确强横到了极点，即便是被银羽缚给束缚住了，无法以身法抵御，但是层层叠叠的冰盾愣是将三人的攻击抵御在外。

　　当银羽缚的束缚力消失后，天炎听南手中一柄修长冰蓝色的长剑挥动间，锋芒突然一转，冰盾消散，骤起的冰雪狂潮冲击的对象变成了洛水。

　　洛水咬牙挡了下来，蓝炎盘魂环悲鸣了一声，没入了洛水的体内，而洛水则是闷哼间，在无数斑驳流离的光芒攒射中，倒飞了出去。

　　“不堪一击！”天炎听南冷笑间，白发飞舞，身后蛇影闪烁，妖邪狂霸十足的形态朝江草彻威压过去。

　　天命造化状态下的江草彻斧面刀以乱劈之状以攻对攻，虽依然止不住步步后退，但比洛水却明显强上许多。

　　不过，让陆不弃蛋疼的是，江草彻的天命造化状态突然到头了。

　　没有了紫银色光芒护体，江草彻的实力骤然打回了原形。这就如同高速行驶的过程中突然出现机械事故一样，是极其危险的。在天炎听南疯狂倾泻的冰风暴面前，实力突然下降的江草彻顿时显得十分的脆弱，连握着斧面刀的右手都直接被割断，而晶魂体更是被冲飞了出去。

　　这边刚刚闪到洛水身边，查看洛水伤势的陆不弃，连忙挥动聚婴幡，将江草彻给收了起来。

　　“通通不堪一击！”天炎听南狂态更涨，狞笑着操控着冰风暴朝陆不弃和洛水轰来。

　　陆不弃哪敢硬挡，带着伤势不轻的洛水直接遁入了鑫罗雷狱之中。


第53章 乞活

　　突然之间消失了目标，天炎听南眸中浮起了疑惑。

　　强横的神识波动感应下，除了一点点一场的雷元波动外，没有丝毫的发现，天炎听南的眉头不由皱了起来：“陆云不弃，你给我出来！”

　　陆不弃此刻根本懒得理会在外面叫嚣的天炎听南，因为他突然发现两个女人第一次见面也是个问题。

　　“她是谁？菲尼克斯族？”洛水原本还想跟陆不弃商量一下怎么对付天炎听南的，可以看到天炎孤晴，问出的话就很自然的变了。

　　“是的，我叫天炎孤晴，你一定就是洛水岛主吧？”天炎孤晴脸上挂着还算温和的笑，这种笑脸相迎的方式对于性子孤冷的她来说已经非常不容易了。

　　洛水没有接茬，而是再次看向陆不弃：“她是你的俘虏？”

　　陆不弃摇头道：“不，她是我的妻子。”

　　“啊？”洛水惊愕无比：“你不是说你的妻子都在铁狱洞天么？什么时候多了一个菲尼克斯族的妻子？难道铁狱洞天也有菲尼克斯族天炎一脉？”

　　“额……”陆不弃翻了翻白眼：“不是……我现在脑海里无法拼凑太严谨的话语回答你什么，我似乎只能说，相对于我铁狱洞天的那几位妻子，她跟我属于新结连理。”

　　“嗯？”洛水皱眉，她突然感觉到，跟陆不弃交流似乎多了一层隔膜，仿佛又回到了原点。

　　女人的心思多少更敏锐些，天炎孤晴明显能感觉到洛水眼眸中的失落，当下轻声道：“洛水岛主，你不知道……不弃这段时间发生了些事情，丢失了一些记忆。”

　　“失忆？”洛水大惊。

　　“是的，除了一些极其重要的人和事，其他的他都全然忘记了。”天炎孤晴应道。

　　“那……你把我也忘了？”

　　在洛水惊疑的目光中，不等陆不弃应话，天炎孤晴已经说道：“他如果忘了，今天恐怕不会舍命救你吧？”

　　洛水猛然反应过来，眼中浮起幸福的惊喜。

　　“现在先不说这些了……不弃，天炎听南现在的实力无人能挡，怎么办？”天炎孤晴看向陆不弃。

　　洛水也猛然反应过来：“是啊，不杀了她，后患无穷啊！”

　　“我们现在杀不了她。”陆不弃沉声道：“只能晾着她，没有损耗状态下，她的魔晶魂变大法起码还能持续两个光响以上的时间，那我们就等着，只有在她这魔晶魂变的状态消失，才有可能击败她。”

　　洛水皱眉道：“但是岛上还有数万人，要是她不呆在这里，而选择去屠杀，两个光响，恐怕全岛的人都要被她杀光了。”

　　陆不弃摇头道：“放心吧，在她的心目中，我比岛上几万异兽人更重要。”

　　洛水疑惑道：“你的意思是，她会一直守在这外面，等着你出去？”

　　“肯定是的，她太想为她儿子报仇了，自然会担心一离开，我们就会趁机溜走。”陆不弃应道。

　　天炎孤晴皱眉道：“可她会知道我们是躲在这鑫罗雷狱中，还要出去么？”

　　“她会知道的！”陆不弃说完，人已经消失在天炎孤晴和洛水眼前。

　　再次出现的陆不弃，却是就在天炎听南眼前。

　　天炎听南本来就正在破口谩骂，盲目寻找陆不弃的踪迹，一感应到陆不弃的出现，手中冰剑挥动，冰锥形的剑气呼啸过去。

　　但是陆不弃自然是马上又消失不见了，他的目的，只是要给天炎听南造成一种错觉，那就是他随时有可能要逃离。

　　重新出现在洛水面前的陆不弃笑道：“现在，你可以安心疗伤了。最好，当她心浮气躁，而魔晶魂变大法能量消失时，你却能拥有最完好的状态，那样我们才有击杀她的基本保证。”

　　话音微顿，陆不弃看向天炎孤晴：“在你前面谈杀你们天炎一脉的人，是不是有些不妥？”

　　天炎孤晴轻摇了摇头：“没什么的，虽然同为菲尼克斯族天炎一脉，可是对于天炎听南她们这一脉我并没有什么好感。如今我是你的妻子，自然会毫无条件地站在你这一边。”

　　“谢谢！”陆不弃心头十分宽慰：“天炎听南我必须杀，就算今天没杀死，改日我也一定会杀了她，因为她手中有我结义大哥云穹凌天的鲜血。”

　　“还有我萝闵岛诸位长老和诸多战士的鲜血。”洛水恨声补充道。

　　“洛水，你别分心，好好疗伤。报仇的机会就在眼前，我们只要抓住即可。”陆不弃提醒的同时，却是掣出四方天局，布下了几个辅助治疗的小型阵法。

　　然后陆不弃掣出了聚婴幡，准备调整一下聚婴幡。

　　江草彻也受了重创，没有足够的时间和能量，是不可能恢复正常的。但是两个光响以后，还要面临一场大战，陆不弃不能单靠洛水一个人来牵制天炎听南，所以他需要将原本在休禁区坐冷板凳的飞天角鼠的魔灵拿出来。

　　这种调整，也是需要花费一定的心力和能量损耗的。

　　彻底调整完毕之后，陆不弃让聚婴幡依然置于帮助它恢复的阵法之中，而这个时候烈焚却是给陆不弃找了件事：“海地霖一直在焱罗火狱乞活，人崽子，你决定怎么办？”

　　“乞活？”陆不弃微愕，也才猛然反应过来：“你还没有炼化他的晶魂么？”

　　烈焚回应道：“死人永远没有活人那么有价值，同样，死灵也没有活着的灵体有价值。如果他愿意像风岩起一样，对你来说岂不是另外一种收获？”

　　陆不弃剑眉微皱：“风岩起？这又是什么人？”

　　“你可能忘记了，他是凯瑞普特族风岩一脉的最强者，拥有裂合期下阶的修为，曾经因为你和土叶飞鱼夺走了他们镇脉之宝而一路追杀你，被你制服……”

　　在烈焚讲到这时，陆不弃猛然反应过来：“后来被我用聚婴幡控制的魂血？烈焚大叔，你的意思是让我用同样的方法控制海地霖？”

　　烈焚应道：“是的，如果他愿意的话，至少在对付天炎听南一事上，你能再多一个打手。”

　　陆不弃心头恍然：“那让我跟他对话？”

　　“你神婴离体，我带你到焱罗火狱去。”烈焚应道：“我不能把他带到这边来，在这里我无法完全控制住他。而在焱罗火狱，这种级别的灵体我完全可以掌控生死。”

　　陆不弃心头明了，没有什么犹豫，在天炎听南和洛水惊呼声中，就让神婴离体了。

　　“别大惊小怪，我这是有事，需要离体去处理一下。”陆不弃用婴体那稚嫩的双手遮掩着婴体胯下的小鸡鸡，朝二女咧嘴一笑间，消失不见。

　　陆不弃的婴体再次出现之地，是一处会让陆不弃感受到非常温暖的地方。

　　是的，任何人在一片疯狂燃烧的火海上烘烤，都会感觉到温暖，极端的温暖。

　　不过很显然，烈焚控制了这种足够用来炼器、炼魂的温度，饶是如此，陆不弃都吓了一跳，毕竟这种全世界都在燃烧着的场景，比在喷发的火山中也更骇人。

　　然后陆不弃看到了海地霖，确切的说，是海地霖的晶魂。

　　海地霖也看到了陆不弃，眸光有些诧异，表情很是复杂。

　　“你想让我给你留条活路？”陆不弃开门见山。


第54章 控魂能力

　　海地霖耸了耸后背的龟壳，很是憋屈道：“是的。”

　　“你那么怕死？”陆不弃微愕，很多时候，修为高的人都有属于自己的尊严和矜持。

　　“有活着的动力，就会在死亡面前怯弱。”海地霖应道：“如果死得其所倒没什么，可是我想了想，要是死在这里那真是太委屈自己了。”

　　陆不弃轻笑：“你的对手是同样为裂合期上阶的异兽人外加一个战婴灵体，而如今收化你的，更是入圣级的融灵道器，怎么委屈你了？”

　　“对手和处境倒没有委屈我，我就觉得我跟这些异兽人，跟你，都没有什么的仇恨，也没有主观对付你们的意愿。不过是恰逢其会而出现在这矛盾的漩涡中而已，却是因为汽运不济，而碰到了你这个奇怪的对手。我辛苦修炼了一百六十载，如今却让我败得莫名其妙，更是要死得不明不白。如何不委屈？”

　　陆不弃心头微动：“可你我如今终归是敌对面，你为虎作伥，欺凌这萝闵岛的异兽人；而我也让你损失了肉身，跟你算是彻底结下了仇怨，你也知道了我这么多秘密。你要乞求活路，我就给你？凭什么？”

　　“凭我在此役，并没有杀死一个异兽人；凭我到最后关头也打算留那个女人一条活路；再凭我当初还帮你说过几句话。我都觉得……陆云不弃，你完全可能能留我一条命。”海地霖说道。

　　对于海地霖最后说的曾经帮他说过话，陆不弃是一点印象都没有了，不过他也没必要告诉海地霖他失忆的事：“感情牌可以打……不过除了这个之外，你还想说什么？”

　　“今日之果，包括肉身被毁，我都不会怪责于任何人；至于我知道你这么多秘密，我也可以以族神之名发誓永不外泄；甚至于，我可以发誓，从今以后不会做任何跟你对立的事情。”海地霖深深地看着陆不弃：“这样够么？”

　　“态度是够了！”陆不弃点头道：“不过我不喜欢誓言，因为在我看来，誓言很多时候都是空话。”

　　海地霖疑惑地看着陆不弃：“那你需要我如何做才能放过我？”

　　“给我一滴你的魂血！”陆不弃沉声道：“我将拥有随时掌控你生死的能力，甚至说可以让你生不如死的能力。”

　　“像那个晶魂傀儡……也就是你说的战婴灵体一样么？”海地霖皱眉道。

　　陆不弃摇头道：“不……那是已经失去了意识的死灵。你只要交出魂血，你不会失去自由，不会失去意识，甚至可以说跟你平常没有任何区别。只不过当你有一天背叛了我，那么我可以不用耗费什么心力，轻松解决你。那样我如果需要你帮我做点什么事，你也应该不至于跟我讲条件，找托辞……”

　　海地霖心下恍然：“你是要彻底掌控我？”

　　“你要这么理解也可以。”陆不弃说道：“不过我还是得说，我真没有心思去掌控一个人，因为那样太累。或许过了今天，我们永远都不会有什么交集，那么若干年后你恐怕都不会记得你还有一滴魂血遗落在外。当然，你如果忘了你的诺言，那么这滴魂血的作用也就能够很淋漓尽致地体现了。”

　　顿了顿，陆不弃看着沉思的海地霖：“给你十息时间考虑，如果不愿意，那么这火海就是你淬魂之地。”

　　海地霖晶魂的龟首上浮起一抹无奈，却是点头道：“我无从选择！”

　　“魂血献祭之法你可懂得？”陆不弃沉声问道。

　　“懂！”海地霖点了点头，然后整个晶魂缩了起来，在他口中念念有词好一阵后，一滴隐约闪着银光，透亮的液体从他头顶泌出，飘悠悠飞向陆不弃。

　　用神识包裹着这低魂血，陆不弃满意地点了点头：“你稍等片刻，届时我自然会放你出去。”

　　离开了焱罗火狱的陆不弃的神婴，很自然地回到了鑫罗雷狱，很轻松地回到了自己的身体中。然后他直接拾起烈焚帮他炼制的同生符，将海地霖的魂血，溶入到了那枚同生符之中，最后再将同生符纳入到了聚婴幡的聚魂空间中。

　　“烈焚大叔，我这聚婴幡用这种控制魂血的方法，能够控制多少人？”陆不弃心头因为某种可能而问到。

　　烈焚回应道：“跟你用聚婴幡可控制的战婴灵体战斗的层次和数量相仿，现在你的控魂能力已经用掉了大半，所以如果你想依靠这一杆聚婴幡就能抵挡荼神神殿，那是不可能的。至少现在，是不可能的。”

　　陆不弃忍不住轻笑：“烈焚大叔，你能窥探我的思维？”

　　“不能，还不过是猜测而已。”烈焚连忙应道：“人崽子，你放心，就算是能，我也不会去做的，这是一个器灵应该明白的道理。”

　　陆不弃再次笑了，没有再在这个话题上延伸：“既然现在已经控制了海地霖，就不要把他放到火上烤了吧？”

　　“继续烤着吧，也不会脱层皮，把它拉过来这边，对我的灵识之能的损耗要大许多。”烈焚应道：“等你打算要对付天炎听南了，再叫过来吧！”

　　“也好，那现在我做点别的事吧！”

　　陆不弃这才有空吸收一下刚刚击杀那么多人所吞噬来的能量。

　　陆不弃这一吸收，就发现，他如今的元修修为已经达到了离体境九重，到顶了，即便吸收了这股庞大的能量，也不过只能淬炼一下修为。

　　陆不弃不打算浪费这股能量，它索性将之用于《不灭金身》的修炼，这个念头一转，陆不弃就会发现他的婴体发生了一种奇特的变化。

　　首先的婴体的光泽，竟然从原本的混沌透明隐约增添了一抹淡金色，然后是能量性质从飘渺不定也变成一种坚实锐利的感觉，而且原本是胀满感的婴体，突然之间变得很饥渴，疯狂吸收那些能量。

　　甚至于，烈焚也感应到了这种变化：“人崽子，你的婴体……有问题！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我也感觉到了，这是怎么回事？”

　　“这应该是你同时修炼两种能量体系的功法，所造成的情况！”烈焚应道：“这件事其实在你将《不灭金身》修炼成功的时候，我有跟你交流过。”

　　陆不弃微微凝眉：“我有些印象，你是说这两种功法在我修炼的几个阶段容易出现问题。”

　　“没错，当初我预计你修炼《不灭元神》，最可能出现问题的就是在这一体系突破到晶魂期的时候，会因为你原本就存在的婴体而出现一些不可预见的问题。”烈焚应道：“不过你的兽修体系，在跟洛水的合和双修中，竟然水到渠成地达到了晶魂期。现在看来，应该是符合我当初预测的一种可能，那就是认同你了的神婴，直接嫁接了晶魂的性质和力量。”

　　陆不弃心头恍然：“也就是说，我现在的神婴就是晶魂？”

　　“应该是可以这种理解的，平时我都没发现，你现在的婴体，如果去跟同阶的元神修士相比，要大了不少，而且凝实不少。”烈焚应道：“看来，你这婴体应该是已经认同了你双体系修炼的模式而发生了变异，会随着你的修炼意愿而改变成长方向。”

　　陆不弃微微皱眉：“那这算是好事，还是坏事啊？”


第55章 意想不到的敌人

　　“当然是天大的好事了啊！”烈焚应道：“这等于拓宽了你婴体的成长空间，本来你的基础就扎实，婴体比一般修士要强大三成左右，现在又有这样的异变，恐怕能让你的婴体比同阶修士强大两倍。”

　　微顿，烈焚补充道：“当然，前提是你的兽修体系也要追上你的元修体系，这样两个体系相辅相成，才能让你的婴体达到单位时期的大成阶段。如果像现在，你的元修体系已经到了出窍期离体境九重，可是兽修体系却是依然还在晶魂期中阶徘徊，那么能提高的实力比例恐怕也不多。”

　　这个道理，陆不弃自然明白。

　　晶魂期中阶的修士，在裂合期下阶的修士面前，那就是不堪一击。晶魂所蕴含的能量，恐怕也只有后者的千分之一。提高千分之一，这种弧度能感觉到什么样的变化？

　　只不过平常时候，陆不弃如果不主观调控的话，无论是意识和身体，都会很自然地偏向主修的元修体系而忽略的兽修体系，这样一来，兽修体系很难跟上元修体系，自然会让陆不弃元兽双修的优势体现不出来。

　　不过同时双线修炼，陆不弃所需要花的精力无疑也是平常人的两倍有余。好在陆不弃最不担心的就是修为增长，毕竟他现在修炼可不像一般人只有基础修炼方式，他能够利用狂神诀加快吸收天地元力辅助修炼，又能够借助鱼肠剑吞噬他人的修为，还能借助阵法辅助修炼，更能借助大自在欢喜术来双修提升修为。

　　这么多种方法，会让陆不弃拥有任何人都无法比及的修炼速度。唯一会给陆不弃带来困扰的，那就是不同阶段突破时需要的不同的感悟。

　　就比如现在陆不弃的元修体系达到了出窍期离体境九重，就差一线，就能突破到分神境，可是就这一线，却会困扰陆不弃不少时间。

　　陆不弃就必须等契机，等到有一天他能有所感悟，才有可能突破。否则光是靠死命修炼，一辈子也不一定能够突破。

　　有了这个认知，陆不弃对于自己日后修炼之路有了更全面的认知，在这一刻，自然也就努力将吞噬来的能量往兽修体系这方面努力。

　　当陆不弃从修炼状态中出来的时候，洛水和天炎孤晴相视间，都露出了几分喜色。

　　“有所突破？”二女齐声问道。

　　其实在这数个光响的等待中，烈焚已经知会了二女，陆不弃在干什么。

　　陆不弃点了点头：“一点小突破而已。”

　　兽修体系，陆不弃修炼不灭金身，从晶魂中阶提升到了晶魂上阶，虽然那些修为不足以将晶魂上阶顶到头，却也达到了五重的样子。不过这种突破，对于陆不弃现在来说，真的只是小突破。

　　对于整体修为的提升，恐怕也就是只能提升半成的样子，不过对于玄罡护体金盾的防护能力的提升，和对于剑气的强攻能力的提升，就相对更为明显。

　　陆不弃目光看向烈焚一直开启着的监控影像，在那正好清晰地捕捉到了天炎听南那烦躁的表情，不由冷冷一笑：“我入定多长时间了？”

　　“六个光响！”是烈焚的声音：“你要是再不清醒，我都要想办法打断你的修炼了。就算是拥有九天祖神液，可我的鑫罗雷狱还不至于到了可以永久使用的地步。”

　　“这么长时间了？”陆不弃微愕：“那天炎听南还在守着？”

　　天炎孤晴笑道：“就如同你所说，她是不杀了你誓不罢休。这六个光响里，她一刻都没有离开过……”

　　“那她的魔晶魂变状态呢？”陆不弃问道。

　　“应该已经消失了！”天炎孤晴应道：“我爷爷施展魔晶魂变，也不过才能坚持五六个光响的样子，毕竟能量是会自然流失的。”

　　“那是时候清算总账了。”陆不弃冷笑道：“她总不至于比你爷爷还厉害，是吧？”

　　每个人，或多或少都会自我催眠的时候。

　　比如说陆不弃前世，有的人在出行的时候，在站台等公交车，老是没来，就会想着是不是选择乘坐的士或者其他方式出行。可是内心多少又有些不甘，觉得等了这么久，说不定公交车马上就在转角来了。

　　因为这种念想，那么很多时候，人都会等下去，毕竟乘坐公交车要更实惠，而且已经等了那么久了，有了投入总得有回报吧？

　　这一等，很有可能是几个小时，因为那趟公交车当天停运了……

　　这就是一种因为自我催眠的心理态度而造成的窘境，当然，不是所有人都会因为自我催眠而陷入这种会让人觉得很笨的死胡同。但是一个内心越强大的人，越自我的人，却往往会在公交车停运的那一天等更长时间。

　　天炎听南就是这种人。

　　她从一开始，感应到你一点点雷元波动，再到陆不弃出现了一次又消失的情况，她就认定。陆不弃一定是利用某种秘法，强行开启了一个小空间，躲在里面。

　　跟空间有关的秘法，哪个不是耗能巨大？至少天炎听南不认为一个裂合期下阶修为的家伙能支持多久。

　　于是乎，天炎听南认为，陆不弃一定会在不久之后，不得不重新出现在原地，然后她就可以轻易灭杀他，为儿子报仇。

　　对于天炎听南来说，陆不弃就是她要等的公交车，这一等就是十二个小时。

　　等到她的魔晶魂变能量都流失干净了，等到她头发都白了……噢，她头发本就是白的。

　　而天炎听南的判断其实并没有太大的出路，陆不弃的确会出现，公交车没有停运，只是堵车了。

　　但是天炎听南绝对没有想到，陆不弃精气神十分饱满，而且跟着陆不弃一起出现的，更是这么两个她意想不到的人。

　　第一个是洛水，在天炎听南看来，这洛水已经身受重伤，应该短时间内没办法恢复过来。当然，洛水能恢复过来，她也不甚担心，毕竟就算杀不了洛水，她也不怕洛水，完全可以顶着洛水的攻击，把‘撑不住了’的陆不弃给杀了。

　　第二个却是海地霖，而且是肉身状态完好无损的海地霖，并且这海地霖跟陆不弃和洛水三人并肩而站，俨然是一条战线的味道。

　　其实天炎听南本来应该还有一个敌人的，那就是聚婴幡中蓄势待发的飞天角鼠。不过陆不弃做事不喜欢把自己底牌完全暴露，这飞天角鼠还得留着应变之用。

　　天知道这天炎听南会不会再施展一次“魔晶魂变大法”？

　　“海地霖，你这老乌龟在搞什么？”从海地霖那复杂的目光中，天炎听南心头暗暗咯噔了一下。

　　海地霖没有回话，因为他发现，这个时候他索性装扮成一个被陆不弃完全控制的傀儡，那样更能少一些倒戈相向的尴尬。

　　“你说话啊！”天炎听南怒吼，同时心头沉落，她突然意识到，她似乎真的太小看陆不弃了。

　　海地霖依然没有应话，陆不弃冷笑了下：“天炎听南，别鬼叫了，海地霖如今是我的人了，你还是觉悟点比较好。”

　　“该死，你到底对他做了什么？”天炎听南震惊间却异常的愤怒。

　　“没做什么啊，只是动之于情，晓之于理，他突然间就明白跟着荼神神殿才是为虎作伥，所以弃暗投明了。”陆不弃也没有逼着海地霖非得坦承他怕死而倒戈，主动帮他略作掩饰。

　　“你放屁！”天炎听南白发狂舞，眸子因为愤怒而血丝密布：“海地霖，你快清醒过来。你们慝头族是神殿四大守护族脉之一，你受了神殿那么多恩惠，怎能背叛神殿……快杀了你身边这个人，快杀了他！”

　　海地霖出手了，不过自然不是攻击陆不弃，按掣出的巨盾嗡的一声震响甩了出去，一座座山岳一样的虚影猛然产生，轰隆间朝天炎听南砸去。


第56章 永不瞑目

　　“海地霖！”天炎听南依然高声怒喝，寄希望能唤醒被“控制”的海地霖。

　　可是天炎听南不知道，陆不弃根本没有控制海地霖的意识，海地霖之所以会主动攻击她，是因为再让她说下去，他的内心还真有那么一点点惭愧。

　　没有人喜欢感受惭愧，没有人想对谁表示抱歉。

　　杀了天炎听南，这种惭愧也就不会再有了。

　　人不为己天诛地灭，何况海地霖跟天炎听南并非什么特别好的私交，他之所以会陪天炎听南过来，都是因为慝头族海地一脉是负责监督菲尼克斯族天炎一脉的一个族脉。为了避免菲尼克斯族天涯一脉在地方处理族脉私事时会滥用权力，慝头族海地一脉有义务安排一个人陪同“协助”处理。

　　同样，如果慝头族海地一脉要到其他地方处理族脉私事，那么泰戈族雷霆一脉同样会安排一个人从旁“协助”。

　　这就是神殿控制四大守护种族的一种给力手段。

　　因此，海地霖对于杀天炎听南，心理负担还真不太重，出手也是实打实地狠，毕竟有了新的主子，总得表现好点吧？

　　在海地霖出手的同时，洛水也出手了，蓝炎盘魂环再次雄起，腾烧着湛蓝的火焰，从一侧迂回攻击天炎听南。

　　六个多光响的时间，虽然不足以让她的伤势彻底痊愈，但还是拥有足够的战斗力，最关键的是，洛水依然还拥有施展天赋斗技的精力。

　　同时面对两个修为相仿的对手攻击，天炎听南顿时感到压力巨大，不过她的实力着实不弱，这种时候却也能防御得稳稳妥妥。

　　而天炎听南也不会就真的蠢到要在这里苦战下去，她明白，再坚持想要杀死陆不弃的话，恐怕自己今天都要折损到这了。

　　就算是想要为儿子报仇，那也得要有命报。

　　如果用天炎千帆的仇恨，跟她自己的命相比，自然还是后者更重要。一旦生命安全收到威胁，天炎听南绝对不会再盯着仇人陆不弃不放。

　　天炎听南抗了一轮攻击就立即打算突围，没有丝毫拖泥带水。

　　但是，“银羽缚”却让她只能再停留片刻，并且承受了海地霖和陆不弃无间断的攻击，这些攻击足以让她身上瞬间增添多出伤口，而且多半还是陆不弃的剑气带来的。

　　燮蛇魔气，会让没有动用防御法宝的人都不自觉地吃大亏。

　　待到“银羽缚”消失，天炎听南忍住伤势，奋力逃遁，可是她却一头撞到了一层坚韧的阵法屏障之上。

　　“天炎听南，想逃么？可没这么容易！”剑气纵横的陆不弃黑袍飘飞，脸上带着一抹冷酷：“在这里，我已经布下了‘九叠壳壁阵’，这种阵法就算以你之能，没有数十次全力攻击休想破阵。可是你……有这种机会么？”

　　“忘忧谷一役……是你救走了那里面的人，并杀了荼神战会那么多神殿卫士？”凭借着一顶头环一样的防御法宝，艰难地抵御着攻击的天炎听南脸色骤变。

　　她脸色大变的原因，不仅是反应过来了陆不弃是那个“阵法高手”，更重要的原因，是她明白，在洛水和海地霖的攻击下，她根本无法放弃防御而去全力破阵。

　　如果天炎听南放弃防御去破阵，根本无需二十轮攻击，她就会被轰成渣子，连灰都不剩。

　　无法破阵，那就必然只有死路一条。

　　想到死，天炎听南有的不是害怕，而是突然变得更加的冷静，并且迅速有了决断：“陆云不弃，我就算是死，也要杀了你，为我儿报仇！”

　　天炎听南绝对是一个对自己也十分狠心的人，她在意识到自己根本没有活路的时候，没有选择苟延残喘，而是选择了要跟陆不弃同归于尽。

　　同归于尽最好的办法，那就是莫过于自爆了。

　　裂合期上阶的兽修，几乎满能量自爆，而且是直接连肉身带晶魂一起自爆。这样近距离的自爆威能，几乎都不亚于一个导弹了。就连洛水和海地霖八成都有生命危险，就何况陆不弃？

　　这也是天炎听南愿意果断选择自爆的原因。

　　可是天炎听南到死也不会瞑目，是因为她自爆出去，却连一个鬼影子都没有炸到。她忽略了一件事，那就是陆不弃拥有所谓的“空间秘法”。

　　在天炎听南自爆的那一瞬间，烈焚已经毫不犹豫地将三人都揪回了鑫罗雷狱中。

　　再次回到能量紊乱的天空中时，陆不弃长吁了口气：“这样也好，省了我们的事了，只不过可惜我布阵的那一千多枚五品洞晶石了。”

　　“我觉得可惜的是天炎听南那不知道炸到哪去的储物戒指。”洛水笑道：“那里应该拥有不小的财富。”

　　天炎孤晴接口道：“那洛水姐姐你回头得多安排一些人找寻一下，说不定还能找到呢。”

　　洛水摇头道：“很难找到了，这家伙自爆的能量太强了。要不是不弃及时将我们拉进鑫罗雷狱，恐怕我现在不死也脱了一层皮了。”

　　海地霖也是一脸的唏嘘，不过他没有说话，亲眼看到天炎听南就这样被逼得自尽，对于陆不弃的敬畏之心更重。

　　感受到陆不弃的目光看过来，海地霖微微垂首，一副听凭训示的样子：“陆云阁下……”

　　“现在天炎听南已经死了，你也可以走了！”陆不弃淡然道：“不过你用来施展裂合之法炼制备用肉身的白阳陨音岩等材料给我留下一份来。”

　　陆不弃之所以知道海地霖有这些材料，是因为在出来解决天炎听南之前，海地霖却是直接取出了一个跟他原本的肉身长得一模一样的备用肉身，直接附体恢复了正常生存状态。

　　而那个时候，陆不弃才真正明白，为什么晶魂期修炼之后会是裂合期。也明白了裂合期跟出窍期的具体区别在哪。

　　像元修体系的出窍期，主要的标志是婴体的离体出窍控制和神识的分神运用，并可以培育身外化身等；而兽修体系的裂合期，主要标志除了类似的晶魂控制和神识控制外，还拥有依靠裂合之法炼制培育备用肉身的方法。

　　用符合自己肉身属性和理数的一些材料，配合裂合炼体之法，就能达到类似于九天玄狐玲珑心的能力。

　　海地霖重重点头，直接褪下了手上一个储物戒指：“我现在还备用的原料都在这里面呢，不过陆云阁下，你应该跟我们有些差异吧，恐怕不能用裂合炼体之法呢。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你怎么知道我跟你有差异呢？”

　　“你的晶魂……根本没有任何返祖的迹象。”海地霖皱眉道：“我从来没有听说过这种晶魂。”

　　陆不弃恍然，这海地霖是在焱罗火狱的时候看到了他的神婴。不过陆不弃自然不会轻易把自己的情况暴露给海地霖，当下轻笑：“那是因为我的功法不同而已，不用大惊小怪。”

　　海地霖连连点头：“那……陆云阁下，我就先走了？”

　　“走吧，我想这里的情况，你回去应该知道怎么说吧？”陆不弃声音有些清冷。

　　“当然，我会‘如实的’上报情况，就说有个金身期的异兽人出现，灭杀了荼神战会所有的人……天炎听南和我一起逃跑，都被逼得自爆了肉身，不过她运气不太好，没能跑掉，而我跑掉了。”

　　陆不弃微微点头：“我可不希望听到其他版本，一旦有其他版本传出，休怪我无情。”

　　海地霖身子微颤：“陆云阁下请放心，此次事情绝对不会牵扯到你身上的。”


第57章 卧榻之侧

　　在走之前，海地霖又朝洛水道了个歉：“洛水岛主，对于此次我的参与跟你们带来的巨大的困扰，我表示深刻的道歉。日后我必将遵循今日誓言，不再做任何针对异兽人的事情。”

　　“希望你说到做到，否则不弃随时可以让你用生命为你的过失买单。”洛水深深地看了海地霖一眼，对于这个慝头族的老头，她怨念也的确不算太深。毕竟从一开始，海地霖就一直跟她缠斗在一起，并没有直接进行任何屠杀的行为。

　　海地霖重重点头：“这次回去，我也就会慢慢淡出神殿体系，专心修炼。他日如果陆云阁下再有什么吩咐，可随时传信于我。”

　　就这样，在闻声赶过来的焰木嵩惊愕的目光中，海地霖躬身离开了。

　　“这……这是什么情况？”焰木嵩自然是一通疑惑的询问。

　　在洛水替焰木嵩解疑的时候，陆不弃却是看向天炎孤晴：“那海地霖没有说谎？你确定我杀了那么多荼神卫士，荼神工会的鸿蒙系统会查不出来？”

　　“我确定！他没有说谎！”天炎孤晴重重点头：“从荼神战会和荼神工会分家之后，荼神战会的神殿卫士都退出了佣武系统，就是为了避免责权不明，管理错乱。”

　　陆不弃心下彻底明白，为什么当初他在忘忧谷外，放肆击杀那么多神殿卫士，却一直没有东窗事发。

　　“其实说起来要感谢天炎听南最后是自爆的，如果她是死在不弃你的手上，那么荼神工会肯定立马会有反应的。”天炎孤晴说道：“像天炎听南这种级别的佣武，在荼神工会都是重点备案的。”

　　“是啊，我也是意识到这个问题，才会考虑给海地霖一条活路。”陆不弃点头道：“好在这个海地霖还是很配合，也算是运气了。”

　　天炎孤晴感叹道：“是啊，不弃，从你疯狂赶过来，直接攻击天炎听南那一刻起，我就想过各种结果，都没有想到会是如今这种情况，实在是太棒了。”

　　陆不弃也长吁了口气，的确，他这次赶来的也算是及时了，而且在他赶过来之后，萝闵岛就再也没有死一个人。

　　当陆不弃和洛水等人从高空中飘落了下去，萝闵岛那些一直在等待着命运宣判的异兽人们不由爆发出了疯狂的欢呼声。

　　尤其是当洛水高声宣布“荼神神殿的爪牙都被我们打跑了”的时候，更是激动万分，每一个人都忍不住紧紧拥抱身边的亲人或者朋友，泪流满面。

　　这不仅仅是胜利的喜悦，还有劫后余生的喜悦，还有意外攫取希望的喜悦。

　　她们的目力，无法看到高空中的战斗到底有多么的惨烈，但是她们能够从空中疯狂闪烁的光芒，疯狂涌动的能量，还有时不时坠落的残肢断臂和焦体碎块中，真切感受到战斗的残酷。

　　而尤其是有一段长时间的寂静，却更是让所有的人的心都提到了嗓子眼。

　　“是陆云不弃，这个当初救了忘忧谷数千余众的英雄，今日却又一次及时出现，拯救了我们！”洛水骄傲地看着身边的陆不弃：“如果不是他，我也将战死当场，再无人能佑护你们！”

　　“陆云不弃！”

　　“英雄！”

　　所有的人都在狂呼，尤其是忘忧谷过来的那些人，更是疯狂地嘶吼。甚至有人跪伏了下来，对着飘在空中的他重重地磕头，如同感谢神灵一样地在感谢她。

　　目力所及，跪得人越来越多，陆不弃自己都心潮澎湃，同时暗暗有些惭愧。

　　其实他会这么急切的赶过来，并不是冲着这数万人来的，他的主要目的是要救洛水，救苍穹语蝶和雷云风暴等人，并为云穹凌天报仇。而救下这么多人，无疑都只是顺带而已。

　　可是这些人，却是如此感恩戴德地对他表示感谢，不由让陆不弃十分感慨。

　　事实上，陆不弃也当之无愧。

　　毕竟如果不是他，今日整个萝闵岛，除了“假灵守命阵”中的那一千人外，恐怕只有焰木嵩一人可能有生存的机会。

　　一次能救下数万余人，陆不弃这也算是功德无量了。

　　假灵守命阵重新被开启，而就在这阵法启动的时候，陆不弃脑海中突然响起烈焚惊喜的声音：“九阳祖神玉！”

　　“什么？”陆不弃愣然，都没有太注意看到洛英等人惊喜的目光。

　　“是九阳祖神玉，人崽子，我绝对没有感应错！就在这阵法启动，阵法空间从地底浮出的时候，我感觉到了九阳祖神玉的气息。”

　　陆不弃惊异道：“难道这萝闵岛之下，竟然藏着九阳祖神玉这种先天祖神级的灵物？”

　　“我明白了，人崽子，我明白了！”烈焚激动咋呼道：“鎏祖为什么不停地安排一批一批的魔怪前来攻击萝闵岛，它的目的是九阳祖神玉。即便是先天祖神级的灵物，也摆脱不了五行生克的至理，酒宴祖神玉是火属的先天祖神灵物，它正好克制九天祖神液。”

　　陆不弃心头也猛然明悟了几分：“烈焚大叔，你是说鎏祖担心九阳祖神玉的存在会对它有威胁，所以才会屡次派遣魔怪大军，想要摧毁九阳祖神玉？”

　　“正是这样，如果你是鎏祖，你也不会乐意有一个能够克制你的对手就在你身边呆着的。”

　　陆不弃重重点头：“那是，卧榻之侧岂容他人鼾睡！”

　　不过陆不弃马上没有空跟烈焚商榷这方面的事，因为苍穹语蝶突然扑到了他的怀中，哭得撕心裂肺的。

　　必然是因为父亲云穹凌天丧命的消息刺激到了她，陆不弃内心抽搐了下，感同身受地长吐了口浊气，然后轻抚着苍穹语蝶那修长柔顺的头发，却是半晌说不出一个安慰的字眼。

　　没有人打扰痛哭的苍穹语蝶，就连天炎孤晴和洛水，都很自然地选择了将陆不弃和空间都留给了她。

　　悲伤，会让人休克过去的。

　　在前世，陆不弃偶尔瞥到电影电视中那种情况，总会觉得是艺术渲染的手法，甚至会觉得演员太作，可是当他发现苍穹语蝶竟然哭得昏死过去，他才明白，当悲伤过度，的确同样会引起身体的自我保护机制。

　　感应了下苍穹语蝶的身体情况，发现没什么大碍，陆不弃也就没有做一些多余的什么，而是横抱着苍穹语蝶，干脆就在这片空旷的小山谷中的青葱草地上坐了下来。

　　半丈青丝垂地，倾城容颜的苍穹语蝶美眸紧闭，眼脸通红、凄楚无比的她给人一种我见犹怜的感觉。

　　一袭黑衣的陆不弃环抱着她，刚毅的面容上那对炯炯有神的眼眸中也流露出几分疼惜。

　　“大哥，我记得，你曾经托付过我。如果有一天你们身陷险境，我一定要保障好语蝶的安全。”陆不弃仰望浑浊的天际：“如今，你走了，就放心地走吧。我一定会坚守我们的约定，我一定会好好保护她，不让她受到任何伤害。”


第58章 九阳祖神玉的脾性

　　“人崽子，该干正事了。这丫头，就先让她到鑫罗雷狱好好睡一觉吧，醒了我再把她还给你。”

　　烈焚的声音让陆不弃从伤感的缅怀中走了出来：“也好……不过烈焚大叔，你说你感应到了九阳祖神玉，可我为什么没有感觉到分毫？”

　　将苍穹语蝶拖到鑫罗雷狱，烈焚回应道：“因为它把气息收敛得很好，如果不是之前那个阵法扰乱了这岛上的天地之力，让一个原本完满的能量环出现了漏洞，我也不会感应出来。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“可是在这种全都是水域的空间，为什么会有九阳祖神玉这种火属的先天祖神灵物？”

　　“这个我也不清楚，其实这个空间最多的属性不仅是水属，还有雷属。一种是克制火属的，一种是被火克制的。我估计，九阳祖神玉的存在，就是为了平衡这个空间的水雷双重属性。”

　　陆不弃微微点头：“这应该是很有可能的，毕竟万物生克循环，相互依托，才能真正形成适合物种繁衍的世界。像天地海，属性太极端，直接导致根本不适合生灵生存的环境。”

　　“我们没必要追究这里为什么会有九阳祖神玉，现在我们得想办法得到它。”烈焚声音很是兴奋：“人崽子，可不仅仅我的垚罗土狱需要它，你的身外化身可也非常需要它……啧啧，这个洞天的物产实在是太丰富了，连先天祖神级的灵物都能发现两种。人崽子，不得不得说，你的气运实在是太奇特了。”

　　“烈焚大叔，我依稀记得，这样的话你早就说过了。”陆不弃轻笑。

　　烈焚笑应：“看来你的失忆还不算很严重，这你都记得。”

　　“可能只是某根筋接触不良吧！”陆不弃吐出了一个非这个世界有的概念。

　　也不知道烈焚是没有注意，还是听懂了这话的意思，或者应该是心系九阳祖神玉，并没有继续探讨陆不弃的失忆问题。

　　“人崽子，这九阳祖神玉虽然是火属的先天祖神灵物，可是它的形态是固体，应该就潜藏在这个岛屿之中，你赶紧找找。”

　　陆不弃苦笑：“烈焚大叔，你也得告诉我怎么找啊。这岛屿说大不大，说小不小，如果我连九阳祖神玉的气息都感觉不到，怎么找到它？”

　　“利用大地之势，使用垚罗土灵遁，到地底去找。”烈焚奋力鼓动着：“到了地底施展大地之势，你的感应力应该会强许多，一旦感觉到异于常态的气息，那就是九阳祖神玉了。”

　　陆不弃点了点头，虽然这办法绝对算不上什么高效率的好办法，但这也不失为是个可行的办法，也就以大地之势施展垚罗土灵遁，没入了草地中。

　　就如烈焚所说，陆不弃和烈焚都需要九阳祖神玉，陆不弃自然不会大意。

　　不过陆不弃在地底用垚罗土灵遁前前后后、浮浮沉沉找了一个多时辰，愣是没有丝毫的发现。

　　烈焚同样在铆足劲帮忙感应，也没有什么发现。

　　“烈焚大叔，你以前见过九阳祖神玉么？会不会感应错了？”这个时候，陆不弃多少有些怀疑了。

　　烈焚回应道：“我虽然没有见过九阳祖神玉，但我也绝对不会感应错的。要知道我的器身，用的是五狱原石为主要材料炼制而成。而这五狱原石除了是生成五狱空间的最基本材料外，还是先天材料中少有的几种五行均衡之物，对于先天五行材料都有自然准确的感应之力，何况是先天祖神级材料呢？”

　　陆不弃微愕：“原来烈焚大叔你的器身也是由先天级的材料制成的啊？”

　　“那是当然，要不然修复我的器身如何会需求那么多的五行材料呢。这先天跟后天，质的区别实在太大了。”烈焚的声音怎么听着都有种身为先天的自豪感。

　　既然是如此，那么烈焚感应错误应该是不至于的了，陆不弃皱眉道：“那我们怎么半天也找不到？对了……作为祖神级的灵物，它应该也会有自我保护的手段吧？难道它的自我保护手段就是躲？这也太不符合火属的脾性了吧？”

　　在陆不弃概念中，火应该是脾气最暴烈的吧？像鎏祖作为雷属都那么狂傲霸道，那作为火属的九阳祖神玉应该更加霸道，那就应该是狂暴的啊？

　　所以，陆不弃在下来探索的时候，其实是非常谨慎的，做好了随时面临九阳祖神玉反击时应变的准备。但是却没想，转悠了这么久，什么都没感应到。

　　“人崽子，不要完全用后天五行世界培养出来的观念去衡量先天五行，尤其是先天祖神级的五行材料。”烈焚应道：“就像你第一次碰上九阴组神木的时候，你怎么会想到那么巨大一棵树是水属呢？”

　　陆不弃深以为然地点头道：“那倒是，虽然我记不起当时我有多惊讶，但是现在我想想都是很不可思议的。而且任何人看到九天祖神液都会以为它才是水属，可它却是雷属，这造物之力实在是太神奇。那烈焚大叔，你说说这九阳祖神玉到底会拥有什么样的习性？我们怎样才能找到它？”

　　“狂神有查阅过有关先天祖神级五行灵物的一些典籍，如果我没记错的话，这九阳祖神玉的确不像后天之火那样暴烈。相反它就如同它的形态一样，向土一般沉凝温厚。那典籍上就提到过，九阳祖神玉能够吸收地火，压制火山。最常见的碰到的就是有人把哪里的九阳祖神玉给取走了，哪里就出现千年难得一见的火山爆发。”

　　陆不弃猛然一惊：“烈焚大叔，你说这萝闵岛会不会就是一处火山？”

　　“这我可就不清楚了……不过到现在为止，你我连一缕火属都没能感应到，这倒是一件十分奇怪的事情。”说话间，烈焚将陆不弃给直接拉到了鑫罗雷狱中。

　　陆不弃愣然间，发现人已经到了苍穹语蝶身边，原来苍穹语蝶马上要醒了过来。

　　“如果这丫头要是醒来，没有看到你，恐怕又会展现她惊人的哭功。”烈焚显得很是体贴，在这种时候，竟然暂停了寻找九阳祖神玉的事情。

　　苍穹语蝶皱着眉，还没睁开眼就先坐了，在搓揉了下挺翘的鼻子和两个眼窝，方才睁开肿得向对核桃的眼睛。

　　“你醒了？”陆不弃柔声招呼道。

　　苍穹语蝶五官轻颤，带着哭腔：“我……老爹他走了，他……呜呜……”

　　“但是他依然在你心里，每一缕发线的走向，脸上每一根皱纹的深度，都清晰地印烙在你心里。”陆不弃深深地看着苍穹语蝶：“是么？”

　　苍穹语蝶重重点头：“嗯……”

　　“那他就没有离开，你可以闭着眼睛去感应……”陆不弃轻声道。

　　苍穹语蝶还真就乖巧地闭上了眼睛。

　　陆不弃继续说道：“你摁钉能感觉到他的存在，因为他就在那看着你，保护着你。他本就是为了保护你，为了保护那么多需要保护的人，而英勇牺牲的。就算是死，他的英灵也一定无时无刻不在守护着你。”

　　“嗯……我感受到了，我真的感受到了。”苍穹语蝶脸上浮起激动的光芒：“爹……爹……”


第59章 前世的记忆

　　苍穹语蝶那期盼的声音在紫气氤氲的鑫罗雷狱中显得是那样的空灵。

　　过了许久，苍穹语蝶睁开了眼睛，定定地看着陆不弃：“谢谢你……”

　　“不用……”陆不弃明白，苍穹语蝶这是渐渐从悲伤的阴影中走了出来，很是欣慰：“记住，只要你没有忘记他，忘忧谷的异兽人们没有忘记他，萝闵岛的异兽人们没有忘记他，他就没有离去，有时候生死只是一种不同的形态而已。”

　　“嗯！”苍穹语蝶重重点头：“只要我记着，老爹就不会离我而去。”

　　陆不弃欣慰点头，他那破碎的记忆突然想起了陆洪山、陆云……想起了一个车毁人亡的场景，那个副驾驶座上的男子歪着脖子，眼镜歪到了一边，口中流着血盯着陆不弃……

　　“啊……”陆不弃只感觉到脑袋一阵刺痛，忍不住身子巨颤地蹲了下来。

　　感觉到陆不弃的痛苦，苍穹语蝶猛然惊呼着搀扶了过来：“你怎么了？”

　　陆不弃轻摇着脑袋，深呼吸间站了起来：“没什么……就是头突然疼了起来。”

　　烈焚沉着的声音在鑫罗雷狱中嗡然响起：“人崽子，你是不是想起什么来了？”

　　曾经呆过鑫罗雷狱的苍穹语蝶对于突然出现的声音并不太好奇，不过对于烈焚所说的话还是有些诧异。

　　“是想到了点奇怪的画面……”陆不弃脸部又是一阵抽搐，一想到刚刚忆起的画面，他再一次疼得倒吸了口凉气。

　　“人崽子，想不起来就不要瞎想，那可能是你丢失的一些深沉记忆，不要强求去想，那样有可能造成不可挽回的局面。”烈焚提醒道。

　　“可我不想丢失它们！”陆不弃咬了咬牙，强忍着痛楚：“烈焚大叔……一个男人，戴着金属框眼睛眼镜，身着黑色……中山装，死在……一辆撞毁的车中……你是什么事情？”

　　这下轮到烈焚懵了：“你说的场景我从来没有见过……而且你说的什么‘中山装’是什么意思？”

　　“就是……就是一种衣服款式，分上衣和裤子，有着立领……我以前也应该穿过的啊。”陆不弃眉头越皱越紧，额头上青筋暴露。

　　“人崽子，你别再多说想了！”烈焚大吼着：“记忆看似无形，其实也是有所依托的，如果逼急着，它们真的可能会从你的灵魂中消除的……”

　　陆不弃猛然心头一惊，连忙深吸了口气，克制了那强烈的好奇心：“我……我刚脑海中有很多奇怪的信息，好像跟我的生活很遥远，但是真的很熟悉……又像梦境，十分不真实……”

　　“那绝对是不真实的……因为你从来没有穿过什么中山装……虽然你也喜欢穿黑色的衣服，但是我确定，也很肯定，你一定没有穿过黑色的中山装。”烈焚声音带着几分担忧。

　　听到这，苍穹语蝶突然弱弱地问了一句：“不弃……你怎么了？听起来好像，你失去记忆了？”

　　陆不弃点了点头：“之前发生了点意外，我差点死了，虽然化险为夷，不过却失忆了，不过好在不算特别严重……不是那种什么都不记得，什么都不懂的状态……”

　　“那你每一次想起新的东西来都像刚才那样那么痛苦么？”苍穹语蝶心疼地看着陆不弃。

　　陆不弃摇头道：“那倒不是，这还是第一次碰到这种情况，我也很疑惑……”

　　“人崽子，不要好奇，那很有可能不是属于你的记忆。”烈焚说道。

　　“不属于我的记忆？”陆不弃错愕。

　　“是的，很有可能是鎏祖吞噬了太多人的灵魂，一些没有消化的其他人的记忆影响到你了。”烈焚应道：“如果你太好奇，在你自己的记忆本就不稳定的时候，很有可能会真正迷失自己……”

　　陆不弃皱眉道：“我不觉得这是别人的记忆……那个男人，死亡的眼神都可让我灵魂震颤……还有，他长得跟我很像……如果我把头发剪短，如果我再清瘦些，戴上一副眼镜，恐怕就跟他一模一样了……”

　　“还有这种事？”烈焚诧异了：“难道……”

　　“难道什么？”陆不弃心头压抑不住的急切。

　　“人崽子，你别激动。”烈焚应道：“我也只是一种猜测，有些文明和风俗里不是提到了前世今生么？我想，那会不会是前世的记忆？”

　　“前世的记忆么？”陆不弃眼神一变，猛然又抱着头蹲下神来，牙齿咬得咯吱咯吱想。

　　“别想了，不弃，你不要再去想了。”苍穹语蝶心疼得都要流泪了，弯下腰去想抱住陆不弃，却又有些手足无措。

　　“人崽子，你不要瞎想了，如果是前世的记忆，那你完全可以丢弃。跟现在相比，前世根本没有任何意义，你得先过好现在。”

　　烈焚的咆哮声，如同晨钟暮鼓，让陆不弃的思绪没有去钻牛角尖，在额头都见汗的时候，陆不弃大口地喘着气，从那痛苦地追忆状态中走了出来。

　　“不弃，你吓到我了。”苍穹语蝶担忧地看着陆不弃：“以后想不起来的事你就不要去想，顺其自然比较好。”

　　“恩，我会注意的，你不要担心。”陆不弃强笑而来下，然后在脑海中跟烈焚交流道：“烈焚大叔……这寻找九阳祖神玉的事要不然也暂停吧，它如果要躲着我们，恐怕我们一时也找不到它，洛水那边恐怕还需要一点建议，我们不能总在这里耽搁时间。”

　　经过这么一折腾，烈焚寻找九阳祖神玉的心也有些淡了：“也罢，连我们都很难感应到这九阳祖神玉，别人也休想得到，那等以后，你修为达到分神境了再来这边寻找也可。”

　　既然有了共识，陆不弃也就带着苍穹语蝶以垚罗土灵遁遁出了地底。

　　虽然对于陆不弃怎么会跑到地底去很有些困惑，可是苍穹语蝶却也没有多问。

　　当陆不弃和苍穹语蝶来到萝闵岛中心区，准备找洛水她们的时候，却看见天炎孤晴一个人飘身立在中心区建筑群外一棵大树上，遥遥看着陆不弃她们过来的方向。

　　“怎么一个人在这里？”陆不弃自然是带着苍穹语蝶飞过去。

　　“避下嫌呀。”天炎孤晴淡笑道：“她们估计要谈一下何去何从的问题，我在那不太好。”

　　“洛水她不信任你？”陆不弃微微皱眉，他不是怪洛水，而是不乐见这种情况。

　　“没有啊，我毕竟是天炎一脉的人，我们天炎一脉可是荼神神殿的四大守护族脉。大家对我有些芥蒂肯定可以理解，我也没必要让洛水岛主帮我解释什么。出来吹吹风，等等你们也是不错的事情。”

　　陆不弃恍然：“原来是这样……”

　　“你还好吧？”天炎孤晴关心地看向苍穹语蝶。

　　苍穹语蝶眼中不无好奇地应道：“谢谢你的关心……有了不弃的宽慰，我现在已经好多了。对了，你是？”

　　“她叫天炎孤晴……”陆不弃在旁介绍道：“我的妻子。”

　　“啊！”苍穹语蝶惊愕出声：“你的妻子？”

　　天炎孤晴应道：“也无怪你会像洛水岛主一样惊讶，我和不弃在一起，并不太长时间。”

　　“噢，对不起，我只是有些惊讶而已，并没有其它的意思。”苍穹语蝶忙解释道。

　　天炎孤晴轻笑，说了句意味深长的话：“其实，就算你有其他的意思，也没关系……”


第60章 去留问题

　　陆不弃带着天炎孤晴和苍穹语蝶二女落来到萝闵岛议事厅，里面除非洛英和洛水外，就剩下十个区临时的代表，其中忘忧区正是雷云风暴和土露小蛮。

　　洛水紧锁的眉头微微舒展：“不弃，语蝶……孤晴，你们来得正好。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“怎么，遇见难以决定的问题了？”

　　洛水点头道：“是的，何去何从的问题，我想了一个多光响了，也没能做下决定。”

　　“事关数万人的安全问题，的确很难做决定。”陆不弃轻笑了下：“你说说看不同决定的不同考虑？”

　　“现在摆在我们萝闵岛数万人面前的只有两条路，一是走，一是留。”洛水语速不疾不徐：“几乎所有的人都认可走，毕竟萝闵岛已经暴露了，而且基本上没有了自保之力。就算是橡木公国荼神战会此次前来围剿的神殿卫士全部死光了，慝头族那老东西也不会回去嚼舌根，可是我想，金叶南风他在行动之前，肯定向荼神神殿请命了的。”

　　见洛水微微停顿，陆不弃轻笑：“既然大家都同意，而且的确隐患很大，那就离开啊。还有什么让你有顾虑呢？”

　　“我手头上也没有新的备用里世界，那么只能离开橡木公国，进入雁南帝国去南泗界。”洛水应道：“可是八万人，要集体转移，还要跃过边境，很容易出问题的。”

　　天炎孤晴微微点头：“异兽人的标志太明显了，一两个蒙头的行者还可以理解为遮阳避风沙，要是成百上千这样的人，谁都能想明白怎么回事了，就更别说几万人了。”

　　洛水接口道：“没错……以往我们异兽人需要迁徙的时候，都是尽可能的分成人数不多的队伍，扮作商旅分批转移。可是人数一多，这种方法更容易出问题……”

　　“的确，哪个商团也不可能在一段时间里派出那么多的商旅团。”天炎孤晴再次表示了赞同：“这还真是难办啊。”

　　“所以我才头大啊……”洛水皱眉：“我甚至忍不住想要冒险……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“怎么冒险？”

　　“不弃，你不是拥有控制人的能力么？”洛水看向陆不弃：“我想依靠你这种能力，向荼神神殿回馈一个假消息。”

　　陆不弃虽然失忆了，但是脑子依然灵活：“你是说，海地霖把假情报上报给荼神神殿后，神殿为了避免不浪费人力资源，应该不会立即再派遣一支强大的围剿队伍过来，而是会先派人过来打探情报？然后我在这边蹲守，把打探情报的人员控制了，让她们回去告诉神殿，这里已经人去楼空？”

　　洛水不住地点头道：“没错，就是这个意思。这也符合常理，毕竟我们这里暴露了，转移是再自然不过的了。”

　　“这个方法其实有很大的可行性。”陆不弃点头道：“不过……我并不建议这么做。”

　　“为什么啊？”所有人的目光都聚焦到了陆不弃身上。

　　“因为这个方法还有一个漏洞，那就是打探情报的人，并不一定都是海地霖那种不舍得死的人。而我这种控制人的办法，并没办法控制一个不怕死的人。”陆不弃说道：“再者，就算没有荼神神殿，这里也不适合你们继续生活。”

　　“怎么说？”洛水愕然：“如果没有荼神神殿，这里就是天堂啊，我们甚至都不需要千里连云阵的保护了。”

　　陆不弃摇头道：“不……洛水，那是因为你不知道，你们有一个什么样的邻居。”

　　“什么意思？”洛水茫然：“我们的邻居？”

　　“这里一年必然有一次的魔怪冲击，其实是有人在幕后指挥的，你会不会有些后怕呢？”

　　“啊？”洛水惊诧道：“有人指挥？还有人能够指挥成千上万的魔怪？而且还有影阶上品的魔怪？”

　　陆不弃点头道：“你可以理解为我说的‘人’不是常规意义的人，只是一种很强大的生灵，拥有霸道的侵略习性。”

　　“你是说……那个能够涌现无数魔怪的空间裂缝另外一端，有着一种觊觎萝闵岛的强大生灵？”

　　“是的！足够威胁到你们萝闵岛数万人生死的强大生灵，如果你们依然在这里生活，下一年，恐怕就不是一头影阶上品的魔怪带队来冲击了。”陆不弃耸了耸肩。

　　天炎孤晴在旁接口道：“这个情况我也可以证明，这个生灵像是一团液体，可以幻化各种形态，还可以侵蚀其他生灵的灵魂，再控制人的躯体。雷霆一脉有许多人就死在这个生灵手中，然后成为了任其驱使的傀儡。”

　　众人骇然，洛英在旁咋舌道：“还有这么强大的生灵？”

　　“更恐怖的是，除了修炼的不灭金身的不弃外，好像无论修为多高，都无法抵挡它的灵魂侵蚀能力。”天炎孤晴苦笑：“如果不是不弃用神丹将我救活，我都已经死了，而不弃都因为它的这种能力而丢失了许多珍贵的记忆。”

　　洛水和苍穹语蝶等人才恍然大悟。

　　陆不弃说道：“其实就算这次没有神殿围剿的事情，我也是准备建议你们转移的。因为那个生灵似乎还有复制傀儡的能力，它手头上的飞天角鼠死掉一个还会有一个，甚至可能通过某种未知的积累方式能够越来越多……想想看吧，如果，当它控制了一个金身期的强者，或者是一个帝王阶的魔怪呢？”

　　洛水骇然色变：“我们竟然把危险当成了机遇……真是太可笑了。”

　　“并不可笑，只要及早发现。”陆不弃摊了摊手：“既然必须转移，那么现在，我们就回到怎样让八万人的转移成功的问题上来吧。”

　　洛水重重点头：“你可有什么好的建议。”

　　陆不弃看向一边的雷云风暴：“风暴，你似乎有话想说。”

　　雷云风暴很是有些诧异，没想到陆不弃在这个时候还会注意到他，挠了下头：“其实是小蛮有个想法，跟我说过……”

　　陆不弃轻笑，知道雷云风暴藏不住事，才表露了出来，索性看向土露小蛮：“那小蛮，你说说吧！”

　　土露小蛮轻轻点头：“不弃，其实我的想法跟你还有莫大的关系呢，你可记得，你教过谷主一种将尖尖耳朵变圆润的方法么？额……抱歉，我忘了你失忆了……”

　　“没关系，这事我没忘记。”陆不弃点了点头，眼中带着几分追思。

　　“我们忘忧谷的人基本上都学会了。”土露小蛮甜甜一笑：“如果萝闵岛所有的人都学会这种方法，那么就不用蒙头盖面的了，只要稍微注意点，应该能很轻松地蒙混过去的。”

　　陆不弃笑道：“这个方法的确可行，甚至说，其实如果能忍受耳朵上粘着东西的难受感，那么就算大家都生活到纯血兽人群中去，也问题不会很大。”

　　“那岂不是说问题迎刃而解了？”洛水惊喜道：“小蛮，有这种办法你为什么不早告诉我呢？”

　　土露小蛮拘谨道：“那个……岛主你没有做要离去的决定之前，我们也不敢乱发表意见。更何况，耳胶的配方只有谷主知道，我们都只是领取了几份备用而已……而现在谷主他……”

　　说到这，土露小蛮意识到什么，哀悼地看了苍穹语蝶一眼，苍穹语蝶眼神一痛。

　　一股悲伤的情绪很自然地压在了众人头上，陆不弃轻咳了一下：“我会把配方和易容的办法再次教给大家，然后我和孤晴去帮忙把足够的材料采购来，大家完全可以化整为零地混入到纯血兽人的行列。”


第61章 贴心的礼物

　　“快让我看看是个怎么样的效果！”洛水很是有些迫不及待：“凌天长老也真是，有这种好方法为什么不早点告诉我们。”

　　“爹爹肯定是太忙，才没有想起来，他从来没有藏私的想法。”苍穹语蝶在旁幽幽地解释了一口。

　　洛水猛然反应过来：“语蝶，我没有丝毫对凌天长老不敬之意，我只是有些激动而已。”

　　“语蝶，你应该也学会了这易耳之术，那就你来帮洛水弄一下吧。”陆不弃在旁轻笑，缓解了二人之间的尴尬。

　　苍穹语蝶也很乐意为洛水服务，她取出了一些透明的胶状物和一些改变色泽的颜料，只不过用了片刻时间，就将洛水那对尖尖的耳朵给修饰得圆润了许多。

　　看着以兽怒斗气直接凝化的镜子中的自己，洛水眼睛越来越亮：“太神奇了，我如果说我是诶珀族人，恐怕没有人会怀疑吧？”

　　洛水和洛英本就有四分之一的诶珀族人血统，尖耳这个形态一消失，本就符合一个诶珀族的形象了。

　　“就是有人会怀疑你长得太漂亮了。”苍穹语蝶轻笑，能在自己从父亲手中学来的手艺看到异兽人成功转移的希望，苍穹语蝶自己也很开心。

　　众人都轻松地笑了起来，悲伤被驱散了许多。

　　“虽然耳朵会有点黏黏的不舒服，但是还可以忍受，习惯了也就好了。”洛水轻轻捏了捏：“而且，好像硬度也还可以。”

　　陆不弃笑道：“有半个光响的时间，它会变成跟你耳朵其他部分差异不大的柔韧度，除非大力拉扯，否则也不会轻易露陷。”

　　“真是太棒了！”洛水眼睛大亮：“不弃，你说的真没错，掌握了这种方法，我们就算是跑到纯血兽人中生活，也没有人会怀疑的。那要是能够普及开来，恐怕能彻底改变我们异兽人的整体生存状态。”

　　众人精神一振间，陆不弃都猛然反应了过来：“是啊，这样一来，你们都不用刻意躲着其他的纯血兽人了。那也不用非得去南泗界……这样吧，我有个建议……”

　　洛水重重点头：“不弃，你说。”

　　“大家也不要转移到南泗界了，索性继续南下，往橡木公国腹地转移。”陆不弃说道：“大部分的人，可以转移到……火云城。如果我那零碎的记忆没记错的话，火云城的领主应该是我的旧识，而且关系还不赖。”

　　“岂止不赖，你救过火云樱兄妹几个的命，而且帮她们打败了草木一脉，替她们报了杀母夺城之仇。”天炎孤晴在旁接口的同时，看向洛水：“我觉得不弃的提议很好，除了火云城，其实雷云城也可以是一种选择。据我所知，雷云城的领主雷云娇也被不弃控制了，对不弃服服帖帖的，又有我们千羽商会从旁帮衬，进驻个三五万人，也没有人会注意到什么的。甚至于，其他沿途的一些城市都可以入驻一些，一个城市千八百人，都不会有人注意太多的。”

　　洛水很是有些意动：“这个方法很好，也省得翻越国界，惹出一些麻烦来。不过八万人聚在一起也算是一股力量，要是全部分开，变成一股散沙也无法做到相互照应啊。关键时刻，如果需要大家的力量，也不好聚集了。”

　　众人轻声议论着，这倒也是个问题。毕竟萝闵岛属于异兽人联盟的一处大型聚居点，如果真有一天，异兽人联盟跟荼神神殿爆发出什么大型的战斗，需要人上的话，在一起的就比较容易指挥调控。

　　“这个很简单！”陆不弃轻笑了下：“只要管理模式清晰，情报信息系统明朗，就算是真正化整为零，各自生活，要聚拢到一起，也是很简单的事。”

　　“很简单？”洛英错愕地看着陆不弃：“陆云阁下，虽然我很是佩服你，可这么大的一个问题，应该没那么简单吧？”

　　陆不弃轻笑了下，一五一十地将他脑海中很自然冒出的一些想法说了出来，说得众人瞠目结舌又拍案叫绝。

　　陆不弃是什么人？经历过前世现代化管理理念的熏陶，又有在铁狱洞天创建龙门的经验，要让区区八万人散而不乱还不是简单得很？

　　陆不弃提了两个建议，一个是类似于红毛党革命期间地下党的管理方法，让洛水设置一处还算隐秘的总部，这个总部只有几十个核心人物知道，直接向洛水汇报工作。甚至于，在洛水提到说这样一个总部要个子拉风点的名字，而且不能再用萝闵岛的时候，陆不弃很自然地说出了“龙门”。

　　让陆不弃错愕的是，虽然几乎没人知道龙门是什么意思，却是得到了所有人的同意，仿佛龙门有着一种奇异的魔力。

　　于是乎，陆不弃第二个建议，就更加具体化了。

　　首先是为了清晰明了地彰显身份，又不会被其他人注意，陆不弃提议让每一个萝闵岛的成员以后穿衣都不要忘记系腰带，而腰带前面的正中间缝上一块光洁的皮质，皮质的色泽可以视其归属哪个区而定，然后光洁的皮质上绘上如同装饰一样的龙纹。

　　说到龙纹，陆不弃自然是绘制出了一个简约抽象的龙纹图，就像是龙门弟子绣在胸口等地方的标志。

　　然后是为了更安全快捷地辨认身份、传递信息，洛水要挑选一些精明能干的人组建一个类似于天龙飞信堂的部门，后来陆不弃说着说着也就直接说出了这五个字，再次被洛水采纳了。

　　这样一来，洛水只要坐镇龙门，再有一百个左右的飞信堂成员到处跑腿，基本上可以随时掌握八万人的大小事宜，并且完全可以做到，一旦有什么事，三天之内，将所有成员通知到位的目的。

　　“不弃，虽然还没有付诸行动，但是你这个方法想想都觉得很有效率。”洛水感佩道：“你怎么懂得这么多？难道你曾经……额，你能想得起来么？”

　　陆不弃轻轻一笑：“我知道你想问的什么意思，我还真不知道该怎么回答你，回头我想起来了，再回答你如何？”

　　洛水才猛然想起，她所为的话题的答案，跟陆不弃最隐秘的事情有直接关系，而在场的人，除了天炎孤晴外，可能其他人都不知道。

　　“当然可以！”想到这，洛水不由有些汗然，亏自己比陆不弃大了二十多岁，却还没有他谨慎。

　　陆不弃轻笑：“那这事就这么定了？易耳之术就让语蝶她们先教你们？我和孤晴去最近的城市采购一些易耳所需要的材料？”

　　洛水点头道：“好的，你们路上小心。不弃，你别忘了，你现在还是杀戮王。”

　　陆不弃点头道：“放心吧，没人会来找我们麻烦的。”

　　就在陆不弃和天炎孤晴并行走到门口时，洛水的声音再起：“等等。”

　　陆不弃微愕转身：“怎么了？”

　　洛水缓步走到陆不弃身前，目光扫了下天炎孤晴后再移到了陆不弃身上，手中多了一件黑色的衣服，衣服上面搁着一双软皮靴子：“我原本以为我没机会给你了。”

　　“给我的？”陆不弃有些诧异。

　　“恩，我自己做的，也不知道合适不合适，希望你别嫌弃。”洛水轻轻一些，眼神有些小慌乱。

　　陆不弃笑了笑，接过了衣服和靴子：“肯定会合适的，我相信你的眼力……那我们就先走了。”

　　“好的，小心。”洛水就如同一个担心丈夫出远门的小娘子，嘱咐再三。


第62章 天炎焱

　　天炎圣山，作为菲尼克斯族天炎一脉最神秘所在，拥有上万米的海拔。

　　山顶直入云霄，仿佛要与天比高。而在这云霄之上的山峰，拥有让人惊叹的浓郁灵力。

　　这里，是最适合人修炼的地方，天炎一脉的每一个年轻人，最大的梦想就是能拥有入山的资格，原因之一就是如此。

　　另外还有一个很重要的原因，那就是天炎一脉最强的一些长者，没有外出的基本上常年呆在圣山之上。

　　如果入圣山，那么是有一定的几率遇见在山中转悠或者修炼斗技的长者，被指点一二也会受用无穷。

　　这也是当初天炎千帆想着能上圣山，都十分激动的原因。

　　而在天炎圣山山腰，许多别致的木屋鳞次栉比地点缀其上，而这些木屋众星捧月一般，将一座顶端飘扬着凤凰图腾旗帜的巨大木质宫殿簇拥在山间。

　　就在那巨大的凤凰旗帜之下的旗楼，顶端数起第三个窗口突然打开，一个赤发老者脸带惊容急速射出，然后高速落了下来，投身进入了宫殿内一处十分古朴宽敞的大殿中。

　　未几，一个银发飘扬的银衣男子脸上带着浓烈的悲意和愤懑，破空而去，亮出一方赤色令牌，无视了天炎圣山那齐平于云层的屏障防护，速度不减急速射向峰顶。

　　在距离峰顶还有两三百米之处，银衣男子落在了一处积雪的沟壑之中，跪伏了下来，在他眼前，是一处巨大的古木之下，那如腰身粗的根须如钢铁一般镶嵌在黑岩之中，而在这些黑岩中间，沟壑延续出了一个深幽的洞口。

　　“应北求见！”银衣男子强压着内心的焦急和愤慨，恭敬且带着几分畏惧的神情跪着。

　　“什么事？”深幽的洞口传来一声沧桑冷漠如山中积雪的声音。

　　银衣男子吞咽了口唾沫：“四妹听南羽翎自燃而毁，儿臣不敢拖瞒，第一时间……”

　　“呼轰……”

　　一道强悍的狂风从洞口涌现，仿佛蛮荒巨兽在呜咽闷吼，让天炎应北后面的话生生吞咽了回去。

　　与此同时，一个身着金衣，身材娇小的人影从洞口射出。

　　身定，风止。

　　一个黑发童颜的女子盯着银衣男子，黑多白少的丹凤眼中射出冷酷之至的光芒：“天炎应北，你说什么？小四死了？”

　　天炎应北抬起头，看着这个从外形来说比他年轻不知凡几的女子，敬畏道：“为母王的话，四妹是为了去查明千帆的死因，没想竟然一去无回……”

　　原来，这身高不足五尺，俨然就是一个未成年的女童模样的女子，竟然就是天炎一脉三大金身强者之一天炎焱。

　　“起来，说点有用的！”天炎焱表情没有什么变化，没人知道她的心里在想什么。

　　天炎应北好歹也是个裂合期上阶八重的强者，在母亲面前，却依然如同个怕挨揍的小孩一样拘谨老实：“不到半个光响前，隆叔按照惯例查羽翎塔楼，发现四妹的羽翎已经化为一摊银灰，第一时间就通知了我，我不敢有半点耽搁，马上施展了嫡血燃翎大法。”

　　“你看到了什么？”天炎焱定定地盯着天炎应北。

　　“没有……四妹死的那一刻，她眼前什么都没有，空旷无垠。”天炎应北眉头紧皱：“我估计四妹有可能是被人控制了心神……”

　　“怎么得出这个结论的？”

　　“四妹是在晶魂能量还有九成以上的情况，就自爆晶魂和肉体而亡的。除非碰到了不可摆脱的金身强者，否则还有什么人把四妹逼成这样？”

　　天炎焱双目微眯：“应北，既然嫡血燃翎无法得到我们要的答案，那就得寻找常规一些的方法。”

　　天炎应北点了点头：“母王是要让我去一趟荼神工会，借助鸿蒙系统查一下？”

　　“小四是跟海地一脉的一个老小子一起过去的，小四被杀，他总不会还单独活着吧？”天炎焱沉身道：“我在这里等你的消息，不要急，这个洞天，不论是谁，敢杀我天炎焱的人，一定会为之付出惨痛的代价。”

　　天炎应北点头应道：“好的，母王，儿臣先行告退！”

　　天炎圣山发生的这点事，陆不弃和天炎孤晴并不知道，她们已经飞越过数条河川，几片森林，来到了距离石开崖最近的一个城市，苍雨城。

　　当初，江草彻就是在这苍雨城得到了陆不弃在石开崖的消息，然后赶了过去，最后却成为了陆不弃聚婴幡中的主力战婴灵体。

　　苍雨城，是科瑞恩族苍雨一脉所占据的城市，而苍穹语蝶的母亲，就是苍雨一脉之人。

　　这个暂且不重要，毕竟陆不弃和天炎孤晴这次过来，只是为了易耳所需的材料而来。

　　“不弃，这数万人用的材料，用度需要颇多，你我二人还是分开来吧。你去黑市散户收购，我以千羽商会之名，直接找一些商会，看她们手头上是否有存货。”

　　天炎孤晴的提议，无疑是最合适不过的，陆不弃自然是欣然同意。

　　于是乎，陆不弃一个人来到了苍雨城黑市。

　　除了建筑风格有些不同外，苍雨城黑市跟雷云城黑市实在没有太多区别，甚至于进入黑市时都同样有不少人愿意赚点向导费。

　　不过没有易容的陆不弃，无疑是不少有眼力界的人不敢上前搭茬的，不过她们看向陆不弃的目光却都十分的狐疑。

　　陆不弃隐约能猜到这些人目光中狐疑的味道为何会存在，应该是因为他这个杀戮王，本来应该是在雷霆城的，怎么突然就到了这里？

　　显然，这些狐疑，很可能是怀疑他杀戮王身份的。

　　也许有人会问，陆不弃为什么如此堂而皇之入城，难道就因为实力变强了，已经不怕暴露他杀戮王的身份？

　　当然，多少是有点这种感觉了，不过陆不弃从来都是很谨慎的人，如果没有一点其他的目的，陆不弃是肯定不介意耗费一点点时间改头换个面的。

　　尤其是，陆不弃和天炎孤晴入城的时，正是新一轮杀戮王信息更新的时候。

　　其实陆不弃就是想让人知道他在苍雨城，这样也省得他再去用其他的方式通知土叶飞鱼过来这边汇合了。

　　在陆不弃看来，异兽人这边的事情马上也就要处理完了，他应该跟土叶飞鱼好好探讨下这阳煞之地的问题了，既然洞天传送阵的事情一时半会也没有头绪，那就把更有可能达成的事情先做了吧，说不定会有柳暗花明的时候呢。

　　耗费了一个多时辰的时间，陆不弃几乎把整个黑市都转了一个遍，一些辅助的材料都采购全了，就差一种最主要的材料—蝉乳油。

　　这种蝉乳油并不珍贵，还算常见的一种材料，而且是一种在战场上比较实用的魔怪骑宠螺角兔兽的食粮。

　　如果要一点点，随时随地都基本上买得到，可是陆不弃一次性需要数十万斤来压缩制作蝉乳油膜胶，却是十分不易。

　　几乎把黑市搜刮光，陆不弃都才弄到两万斤的样子。

　　眼前这家叫“仁义买卖”的店铺，是黑市另外一侧入口的第一家，位置很好，也是陆不弃今天要逛的最后一家。

　　如果这里没有足够的蝉乳油，就得看天炎孤晴那边收获如何了。

　　一踏进店铺，马上就有导购迎了过来：“这位阁下，欢迎来到仁义买卖，我店的宗旨就如同店名，仁义买卖，买卖不成仁义在。店内商品都是物美价廉，买卖价格也都绝对公道，童叟无欺。不知来我店，是采购点什么还是要出手点什么呢？”


第63章 像杀戮王

　　这是一个科瑞恩族年轻男子，应该是苍雨城本土人，一溜绕口令般的话语，多少带点地方口音，却倒是没有让陆不弃觉得有多烦。

　　不过陆不弃也没有功夫跟他多扯，直接开门见山道：“我需要来点蝉乳油。”

　　“蝉乳油？这是小问题……”这年轻男子脸上的笑容淡了不少，蝉乳油这种比较常用的东西，价格很明朗，基本上没有什么太大的利润空间，他作为导购更没什么油水。所以语气都淡了些：“就在这一层，楼梯口右手那个柜台！”

　　“我需要三十万斤！”陆不弃也懒得去深究这科瑞恩族年轻男子的态度问题，他相信，这个数量说粗来，这家伙的态度马上会转变的，这种情况陆不弃今天一天已经碰到了不下十次。

　　果不其然，导购一听这个数量，眼睛都绿了，脸上的笑容就像见到了自家老板一样，那个谄媚劲头别提多有味了，而且腰板儿一弯，十足的一副贱人模样：“阁下这边请，我给您问问掌柜的……”

　　然后，导购三步并做两步，小跑向他所提到的柜台，询问柜台中的掌柜的。

　　当听闻陆不弃要三十万斤蝉乳油，那干瘦的掌柜脸都笑胖了：“这位阁下，我们店里此刻只剩下四千斤蝉乳油……如果你不介意的话，给我们六七天的时间，三十万斤蝉乳油，一斤不会少的，给您备好。”

　　这蝉乳油利润再薄，也经不起量大啊，一斤蝉乳油挣半块九品洞晶石，这三十万斤也就有十五块五品洞晶石了，这对于黑市这种店铺来说，已经算是非常不错了。

　　“我今天就需要！”陆不弃沉声道：“如果你们今天能弄到，价钱我可以多出一倍都没问题。”

　　掌柜的脸都扭曲了：“这……真是抱歉，在我们苍雨城的蝉乳油一向储备不会太高，可不仅是我们这家店，不管你到哪，今天都绝难采购到三十万斤。”

　　“这是为何？”陆不弃愕然。

　　“因为绝大部分都被城主给征收了，我们苍雨城有一只螺角兔兽骑兵，每天需要耗费大量的蝉乳油。原本我们今日都到了一批货，按照规矩，八成都给城卫军送过去了。”

　　陆不弃恍然，难怪他转悠了一天都只采购到这么一点点。

　　“阁下，我想，要不然你再等上几天？六天……不，四天，我四天给你带来三十万斤？”

　　掌柜的显然很想做成这个生意，甚至都想到了如何加快物流的点子，不过陆不弃自然不打算在此耽搁时间，在苍雨城要是实在买不到，他也可以去另外一个城市，来回也不过耽搁不到一天的功夫。

　　“算了，把你们有的四千斤也给我吧。”陆不弃的话语，让掌柜的眼睛一黯。

　　四千一百斤蝉乳油很快给陆不弃搬了过来，一结算，却是直接用的是两倍于市场价的价格。

　　陆不弃皱眉道：“掌柜的，你这个价格不对吧？”

　　掌柜眉头一扬：“怎么不对啊？”

　　“欺我不懂行情？市场上蝉乳油零售是一块九品洞晶石一斤，量大还能优惠一点，买十斤送一斤是常事。你不送也就罢了，还要算我两块九品洞晶石一斤？这就是你们说的仁义买卖？”

　　“不是阁下您说的双倍价格收购么？”掌柜一脸怪笑地看着陆不弃，一边那个导购也谄笑：“是啊，我也听阁下说了。”

　　“我说的是如若你能今日弄到三十万斤蝉乳油！你们不要揣着明白装糊涂，达不到这个要求，我如何会双倍收购？”陆不弃双目微眯，他很不喜欢这种感觉。

　　虽然几块六品洞晶石对陆不弃九牛一毛都算不上，不过被人宰的感觉实在不怎么爽。

　　掌柜摊了摊手：“阁下如此，就好没劲了，货你要了，价格是你出的，现在说这些？当然了，我们‘任意买卖’的宗旨是买卖不成仁义在，如果阁下实在接受不了这个价格，那就算了，我再让人把油重新搬回去。”

　　“还真是无商不奸。”陆不弃冷笑了下，他明白，掌柜的是正好拿捏住了他急需蝉乳油这种情况才会如此说。

　　“阁下这话可就让人不爱听了，我店一向是秉承仁义买卖……”

　　“这种话你就不用总说了，说多了我都为你感到害臊。”陆不弃截口道，想到萝闵岛还有几万人需要这些蝉乳油解困，陆不弃深吸了口气，也不打算为了区区几块六品洞晶石而大发雷霆：“不过，搬回去就不必了，双倍价就双倍吧，洞晶石给你！”

　　“那就对了嘛！”掌柜的一脸得意地收下了洞晶石。

　　也就在陆不弃收走蝉乳油，准备拂袖离开的时候，一个相对高亢且带着几分怒气的声音入了他的耳，也让他有了几分兴趣。

　　“什么？五块九品洞晶石？你瞎了眼啊？这本秘籍虽然不是孤本，可是上面记载的办法至少可以让你们店铺赚上无数洞晶石……”

　　这个引起陆不弃注意的声音，却是让一个更大的声音截口道：“你鬼叫什么，这种办法有没用还两说呢，再说，谁知道你是不是真的只卖我们一家？一本地品的手抄本秘籍不也才卖九块洞晶石？你爱卖不卖，不卖拉倒！”

　　“不卖了，你放手！”

　　声音来自于楼上，陆不弃走上了楼，正好看到一个年轻的费泽特族男子在一个柜台面前从那掌柜的手中拽过一本秘籍。

　　陆不弃眼尖，一眼就看到那秘籍上面写着“晶熔”两个字，本来应该是三个字的，另外一个字正好被那费泽特族男子捏在手中。

　　费泽特男子很是年轻，五官还很清秀，或许还不能算是个男子，只能算是少年。衣着很是简朴，甚至于费泽特族特有的彩色羽尾都因为没有心思打理而显得乱糟糟的，跟木雨千柔相比，那真是一个地下一个天上。

　　“能给我看看你手中的秘籍么？”在费泽特少年愤然跟陆不弃错身而过时，陆不弃开声道。

　　那费泽特少年顿住了身型，抬头看了陆不弃一眼，身子一颤：“杀……杀戮王？”

　　陆不弃就听到周围一些倒抽冷气的声音，时不时瞟向他的眼神中依然有不少狐疑。

　　“应该不是杀戮王吧？我刚从工会那边过来，今天刚公布的，他还在雷霆城那边啊。”

　　“是啊，我也看到了那个消息，不可能才过几个光响，他就到我们苍雨城来吧？”

　　“估计是长得比较像杀戮王的人，毕竟这世界人那么多，长得像也很正常。”

　　在许多或是店员或是顾客议论纷纷的时候，陆不弃心头浮起一份疑惑的同时，却也没有当场去追问，而是依然温和地看向费泽特少年：“能给我看看么？”

　　陆不弃这个表现，无疑像是在默认，他只是像杀戮王而已。

　　可费泽特少年依然显得很紧张，也许就是因为这种紧张，让他不自然地将手中的秘籍递给了陆不弃。

　　陆不弃取了过来，翻开第一页，然后眼睛骤亮，接连翻了几页，更是心情大爽，忍不住哈哈笑了起来。

　　“你……你笑什么？”费泽特少年听着陆不弃这笑声，看着陆不弃这张“像极”了杀戮王陆云不弃的脸，心里瘆的慌。

　　陆不弃合起了手中薄薄的秘籍：“这本秘籍，我买了，你出个价。”

　　“你买了？”费泽特少年愕然。

　　陆不弃点头道：“当然，别人不识货，不代表没有识货的人，大胆说个价吧！”

　　“那个……阁下，别以为你长得像杀戮王，就可以在我们‘仁义买卖’抢生意。”不知什么时候，卖蝉乳油给陆不弃的那个掌柜和那个导购也跟了上来，看到这种情况，眼神都有不善。

　　不仅是这二人，出价五块九品洞晶石的那个掌柜，还有二楼的其他店员都眼神十分不善。


第64章 只是像？

　　“抢生意？我怎么抢你们生意了？”陆不弃冷笑，对于这种奸商嘴脸他实在是很讨厌，虽然他也有时候会成为一个奸商。

　　“这位费泽特族的小兄弟手中的秘籍本来是卖给我们店的，你现在横插一手要买过去，不是抢生意是什么？”一楼掌柜似乎还有着之前辩赢了陆不弃的优越感。

　　“就是，还指桑骂槐地说我不识货，不是摆明抢生意是什么？”二楼掌柜的脸色十分难看。

　　陆不弃嗤笑：“人都说了不卖给你们了，这算哪门子抢？再者说，你们开个白菜价，不是不识货，那就是把人当傻子坑人呢？”

　　两掌柜面面相觑，实在不敢当着那么多顾客的面应话。

　　一直跟着陆不弃的那个导购估摸着是想着能多得点奖金，在旁帮腔道：“我们‘仁义买卖’一向童叟无欺，怎么会坑人？不管怎么样，阁下你这种行为完全是破坏规则的行为，就算是商人，也是有脾气的……”

　　那导购这么一说话，不仅仅二楼一些店员围了过来，甚至于有几名明显是晶魂期的打手也将气势放了出来。不少顾客已经开始靠边站，一副避免殃及池鱼的样子。

　　“噢，是么？”面对这种情况，陆不弃却是笑了：“看你们的样子，脾气还不小呢？要不然这样吧，在商言商，免得伤了和气。你们问问他，看他乐不乐意跟你们做买卖？”

　　“当然不乐意！”年轻人，还是有点脾气的，当然，也许是因为阅历不够，而没有感觉到危险，费泽特少年不等对方发问，直接公布了答案。

　　在那几个掌柜脸色十分难看之际，陆不弃摊了摊手：“看吧，人家已经不乐意跟你们做买卖，那我再跟他做买卖，怎么就算抢了呢？再看刚才，知道我急需一些材料，就高价卖给我，难不成你们‘仁义买卖’的宗旨，就是这等行径？强买强卖？”

　　陆不弃这一番话，让店里许多顾客不由议论纷纷，有些人索性从陆不弃等人身边挤了过去，朝楼下走去。

　　一楼掌柜的脸色陡然一沉：“我们仁义买卖什么时候做过强买强卖的事？我看你这人存心是要造谣生事，破坏市场秩序，守卫何在？还不将他们拿下，扭送到城卫司去？”

　　两个晶魂期的守卫闻言，哪还会犹豫，抬手遥空就朝陆不弃和费泽特少年抓来。

　　“烈焚大叔，看来人真的不能太低调了！”陆不弃冷笑间，却是打了个响指。

　　诡异的一幕出现了，那两个释放了兽怒斗气打算将陆不弃和费泽特少年抓来的守卫发现她们的神识和斗气都突然莫名其妙的消失了。

　　“中义，合未，你们怎么还不动手？”二楼掌柜很是疑惑看向二人。

　　苍雨中义和苍雨合未相视了一眼，两人表情有些凝重，这次滑过了身子过来，朝陆不弃和费泽特少年抓来。

　　费泽特少年脸色大变，很自然地朝陆不弃身上缩了缩，然后他就听见两声闷哼和一阵哗啦啦的木板破碎声响起。

　　也不见陆不弃有任何动作，那两个晶魂期的守卫竟然直接给震飞了出去。

　　在一楼掌柜等人惊愕的目光中，陆不弃冷声道：“我说过了，在商言商，免得伤了和气，你们非得不听。”

　　“啊……”能当奸商的人，都不会太笨，这个时候一楼掌柜猛然反应过来：“您……您是杀戮王？”

　　一楼掌柜这么一说，所有原本只是觉得陆不弃像杀戮王的人纷纷反应过来了。

　　然后陆不弃就发现，身周跪了一地的人，包括一楼掌柜和二楼掌柜在内，所有仁义买卖店里的店员都跪了一地。

　　开什么洞天玩笑，杀戮王是什么人？杀戮王代表着杀戮，他本就是最亡命天涯的人，这样的人从来不吝惜血腥手段。

　　惹了杀戮王的人，除了比杀戮王更强的，恐怕还真鲜有人能活得很好。

　　尤其是一楼掌柜，他想到自己刚才竟然宰了陆不弃一笔，冷汗涔涔而下，大力抽着自己耳刮子：“我是瞎了狗眼，竟然不知是杀戮王您来我店里采购……这……我把钱还您，还您……还请杀戮王息怒。”

　　那导购也是不停地在磕头，想到刚才他竟然多次自以为能地呵斥陆不弃，心都不由揪紧。杀戮王，是何等人？裂合期的大高手，据说还是不一般的裂合期高手，动动手指也能让他死上一万遍。

　　这个时候，那费泽特少年感觉整个人都是麻痹状态：“那个……您……您真的是杀戮王？”

　　感受到费泽特少年眼中古怪的紧张，陆不弃轻笑道：“这个都不重要，如果你是杀戮王，你觉得现在应该怎么做？”

　　“我……我怎么可能是杀戮王呢？”费泽特少年连连摇头。

　　“我是说如果你是！”陆不弃脸上依然挂着淡淡的笑：“你就大胆地想一想。”

　　“应该……应该会把她们通通杀光吧……”费泽特少年喃喃道，然后突然想到什么：“不……我只是感觉杀戮王应该会做这些，如果是我……如果是我……我应该会抢了这里所有的财物，然后赶紧离开。”

　　“噢，你似乎提醒了我，这里好像还是有蛮多东西的哦！”陆不弃脸上突然绽放出极其夸张的笑容：“很好……那现在，你们听着，我要打劫！”

　　“啊……”仁义买卖诸店员表情僵住了，部分还没有离开的顾客也表情如土。

　　“把所有值钱的不值钱的通通装到储物戒指中，然后将所有的储物戒指打包交给我！”陆不弃冷笑道：“你们只有两百息的时间，如果在这些时间里没有全部交过来，也就不用交了，因为就算苍雨城城主来了，也救不了你们。计时开始……”

　　陆不弃话音未落，那些个掌柜、导购什么的，都如兔子一样四下搜罗，寻找储物戒指，将店里所有的东西都装起来，两个掌柜甚至指挥着众人提高效率，仿佛在做一件很挣钱的事。

　　也对，当生命真正受到威胁的时候，才会懂得，钱财还真是身外之物。

　　两百息，也就是不到五分钟的样子，如果不麻利点，恐怕还真忙不过来。

　　在过了三息不到的时间，陆不弃单手一点，一缕指气破壁而出，点在了一楼一个想要逃窜的店员额头上。这店员死不瞑目地躺在地上，他怎么也没想到，为什么在他身前有一个顾客逃出去，却没有一点事，他要跑就直接被毙了。

　　“噗通”一声，身体倒在门口的声音，伴随着一楼部分店员尖利地惊叫。

　　见到陆不弃真的动真格了，再没有人敢逃跑。

　　不过当一个科瑞恩族女子第一时间乖巧地将她手中一枚储物戒指摘下来递给陆不弃时，陆不弃却是露出一个天使般的笑容：“我看你不像是这家黑店的店员啊？”

　　太帅了，那科瑞恩女子感觉眼有些晕：“我……我不是……”

　　“我可没打算抢你们这些客人的！”陆不弃笑容依旧灿烂：“不是店员的，请在旁靠边观摩……噢顺便帮我监督下，看哪些家伙要假装顾客。”

　　包括这科瑞恩女子在内，所有的顾客忍不住欢呼雀跃，纷纷开声：“杀戮王，您就玩好吧！”

　　在这一刻，在这些顾客的心中，杀戮王不再是魔鬼的化身，而是一个天使。在这一刻，她们也不再琢磨怎么逃走，而是想着怎么看热闹了。


第65章 超脱的存在

　　不到两百息，整个两层楼的店铺就彻底搬光了。

　　提着一袋子上百个储物戒指，陆不弃神识扫了这店里一遍，顺便扫了一群店员一遍，再没有发现一个储物戒指，也没有发现什么有大用的东西，也就满意地点头道：“很好，你们还算听话，那我心情好，就不杀你们了。”

　　听到这话，所有的店员大松了口气，而那两个掌柜则直接抱头痛哭。

　　不过，就在这个时候，从那两个晶魂期守卫的身体撞开的两个洞口，传进来一道冷厉的声音：“店里的人请听着，不管你是何人，肆意破坏苍雨城市场秩序，都要接受我苍雨城律法的惩罚。”

　　这个声音传进来，那两个抱头痛哭的掌柜停止了哭声，大眼瞪小眼，能看到彼此眼眸中深切的希望。

　　“这下……怎么办？”

　　听到这话，陆不弃微愕，轻拍了下说话的那费泽特少年，陆不弃哈哈一笑：“怎么办？让你知道，如果你能成为杀戮王，是可以在做了抢劫犯之后，不用跑路的！”

　　话音落下，陆不弃单手一拍，整个“仁义买卖”的商铺顶盖都被直接震飞，然后在一团炽烈的火焰中化为灰烬，然后狂风一荡，吹得无影无踪。

　　所有的人都直接暴露在空中，陆不弃环视过去，发现有四名飘飞在空中的晶魂期科瑞恩人正一脸惊疑地看着他。在她们四人中的两人怀中，苍雨合未和苍雨中义正脸如金纸地躺在那。

　　“真的是他！”四人中其中一个晶魂上阶修为的女子惊异低呼出声。

　　“杀戮王！”部分站在地上看热闹的人则是高声惊呼出声。

　　显然，在这一刻，气势全开，没有让烈焚掩饰他修为的陆不弃，那强大的气息足够震慑到所有人，也足够让所有人消除了内心的疑虑。

　　其实现在看热闹中的人当中，有不少人之前也注意到了四处收蝉乳油的陆不弃，只不过几乎所有人都一致认为，陆不弃只不过是像杀戮王，而鲜有人真的把陆不弃当成杀戮王。

　　因为知道杀戮王的人，都知道，杀戮王还在海的西边呢。今儿早晨公布信息的时候，都还是没有变过，显示杀戮王陆云不弃还在雷云城西峰岚集。

　　将抢劫来的一袋储物戒指，悠闲地在手中抛动了下，陆不弃淡笑着看过去：“几位执法者，你们确定要用苍雨城的律法约束我么？”

　　四人面面相觑，最后在一阵哗然间，其中一个人苦笑着垂首道：“尊敬的杀戮王……您是超脱地方律法之上的存在，自然不受我苍雨城的律法约束。”

　　“就是，尊敬的杀戮王，您请玩好。”另外一个人更是连连朝身边其余二人使眼色：“我等就先行告退了。”

　　城卫执法者来得快，走得也快。

　　陆不弃就那样飘在空中，一个笑容，几句话，无人敢捋其虎须。

　　费泽特少年目光闪亮地看着陆不弃，心潮澎湃：“超脱地方律法之上的存在……什么时候，我才能成为这样的人物？”

　　其实不仅仅是杀戮王，只要实力比地方最强者还强，那么这样的人，就能够超脱地方律法之上。

　　只不过像杀戮王这种人，威慑力更强。

　　就如同有人说，光脚的人最可怕。而杀戮王，就是公认的脚丫子最光亮的一个家伙。

　　“小子，现在你且说下，你这秘籍卖给我，需要多少洞晶石？”陆不弃扬了扬手中的《晶熔术》。

　　一直到陆不弃飞回到了他身边，费泽特少年才猛然反应过来，失神了片刻方才连连摆手：“不要洞晶石，送给你！”

　　陆不弃摇头道：“我这个人不喜欢欠人的，尤其是这种时候，不知道的人，还以为我威胁你呢。我会抢这‘仁义买卖’，是因为她们假仁假义。如果我巧取豪夺你的秘籍，恐怕就跟她们一丘之貉了。你连这种秘籍都要抄录卖出，恐怕也是急需用度，你可就说个价吧。”

　　“我……我真不知道它该值多少，在我心头，它就是无价的。如不是逼不得已，我根本不可能把它抄录出副本来此变卖。”费泽特少年轻声道。

　　“这样啊？”陆不弃微皱眉：“这《晶熔术》我的确很想要，那你说说看，什么事让你逼不得已吧。如果……我能帮你解决掉，你便将这《晶熔术》送我如何？我保证不随便外泄！”

　　费泽特少年眼睛骤亮：“杀戮王，你此话当真？”

　　陆不弃笑道：“我有必要骗你么？”

　　“当然没有！”费泽特少年连连摇头：“副本就在你手上，你随时可以走，可是你没有走，说明你比那些虚伪的人都要正直，我相信你。”

　　“那好，这秘籍你先收着。待到我帮你把事情解决了，你再给我。”陆不弃将《晶熔术》交还给费泽特少年：“如果你不怕一些可能来找我麻烦的人，不如先跟我去一个地方，我得去那等人。”

　　费泽特少年收起《晶熔术》后，老老实实地跟在陆不弃身后。

　　陆不弃要走，自然没有敢拦着，也没有人敢跟着。

　　不过苍雨城的城卫兵各处眼线的目光，自然是没有离开陆不弃分毫，而那几个退去的城卫统领级人物也早已经向城主汇报情况了。

　　像杀戮王这种人物出现，在任何一个城市中，都将是一种十分重大的事件，一个没处理好，恐怕会带来巨大的祸患。

　　两人来到了苍雨城北门一处小茶馆中呆了下来，陆不弃和天炎孤晴两个人约着见面的点就在这里。

　　在来的路上，陆不弃明白了这个费泽特少年竟然跟木雨千柔是一脉的人，叫木雨拓。不过说起木雨千柔，陆不弃竟然是在来的一路上天炎孤晴提及才隐约记起一些，如果不是他失忆的话，木雨千柔知道了这一点恐怕一定会十分恼怒。

　　这木雨拓，原本还是木雨一脉大户后人，这个大户虽然还很强盛，甚至如今木雨一脉的领主都是他们这个大户中的人。不过这跟木雨拓没什么关系，因为木雨拓这一脉早就被排挤了出去，尤其是到了木雨拓这一代，那大户甚至都不愿意承认木雨拓的血缘关系了，因为木雨拓竟然没有修炼天赋。

　　是的，二十岁的木雨拓到现在也不过还是刚体期，而且还是刚体期中阶，连上阶都突破不过去。

　　刚体期中阶，也就相当于炼体期骨鸣境；刚体期上阶，相当于炼体期热血境。

　　要是在铁狱洞天，二十岁的年轻人，修炼不出血劲，那实在是再正常不过。可是荼神洞天不一样，天地元力浓厚，资源丰富，天赋不错的人，二十岁，都已经达到血魄期了，也就相当于修出玄通。

　　之所以说木雨拓没有修炼天赋，是因为他在刚体中阶九重都好几年了，却是连上阶都突破不了。有一次，木雨一脉有一个晶魂期的高手帮他查看过，发现他三脉天生堵塞，没有办法在修炼之路走得太远。

　　于是乎，废物这样的名头，就自然落在了木雨拓的头上，而没有哪一个领主会乐意承认跟一个废物是同一基因遗传下的产物。

　　在听到这里的时候，陆不弃还忍不住轻笑了下：“这可是主角的待遇……”

　　木雨拓以为陆不弃在宽慰他，并没有延伸话题，而是继续陈述他自认十分悲惨的命运。


第66章主角光环

　　的确有些悲惨，因为木雨拓的父母为了帮他解决这个问题，到处求医，甚至为此变卖了殷实的家产，最后更是在一次远行寻药后就失踪了，两三年都也没有回来。

　　失去了父母庇护的木雨拓，在那两三年里更是受到了无数的白眼和鄙弃。他是个自尊心很强的家伙，所以他依然选择离开了木雨一脉，以孱弱的实力，却是跋山涉水，来到了这个无人知晓他是谁的城市。

　　独自讨生活的日子实在不好，可是没有了冷眼和嘲笑，木雨拓倒是过得实在。

　　就如同陆不弃所说的，木雨拓竟然拥有前世一些废材流小说主角的境遇，同为废材的他，在今天出门讨生活时突然听到一个消息，说今晚万通商会举行的拍卖会，会有一瓶科摩延髓液。说是一瓶，其实也就是一滴多点的样子。

　　科摩，是一种在荼神洞天只出现过一次的帝王阶魔怪，据说当初围剿它的时候，荼神神殿纠结了八大金身强者，追击了两天一夜，方才将它击毙，而它的肉身也被八大金身强者和荼神神殿瓜分，一根毛都没有剩下。

　　这种级别的魔怪，绝对的浑身是宝，而且因为它在当时是一个热门话题，分到肉身的许多人都及时分享了那些东西的用处，比如说这科摩延髓听说就有淬炼经脉，拓宽经脉和修护经脉的神奇药效。

　　甚至于，有人说，这科摩延髓是少有的能修神脉的药材。有一段时间一滴科摩延髓液被炒到了五百块五品洞晶石的天价，不过很多人买下来多为收藏，鲜有真的用来使用的。

　　毕竟作为只出现过一次的帝王阶魔怪，就算是一根毛发恐怕也有极其重要的收藏价值，何况还是这种血红色用小琉璃瓶装着，挂在脖子上，别人还会以为一颗宝石一样的物件呢？

　　现在突然有人将这么一滴原本已经不存在的科摩延髓液拿出来拍卖，让木雨拓绝望的心如同久旱逢甘霖，突然爆发出强大的希望。

　　五百块五品洞晶石，如果能换来修炼的可能，木雨拓一定会去换。

　　只不过木雨拓现在连五块五品洞晶石都拿不出，何况五百块？

　　但是身上再次迸发了主角光环，因为木雨拓手上有一本《晶熔术》，这是一种至今都没有在荼神洞天普及开来的技术，一种非常实用的技术。研制出这种技术的人，还没来得起向荼神神殿请功，就死在路上，他的遗骸被木雨拓捡到了。

　　木雨拓虽然有先天缺陷而不能修炼，但是他脑子可不笨，知道《晶熔术》如果拿到荼神神殿或者一些大商会手里，创造的价值那绝对是不可估量的。

　　在木雨拓看来，这《晶熔术》别说五百块五品洞晶石，就是五万块都值。

　　于是乎，木雨拓打算拿《晶熔术》找商家看一看，却没想遭遇到了这种待遇，跟他预期的价位相差十万八千里，“仁义买卖”竟然只给五块九品洞晶石，这简直就是打发叫花子。

　　也算是他闯荡了下江湖，有点心眼，只是弄的拓本，要不然就仁义买卖那种黑店，说不定回过神来后直接抢了他的《晶熔术》他就没地方哭了。

　　在木雨拓义愤填膺的时候，陆不弃当时心头暗笑，其实不是“仁义买卖”不识货，而是这《晶熔术》实在太过神奇，如果是真的，那绝对是能创造出巨大的财富。任何一个商人在没有办法通过试验确定其真假的时候，都不敢相信的。

　　可是陆不弃不一样，他在得到《晶熔术》，只翻看前面几页，就明白这上面写的技术是十分可行的。不仅仅是因为他是一个炼金师，还因为他脑子里有个烈焚，烈焚都不用试验，直接就可以得出结论。

　　可以说，知道晶熔术价值的陆不弃就算是要与整个苍雨城为敌，也得把晶熔术拿到手。

　　喝干了木雨拓给他倒的一碗茶，陆不弃咧嘴一笑：“小拓，是不是我把那科摩延髓液给你买来，这《晶熔术》就给我？”

　　木雨拓重重点头：“是的……不过……”

　　“不过什么？”陆不弃歪着脖子看着木雨拓。

　　木雨拓咬了咬牙：“我能否求杀戮王一件事？”

　　“什么事？你说！”

　　“在我服用科摩延髓液的时候，能否求杀戮王帮我用斗气刺激一下，激发一下药性？”木雨拓深吸了口气：“很多药物都是需要外力刺激能发挥出更大的药效……这可关系我一生到底能不能出人头地，这也是我唯一的机会了。”

　　木雨拓很聪明，他明白，能碰上史上最讲道理的杀戮王，绝对是他的造化。如果不抓住这个机会，他恐怕永远都不会有这种机会了。

　　陆不弃微微一笑：“举手之劳而已！”

　　木雨拓大喜，笑得合不拢嘴，然后他突然闻到一股沁人心脾的香味，感觉到身边多了一个人，他蓦然转身，张着的嘴巴更合不拢嘴了。

　　木雨拓从来没有见过这么美丽的女人，而且从耳翼也看得出，同样属于飞禽类的兽人。

　　因为最亲密的伙伴木雨千柔是费泽特族人，对于这个多出来的费泽特男孩，天炎孤晴并没有什么排斥，淡淡地微笑从木雨拓某种闪过，看向陆不弃：“你还抢了一个男孩回来？”

　　木雨拓很想说他已经二十了，可以算男人了，但是被天炎孤晴的魅力震撼的他却是根本说不出来。

　　陆不弃轻笑：“你知道了？”

　　“杀戮王现身黑市，抢劫了一家商铺的事已经传遍整个苍雨城了，我能不知道么？”天炎孤晴嗔视了陆不弃一眼：“你怎么就突然想当一回强盗呢？过把瘾？”

　　陆不弃撸了撸嘴：“喏，还不是这小子？”

　　将事情的来龙去脉将了下，天炎孤晴恍然：“原来是这样，那抢了也就抢了吧，反正恐怕就是苍雨城的城主，也不会为了这么一个黑商跟你过不去的。”

　　“是啊，这位姐姐你可不知道啊，那些城卫统领见到杀戮王，那都不敢近前，别提多威风了。”木雨拓此刻已经完全将陆不弃当成了偶像了。

　　天炎孤晴莞尔：“没有人会想要找死的，不过我倒是好奇，你就不怕他杀了你啊？”

　　木雨拓眼神微黯：“干嘛要怕？我能死在杀戮王手上，恐怕也是一种荣耀了。再说，他一个屁都能崩死我，我怕有用么？”

　　陆不弃忍俊不住，一巴掌拍在木雨拓头上：“你小子就不会换个形容的方法？”

　　木雨拓咧了咧嘴，笑得傻兮兮的。不知道为什么，被陆不弃打那一巴掌，竟然让他有种遗失了好久的幸福感。

　　“孤晴，你那边什么情况？”陆不弃拉住天炎孤晴，在周围无数人艳羡的目光中坐了下来。

　　“我问了两家商会，万通和通宝都说没有存货，至少需要四天的时间才能到货。”天炎孤晴应道：“你只要我去买蝉乳油，我也就只问这种材料，你呢？恐怕是其他的材料都买齐了，就差蝉乳油吧？”

　　连最大的两个商会都没有存活，其他的店铺有恐怕也不会多。天炎孤晴虽说对于商会的事，很少亲力亲为，但是这些基本的事情还是懂得的。

　　陆不弃点头道：“我把整个黑市都搜刮干净了，也只买到一成多点。”

　　“那怎么办？”天炎孤晴皱眉。

　　“我在想，我们恐怕要找找这苍雨城的领主大人。”陆不弃轻轻一笑：“因为是她，把大部分的蝉乳油都收走了。”


第67章对待瘟神般

　　其实，陆不弃和天炎孤晴不用去找苍雨城的领主，因为她自己已经找上门来了。

　　在整个茶馆的茶客一个个都骤然正襟危坐时，陆不弃神识一动，目光很自然地看向门外。

　　然后陆不弃看到了一个鹤发鸡皮的老妪，这老妪羽发稀疏，头戴黑纱银冠，脸上挂着不算漂亮但是显得很熟络的笑，这种笑容会让陆不弃有种他跟她很熟的错觉。

　　“不知杀戮王大驾光临，苍雨清没能倒履相迎，实是罪过！”老妪人还没到近前，已经赔礼道。

　　“苍雨城领主？”陆不弃缓缓起身，这是对人的基本礼貌。

　　天炎孤晴和木雨拓也同时站起，后者眼中多少有些紧张，不过看得出他在勉力硬撑。也算他意志还算坚定，这苍雨清可是裂合期下阶的强者，如果气势放出来，一般心晶期以下的人脚都要站不稳。

　　苍雨清笑了笑：“老太婆一个，入不得杀戮王法眼。不过添为一地领主，杀戮王到此，自当略尽东主之谊，不知道能否商量，到王宫一叙？”

　　领主大人没带一个随从，亲自现身相邀，这等殊荣也非一般人能够享受。

　　陆不弃和天炎孤晴相视一笑，前者轻轻一笑：“那就叨扰了，鄙人也正有些事想跟领主大人你相商。”

　　苍雨城王宫，位于城中湖上，除了木石结构，造型清新，虽然没有火云城、雷云城的王宫霸气，却多了一些脱俗飘逸之感。

　　陆不弃一行三人，在苍雨清的引领下，低空飞行，很快就进入了王宫。

　　一进入王宫，木雨拓那新奇感更是彰显无遗，一对眼珠子滴溜溜乱转，四下张望，宛若乡下人进城。

　　也无怪他，自己有血脉相连的人当上了领主，可是木雨城王宫他就从来没有进去过，想不到到了外地，他这种实力也能进王宫一瞧，还是被领主亲自请进去的。

　　当然，木雨拓意淫也是有限度的，他明白这完全是托了陆不弃的福，方才能进来，所以他老实地只看，只适当意淫，而不说话。

　　在一处幽静的厅殿之中，待到仆人将茶点水果什么的都送上来了，屏退了左下，苍雨清方才再次启齿：“一直以来，知道杀戮王修为提升飞速，不过半月时间，便能从晶魂中阶六重到裂合下阶四重，实在是让人震惊无比。今日相见，方知，杀戮王神出鬼没的能力才是让人最为惊讶的，晨间还在海西那边的雷霆城，未及午时便已来到我苍雨城，即便是金身期的强者恐怕也比及不了，这点让老身实在是百思不得其解。”

　　知道苍雨清这是多少还有些怀疑他杀戮王的身份，陆不弃轻笑：“其实领主大人完全可以认为，是荼神工会系统已经出毛病了。”

　　“工会系统出毛病了？”苍雨清愕然，这就跟说荼神神殿跨了一样让人觉得荒唐。

　　陆不弃摊了摊手：“要不然怎么解释这个情况呢？鄙人自认自己速度可没有这么快，六七日的行程半日都不需就能到达。不瞒苍雨领主，其实鄙人早就离开了雷霆城，但是它似乎担心太多人来找我的麻烦，这些日子都懒得更新鄙人的信息了。”

　　苍雨清干笑了下：“是这样么？那不知道阁下到这边来是路过呢，还是有事要处理呢？”

　　“领主大人是想知道我什么时候会离开吧？”陆不弃怪怪一笑。

　　苍雨清笑容更僵硬，不过陆不弃既然点开来，她却也没有隐瞒：“杀戮王的威名，震慑海内，所到之处，世人无不惊慌。作为一地领主，自然是希望地方能够平稳无事，不过老身绝无逐客之意，只是觉得我苍雨城这种偏僻小地，自然不会是阁下久居之处。如果老身能帮上一些事，能够促进杀戮王行程，不也是一件皆大欢喜之事？”

　　苍雨清的知趣，让陆不弃颇为高兴：“此言极是，那鄙人要是再有虚词，就有故作姿态之嫌了。恐怕领主大人已经知道，鄙人此次过来，不过是需要求购一批材料，其中所需的大批蝉乳油，却是没能有着落。”

　　在出发见陆不弃之前，苍雨清自然将陆不弃到黑市做过什么了解清楚了，不过她却是笑道：“阁下都说了，老身自然也就知道了。不知道阁下需要多少蝉乳油呢？”

　　“原本需要三十万斤，鄙人在黑市已经采购到了三万斤的样子，还需要二十七万斤左右！”陆不弃应道。

　　“这么多啊？也不知道阁下要这些蝉乳油作何呢？”苍雨清微微皱眉，她手头上正好有三十万斤蝉乳油，而陆不弃就恰好要这些，是巧合还是若有所指？

　　陆不弃还没应话，天炎孤晴开口道：“我修炼的一种火属功法，需要高强度压缩的蝉乳油，不弃这也是为了帮我。”

　　“噢……都说杀戮王跟天炎一脉相交甚好，如今看来果是如此。”苍雨清若有所思地看了眼天炎孤晴：“虽说将蝉乳油都给你们的话，我的螺角兔兽骑兵团这些日子战力肯定要下降，但是为了表示我欲与二位交好的诚心，我可以将二十八万斤的蝉乳油赠予二位。”

　　天炎孤晴微喜，看向陆不弃，而陆不弃则剑眉轻扬道：“无功不受禄，领主大人如若能将蝉乳油转让于我，我已经很开心了。”

　　三十万斤蝉乳油，两倍市场价收购的话，也不过六十块五品洞晶石。陆不弃宁愿留下一个强盗的恶名，都不想留下一个贪小便宜的丑名。

　　苍雨清也是人精，知道跟陆不弃这样的人打交道应该多顺着他的想法，也就没有坚持：“也罢，反正像阁下这等人物，这些小钱也都不放在眼中。那二位在此稍后，老身这就着人将蝉乳油带来。”

　　轻拍手掌，叫过一个仆从去传达命令，苍雨清再次回首：“这件事了，恐怕诸位也就要离开了，在这之前，务必在此小酌几杯，也好让老身略尽东主之谊。”

　　陆不弃这次也没有推脱，毕竟别人帮了忙，这点面子还是要给的。

　　在三人入宴之际，一个身型挺拔，气势非凡的科瑞特将领朗声报名而入：“苍雨凯锐奉命觐见。”

　　这苍雨凯锐，就是苍雨城的军事主帅，他带来了二十八万斤的蝉乳油。本来像管理蝉乳油这种事，是军中粮草官负责的，不过服务对象是陆不弃，他来无疑是最为合适的，毕竟他也勉强够格过来陪酒。

　　而当陆不弃交付款项的时候，苍雨清只收取二十八块五品洞晶石，没有多收分毫，这样一来，多少她还有一些人情在。

　　在木雨拓以一副饕餮之姿，吃了个酒足饭饱后，陆不弃开声表示告辞：“多谢领主大人和大帅盛情款待，过了今晚，待到此间事了，我等自然就会离去，绝对不会再给大家带来困扰。”

　　苍雨清原本微笑着点头，突然反应过来什么：“阁下在这里还有其他要事需要处理？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“没有什么要紧事啊。”

　　“那为什么要过了今晚再走呢？”苍雨清此语一出，也意识到有逐客之意，连忙赔笑道：“阁下见谅，老身只是觉得，如果你们在我苍雨城还有什么未尽事宜，完全可一并说来。只要我苍雨一脉能做到的，绝不含糊。”


第68章狂暴的脉冲力量

　　陆不弃笑了，他知道苍雨清是巴不得他马上离开，一刻都不要耽搁。也正是因为知道这一点，所以他索性在告辞的时候提到他要“过了今晚”再走，他这只是要苍雨清主动提出来帮他解决问题。

　　那么，这样也就不存在他强求苍雨清的情况了。

　　“阁下需要万通商会今晚拍卖的科摩延髓液？”苍雨清闻言，轻松摆手：“这是小事，何须耽搁阁下时间，等到晚上？我这就拟一封手信着人送过去，她们必然将科摩延髓液给送过来。”

　　果不其然，苍雨清一个手信，就让万通商会会长亲自将科摩延髓液给送了过来。

　　当万通商会会长见到天炎孤晴时，明显有些错愕，不过却马上以商人的姿态交谈甚欢。

　　不过陆不弃自然也没有要占苍雨清便宜的意思，在问清楚科摩延髓液的历史最高拍卖价后，直接当着万通会长的面，将五百块五品洞晶石取了出来。

　　陆不弃并不缺钱，能用钱解决的问题都不是问题！没有必要滥用他杀戮王的威严，这是在透支自己的信誉。

　　木雨拓一路跟随，看到了许多以前从来没有看到过的，吃到了不少以前从来没有吃到过的，听闻到了以前想都不敢想的话。

　　这一天，可以说是木雨拓出生以来最扬眉吐气的一天，虽然他只不过是躲在了陆不弃和天炎孤晴的阴影中，感受到了那股尊严，可是这一点点波及到他的光辉，就足以让他迷醉。

　　一定要做一个人上人，一个能赢得全世界的尊重的一个人。这个目标让木雨拓心头萌生了另外一个念头，一个让他忍不住一直盯着陆不弃那高大的背影看的念头。

　　“不要总盯着我看，我脸上也没长花。”陆不弃出手，如同拎着小兔子一样拎着木雨拓：“你放心，科摩延髓液已经到手了，我这就找个合适的地方给你服用下去，为你推宫过穴。”

　　陆不弃从来都是一个说到做到的人，这种品质无疑让他的形象在木雨拓心头越发的巨大。

　　苍雨城，所处的位置是挨着宁木山域。

　　出了城是陆不弃和天炎孤晴，带着木雨拓进入宁木山域外沿，就随便找了一处高崖开了一个石洞，也算是临时闭关之处。

　　天炎孤晴无疑就成为了最合适不过的护法了。

　　当陆不弃将一颗宝石一样的科摩延髓液递给木雨拓的时候，木雨拓双手托着这么一小点东西，却如同托着一座高山，浑身都在颤抖。

　　他托着的不仅仅是一件价值五百块五品洞晶石的材料，最重要的是他托着他自己的未来，他的希望。

　　如果科摩延髓液并没有传说中的功效，那么他这辈子都恐怕不会再有解决这上天的诅咒的机会了。

　　仰头，拧碎了包裹着科摩延髓液外面的凝脂外壳，一滴血红色的科摩延髓液滴入了它口中。

　　扑鼻的腥味让木雨拓有种非常想吐的感觉，但是他忍住了，换做谁也不会把自己的未来那么一口吐出去，就算是腥臭如大便，他也会一口吞下，甘之如饴。

　　陆不弃取五指摁在了木雨拓后背脊椎上，感应着科摩延髓液入体的情况。

　　科摩延髓液如同吃下的食物一样，落入了木雨拓胃中，但是不同于食物，那些胃酸根本没能笑话它，而是任由它粘在了胃上，然后如同滴在海绵上的水珠一样，迅速没入了肌体中。

　　然后陆不弃能清楚地感应到一股狂暴的力量摧枯拉朽地从脏腑经脉直袭木雨拓的脑域。

　　以这种情况来看，如果陆不弃没点什么动作，这种力量恐怕能直接将木雨拓冲击成傻子。

　　既然答应了帮助推宫过穴，碰到这种情况陆不弃自然不会旁观，莲神之识迅速进入木雨拓体内，舒缓科摩延髓液的狂暴力量，将之分流，然后加以引导。

　　很快，第一批脉冲力量，来到了木雨拓天生淤塞的经脉前。

　　“啊……”木雨拓惊叫出声，仿佛来自灵魂深处的疼痛让他把自己嘴唇都咬破了，血水汩汩而下。

　　陆不弃剑眉微凝，这科摩延髓液的力量太过霸道，不愧是来自帝王级的魔怪，根本不是木雨拓这种小家伙能承受得住的。

　　这还好在陆不弃强大的莲神之识起了缓冲作用，要不然这一下就恐怕就会要了木雨拓的小命。

　　一波未平一波又起。

　　陆不弃只是疏导了科摩延髓液的力量，而不是阻拦了它的力量，所以马上又有一波脉冲力量顶了过来，就如同海浪一样，一层一层的。

　　“啪啪啪……”

　　陆不弃就如同一个观潮的人，眼看着脉冲力量一波波冲击着木雨拓的经脉。

　　“啊啊啊……”

　　木雨拓痛不欲生的尖叫声，让护法的天炎孤晴都不由飘到了洞口，关切地看了过来。

　　“如果扛不住！就放弃吧！”陆不弃微微皱眉，其实在他零碎的记忆中，隐约明白当初的他好像也碰到过这种情况。

　　从他活着来说，那个时候他必然是忍了下来，但是即便是失忆的他，也隐约能感觉带当时撕心裂肺的痛苦。所以，当他看到木雨拓面临这种情况的时候，却还是会建议对方放弃，因为有时候疼痛真的会致命。

　　痛死，可不是一句虚话。

　　木雨拓自然是听到了陆不弃善意的建议，而他却将之当成了魔障：“不……我绝不放弃！死，也不放弃！”

　　在陆不弃莲神之识关切守护了片刻之后，木雨拓整个人几乎进入了癫痫状态，浑身巨颤，汗流雨下，眼泪鼻涕一把一把的。

　　“人崽子，这小子的体魄太弱了，这坚强的意志其实也是需要坚韧的体魄做基础的。”烈焚感慨道：“以他现在的体魄强度，三脉都极其脆弱，你看他的经脉都要破裂了，这可是在玩命啊。”

　　感觉到木雨拓的精神和意志随时可能崩溃，却又因为不甘的执拗而呈现一副爱溃不溃的样子，陆不弃突然感觉到他跟自己有几成相似，不由心头微动：“既然有缘碰上，就再帮你一把吧，能不能成就看你的造化了！”

　　话音落下，陆不弃取出了一枚断续丹和一枚焕神丹，将二者齐齐纳入了木雨拓哆嗦的口中。

　　断续丹的效果永远都是那么的及时和给力，药效一出，木雨拓那些即将破裂的经脉都坚韧了许多，而他的精神状态也很快舒缓了过来。

　　当然，疼痛依然，除非他那淤塞的经脉能够被冲开。

　　“啊……”

　　也不知道过了多久，一声惨痛间却带着十分痛快的声音直入云霄，木雨拓身子一挺，宛若挺尸般横卧了下来，犹如触电了一样抖动着。

　　陆不弃眉头紧皱，双手十指连连点击，数十道柔和的劲道没入了木雨拓体内。


第69章 实用的技术

　　“还好，第一道淤塞被冲开，不过力量回流劲道，差点震断他全身的经脉。”陆不弃应道：“这科摩延髓液太霸道了。”

　　天炎孤晴微微点头：“万事开头难，他能有这个好开头，恐怕能够度过去。”

　　陆不弃也点了点头：“问题应该不大了。”

　　正如陆不弃和天阳孤晴所估计，再又过了半个光响左右的时间，木雨拓全身的经脉、气脉和神脉都悉数贯通，而且在科摩延髓液的刺激下，他的三脉强度明显比同阶层的一般人要强上许多。

　　更关键的是，在木雨拓全身经脉畅通的时候，陆不弃再次帮了他一把，九阴组神木探出，以虬须灌顶刺激了他一小下，借助经脉贯通之势，直接帮木雨拓顶到了血魄期。

　　这对于木雨拓来说，无疑也算是因祸得福了。

　　可是过度透支的精气神，让木雨拓陷入了半休克的昏迷状态。

　　当陆不弃欣慰地点了点头，收起九阴组神木，将这一情况告诉天炎孤晴，后者笑了笑：“这便也算是他的造化，你能帮他的已经帮完了，那我们应该回去了，大家还等着我们呢。”

　　陆不弃点了点头：“等他醒来吧，我还需要收取一些报酬。”

　　“噢……你说的那本晶熔术？”天炎孤晴笑道：“之前也不方便问，那晶熔术真的那么值当么？让你为了这么一个陌生的小子而拖延了数万异兽人的行程时间？”

　　“能够将低品洞晶石熔炼为高品洞晶石，也能将高品洞晶石分裂成为低品洞晶石，你觉得这样的秘籍价值如何？”陆不弃回问：“值不值得我为此浪费一点点时间？”

　　天炎孤晴惊异道：“能加工洞晶石的技术？”

　　陆不弃点头道：“没错，低品洞晶石熔炼合成为高品洞晶石，不但不会有损耗，还能分离出多余的晶粉，这些晶粉再辅佐于一些其他五行材料精炼出来的能量，用于高品洞晶石的分离阶段，能够得到更多的低品洞晶石。”

　　“那岂不是说？一个来回间，就能额外赚到一批低品洞晶石？”天炎孤晴脸上惊异之色更重。

　　“如果那些五行材料价值低于多出来的低品洞晶石，那这就是一个稳赚不赔的买卖。”陆不弃笑道：“当然，我看好的不是它赚洞晶石的能力，毕竟有时候收集辅材都比较麻烦，有那些功夫，我多炼些丹药都足够赚过来了。”

　　天炎孤晴点头道：“也是，我想这种方法也不可能太过离谱，但是确实有大用，至少如果我们千羽商会获得这种技术，单是一些高品晶石的合成，赚取一些代工费都是不错的买卖。”

　　陆不弃笑道：“没错，我看好的就是这合并分裂的能力，这样我布阵时需要各种品阶的洞晶石。而且正如你说，像雷霆狂野这种喜欢收藏高品洞晶石的人，绝对不会吝啬多花一些低品洞晶石，而换取一块帝品洞晶石的。”

　　“而这种办法还不能泄密，一旦全天下人都知道了，那就没有什么商业价值了。”天炎孤晴自然明白“独家”的商业意义。

　　“那是，不过这晶熔术的要求还是很高的，需要炼金师的修为达到裂合期才可能施展。”陆不弃轻轻摊手。

　　“要求这么高？那整个洞天恐怕也找不出三位数的来了。”天炎孤晴苦笑：“这还不是我们千羽商会能够做的买卖，不过你倒是正好适合。”

　　陆不弃笑道：“这也是木雨拓空有秘籍在手，却也不能创造价值的原因。”

　　这也就是说，一件物体的价值体现，其实还真是要看放在哪，放在谁手中。

　　在木雨拓手中，就算是变卖都很难有好的价格，但是这样的技术到了陆不弃手中，自然是要彰显其给力的一面的，因为陆不弃甚至不用出手，五狱焚神炉这个几乎可以说无所不能的极品工厂，就能帮他把这些事给做完。

　　所以，陆不弃甚至已经打算，以后跟人做买卖，就尽可能的要低品洞晶石，反正合成一下就好，还能多出一大批晶粉。平常再让千羽商会低价收购一些当做“煤炭”用的五行材料，来重新熔炼低品洞晶石。

　　这样的技术，只是支付了五百块五品洞晶石，实在是太值当了。更关键的是，还顺带做了一回好人，帮助他人，其实真的会快乐自己。

　　木雨拓醒来的时候，企盼的目光看向陆不弃，在得到确认，知道自己先天的缺陷彻底消失，而且修为已经直接越过了魔咒一样的“刚体上阶”，达到了血魄期下阶，从此可以正常修炼后，不由喜极而泣，一会哭得稀里哗啦地抹不完的眼泪，一会傻笑哈哈地如同一个白痴。

　　看到木雨拓醒来后那种欢天喜地，激动无比的样子，陆不弃也是很开心的。

　　“如果你高兴劲缓过来了的话，那么现在你应该把答应我的东西给我了。”

　　木雨拓连连点头，然后将《晶熔术》的副本交给了陆不弃。

　　“这里面的内容跟正本没有缺失吧？”陆不弃问了一句。

　　木雨拓连连点头：“当然没有，要不然我将正本给您？”

　　“那就不需要了，那是你自己得到的，就留作纪念吧。”陆不弃轻笑：“对我来说，这个就足够了。好了，将你送下山崖，我们也该离开了。”

　　“啊……你们就要走了！”木雨拓突然感觉到兴奋劲从心头迅速流失。

　　天炎孤晴在旁说道：“不弃和我还有要事要办，不能再耽搁了。”

　　“啊……”木雨拓愣然，有些走神，他内心有个冲动，却有些没有勇气。

　　“走了！”陆不弃伸手过去，拽住木雨拓后衣襟，拎着个小鸡一样朝洞外走去。

　　就在木雨拓隐约要看到洞外的光明时，他突然大叫了一声：“等等！”

　　陆不弃放下木雨拓，疑惑道：“小子，怎么了？”

　　木雨拓突然咕咚一声，跪伏在了陆不弃身前，咚咚咚先磕了几个响头：“杀戮王……谢谢你，如果不是你，我这一辈子恐怕都要抬不起头，拾不起尊严，庸庸碌碌地过下去。”

　　“不用谢，因为其实庸庸碌碌过一辈子，没什么不好。而头抬不抬得起，尊严拾不拾得起来，跟能否修为没关系。只要你内心足够强大，自然能走好属于你自己的路。”陆不弃轻笑间拍了下木雨拓的脑袋：“好了，心思不要那么重，起来吧，要走了！”

　　“不……”木雨拓高声道：“我……我有个请求！”

　　陆不弃剑眉轻扬，看了眼天炎孤晴后重新将目光落在木雨拓身上：“你说。”

　　“我……我……我……”木雨拓接连呢喃了数次，最后鼓足了勇气：“我想拜您为师，跟您学本事。”

　　“拜师？”陆不弃莞尔一笑：“抱歉，我有很多事要做，并不打算收徒弟，也没有时间教徒弟……”

　　“我……我会很听话的！”木雨拓显然很想抓住这稍纵即逝的机会，有些语无伦次：“我……不会暂用您太多时间，我……”

　　“不用多说了，我真的没有功夫收徒。”陆不弃微微苦笑：“你起来吧，回到你的世界，好好修炼……”

　　“不，我不起来！”木雨拓突然犯倔：“如果您不答应，我就长跪不起！”

　　“哟，你这小子还逼我啊？”陆不弃剑眉轻扬：“那行，你跪在这吧，我们可得走了。到时候下不了山，你可别哭！”

　　天炎孤晴在旁轻声道：“起来吧，小拓，这处山崖地势险峻，你独自一个人是根本下不了山的。”

　　“不……”木雨拓倔强地看着陆不弃：“我说了，如果您不答应，我就长跪不起，反正如果不是你，恐怕我也过不了淬炼三脉这一关。如果你不收我为徒，我就跪死在这。”


第70章 应对

　　木雨拓完全是一副以死相逼，让陆不弃送佛送到西的样子，有点无赖，却是让人无奈。

　　木雨拓之所以如此执着，完全是因为他明白，这是他接近成功的最关键时刻。原本一直在咒骂老天爷不开眼，可是现在老天爷开了眼，他如果不抓住这个机会，想要成为人上人，一样很是艰难。

　　“我不喜欢人逼迫我不想做的事情。”陆不弃冷冷地看着木雨拓。

　　其实陆不弃并不讨厌木雨拓这种行为，如果换作他是木雨拓，恐怕也会如此。

　　没有被人唾弃过，没有丢失过尊严，没有不甘地抵抗命运的经历，是很难体会这种挂感觉的。就如同没有溺过水的人，永远不知道有时候一根救命稻草能激起人多大的勇力和潜力。

　　“既然你想跪送我们，你就在这跪着，跪累了再走……这是一块飞行符！”陆不弃将一块符玉丢到木雨拓身前：“你现在也达到了血魄期，能够运用识念之力，将识念之力探入符玉中，激活它，你就能够拥有一刻时间的飞行能力，下山是没问题了。”

　　然后陆不弃转身飞出了岩洞，天炎孤晴身形微顿，却是留下了一瓶凝血丹给眼巴巴的木雨拓，也没有说什么，跟着出了岩洞。

　　“其实……”天炎孤晴一直默默跟着陆不弃超石开崖飞了一段距离方才开口：“小拓的秉性应该还不错的，你可以考虑下的。”

　　陆不弃轻笑：“秉性不错，还能用自己的死强人所难？我能理解他做这种行为，但是有厌恶且不接受的权力，而且我很讨厌那种动则用自己的行为去约束他人的，仿佛在她们的心头，是认定了对方一定会妥协一样。”

　　“其实他没有那么深的城府，他也就是想表现诚心呢？”天炎孤晴说道：“一个懂得抓住机会的人，至少也算是可塑之才了。”

　　陆不弃笑了笑：“孤晴，现在我们不说这个……时间已经耽搁了些，我们得赶紧赶回萝闵岛去，反正有飞行符和凝血丹在他手中，他有足够的机会做选择。”

　　“你知道我会给他凝血丹？”天炎孤晴很是诧异。

　　“要不然你就不是天炎孤晴了。”陆不弃笑了，天炎孤晴就是那种外冷内热的人，她对人的好从来不会拿嘴说，直接都是行动来的。

　　就如同当初陆不弃明知山有虎，却偏要去火云城对夫妇草木牙敏时一样，他都不知道，天炎孤晴就带着商会的高手准备来接应他。

　　很快，陆不弃和天炎孤晴重新回到了萝闵岛。

　　萝闵岛在这半天的时间里并没有什么变故，所有人都在有条不紊地学习易耳之术，而部分已经易耳成功的人，甚至都已经离开了萝闵岛，化为商旅朝雷云城和火云城方向进发。

　　不过由于缺少材料，绝大部分人都还留在萝闵岛，甚至也都只学到了易耳之术的理论，能有机会实践。

　　待到陆不弃和天炎孤晴回来，那这事就都迎刃而解。

　　在陆不弃的督促下，一些代表迅速掌握了压缩蝉乳油，调配耳胶的能力，然后将材料迅速分派了出去。

　　足足花了四天的时间，萝闵岛八万众终于全部易耳完毕，并且化整为零迅速朝各个方向先行散开，当然除了部分有特殊使命需要进驻不同的城市外，大部分都是去雷云城和火云城的。

　　在这四天的时间里，陆不弃做得最多的就是在萝闵岛地底修炼大地之势和垚罗土灵遁，当然目的就是为了九阳祖神玉。

　　不过无论陆不弃如何费尽心思找寻，甚至连九阴组神木和九天祖神液都放了出来，想要刺激下九阳祖神玉，可似乎都没能激起它任何的欲望。

　　待到萝闵岛就剩下洛水洛英姐弟，还有苍穹语蝶、雷云风暴等人带着两百名挑选出来的天龙飞信堂成员时，陆不弃不得不放弃了这种无谓地寻找。

　　不过临走时，陆不弃没忘以大地之势施展大地脉动，留下一句只有在地底的人才可能听到的话语：“你就躲着吧，等没有任何人保护你了，鎏祖的傀儡们不掘地三百丈将你找出来，我就不姓陆！”

　　九阳祖神玉依然没有任何反应，地底没有给陆不弃任何回馈。

　　陆不弃有些丧气地摇了摇头，出了地底，陪着洛水等人一并离开了萝闵岛。

　　“洛水，你如果不想将龙门的信息集散点设在城里，那么我倒是有个地方可以提供。”陆不弃将秘孤山说了出来。

　　天炎孤晴表示赞同，说秘孤山虽然有一部分人知道，不过那个里世界资源贫瘠，基本上没有人会愿意跑哪去，而且地方虽小，几百个子人生活在那，还是很隐蔽的。

　　在大致了解了下秘孤山的情况后，发现跟火云城和雷云城都不远，的确算是不错的地方，也就应承了下来。

　　“你们先走一步吧，我随后就会过来的。”

　　听闻陆不弃说，不打算跟她们一起走，洛水显得很是诧异：“怎么，你还有事情要处理？”

　　陆不弃点头道：“恩，我得去印证一下一个人的情况，孤晴，跟我一起去？”

　　天炎孤晴会心一笑：“当然，我也想去看看，会不会让我失望。”

　　见二人唱双簧打哑谜，洛水多少有些吃味：“你们在说什么呢？”

　　“等回来碰面了再跟你说。”陆不弃轻笑，然后携手天炎孤晴朝苍雨城方向飞去。

　　“陆云阁下和天炎孤晴，还真是郎才女貌，十分般配啊。”看着二人那潇洒的背影，洛英啧啧称叹：“也不知道什么时候，我也能够跟……”

　　后面的话洛英生生噎了回去，因为苍穹语蝶给了他一记大大的卫生眼。

　　知道苍穹语蝶对他不感冒，洛英也只能暗自神伤，将头撇到一边：“额……姐，你为什么也这么看着我啊？”

　　横了洛英一眼，洛水冷哼：“多看多听少说话，我没教过你么？出发！”

　　洛水蓝色水袖一挥，数百人腾空而起。

　　洛英挠了下脑袋，翻了翻白眼，实在不知道他怎么得罪姐姐了。不过想到萝闵岛此役，晶魂期和裂合期的主力军几乎全军覆没，估计洛水是心情不好，有些责怪自己在这种时候还想着风花雪月。


第71章 赤诚

　　陆不弃和天炎孤晴二人想要印证情况的人，自然就是指木雨拓。

　　其实木雨拓在提出要拜师的时候，陆不弃其实心动过的，因为在木雨拓身上，他的确看到了一点点自己年轻时候的影子，虽然这个时候陆不弃其实也不老。

　　何况，木雨拓拜师的时候，还让陆不弃破碎的记忆中，一些属于徐承志和简明他们的情节浮现，让陆不弃内心多少有点触动。

　　再者，跟木雨拓也算是很有缘，陆不弃是个惜缘的人，所以，在陆不弃内心，并不排斥收木雨拓为徒。

　　不过木雨拓那最后的行为的确让陆不弃有一瞬间的反感，但是人是矛盾的，如果没有这种方案，不一定会让陆不弃真正思量收木雨拓为徒。

　　就如陆不弃离开那岩洞时跟天炎孤晴说的一样，他最不喜欢一些人用自己的行为来强人所难。他不希望木雨拓是认为他这一跪，就必然能让陆不弃心软才那么去做，而并非真的出自诚心。

　　这自然就要考验下了，考验的方法很简单，那就是木雨拓自己提出来的方法。

　　四天时间，如果木雨拓能够真地跪在那等上四天时间，那么陆不弃就算真的没有什么时间，也不吝啬给一个年轻人带去更多的希望。

　　“轰隆……”

　　雷声阵阵，在雷声携着乌云，将雨水驱赶到宁木山域边缘地带时，陆不弃和天炎孤晴来到了帮助木雨拓冲脉的岩洞。

　　陆不弃和天炎孤晴并没有第一时间进去岩洞，而是远远地以神识感应着。

　　岩洞中有一个血魄期的男子，应该就是木雨拓。

　　在感应到木雨拓还在岩洞时，雨幕中的陆不弃露出了欣慰的笑脸。虽然不知道木雨拓此刻是否跪着，可至少他没有轻易离去，也算是一种态度？

　　然后加强了神识感应，陆不弃发现，木雨拓的确在跪着，不过似乎是因为太过疲累而睡着了，呼吸均匀，连雷声都没能惊醒他。

　　雨水呜咽，哗啦啦打进岩洞里。

　　岩洞是陆不弃用法力挖掘出去的，并不算太工整，洞内地面比洞口地势还较低，倾盆的雨水很快就灌进了岩洞。

　　当雨水浸湿木雨拓双腿时，他呻吟了一声醒了过来，表情有些痛苦，双手撑着身体，想让自己酸麻的下半身稍微好受一点。

　　跪了四天四夜了，整个下半身几乎快没有了知觉，如果不是达到血魄期，血气能够按照识念之力通达全身，恐怕脚都要跪废了。

　　不过即便如此，跪这么久，也是一件极其难受的事。

　　可木雨拓终归没有站起来，任由泼进来的雨水浸湿了他的双腿，目光复杂地看着洞口外，不知道在想什么。

　　当一个高大的身影出现在洞口时，木雨拓嚎啕大哭了起来，匍匐在地，声嘶力竭。

　　陆不弃走了过去，抓着木雨拓的衣服后襟，再次像拎小鸡一样将木雨拓拎起：“男子汉大丈夫，有泪不轻弹，哭什么？”

　　“我……我……”木雨拓哽咽着，说不出话来，脸部肌肉因为激动而颤抖，让五官都有些变形感。

　　“小拓，你这小子真傻，还真跪在这，连雨水漫进来也不挪窝？”天炎孤晴口中打趣，眼中却满是欣赏，心头暗道这小子没有辜负她的期望。

　　木雨拓没有应话，只是傻笑，这种场景这几天我多次梦到，可每次醒来都是一场空，却没想……

　　“如果我们今天没来，你打算跪到什么时候？”陆不弃目光落在木雨拓那破了两个洞的膝盖上：“说实话！”

　　“跪……跪到明天！”木雨拓垂下了头：“可是……这个想法从你们走后第一天就有了，但是每次到了‘明天’我都没有站起来……”

　　陆不弃莞尔一笑：“为什么？”

　　“一是因为腿麻了，很难站起来。”木雨拓怪笑道：“二是看到您制作的飞行符，心里却充满希望，总觉得……杀戮王您在看着我。”

　　“还叫杀戮王？”天炎孤晴说道：“傻小子，该改口了。”

　　“啊……您愿意收我为徒？”木雨拓激动地看着陆不弃。

　　陆不弃点头道：“有这样坚韧的意志，又有一颗赤诚之心，还能为自己说的话负责。这样的弟子，要是被别人收走了，也是我的损失。”

　　“啊……太棒了！”木雨拓想要站起来欢呼，但是脚下发软，却是很难站直，既然站不直，他索性又跪在陆不弃面前，连连磕头。

　　“起来！”陆不弃一把拉了他起来，递给他一瓶冰玉膏：“我不兴徒弟跪来跪去这一套，再说你已经跪得太多了。把药涂一下，休息下后跟我走。”

　　“是，师父！”木雨拓十分振奋，整个人焕然新生一般。

　　这才几天的时间，他不仅弥补了先天缺陷，修为还突破到了血魄期，更是拜在了杀戮王陆云不弃的门下，这绝对是气运到了，挡都挡不住。

　　收下木雨拓为徒，陆不弃也没有当即教他什么，甚至连见面礼都没有给，只是带着他，在天炎孤晴的陪同下，朝秘孤山方向赶去。

　　次日，在没有到达秘孤山之前，陆不弃入了一趟城，金穹城。

　　这次，陆不弃却是易容了。他进城的目的，是因为今日是又一次的杀戮王信息更新的日子，他倒是想看看这鸿蒙系统是不是真的出问题了。

　　当他出现在荼神工会，看着显示屏上“雷霆城峰岚集”的字样，陆不弃的确很是错愕。

　　而一些听说了陆不弃在苍雨城抢劫了一家商铺的佣武们，也都惊愕莫名。纷纷议论说陆不弃都回到橡木公国这边活动了，怎么工会系统还是一个月以前的情况？

　　的确，自从陆不弃进入天地海之后，这荼神工会公布的杀戮王信息就没有变动过。

　　“这是什么情况？”天炎孤晴也意识到了问题的奇特。

　　陆不弃摇头道：“不清楚……”

　　“难不成是因为鎏祖侵蚀过你的灵魂，将你的灵魂印记从鸿蒙系统中抹去了？”天炎孤晴微微思索着。

　　“如果是这样，这也不是一件坏事。”陆不弃凝眉道：“不过，要说鎏祖的侵蚀灵魂之力能够将我被鸿蒙系统标记的魂血感应力都抹去，我不太相信。毕竟鸿蒙可是神器，而且我虽然失忆了，但是灵魂没有改变，就摆脱不了跟魂血的感应。”

　　“那只有一种可能！”这话是烈焚说的：“让你拜托鎏祖灵魂侵蚀的那种神器能力，那种能力似乎无所不能，完全有可能造成鸿蒙系统的一种错判，认为你还在天地海。”

　　对于烈焚的分析，陆不弃还是比较能够接受的，所以他决定不拿出佣武令牌，他不乐意破坏这种对他有利的局面。

　　天知道如果他拿出佣武令牌去兑换积分奖励，会发生什么事，很有可能鸿蒙系统马上会反应过来自己的错误。

　　好不容易暂且摆脱了这种全洞天通缉的状态，陆不弃如何会傻到再陷进去？

　　“不管这是什么情况，可至少，能够再让我回到正常人的生活，总不会是一件坏事。”陆不弃如此说着，脸上绽放出了欣慰的笑。


第72章 正常人的生活

　　正常人的生活，是什么样的生活？

　　这或许也要分等级吧？不过无论什么等级的人，不被人定位、追杀，应该是一条基本准则吧？

　　杀戮王，可以说是陆不弃在荼神洞天陷入的最大的一个坑，尤其是在知道这条路并不能给他带来既定目标的攫取，他更加认清了这个事实。

　　而在将九转回天丹的主要材料基本上都换取够了之后，这杀戮王系统对陆不弃来说就更加的鸡肋了。

　　陆不弃决定歇一歇。

　　至少在土叶飞鱼回来之前，他准备歇一歇，也正好看看天炎一脉和荼神神殿的反应。

　　萝闵岛一役，注定是会在荼神神殿和异兽人矛盾的这个圈子里，引起剧烈反响。

　　荼神神殿方面，橡木公国荼神战会上到会长，下到神殿卫士，几乎死光，而且还搭进去了一个裂合期上阶修为的天炎听南。

　　而异兽人方面，也算是损失惨重，十余名裂合期修士，加上数百名晶魂期修士的战亡，这种数字也是让人触目惊心。

　　不过异兽人一方面悲伤之余肯定是要笑的，毕竟在异兽人联盟的悲哀历史中，这种情况可以说是没有发生过。

　　翻阅史书，异兽人的历史就充满了悲剧，每次被围剿，后面的数字都是更加的触目惊心，每一次被围剿，基本上都是一副地狱图卷。

　　可是这一次，无疑是打了振奋人心的胜仗，虽然这个胜利有些惨烈，但绝对是巨大胜利，它打破了异兽人联盟在跟荼神神殿的大规模战斗中零胜利的历史。

　　这种胜利的意义非凡，至少它改变了世人对异兽人联盟“不堪一击”的观念，开始正视异兽人联盟的实力，有些怀疑“官方”的言论。

　　当然，世人之所以会知道这隐秘的一战，自然是有心人士将消息放了出去。

　　而且洛水的战报也直接影响了这消息的真实性，在那个消息里，扭转乾坤的不是陆不弃，而是一突破到金身期的异兽人新晋强者。

　　好吧，这个消息一出，世人皆知，原来异兽人联盟中也有金身强者？

　　金身强者，被誉为荼神洞天最强者。虽说金身强者同样分为上中下阶，可是达到金身期，就无疑跻身了真正强者的行列。

　　毕竟整个荼神洞天金身期强者不会超过百个，而且据说达到金身期，就已经半个叫跨入了不死的行列。原本脆弱的晶魂已经变成了金魂，拥有比肉体还要强大的抗击打能力，更关键的是，法相金身的强大能力，更是会让每一个金身期强者都拥有让人高山仰止的强大实力。

　　当初天炎焱一个金身投影，就几乎让云穹凌天和金垚亦这两个裂合期修士无功而退，而金身强者本尊比金身投影强大何止千百？

　　在被神殿愚弄的世人眼中，异兽人联盟就是躲在地洞里的老鼠，裂合期的强者恐怕都没几个，更何况是金身期的超级强者？

　　而失去过一次肉身，方才逃得生天的海地霖的描述，无疑让这个消息彻底坐实。

　　没有人怀疑海地霖“供词”的真实性，异兽人联盟拥有金身期强者的情况，荼神神殿清楚得很，而且明白，就算没有一个新晋的金身强者，以前也有好几个，她们当中随便一个出现在萝闵岛，都足够让天炎听南和海地霖吃不了兜着走。

　　面对这种情况，荼神神殿的应对很迅速，也很有效。

　　这日，已经是“龙门”在秘孤山正式开工的第四天。

　　当木雨拓将一份由天龙飞信堂的成员递交上来的日常信息交给洛水的时候，她不由美眸含煞，极其愤慨地将之甩在了一旁的木桌上：“岂有此理，真是手段太卑劣了！”

　　“大师父，别上火，神殿这种行为也不过是自欺欺人罢了。”不过才过了几天的时间，木雨拓显得成熟了许多，说起话来头头是道。

　　“去看看你二师父，如果他依然还在摆弄他那些雕塑的话，就让他过来一趟。”洛水招呼着，对于这个便宜的来的徒弟，洛水很是喜欢。

　　木雨拓应道：“今晨我去给师父请安了……”

　　“叫他二师父！”洛水瞪了木雨拓一眼。

　　木雨拓缩了缩脖子，连忙点头道：“是，大师父。”

　　“你去给你二师父请安了，什么情况？他还在鼓搞他那些石雕玉雕什么的？”洛水疑惑道。

　　“我不知道！”木雨拓应道：“他的住处布置了一个阵法，我根本见不到他人，也进不去。”

　　“布阵？那看来他是有要紧的事，不能被人打扰。”洛水理解地点了点头：“那你过去候着，待到你二师父阵消了，就来通知我，我找他有事。”

　　“好的！”木雨拓重重点头，然后退了下去，朝湖的另外一边，一处门外横栏雕着龙纹的别致木屋小跑而去。

　　木雨拓的二师父，自然就是陆不弃。

　　也许有人会问，这木雨拓明明是陆不弃收的徒弟，怎么就却变成了二师父？

　　这话可就得从陆不弃带着木雨拓来到了秘孤山，跟洛水她们回合来说起了。

　　陆不弃、天炎孤晴和木雨拓三人比萝闵岛一众早一日到达了秘孤山，就如同陆不弃和天炎孤晴所猜测，这里的确没有什么人会过来，陆不弃和火云樱等人当初居住的木屋都还在。

　　天炎孤晴提出说要安排人来这边修个像样的庄子，也算是有一个舒适一些的环境，却是被陆不弃拒绝了，在他看来，劳师动众避免不了走漏风声。

　　于是，天炎孤晴也就只帮衬着采买一些材料，打算回头等萝闵岛众人来了再自行动手。

　　而在次日，洛水等人赶到了秘孤山。

　　在得知陆不弃和天炎孤晴卖关子离开，就是去收了木雨拓为徒，并得知木雨拓的命运后心生怜惜，就主动表示打算教导一下木雨拓。

　　一般来说，鲜少有人会对别人说，帮他教导弟子，毕竟这等于是在说对方没用，连弟子都不会教。

　　可是洛水自认跟陆不弃的关系微妙，陆不弃就算失忆也不至于会在这方面有芥蒂。

　　事实上，陆不弃正有些头疼怎么教木雨拓呢，毕竟对于兽修这一脉，虽然陆不弃已经达到了晶魂期，可是基本上算是走马观花，实在说不得有什么能触类旁通的经验。

　　洛水愿意代劳，陆不弃自然是觉得最好不过的，于是乎，索性让木雨拓也拜洛水为师。

　　而在争夺师父的排名问题时，洛水以年龄更长为由，很是霸道的把大师父的头衔给抢走了。

　　不过说起来，洛水其实是想让木雨拓叫她一声“师母”的。

　　有了洛水这个披着“大师父”皮的“师母”，陆不弃自然是乐得轻松，好好地享受来之不易的正常人生活。

　　但是陆不弃这几天的行为，却是让人觉得不正常。

　　陆不弃没有专心学习，也没有潜心修炼，却也没有好吃懒做。

　　天炎孤晴给陆不弃找来了许多质地上乘的石材和玉材，然后陆不弃天天一个熊势桩能站上一天，无数或是奇形怪状，或是栩栩如生的物体雕塑和人的雕塑从陆不弃手中展现了出来。

　　一开始，初见陆不弃那神乎其神的雕工的人，都十分的惊奇且赞叹。

　　可是当陆不弃接连几天几夜都是如此，除了偶尔对旁边招呼的一个微笑和几句简单应对的话只外，其他时候都是废寝忘食的雕刻，就会让人很有些莫名了。


第73章 不正常的事

　　陆不弃可不是在重温他的雕塑技巧，想要向更高水平的境界进发，他还真没有那么闲情雅致。

　　陆不弃想做什么，天炎孤晴还是知道的，这也是这些天她能忍住相思，没有过来找陆不弃的原因。

　　陆不弃是要重新认识自己。

　　其实，找到自己这种心炼之举，陆不弃在之前就已经开始了，通过各种事情更真切地认识自己。

　　只不过那条心炼之路却因为陆不弃的失忆而无疑告一段落，可是谁也说不定，陆不弃的记忆并没有从根源清除的原因，会不会跟这心炼之路有关。

　　无法印证的事情，至少有五成的可能是存在的。

　　而陆不弃这些天，随着一些消失破碎的记忆，因为烈焚的提醒，或者外界的刺激，或者偶尔灵动的思绪，都一点一点浮现。

　　这看似是好事的事情，却是让陆不弃出现心魔了。

　　是的，出现心魔了。随着记忆的一点点恢复，陆不弃却是对自己越来越陌生，他开始怀疑，自己不是陆不弃了。

　　这还好在陆不弃不是在修炼的关键期，用烈焚的话来说，如果陆不弃在从离体境突破到分神境的时候来这么一糟，那就扯淡了。

　　怀疑自己不是自己，却又不知道自己是谁，这是一种什么感觉？

　　没有切身体会的人，永远不知道这是多么的惶恐，多么的让人崩溃的一件事。

　　如果陆不弃不能克服这个心魔，那么他真的会成为一个不再是陆不弃的人。

　　一旦陆不弃开始排斥他的记忆，那么那些消失的记忆肯定不会再忆起，而已经忆起的记忆也会逐步消失。

　　最后，陆不弃必然要成为一个失去了过去，迷茫于现在，将未来路乱走的浪子。

　　这种心魔，之所以会滋生，最关键的原因还是陆不弃对自己太过陌生，没有强烈的代入感。

　　其实这一点，烈焚要负全权责任。

　　因为陆不弃对自己的熟悉和陌生的分裂点，却正是天炎孤晴。

　　当陆不弃再次踏进秘孤山的那一刻，他突然忆起了曾经一直盘桓在他脑海中的一个疑惑，那就是跟天炎孤晴是何时袒露心扉交流感情而成为夫妻的。

　　答案是，从来没有过。

　　那么，天炎孤晴就不是他的妻子，至少，在那一次合和双修之前，不是他的妻子。

　　烈焚说谎了！

　　当陆不弃提出这个质问时，烈焚只能承认了。

　　好在陆不弃对灵魂深处冥冥的感知力很是灵敏，也愿意相信自己的感知，对于烈焚的熟悉感和信任感，让他还是愿意相信烈焚所说。

　　再加上，陆不弃在天炎孤晴身上的确只感觉到爱和付出，没有其他的危险感，陆不弃也放下了这个心结，并愿意接受烈焚的建议。

　　可是这个结所造成的结果却是出现了。

　　如果把陆不弃失忆之后的生活，看成是一座按图索骥得来的积木城堡，那么在那一刻，积木城堡因为抽掉了基础的一块积木，而摇摇欲坠。

　　烈焚的建议是，陆不弃既然有这种怀疑，要想克服这种陌生感，就必须完全将失忆之后的自我观当成陆不弃之外的陌生人，就以这个角度去了解陆不弃，认识陆不弃。

　　而能够让现在的陆不弃，跟以前的陆不弃有紧密联系的，那就是陆不弃没有丢掉的那些技能。

　　五禽仿生拳、内劲能量诀、玄罡护体真气……

　　狂神诀、化太极、不灭金身……

　　最后，烈焚想到了陆不弃从师父郗原手中学到的雕刻术，为什么选择这个，是因为这门技术是唯一一种可以将陆不弃一切都展现出来的技艺。

　　于是乎，陆不弃就开始用雕刻去描绘他现在所陌生的一生。

　　陆不弃雕刻出来的第一个雕塑，是一个刚满一岁，就开始站熊势桩的小子，那小子虎头虎脑的，脸上却有着这个年龄根本不可能出现的坚毅。

　　对于陆不弃会雕刻出这么一个堪称矛盾体，不符合现实的雕像，洛水等人都表示十分诧异。而作为“旁观者”的陆不弃，也没有告诉大家，这是他破碎的记忆中，对陆不弃婴孩时期的印象。

　　印象很清晰，这让陆不弃自己都十分诧异。

　　试问，在这种没有留影的时代，有几个人能清楚记得两岁以前的自己的容貌？

　　这种几乎不符合逻辑的感觉，同样会加深陆不弃对自己的陌生感，而加重心魔。

　　不过既然开始了，陆不弃就一发不可收拾了，无数的石材和玉料在他手上变成了各种各样的雕塑，每个雕塑给陆不弃带来的都有新奇和熟悉的矛盾感。

　　烈焚称之为“忆魂心修之旅”。

　　对于自己的这个建议，烈焚觉得很得意，因为他认为这应该会是一件对陆不弃来说十分有用的事情，它也相信，陆不弃一定能克服心魔，并找回记忆，最终全面认识自己。

　　可是烈焚没有想到，这忆魂心修之旅，陆不弃一走就是三年。

　　三年的时间，说长不长，说短不短。

　　这些时间，足够让很多人忘掉一些事，可有些人是不可能会忘却一些事。

　　秘孤山龙门这三年的时间发展得很稳定，而且壮大了许多。

　　人数倒是没怎么多，还是不到三百号人，但是其中有不少人已经换掉，而且裂合期的高手竟然有不下二十个之多。

　　洛水依然是秘孤山龙门的掌舵者，她每天除了关注橡木公国境内异兽人和亲近异兽人的一些纯血兽人的情况外，就是监视着这边同样重新发展起来的荼神战会。

　　当然，无论多忙，洛水雷打不动要做的一件事，就是到龙纹小屋外面驻足片刻，而那个时候，往往木雨拓就跟在身边。

　　陆不弃布置下的阵法早就因为能量耗光而消失，不过现在的龙纹小屋依然被一套强力的阵组地保护着。

　　虽然没有人告诉洛水，陆不弃身上发生着什么，但是在三年前阵法消褪的那日，看到陆不弃正在龙纹小屋周围的大地上雕刻绘制着一些如同壁画一样的图纹，完全不理会他人的招呼，忘我如痴时。洛水就明白，陆不弃这是进入了一种关键的状态。

　　洛水跟天炎孤晴商量了一下，知道这个时候不宜打扰陆不弃，就下了禁令。

　　可是当陆不弃这种行为持续了小半个月依然没有变化时，洛水突然意识到，陆不弃这种行为恐怕还要持续更长的时间。

　　正好那个时候，御守战使御天和武云战士狂伦到了秘孤山，他们二人也认定陆不弃这种一种十分难得的“忘我修炼状态”，自然更没有人会去打扰到陆不弃。

　　而为了杜绝可能有人无意打扰到陆不弃，洛水不仅请御天帮助在这龙纹木屋周围设下一套可通过人力换取洞晶石而长期使用的防御阵组，还下了禁令，将这一片设为龙门禁地，禁止闲杂人等靠近这边。

　　当然，部分跟陆不弃关系密切之人，却是不在这限制之内。

　　从那一天开始，所有关心陆不弃的人，就都期待着陆不弃从那种“忘我修炼状态”中走出来。

　　比如说天炎孤晴，在那段时间，她虽然没有每天都过来，不过三天来两次却是最正常不过的事情了，这还是她顾及会给龙门带来意外的关注，要不然说不定会常驻龙门。

　　不过，这种情况，在半年前突然中断了，天炎孤晴再也没有来龙门。


第74章 短暂的三年

　　了解一个人二十多年的生活经历，需要耗费多少时间？

　　这个问题，或许应该换一个问的方式，那就是要如同认识自我一样细致地去了解一个人二十多年的生活经历，需要耗费多少时间？

　　从忆魂心修之旅中醒来的陆不弃有了答案……

　　一道清新嘹亮、呜咽婉转的奇异声音在秘孤山顶飘扬了起来。

　　原本正在跟洛英等人开着会，商量即将要对荼神战会进行的一次突袭行为的洛水，突然柳眉一挑：“这是什么声音？”

　　洛英、苍穹语蝶等人面面相觑，没有人能回应得出。

　　这个时候，脸上多了几分成熟的木雨拓从屋外小跑了进来：“大师父……噢，副门主，声音是从二师父那边传来的。”

　　洛水眼睛猛然一亮，再也没有多说一个字，人已经朝外飞射而去。

　　苍穹语蝶等人脸色一动，也纷纷跟着射了出去。

　　当诸人眨眼间来到那湖边龙纹小屋前时，发现守护龙纹小屋的阵组已经消失不见，显然已经被人撤去。循声看去，却是看到一袭黑衣的挺拔身影立在水面上，手中横呈一根银色乐器，抿嘴轻吹，一连串美好的音符飘扬而出。

　　洛水眼睛都湿润了，她自然能认出，那一身一副，和踏在水面上却波澜不惊的皮靴，都是她亲手所制。

　　苍穹语蝶和洛英等人也十分激动，她们自然也能认出，这站在水面上的人不是别人，正是陆不弃。

　　笛音十分优美，洛水轻抬手，制止了像木雨拓这种不够冷静的家伙想要高声呼喊的冲动。

　　一直到一曲终了，过来湖边的人越来越多，却没有人打扰陆不弃。

　　“你……出来了？”洛水努力平复着激动的心绪，第一个开口。

　　陆不弃收起了手中的银螭笛，转身，那对入星辰般闪亮的眸子带着最明亮的光芒：“我一直就在这。”

　　“是啊，你一直就在这！”洛水眼睛笑成了弯弯的月亮：“可你下次如果再有这样的动作，能麻烦提前跟大家吱一声么？”

　　“好的，我记住了。”陆不弃点头，然后突然发出一声长长的“吱”声，如同喜得奶酪的老鼠，偏偏陆不弃还一脸古怪的笑：“是这样么？”

　　陆不弃的幽默，无疑带动了所有人的心绪，轰然笑声大作。

　　在陆不弃脚下不惊波澜地走回湖边时，苍穹语蝶开声问道：“不弃，你手中的是什么东西，刚才你吹的又是什么曲子啊？”

　　“这是笛子。”陆不弃深情地看着手中的银螭笛：“我吹的曲子，叫《回梦仙游》。”

　　“回梦仙游……好美的名字。”众人纷纷感慨。

　　“曲子更美，让我有种不住想起那些美好回忆的感觉。”没人知道苍穹语蝶说的美好回忆的感觉是什么，只见苍穹问道：“能教我么？”

　　“我也要学！”土露小蛮在一边兴奋地摇手，露出一对可爱的小兔牙。

　　洛水的笑容带着几分霸气：“可也少不得我。”

　　“当然没问题。”陆不弃笑得很痛快：“只要想学，我就教，不过要是没有这方面天赋的家伙就死开些，我可不想做一个脾气不好的老师。”

　　众人又是轰然而笑。

　　“好了，情况大家也见到了，是我们的大恩人，也是我们龙门的门主陆云不弃闭关出来了。”洛水的声音将笑声暂压了下去：“就不要再围在这里，去做自己的事情，回头门主有何吩咐，自然会传达下来。”

　　副门主发话了，龙门众人自然应诺而去。

　　这三年时间里，洛水的那种痴痴等待的状态，明眼人一看也知道是怎么回事。现在陆不弃好不容易出关了，给她们一点空间这种眼力界还是有的。

　　“你知道这次你自己闭关了多长时间么？”面对面看着陆不弃，洛水温柔地问道。

　　陆不弃点头道：“三年……”

　　“这三年，你似乎想起了很多事？”洛水凭着直觉问道。

　　“嗯，八九不离十了。”陆不弃点头道。

　　是的，三年的时间，陆不弃并没有白费，这忆魂心修之旅也不是白搭了。除了“前世”的记忆依然模糊外，灵穿之后的记忆，陆不弃完全记起来了。

　　而对陆不弃来说，最关键的不是记起来，而是对这些记忆的自我认可。

　　心魔，无疑被陆不弃消灭了，变成了心神修炼的垫脚石。在一年多以前，陆不弃也就趁着消灭心魔的时候，一举突破到了分神境。

　　“那在你的记忆里，我是什么样的？”洛水深深地看着陆不弃，他身上穿着的衣服和鞋子，给了她更足的勇气。

　　“美丽大方的！”陆不弃微笑。

　　虽然很开心陆不弃的赞美，但洛水可不是小女孩：“不准敷衍我。”

　　“没有敷衍你，这就是我的印象呀。”陆不弃轻笑：“第一次见到你的时候，就是这种感觉，当然那个时候还能感觉到你那让人有些距离的高雅。”

　　洛水笑道：“那现在还有距离么？”

　　“为什么要有呢？”陆不弃反问。

　　“那你是不是要补我一个无距离的拥抱？”洛水落落大方道。

　　“当然没问题。”陆不弃展开怀抱，就如同迎接自己新生一样，热情地拥抱了洛水。

　　或许真的是陆不弃在宛若新生的历史一刻穿着洛水给他亲手制作的衣服和鞋子，让洛水充满了勇气。也或许是因为三年的痴痴等待，让洛水积压了澎湃的冲动。

　　在投入陆不弃怀抱的时候，洛水带着她长居上位者的霸道，狠狠地吻住了陆不弃的嘴。

　　陆不弃并没有太愕然，剑眉轻扬间，很是享受地跟洛水吻在了一起。

　　良久，唇分。

　　没有干柴碰烈火的过激行为，但是却已经彻底抹去了二人之间的距离。

　　“谢谢你的痴等。”只有这么一句话，都是在心里说的，找回自己的陆不弃在感情方面，也有了新的觉悟。

　　其实男女之间，真正用情真且深的，其实对于感情并不会有什么多余的话，正所谓感情到了，一切尽在不言中。有时候真的一个眼神，一个动作，就能让对方读懂心中的感激和承诺。

　　“孤晴呢？”

　　陆不弃的问话，或许有点突兀，但是洛水却一点芥蒂感都没有。

　　这或许就是因为洛水已经能感觉到，在陆不弃心中，自己的地位，并不比天炎孤晴低了，那她就完全没有吃味感了。

　　“我正要跟你说这事呢！”洛水应道：“在你闭关的这三年，孤晴一有机会就会到这边来，只是在阵外看看你，有时候一看就是一整天。不过在五个多月前，她却突然消失了……”

　　“突然消失？”陆不弃皱眉，眼中自然流露出十分担心。

　　“是的，没有跟任何人说，她去哪儿了。”

　　天炎孤晴没有留下任何口信，突然消失，洛水自然不可能置若罔闻，她就着人多方打听，包括让木雨拓去问木雨千柔。

　　连木雨千柔都不知道天炎孤晴去哪了，这半年的时间里，天炎孤晴完全没有再管千羽商会的事情。

　　说起这种情况，洛水眼中满是深深的忧虑。

　　“我会找到她的。”陆不弃眉头紧锁：“在我动身之前，除了孤晴的事，这三年里还发生了什么事，我应该知道的？”


第75章 战略目标

　　“你成为龙门门主了！”洛水笑道：“这个你得知道。”

　　在铁狱洞天本就是龙门门主的陆不弃剑眉轻扬：“这里？”

　　“是的，御守战使和武云战使来过，将易耳之术带走，对于我提议让你成为我们的头都没有意见。”洛水说道：“所以，你就成为门主了。”

　　陆不弃哑然失笑：“这怎么合适，我又不是异兽人。”

　　“怎么就不合适？我们异兽人联盟也不是只有异兽人了，何况有了易耳之术，联盟里的发展计划已经彻底改变了。”洛水应道：“可以说，三年前的异兽人联盟已经彻底消失了。”

　　陆不弃疑惑道：“什么意思？总不会是解散了么？”

　　“当然不是，只是易名了。”洛水回应道：“如今已经没有异兽人联盟，而只有众生联盟。”

　　陆不弃恍然：“这个名字改得好，芸芸众生，应该平等。”

　　“没错，我们的宗旨就是，众生平等，消除种族歧视。”

　　“想必这三年来，联盟里纯血兽人也越来越多了吧？”陆不弃几乎能见到这三年来荼神洞天的变化，一定是巨大的。

　　洛水点头道：“以前的比例一成都达不到，可是现在有两成了。在这三年里，我们龙门就有上千个成员，拥有了像风暴和小蛮她们那样唯美的爱情。”

　　陆不弃连连称赞：“就应该这样，以前我跟大哥聊起过这个问题，其实即便就是这种自然发展的同化，都能够给异兽人寻得一片良好的发展空间。”

　　“这应该感谢你！”洛水深深地看着陆不弃：“如果不是你的易耳之术，我们异兽人依然还只能如同活在地底的鼹鼠，无法跟外界有太密切的交流，根本很难有现在这种同化速度。也无法形成现在这么一个对我们众生联盟非常有利的局面。”

　　陆不弃轻笑：“我能想象得到，荼神神殿现在肯定是焦头烂额的，因为她们已经无法像以前那样有效地围剿你们了。沐浴在阳光下的同时，却同时活在神殿的视觉死角，敌明我暗，我想联盟的军事行动应该比三年前也要多了不少吧？”

　　“是的，刚才我还在跟洛英她们商量晚上突袭荼神战会的事。”洛水笑应：“其实不仅仅是军师行动，舆论行动，联盟也不再完全是被动而行了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“说来听听。”

　　“其实在你闭关之前，原本我正打算跟你说一件让我很气恼的事的。”洛水说道：“在联盟借助我们萝闵岛一战，虚拟一个新晋金身强者来拉升我们异兽人团体的实力形象时，你猜荼神神殿做了一件怎样卑劣的事？”

　　虽然时隔三年，可是对于那段时间的情况，陆不弃脑海中还是蛮清晰的：“既然你因为舆论行动提到这事，那我猜神殿应该是用虚假舆论相对应吧？”

　　“没错！”洛水应道：“神殿竟然向世人公布，将我们异兽人新晋金身强者给杀了，甚至于还在荼神工会系统里持续多日播报。”

　　陆不弃淡笑：“荼神神殿掌握了主流媒体，在舆论战争方面自然是有莫大的优势。”

　　“主流媒体？你是说荼神工会系统么？”洛水诧异地看向陆不弃。

　　陆不弃却是眉头轻皱：“没错，是指工会系统，至于主流媒体，是说最被世人所熟知，用来传播信息的媒介。”

　　“这倒是一种蛮精简的说法。”洛水轻笑：“是铁狱洞天的概念么？”

　　陆不弃摇了摇头，这也是他皱眉的原因：“其实我也很奇怪，这个概念不是荼神洞天的、也不是铁狱洞天的，那到底是怎么钻到我脑海中的呢？”

　　“可能是你平常看书不经意学会的，你自己也没有太在意吧？”洛水可不希望陆不弃因为一个概念而再次闭关多年。

　　“或许吧！”陆不弃眉头轻轻舒展，但是他内心无疑再次种下一些疑虑种子，跟他芥环中雕刻着车祸的石雕图一样。

　　甩了甩头，将内心那无解的疑惑甩飞，陆不弃的心坚若磐石：“现在呢？联盟在舆论方面有了新的举措？”

　　洛水点头道：“还不是你受你的天龙飞信堂的信息整合的启发，现在联盟各地的门第，都设有类似的信息机构，然后所有的信息机构都会有专员跟联盟总部情报组织单线联系。总部有一些舆论需求时，各地信息机构将会第一时间安排出去，会在各地形成迅捷的信息网。虽然比工会系统差一些，但也不是毫无还手之力了。”

　　“但是这样的舆论发布也多一些煽动性，不过得注意安全。”陆不弃轻笑，众生联盟，虽然有易耳之术，可是她们依然还处于弱势，尽量不要暴露自己。

　　“那是自然，可以说现在能做这方面工作的，都是联盟中的精英。”洛水说道：“而且整个信息体系都在不停地进步，效能也越来越高。总有一天也能像工会系统一样，成为……主流媒体。”

　　“哈……”陆不弃笑道：“我期待这一天。”

　　“怎么样，你这个门主终于出关了，要不要带着你的属下去攫取一次胜利？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“有挑战么？”

　　“现在橡木公国的荼神战会，战斗力已经远超三年前。”洛水轻笑：“裂合期上阶的修士就有两个，有挑战么？”

　　“三年前都已经没挑战了，何况现在？”陆不弃淡笑：“你总不会觉得我这三年来就只找回记忆吧？”

　　洛水眼睛大亮：“你修为又有增长？”

　　陆不弃点头道：“用你们荼神洞天的衡量标准来说，我现在也是裂合期中阶的人了。”

　　“那算上你狂雷爆元的能力，你恐怕能跟我正面一战了吧？如果给你一点准备时间，布下阵法，我就不会是你的对手了吧？”越说，洛水的眼睛越亮：“对了，你还有战婴灵体……我想，我们的战略目标可以提高一点了！”

　　“原本的战略目标是什么？”陆不弃问道。

　　“几个裂合期的神殿卫士，当然，不过是下阶罢了。”洛水摊了摊手：“我们不会贪功的，反正每次出去，能够赚点，又不会给自己照成损失，就可以了。”

　　陆不弃笑了：“这种游击突袭的策略很好，正所谓游军之形，乍动乍静，避实击虚，最适合敌强我弱的时候。”

　　“可现在我们的门主已经出关了，这点胃口恐怕会让人觉得太小家子气了吧？”洛水眼中满是怂恿。

　　“那就重新制定战斗策略吧！”陆不弃眼中浮起强烈的战意。

　　三年了，重新找到自我的陆不弃，也很希望用战斗来回应自己，用胜利的成果来庆贺自己。

　　虽然心系天炎孤晴，但是已经过了这么长时间了，急切也没用。何况带着龙门诸人去打一次游击，也耗费不了多少时间吧？


第76章 胃口不小

　　橡木公国荼神战会，位于雪霜城势力范围内，这个思讷科族占领的城市，曾经是雪霜绝和雪霜绯彤的家乡。

　　战会所在是一个山寨一般的地方，在雪霜城城南不到一百行度的一处山岗之上。

　　绝大部分的荼神战会的建筑风格都比较简单，完全就跟安营扎寨的军营一般，橡木公国战会同样没有例外。

　　三年前，橡木公国战会在萝闵岛一战全军覆没，连会长金叶南风和副会长炎雷安红都战死，只留下几个看家的晶魂期卫士。

　　荼神神殿不会缅怀那些死去的人，只会安排更加适合的人来接手这个烂摊子。

　　天炎克就是时隔半年之久方才正式调任过来的新会长。

　　天炎克，从名字上，也看得出，他是菲尼克斯族天炎一脉的人，跟天炎孤晴估摸沾点亲带点故。

　　作为四大守护族脉中的强者，就算是有所任务，也绝少会安排到一个小小的公国。

　　不过天炎千帆、天炎听南母子先后在橡木公国被杀，天炎焱亲自到橡木公国走了一圈，竟然失踪不见。无论是为了这不可能轻易忘记的仇恨，还是为了寻找天炎焱的踪迹，天炎一脉都需要有人坐镇这边。

　　所以，原本接任的辰岩颜菲就成为了副会长，而天炎克在取缔辰岩颜菲后，却也明地告诉辰岩颜菲，他来这的目的不是为了这屁大的权力，只是为天炎一脉的尊严。

　　因此，在这橡木公国荼神战会中，天焰克作为会长，却更少管事，大部分的事情都落在了辰岩颜菲头上。

　　这种相处模式，也让两大裂合期上阶的修士共处得比较和睦，甚至如果不是说辰岩颜菲长相有问题，都有人会觉得二人恐怕会有些暧昧。

　　是的，辰岩颜菲虽然名字很漂亮，但是长得很丑，或许应该说，毞戈族就很难有女人能长得漂亮的，毕竟任谁顶着个猪鼻子都漂亮不到哪去。

　　再加上辰岩颜菲岁数已大，虽然皮肤因为肥胖而不缺乏光泽，却多少给人一种相对暗沉的岁月感。

　　此刻，这个又老又丑的毞戈族女人正在跟天炎克说着话：“辰岩灼木叶芩她们四人这次行动我总觉得有些不安……那异兽人的消息会不会是一个骗局？”

　　“你太多心了一些吧？”天炎克一脸事不关己的样子。

　　“多心么？这两年多时间来，我们战会损失了一个裂合中期十四个裂合下期的卫士，晶魂期的卫士就不说了……”每次提到这些代表屈辱的数字，辰岩颜菲脸色就十分的难来看：“那些该死的异兽人，就只会避重就轻，专门找我们执行任务的卫士出手。”

　　“你已经安排了四个人啊，本来这种任务有一个人去也就可以了。”天炎克一脸不屑：“那些异兽人的胃口能有多大？”

　　辰岩颜菲皱眉道：“海地霖那个老乌龟不是说过么？这边异兽人中，不仅有金身期强者，同样有裂合期上阶的强者。这金身期的强者不管死没死，恐怕不会呆在这种小地方，但是裂合期上阶的强者是必然有的……而且，我总觉得，这次的异兽人消息来得有些蹊跷。”

　　“那要不然你也跟过去？”天炎克提议很是有些随意：“反正你自己决定便是，要我看，如果事事都要你操心，岂不得累死？”

　　“累点倒没什么，我只是不想再成为公国战会中排行垫底的了。”辰岩颜菲肃容道：“那我跟去看看，就当是督军了。”

　　在辰岩颜菲走后，天炎克扁着嘴摇了摇头：“真不知道她怎么想的，那些个异兽人，哪来的胆量劫杀辰岩灼她们几个？”

　　也无怪天炎克会有这种想法，这两年多以来，诚如辰岩颜菲所说，橡木公国战会损失颇大，不过这些人基本上都是落单的时候才被杀的。

　　可是天炎克恐怕不会想到，这次辰岩颜菲一点都没有猜错，她们得到的消息是龙门放出的假消息。而龙门这次的军事行动的战略目的，本来也就是引蛇出洞，然后围而歼之。

　　当然，这个军事行动，是“本来”，如果陆不弃没有出关，那么龙门的这次行动还真被辰岩颜菲堵了个正着。

　　现在，陆不弃出关了，龙门的战略目标已经变得，变得很有些狼子野心啊。

　　要是知道陆不弃的野心，天炎克一定会跳脚的。

　　事实上，天炎克也确实跳脚了。

　　天炎克原本在翻阅一些陈旧的卷宗，为了找到一点跟萝闵岛有关系的卷宗，他可算是颇费了一番功夫。

　　天炎焱是在萝闵岛失踪的，后来不仅天炎矍她们到了萝闵岛调查，就连神殿殿主烎都到了萝闵岛，不过好像都没能得出什么结论。

　　荼神战会的事情，天炎克可以敷衍一些，可是族脉的事情，他却十分的重视，这两年多以来从来没有松懈过一刻。

　　“这就回来了……”只有辰岩颜菲会不经过通报就出现在他的书房，天炎克在感觉到书房中突然多了一个人会，也就条件反射地这么问到。

　　可是目光看过去，却是让他吓了一跳：“你……是杀戮王陆云不弃？”

　　在天炎克跳脚的时候，陆不弃正好用四方天局释放出了一个三叠壳壁阵，用的是百余块四品洞晶石，比之两千多块五品洞晶石布下的九叠壳壁阵或许有些差距，但是却也差距不大。

　　阵法强敌够用就好，不要浪费。

　　不管时隔三年，会不会有通货膨胀的可能，节约都是一种美德。

　　“想不到还有人能记得我。”陆不弃怪笑，手头上没有停，敝能阵也被施展了开去。

　　陆不弃也不想想，荼神工会虽然没能继续更新他的信息，但是他之前的基本信息可一直挂在上面呢。或许因为没有了更新，而让不少人渐渐忽视和淡忘这个曾经让整个洞天为之疯狂的游戏，但却依然有无数人，把陆不弃的样子深深地映入脑海。

　　天炎克就是无数人中的一员，不过天炎克会记住陆不弃，是因为他研究过陆不弃。

　　天炎千帆被杀的犯罪嫌疑人，抛开种族不同的客观条件外，天炎千帆跟他的关系，很有可能是“情敌”，这从天炎白良等人的描述中可以得出。

　　虽说天炎听南亲自调查过这事，并得出了结论，认为陆不弃跟天炎千帆已经冰释前嫌，洗清了陆不弃的嫌疑，可天炎克却依然在怀疑陆不弃。

　　没有来由，只是直觉。

　　尤其是天炎焱跟陆不弃几乎可以说是同一时间段失踪，而天炎听南被杀之后不久，本该在让雷霆一脉焦头烂额的天地海中的陆不弃，却是出现在了苍雨城，这些信息更是让天炎克多了一个心眼。

　　可是，陆不弃的失踪，让天炎克恐怕福尔摩斯的洞悉力，却没能进一步去调查核实。

　　现在陆不弃出现了，天炎克很有些迫不及待地想印证内心的一些猜测，却是因为诡异的危机感而让他暂时放弃了到嘴边的话。

　　天炎克也不知道自己为什么在面对一个裂合期中阶的修士时，也会感觉到压力：“陆云不弃，你这是要做什么？”

　　“如果我说要杀你，你会不会很惊讶？”四方天局变成了鱼肠剑，陆不弃身上的气势再次腾升。

　　虽然内心有些惊悸，但是天炎克还不至于在一个实力不如自己的人面前失去气势。

　　天炎克嗤笑道：“就凭你么？”

　　“不够么？”陆不弃嘴角轻翘。

　　洛水已经跟陆不弃说了，这天炎克跟天炎孤晴的关系肯定不会很好，因为天炎克属于天炎焱这一脉。自从天炎千帆死后，天炎孤晴在这一脉的人际关系就变得格外的糟糕。


第77章 直捣黄龙

　　“虽然对于你的实力提升速度，我感到惊诧！可你要明白，一个阶段的差距，光凭勇气是无法逾越的。”天炎克手中多了一对脸盆一样大小的青色锤子。

　　在菲尼克斯族中，用重型武器法宝的人还真是不多，天炎克无疑是个异类。

　　“那我也想告诉你一句话！”陆不弃淡笑：“阶段真不是实力的唯一凭证！”

　　生死之战面前，没有太多的废话。

　　天炎克双锤挥动，离体数丈，整个人竟然如同一团擎天旋风朝陆不弃刮去。

　　两人距离很近，可以说这狂霸的旋风锤劲刚刚成型就已经轰到了陆不弃身上，可是只见凝实的金光在陆不弃身前铺开，竟然生生挡住了旋风锤劲，砰砰巨响间，荡起一片片起伏的波澜。

　　陆不弃眉头微凝，以他现在分神境二重的修为，非狂雷爆元状态，要想抗住裂合期上阶的修士，还是有些吃力。

　　不过比离体境的时候只能勉强挡住一击已经好很多了。

　　见陆不弃没有动用法宝，光凭一道护体金光就将自己的攻击斗技给扛住，天炎克心头大惊间却也更加愤怒，怒吼一声：“风炎爆杀！”

　　狂风变成燃烧的旋风，宛如末日风暴一样，将整个小楼轰成了齑粉，三叠壳壁阵内壁刺激得涟漪阵阵，不过在烈焰狂风骤然一收之际，最狂暴的攻击化作一团小太阳一样的能量劲朝陆不弃当头压去。

　　玄罡护体金盾应声而破！

　　在天炎克心头大喜间，小太阳能量团真真切切地轰在了陆不弃的头上。

　　“敢跟我近战，找死！”天炎克的近战能力，在天炎一脉也算是有名的，虽然他修为比天炎听南还低了一重，可是如果近距离作战，天炎听南难挡其锋。

　　但是天炎克的高兴劲根本没有坚持一息时间。

　　陆不弃身上骤然腾起漫天紫雷，将被火焰烧出的灰烬轰散的同时，也轻巧地挡下了这狂暴的一击。

　　紫眸舒展，身上蒸腾的魔焰将他的身形都掩饰了起来，而陆不弃的战意提升到了顶点，在天炎克愤然施展第三次斗技的时候，鱼肠剑以刚猛之劲挥劈而出。

　　“当当当……”

　　一连串实实在在的金鸣之声响起，强劲的能量爆破声也不绝于耳。

　　当光芒消散，同样被震到三叠壳壁阵的边缘，因为阵法屏障而停了下来的二人四目相对，陆不弃眼中神光闪烁，心头一种棋逢敌手的快感。

　　天炎克的感觉就不一样，轻抹了下左脸，那里一条剑痕正缓缓地泌着鲜血，他实在不敢相信，他跟一个裂合期中阶的家伙对轰，全力状态下竟然落了下风！

　　脸上这一条伤痕还有些无关紧要，但是小腹那一道入体的剑气却是让他很有些吃不消，他从来没有碰到过如此暴虐的剑气，一入体就展现了其摧枯拉朽的破坏力，在全力压制下依然受了不小的创伤。

　　“这不可能！”天炎克死死地盯着陆不弃，这个时候会开口，一是难掩内心的震惊，二是需要为自己争取点时间。

　　剑气入体导致的破坏，怎么也需要十几息的时间来修复和稳定。

　　“别太意外！”陆不弃沉声道：“我说了，阶段并不是实力的唯一凭证。”

　　“你似乎得意得太早了些吧？”天炎克咧了嘴嘴：“就算你能伤到我，可是想杀我，还嫩了点吧？”

　　“是么？真不知道你是太高估自己，还是看不起我。”陆不弃撇了撇嘴：“不管怎么想，都不会改变你今天的结局。”

　　话到此，鱼肠剑再起惊鸿，近距离轰向天炎克。

　　“来得好！”天炎克表情微拧，兽怒斗气疯狂释放，回旋丹阳锤以暴风狂舞之态迎向了陆不弃。

　　天炎克跟陆不弃的战斗直接进入白热化的时候，战会中却依然一片祥和。

　　会长天炎克的活动区域突然多了一个阵法，会让战会中的神殿卫士们很是有些诧异，但是她们绝对不会冒然地去了解。她们都知道，这个不太管事的会长脾气并不好。

　　绝对没有人会想到，这个突然多出的阵法并不是天炎克所设置。而是有人悄无声息地进入战会腹地，找天炎克拼命。

　　而在荼神战会往难十余行度之地，洛水正以神识淡淡地扫过战会上空。

　　“姐，我们到底什么时候出动啊？”洛英很是有些兴奋，三年前，他就错过了一场大战，让他抱憾了多年。现在好不容易等到陆不弃出关了，有直捣黄龙的机会，如何按捺得住？

　　这已经是洛英第四次问起了，洛水的回答，依然是那样的镇定：“等着！”

　　“这可要等到什么时候啊？”洛英扁了扁嘴，在他身侧和身后，那些个裂合期的战将都跃跃欲试。

　　“你觉得，不弃如果被拖住的话，我们这个时候过去有胜算？”洛水白了洛英一眼。

　　洛英扁了扁嘴，没有应话。

　　洛英并不蠢，荼神战会的实力几何，这三年来他要是还没搞明白，那他也得拿块豆腐撞死自己去了。

　　除了两个裂合期上阶的会长级人物外，裂合期中阶的神殿卫士有六人，裂合期下阶的神殿卫士更是有二十余人。

　　而龙门这边，除了洛水和陆不弃外，裂合期的修士才十四人，其中两个中阶的修士。这种实力，相比之下弱了一半。这还是异兽人联盟在改革期间，十分重视龙门这边的发展，调剂了七八个裂合期的异兽人过来，要不然龙门实力更弱。

　　以一半的实力，直捣虎穴，也只有陆不弃才有这样勇悍的魄力。

　　当陆不弃说出这个提议的时候，洛水她们都吓了一大跳。不过在陆不弃表示，他有七成的把握能够悄无声息地击杀战会两大会长之一，然后再拖住另外一个后，洛水就果断地支持了这个提议。

　　三年了，龙门一直只有局部的小胜利，众生联盟虽然改革很成功，可同样只在局部上有些战绩。荼神神殿的实力，依然如同一座不可逾越的高山压制在联盟面前。

　　三年了，随着“众生平等”这样的概念渐渐陈旧，失去了其神秘的光泽，缺少了让世人激动的诱惑力时，众生联盟的发展无疑会再次进入瓶颈。

　　众生联盟迫切需要一场胜利，来证明“众生平等”不只是一个遥不可及的梦想。这一点，洛水自然非常明白，这也是这三年来她一直致力于蚕食荼神战会的原因。

　　报仇是一点，真正目的还是为了给新生的众生联盟造势。要造势，小打小闹自然没有一场激动人心的大胜仗容易激起人的好奇心。

　　陆不弃越战越勇，玄罡护体金盾，在这种疯狂的近战中尤其彰显了它的霸道。

　　这三年来，陆不弃虽然因为专注于雕刻和回忆，而并没能将主要精力放在兽修体系，但是基本的能量供给，却也让不灭金身的修炼将兽修体系顶到了晶魂上阶九重。

　　距离真正的裂合期也就只剩下一线之隔，而这个时候不灭金光的防御强度无疑再一次提高了一个不小的弧度。

　　天炎克内心的震惊无疑跟陆不弃的惊喜是成正比的，他没想到，他那么努力的攻击，却无法伤到陆不弃分毫。

　　而陆不弃那诡异的赤金色剑气，却是往往能破开天炎克的护体斗气，伤害到天炎克的本体。

　　三十个回合下来，天炎克身上伤痕累累，很有些不堪重负的感觉。


第78章 打垮

　　天炎克也不笨，到这一刻，俨然也发现了陆不弃的剑气似乎只有破开斗气防御的能力，而从来没有透过回旋丹阳锤防御的情况。

　　于是乎，天炎克将战斗重心向防御方面靠拢了一下，可是这样一来，更加落了下风。

　　尤其是当陆不弃肆无忌惮地施展“剑影万象”攻击天炎克时，天炎克依靠两个大锤子防御就有些捉襟见肘了。

　　面对漫天的剑影，出自天炎焱之手的天炎护罩，也恐怕支持不了多久就会破碎。天炎咬了咬牙，虽然他不愿意承认，可是他如果不动用最后的杀手锏，还真不会是这陆云不弃的对手。

　　“是你逼我的！”天炎克愤怒地盯着陆不弃，然后在他身边骤然多了一个独脚巨牛的魔灵。

　　就在天炎克放出了自己的晶魂，准备施展“魔晶魂变大法”时，他突兀的发现，一股温热的能量带着淡红色的光芒突然出现，包裹住了他花了极大的心思得来的影阶上品魔灵巨魔夔牛魔灵，或者说是禁锢住了巨魔夔牛魔灵。

　　晶魂离体的天炎克大惊，然后他发现陆不弃的剑气倾覆依然没有中断，转瞬已经破开了天炎护罩，呼啸间雨落般攻在了“魔晶魂变大法”的血雾之上。

　　魔晶魂变大法刚开始时，那股血雾有一定的防护作用，但是却很难长时间防御住陆不弃如此强大的攻击。

　　血雾迅速变淡，天炎克权衡了一下，还是放弃了晶魂和魔灵的融合。

　　当天炎克的晶魂重新钻回他体内的时候，急忙掣出一个赤铜色的大钟，全方位地守护住自己。

　　然后天炎克就看到了让他吐血的一幕，那股温热的能量如同网住一条鱼儿一样，将巨魔夔牛的魔灵给拉向陆不弃，转而消失不见。

　　“哈哈……”烈焚的狂笑声在陆不弃脑海中响起：“这二货，竟然敢在我面前放出魔灵来，还想施展魔晶魂变大法？”

　　早就见识过天炎听南施展的魔晶魂变大法，烈焚就发现了这种术法的漏洞所在，距离远还没什么可说，一旦距离足够近，烈焚就能够动用焱罗火狱的魔灵晶魂摄拿之法，直接抢夺她们的魔灵。

　　其实如果天炎克对自己的神识强度有足够的信心，那么他完全可以强行融合，然后控制住融合后的魔晶魂附体，那样烈焚也没辙。

　　可是天炎克感受到那强悍的拉扯力，无疑不敢用自己的晶魂犯险，只能放弃魔晶魂变大法。

　　没能施展魔晶魂变大法，天炎克完全无法逆转战局，只能被陆不弃死死地压制住。

　　没有胜利的希望，天炎克自然得琢磨逃命的事宜。

　　可是即便他冒着被陆不弃强攻的危险去攻击三叠壳壁阵的屏障，却也发现，一时半会根本轰不破。

　　随着时间的推移，伤势的加重和斗气的消耗，无疑让天炎克逐渐听到了的死神的呼喊。

　　绝望感让天炎克有些慌乱，死命扛着陆不弃的攻击，同时口中疾呼：“陆云不弃，你若杀我，可就是与我天炎一脉为敌，与神殿为敌……”

　　“威胁我？”陆不弃冷笑：“难道我来杀你之前这个都没有考虑到？如今鸿蒙系统对杀戮王的监视对我已经没用，想必就算你是一个高级佣武，我把你杀了也不会有人知道的。”

　　“不，我们天炎一脉有嫡血燃翎大法，如果你杀了我，一定会暴露的。”天炎克不想死，他得抓住最后的救命稻草。

　　“嫡血燃灵大法？”陆不弃眉头微皱，脑海中想起了天炎听南死的时候。

　　“人崽子，听起来像是一种借助某种媒介，能够得出凶手信息的一种法术。”烈焚迅速分析着：“不过从这家伙都不知道天炎听南是死在你的手中，可以看出，这种法术并不是万能的……”

　　见陆不弃在犹豫，天炎克感觉自己抓到了救命稻草，高声道：“没错，如果我死了，与我魂血相连的羽翎会自燃，届时我的亲人只要施展嫡血燃灵大法，就能通过感应我最后的感官所得，就能清楚地看到你这个凶手。你还是放了我吧，我可以考虑不追究你的冒犯之过。”

　　“哈哈……”陆不弃突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”天炎克心头浮起一股不妙的感觉，他并不知道他自己的话，彻底葬送了他的生机。

　　“原本还打算暂留你一条小命，让别人帮忙杀了你！”陆不弃冷笑道：“现在看来根本没这个必要……”

　　声音微顿，攻势也稍停。

　　就在天炎克心悸等待间，陆不弃掣出了四方天局，冷笑道：“只要我让你死的时候看不到我不就可以？”

　　然后就在天炎克心头揪紧时，耳边听到陆不弃轻喝一声：“云禁！”

　　阵图闪烁消散，天炎克骤然发现，眼前突然变成迷蒙一片，浓郁的云雾让他的能见度不足一丈。

　　“该死！”天炎克彻底慌乱了，他哪能想到陆不弃竟然有这种翻手为云覆手为雨的能力。

　　天炎克这一乱，更加让陆不弃肯定了他的判断，在给自己加持了一个“破晓阵”的同时，躲过了天炎克的扑击，在拉开足够遮蔽视线的距离后再倾泻剑气。

　　而烈焚这个时候也没忘施展了一次“天雷照影”，然后乐滋滋地告诉陆不弃：“这家伙伤势不清，兽怒斗气剩下不到四成，整体活力剩下不到三成，加把劲，完全可以弄死他。不过要小心他狗急跳墙。”

　　所谓狗急跳墙，也就是说有可能会出现拼命的举动，比如说自爆肉身和晶魂。

　　陆不弃笑了：“这事不是有烈焚大叔你在么？”

　　的确，就像是天炎听南自爆那次，如果不是烈焚反应得快，陆不弃、洛水和海地霖恐怕就危险了。

　　“人崽子，你想死啊，要是什么时候我在打盹呢？”烈焚没好气地应道。

　　“你打盹不是都会通知我的么？”陆不弃笑得更欢。

　　“那你也不要放松警惕啊！”烈焚咆哮着，如果因为自己的称职，而让陆不弃养着了这种忽视危险的心态，那烈焚还真是会郁闷死。

　　陆不弃打了个哈哈：“烈焚大叔，你就放心吧，我会注意的。”

　　这边跟烈焚交流甚欢，陆不弃手头上却没有丝毫的留情，魔魂鱼肠几乎陷入了疯狂攻击的癫痫状态。

　　它喜欢这种放肆进攻的状态，如同一泻千里的高潮一般，实在太爽了。

　　“可我跟你无冤无仇，为什么要杀我？”想到自己到死，恐怕也无法用眼睛为自己的族人传递仇人的信息，天炎克怒极。

　　天炎克实在搞不明白，这个比天炎焱还更早失踪的家伙，怎么突然找上门来杀他。虽说他暗自调查了陆云不弃很久，可也不至于就这样遭来杀身之祸吧？

　　陆不弃那清冷的生意在云雾中飘荡而出：“怪就怪你领命来当这个荼神战会的会长。”

　　“你……”天炎克猛然反应了过来：“是众生联盟的人？”

　　陆不弃哈哈一笑：“算是吧，谁让神殿挡了我的去路呢？那我似乎只有打垮神殿这一条路可走了。”

　　“打垮神殿？”天炎克突然狂笑了起来：“哈哈……就凭你？也想打垮神殿？”

　　“事在人为，刚才，你不也不认为我能杀了你？现在呢？”陆不弃也不与天炎克争辩，跟将死之人争辩有何意义？

　　事实胜于雄辩，当有一天荼神神殿被迫为陆不弃让路时，天炎克或许会瞑目？


第79章 冒牌货

　　天炎克死了。

　　到死，天炎克都没有自爆肉身和晶魂，他是在整体活力大概还有两成左右的时候，被烈焚找到了他全身伤势迸发的弱点所在。

　　对于烈焚，陆不弃总是没有丝毫的怀疑，所以当烈焚说天炎克的心口是他必死的弱点时，陆不弃立马施展出他如今最迅捷的攻击。

　　雷鹤冲击，这是陆不弃领悟雷霆之势时掌握的第一种技能，一种融合了五禽幻影法术的攻击技能，金叶南风就死在这一击之上。

　　天炎克也没能挡住，雷鹤那宛若能穿透一切的冲击力，直接击穿了天炎克的心口，摧毁了他的心脉。

　　收起了天炎克的储物戒指，烈焚则已经主动将天炎克的尸体拖走。

　　这次收获不小，天炎克的晶魂外加巨魔夔牛魔灵，让陆不弃又能炼制两个高阶的战婴灵体。

　　烈焚比陆不弃更兴奋，因为陆不弃如今实力提升到了分神境，聚婴幡可同时控制的战婴灵体队伍起码可以强大四倍以上。

　　也就是说，聚婴幡将至少可以同时控制四个实力相当于裂合期上阶晶魂的战婴灵体，外加十六个实力相当于裂合期下阶晶魂的战婴灵体。

　　陆不弃并没有马上撤去三叠壳壁阵和云禁阵，而是开始易容。

　　花了将近一刻钟的时间，陆不弃终于易容成功。

　　“烈焚大叔，你说这方案有效么？她们会怀疑不？”陆不弃用法力在身前凝出一面水镜，看着里面完全变样的自己，陆不弃嘴角轻翘。

　　“除了你那紫光闪烁的眸子外，其他地方跟刚才那死人九成相似，除非是他的至亲好友，否则绝对分不出来的。”

　　陆不弃笑了：“那就好……我可不希望洛水她们过来的时候，还需要面对太多的敌人。”

　　话音落下，陆不弃撤去了阵组，同时发出一声响彻天地的鹤鸣。

　　这一声鹤鸣，是陆不弃跟洛水等人事先约好的信号，她们听到鹤鸣声，就可以掩杀过来了。

　　同时，这一声鹤鸣，还有最快速度引起荼神战会其他荼神卫士注意的功效。

　　在第一个荼神卫士赶过来的时候，惊愕的发现，会长大人天炎克的住所彻底化为了虚无，甚至地面被刮地三尺，宛若经历了一场惊天之战。

　　不过当看到中间那个人影时，那荼神卫士又心头微松，然后朝陆不弃躬身招呼道：“见过会长！”

　　在荼神卫士眼中，此刻，会长大人根本没有理会他，只是闭目负手，一副怡然自得的样子。

　　很快，因为那声啸声，而阵法消失之后逸散的能量而赶过来的神殿卫士越来越多。

　　看到这奇怪的一幕，不由都驻足了下来，在发现会长大人对她们爱答不理的时候，她们开始了议论。

　　“会长这是怎么了？怎么住所都毁了？”

　　“应该是练功导致的吧，听刚才那声畅快的凤鸣之音，恐怕是有所突破。”

　　“是啊，会长大人身上好像有股很强烈的气势……不过，刚才那一声鸣叫怎么听起来像是鹤鸣？”

　　“管他凤鸣还是鹤鸣呢，反正都是鸟叫。”

　　类似这样的议论都是低声耳语，不过上百人的交头接耳，如同噪杂的教室一样，嗡然作响。

　　“会长大人似乎还在裂合神游状态。”一个女神殿卫士眉头微锁地看着陆不弃，她无疑是如今旁观者中修为最高者，拥有裂合期中阶八重的修为。

　　在她身边，另外一个略显老态的男神殿卫士轻轻点头：“应该是的，既然会长大人还没清醒过来，大家要来道贺似乎为时过早。”

　　“那你我留下在为会长大人护法，其他人就先行离去吧！”女神殿卫士如此说着。

　　“如此甚好！”老神殿卫士点头，然后以低沉的声音朝其他神殿卫士挥手道：“都去忙各自的事吧，不要打扰到会长大人！”

　　可就在众神殿卫士决定要离去的这个时候，她们敬畏的“会长大人”却是开口了：“既然来了，就都留下来吧！”

　　“啊……”老神殿卫士显然没想到会长大人这个时候会醒过来：“会长，可有什么吩咐？”

　　而部分颇为警惕的神殿卫士，则忍不住嘀咕着：“这会长声音好像变了……”

　　“会长大人”突然双手微抬，身型一沉，整个人宛若进入了熊势桩。也就在这个时候，整个大地似乎因为“会长大人”的一双腿向下用力，而突然剧烈震颤了起来，就如同发生了末日级地震一般，人都要站不稳。

　　这种时候，作为拥有飞行能力的人，第一时间想到的就是飞起来。

　　可是众人碰到的并非仅仅是地震，而是挟带着猛烈的冲击波的震动，当感受到震感的那一瞬间，强横的能量摧枯拉朽地进入了她们的体内。

　　“哇……”

　　上百个神殿卫士同时口吐鲜血，萎顿于地。

　　茫然无知的晶魂飘飞一片，而在这些晶魂离体之前能够飞起来的，就只有四个人，四个裂合期中阶修为的神殿卫士。

　　“这……会长，你疯了么？”老神殿卫士嘴角也泌出了鲜血，眼中满是惊悸。

　　“哈哈……”会长大人突然狂笑了起来，同时睁开了眼睛，紫色的眸光，亮瞎了一群惊悸的狗眼。

　　而那些直接被秒杀的裂合下阶修为和晶魂期修为的神殿卫士所遗留下来的晶魂，则被一股温热的赤色风暴一卷，直接卷没了影。

　　“他不是会长！”还是女人心细，修为最高的女神殿卫士猛然反应了过来。

　　“不好，有一批来历不明的高手正朝我们这边急速赶来！”另外一个神殿卫士惊呼出声。

　　“逃！”女神殿卫士当机立断。

　　可是尽管她们果断地选择了逃跑，甚至四个人逃跑的方向都是不同的，但是可惜，她们碰上的是，易容成天炎克的陆不弃。

　　风流困魔施展了出去，温和的轻风骤然化作拦截的禁锢，将四人牢牢困在原地。

　　“该死的，跟这厮拼了！”那老神殿卫士怒喝一声，悍然折返，掣出了一柄黑色长剑，白发狂甩间，兽怒斗气爆发了出去，黑色长剑绽放出强烈的剑芒，朝陆不弃刺杀过去。

　　一人动，四人其动，一时间刃气纵横，显然还是有些默契的。

　　四大裂合中阶神殿卫士的合力攻击，看起来还是颇为强横的。

　　可是陆不弃冷哼一声，向前跨了一步，单掌横拍了出去。

　　一头巨大的熊形幻影骤然出现，如同兽神降世一样，轰隆声中，带着不世之威，拍出一道道如起伏闪影的竖掌之影。

　　“山岚叠翠”

　　赤手空拳的一招，就足够彻底瓦解四人的合击，并且重创四人。

　　而洛水等人如狂风一般出现在荼神战会上空时，除了遇见部分因为手头上忙，而没有过来凑热闹的神殿卫士的阻击外，就只看到这一幕。

　　洛水出手了，蓝炎盘魂环射了出去，在高速旋转间荡出四躲炽烈的蓝是火焰，落在了四大裂合中期的神殿卫士身上。

　　不过蓝色火焰只烧光四具肉身，四个晶魂却是在最后关头离体飞遁。

　　陆不弃哪能眼见着有晶魂从自己眼前飞走？

　　焱罗天焰瞬加鑫罗惊雷闪，足够让陆不弃将四个不同方向的晶魂全部追到手。

　　当烈焚回到荼神战会上空时，荼神战会的二次战斗也已经接近尾声。


第80章 见好就收也是一种美德

　　“拿下得挺快嘛！”重新回到洛水的身边，陆不弃已经恢复了他的容貌，不过身上却还穿着天炎克的衣服。

　　“就剩下一个裂合中阶，两个裂合下阶，二十多个晶魂期的家伙，你还要我们怎么慢？”洛水很是有些气闷地看着陆不弃。

　　的确，为了这次行动，龙门裂合期以上的战力悉数出动了，岂是战会最后这么点人能挡住的？

　　“你这是什么眼神？”陆不弃怪笑道。

　　“你就不知道给我们多留些人？”洛水翻了翻白眼：“我们兴冲冲地赶过来，就喝了一口汤？”

　　“有汤喝就不错了！”焰木嵩哈哈大笑着，看着满地的尸体，再看到在火光中倾塌的战会建筑，畅快感充溢心头。

　　“就是啊，我们要是再慢点，这汤也别想喝了。”龙门另外一个裂合中期修为的异兽人，是个老太婆，名为蜃南，有沃尔夫族和多戈族的血统，看上去很丑，但却是个很豪爽的婆子。

　　“门主，你这也太生猛了一点吧？亏我们还有些担心你会不会有危险呢。”赞誉之声，不绝于耳。

　　洛英也飞窜到了陆不弃身边，惊叹地看他：“门主，你实在不愧是我的偶像，这战斗力，非人啊！”

　　所有的人，看向陆不弃的目光都满是敬畏。

　　原本还有些对陆不弃这个三年没露面的门主的实力，还有所怀疑的人，在这一刻，再没有丁点怀疑。

　　“不弃，这可是上百号人啊，你怎么杀的？”洛水惊疑地看着陆不弃，她自认如果是她来，绝对无法在短短的时间内将上百名晶魂期以上的修士悉数杀光的，而且看着那些排排躺的尸体，难道她们都没有丝毫的逃避和反抗么？

　　“就那么杀啊，你难道没发现，我换衣服了？”陆不弃轻拍了下身上这身银白色的衣服。

　　“你装扮成了天炎克？”洛水恍然，猛然想起用蓝炎盘魂环灭掉那四个裂合中阶神殿卫士肉身时，看到的陆不弃似乎连容颜都变了。

　　不过那个时候，或许因为那种心意相通般的默契感，还有陆不弃那标志性的紫眸，洛水并没有丝毫疑虑，直接把易容状态中的陆不弃认出来了。

　　“没错，这些家伙到死恐怕都不知道为什么她们敬畏的‘会长大人’会对她们痛下杀手。”陆不弃轻笑。

　　其实，陆不弃也有些惊喜于“大地波震”的威力，这个因为大地之势而掌握的群攻技能，实在是太强大了。

　　只是可惜，敌人要脚踏实地的时候，才可能遭受攻击，这种受限的条件，会让这个破坏力极强的群攻技能很难有用武之地。

　　“你该不会是把天炎克和辰岩颜菲都杀了吧？”洛水表情虽然夸张，心头却很是期待。据她的情报所了解，今日可是天炎克和辰岩颜菲都在的日子。

　　陆不弃摇头道：“如果你说的辰岩颜菲是那个老猪婆的话，那她还活着。她猜你们今天要对那出任务的四个人动手，所以尾随了过去。”

　　洛水愣然：“那岂不是说，如果今天你没有出关，我们的战略计划会出现变故。”

　　蜃南脸上微惊：“要是围杀那四个人的时候，辰岩颜菲突然出现，那我们肯定会有损失的。”

　　洛水对这一点心知肚明，即便她跟着一起行动，也绝对无法保证其他异兽人的安全。

　　那些个原本是要出这次战略任务的龙门成员纷纷暗自庆幸。

　　现在好了，陆不弃一出关，战略目标一改，不仅没有碰上什么损失，还收获了如此一个巨大的胜利。

　　“我很难想象，我今天将战报传上去，总部那些人会是什么表情。”想到明日开始，整个洞天都将会在不短的一段时间内，疯传这个战报，洛水就显得十分的兴奋。

　　“门主，要不然我们继续留在这，伏击辰岩颜菲她们吧？将她们一网打尽。”洛英这次只杀到一个晶魂期的神殿卫士，实在觉得不过瘾。

　　洛英这话一出，引起一阵骚动。

　　陆不弃却是摇头道：“这就没必要了，我们留在这里，八成是伏击不到人的。”

　　“没错，辰岩颜菲又是一个十分谨慎的人，如今荼神战会都被彻底毁了，很难伏击到她的。”洛水应道：“毕竟，我们也不能肯定整个战会就真的没有人偷溜了。”

　　“见好就收，其实也是一种美德！”陆不弃轻笑，然后挥了挥手：“如果没有遗漏什么战利品的话，那就收工吧。”

　　陆不弃等人离开了付诸一炬的荼神战会，却不知道，在她们离开之后，一个盆戈林族男子从地底冒了出来。

　　这只是一个晶魂期中阶修为的神殿卫士，作为盆戈林族，能修炼到晶魂期中阶已经非常不容易了。所以他比许多人都怕死，因此当他从“大地波震”中感受到强大的杀意时，他就索性用盆戈林特有的遁地秘法躲了起来。

　　如果陆不弃以大地之势运用神识去搜寻一下，肯定能够找到这个盆戈林族男子，但是陆不弃也没有想到这一块。

　　也该是这家伙命不该绝，成为了橡木公国荼神战会今夜唯一一个幸存者，看了眼在黑夜中更显凄凉的废墟，他神情焦虑地朝一个方向飞射而去。

　　陆不弃却是没有跟洛水等人一起回龙门，他随便找了个地方准备消化一下这一战的成果。

　　反正陆不弃已经说了，在去寻找天炎孤晴之前，还会回龙门一趟，洛水也就没有追问陆不弃要做什么。

　　给男人一点空间这种道理，洛水还是明白的。

　　按照惯例，陆不弃用垚罗土灵遁遁入地底深处，然后随便掏空了一小块岩层，再将先天灵胎胚盘放置其中，然后遁入先天灵胎胚盘中。

　　这一战，是陆不弃时隔三年后的第一战，也是陆不弃在战斗这一块找到自己的一种印证。

　　印证得还不错，没有借助任何一个战婴灵体，完全是独力战斗击杀了一个裂合期上阶的修士。甚至于可以说陆不弃没有借助阵法之力，毕竟他这次用的几个阵法对于他的战力并没有什么提升，只不过是为了保证天炎克不逃遁，为了不引起其他荼神卫士注意而用的辅助手段罢了。

　　陆不弃很是欣慰。

　　洞天传送出现了意外，陆不弃差点命都没了，只剩下刚刚突破的神婴跑到这荼神洞天来，一心想着离开荼神洞天，回到铁狱洞天或者去轩乾洞天的他，怎么也不会想到，五年后的现在，他竟然拥有如此强大的实力。

　　而现在，鱼肠剑吸收回来的强大能量，又将带给陆不弃提升的可能。

　　当然，只是提升的可能。

　　因为陆不弃打算借助这次窃取的能量，帮助兽修体系突破到裂合期。

　　从晶魂期突破到裂合期，这绝对是一个质的飞跃，可同样是难度非常大的。就如同神婴期突破到出窍期一样，是都要渡劫，识魔劫。

　　陆不弃已经度过了一次，但即便是烈焚，也不知道陆不弃是否还需要再度过一次。

　　当然，就算需要再渡识魔劫，陆不弃也不惧，不仅仅是因为有成功渡劫的经历，还因为这次“忆魂心修之旅”有慧雕斩心魔的经历。


第81章 欺凌

　　陆不弃失败了，他的兽修体系没能突破到裂合期。

　　不是能量不够，那些能量如果不是元修体系能够吸收，那就完全浪费了。

　　因为陆不弃根本没能找到突破裂合期的感觉，他做好了一切准备，迎接新的一轮识魔劫的诞生，可是识魔劫却没有出现。

　　其实，有些人从晶魂期突破到裂合期，也会有不渡劫就成功的情况，正如烈焚所说，这种人的心性十分单纯，三观简单。

　　可毫无疑问，陆不弃不是这样的人。

　　烈焚甚至有想过，陆不弃这第二次的识魔劫会比第一次更加艰难。

　　但是它却没有来，而且识魔劫没来，陆不弃竟然也找不到突破的感觉，神识很自然一分为二，但是却完全是分神境的基本能力，兽修体系在这一刻如同多闺房的女子，就是不出现。

　　就仿佛一记重拳打在空气中，这种感觉让陆不弃很难受。

　　“人崽子，可能你刚经历‘忆魂心修之旅’，整个人梳理得太通透，所以没能激发识魔劫。”烈焚自然会帮陆不弃做着分析。

　　陆不弃微微皱眉：“我想，最大的原因，应该是我对兽修体系领会得不够深。”

　　的确，从修炼《不灭金身》开始到现在，兽修这条路陆不弃不过走了四年，却是因为基础雄浑而势如破竹，别人需要三四十年的修炼旅程，陆不弃在这几年时间就彻底搞定了。

　　甚至于这一路懵懵懂懂走来，陆不弃都无法将兽修体系说出个所以然来，更别说将之传道授业。

　　这也是陆不弃在三年前必须给木雨拓重新找个师父的原因。

　　没有哪一条修炼之道是能够一蹴而就的，即便是这兽修体系跟元修体系有很多地方有异曲同工之妙，可终归不是同一条路。

　　如果陆不弃以半桶水的理解就能突破到裂合期，那他这个“主角光环”也未免太霸道了。

　　不论是主角还是配角，所走的路，都有平坦或崎岖的时候。

　　碰到崎岖的路，自然也不能怨天尤人。

　　“看来，我需要找个老师！”陆不弃不是想不开的人，当一些期待的东西没有降临时，他不会去找什么太客观的缘由，他首先想到的是，肯定自己很有不足。

　　既然想通了缘由，陆不弃自然没有再纠结，将吸收来的能量重新用于元修体系，足足将分神境的境界提升到了四重境。

　　一次战斗，提升两重境界，陆不弃真想摸摸魔魂鱼肠的狗头，夸夸它的能干。

　　跟陆不弃不一样的是，木雨千柔现在脑袋都要气炸了，下面的人越来越不靠谱了。

　　咆哮了好一阵，木雨千柔却也只能暗咬银牙，将苦水往肚子里吞，然后安抚一下这些人，毕竟商会还得依靠这些人来赚钱。

　　好不容易用一个棒槌加一颗甜枣的政策将这些管事的处理好，木雨千柔回到了她最常在的活动区域，习惯性地从酒桶里给自己倒了杯酒，很没有矜持地躺在沙发上，抿着酒，进入了沉思，丝毫没有注意一旁呆立的雷云绝眼中的柔意。

　　“从什么时候开始，千羽商会走了下坡路了？”木雨千柔这段时间问起这个问题，就会忍不住揉捏一下太阳穴。

　　或许是从陆云不弃那个家伙闭关开始吧？没有了凝血丹和纯净血丹，千羽商会顿时回到了原点。如果不是天炎孤晴作为天炎一脉的震慑力，原本合作时赚钱得不亦乐乎的那几个商会，肯定会追究千羽商会的责任的，毕竟当初的合作协议可是有时限了，千羽商会没有了货源，自然是违约全责。

　　而现在，也不知道是谁把天炎孤晴和她木雨千柔散伙了的消息传出去的，那几个商会竟然生了瓜分千羽商会的心思。

　　一些热销商品的价格战已经打了几个月了，千羽商会利润被压缩到了极致。而现在，更残酷的战斗已经打响了，挖墙脚、订单陷害等等手段，层出不穷。

　　如今雷云城的市场，再也不见千羽商会一支独大的情况了。就连源流交易所附近都多了一间“截流居”，从名字上也看得出来，就是来抢源流交易所生意的。

　　用不了多久，千羽商会就会在其他几个商会的合围下没落。木雨千柔已经在考虑是不是要将溪寒庄给出手了，不过这种东西不一定很值钱，但或许能让手头上多点钱。

　　一个商人，如果手头上没有钱，就会很慌张；这一慌张，脑子里就不会那么清楚；这脑子一不太清楚，就会更加不知道怎么应对一些事情。

　　当事情都不太会做了，还如何力挽狂澜？

　　“唉……孤晴啊，以前觉得你不在，我也能把整个商会打理好，可现在看来，没有你，我还真是寸步难行啊。”木雨千柔重重揉着太阳穴：“就算你什么都不做，呆在那，也是万邪辟易啊。”

　　商场如战场，木雨千柔此刻就带领着千羽商会在一场多方会战中求生存。

　　千羽商会底子太薄了，最开始能撑出场面，很大的原因是因为天炎孤晴这天炎一脉的硕大名头。真正高速发展起来，是陆不弃的凝神丹和纯净血丹，让千羽商会的触须彻底涵盖雷云、金穹、火云、草木等多个城市。

　　不过有句话说得好，福祸相依，祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　原本凝血丹和纯净血丹的出现，无疑是千羽商会的巨大福祉。不过陆不弃一下没能把货物供应上去，就让千羽商会刚刚膨胀的销售链成为了笑话。

　　看见木雨千柔脸上频起的苦笑，雷云绝觉得十分的痛苦。只可惜他实力不高，无法震慑宵小，千羽商会旗下的佣武团中，也就他的实力较高，连一个晶魂上阶的修士都找不到。

　　这样弱小的实力，会让其余商会放肆大胆地蹂躏她们。

　　“统领，金乾商会的人来了。”楼下的管事神色有些慌张地小跑了上来。

　　雷云绝正待开口，木雨千柔却是已经放下了酒杯，表情阴沉地站了起来：“金穹家的人，还真是一刻都忍不住了。”

　　“会长，我把她们轰走吧！”雷云绝义愤填膺道。

　　木雨千柔摇头道：“在商言商，何况她不管走到哪，那个竹竿男都会跟着，你能轰走么？”

　　雷云绝脸色涨红：“我……”

　　木雨千柔笑着截口道：“绝，我没有刺激你的意思，实力是一点点成长起来的，你还那么年轻，给你点时间，你会比她们都更强，我没有丝毫怀疑。”

　　在雷云绝心生士为知己者死的心态时，木雨千柔清幽一叹：“我们下去会会她吧。”

　　木雨千柔刚走到楼梯口，正准备下楼就发现已经没必要了，因为楼下那批人已经不请自入，上下楼的双方角度不同的眼神却是碰撞到了一起。

　　稍微愣神的功夫，以一个莱恩族女子为首的三人就已经到了木雨千柔身前，还错身而过，径直去找坐的地方。

　　“谁让你们上来的？”木雨千柔感觉到自己牙痒痒，想咬人。对方这种喧宾夺主的态度，让她感觉到尊严被狠狠地踏在了地上。

　　“给我滚！”士可杀不可辱，雷云绝尤其看不得自己心爱的女人受辱，他挡在了三人身前。

　　但是下一刻，雷云绝却是差点滚了出去，身子蹭蹭蹭地往后退，表情一怒，手中已经多了一杆长枪。


第82章 釜底抽薪

　　“你最好不要动手，我不想把这里砸了！”说话的是莱恩族女子身边一个瘦高的多戈族男子。

　　在这个多戈族男子身边，另外一个莱恩族男子笑着附和：“要是砸了可就不值钱了！”

　　“你们欺人太甚。”雷云绝握着长枪的手骨头爆响，浑身兽怒斗气随时都有可能爆发出来。

　　“绝，不要跟这些没点教养的人一般见识。”木雨千柔长吸了一口冷气，缓缓走回了她喜欢的位置上，端起了刚刚放下的酒杯：“金穹苑，如果你来这里还只是老调重弹的话，就请回吧，我是不可能会答应你的。”

　　被唤作金穹苑的莱恩族女子正是金乾商会的会长，蓬松的头发有着光泽度很好的金红色，不过种族缺陷会让女人看上去也跟男人差别不大，涂了点口红努力装扮妖娆的嘴巴尽可能地抿着轻笑，她觉得这样更美丽。

　　或许是丑人多作怪，金穹苑没有理会木雨千柔语气中的厌恶，缓步走向木雨千柔的酒桶，如同在自家一样取过酒杯，给自己倒了杯酒。

　　然后抿了口酒，还慢条斯理地品味道：“都说费泽特族人最会运用各种果汁和烈酒勾兑鸡尾酒，这味道果然不错。”

　　木雨千柔很后悔自己为什么没有在酒中下毒？毒死眼前这个每一个动作都充满了造作味道的女人呢？

　　可事实上，心里想的很多事往往就算给她机会，也不会做出来。她很希望金穹苑死无葬身之地，但是不能死在千羽商会中。

　　所以木雨千柔强压住性子：“你来不会只是想喝我的酒吧？”

　　“当然不是！”金穹苑轻扬了下手中的酒杯：“我是来接收你们这千羽商会的！”

　　“接收？真是笑话！”木雨千柔嗤笑道：“我什么时候答应要把商会卖给你们了？我说过，如果你还是拿这个事来说的话，那请回吧，我可没有功夫陪你傻坐。”

　　木雨千柔的送客无疑一点用处都没，金穹苑咧嘴笑道：“买卖是谈出来的，你不舍得卖，不就是因为条件不够么？我现在改条件了……”

　　木雨千柔微微皱眉：“改条件了？”

　　作为一个商人，即便内心没有打算变卖自己的产业，可也不介意听一听在他人的心目中的心理价位。

　　“是的……我打算出一千万！我想你会卖的！”

　　“一千万？八品洞晶石么？”木雨千柔眼神微缓，这个价位，倒是让她比较满意。

　　“哈哈……”金穹苑仿佛听到了一个很好笑的笑话一样看向一旁的多戈族男子：“风池化，你有没觉得这女人好天真？”

　　风池化咧嘴笑道：“不但天真，还烂漫。”

　　另外那个莱恩族男子也是怪笑负荷道：“就是，都这种时候了，还以为自己多值钱呢？”

　　“金穹苑，你们这是什么意思？”木雨千柔眉头紧锁，她突然觉得这一次来者很是不善。

　　“一千万九品洞晶石！”看着木雨千柔，金穹苑眼中带着几分孤冷的怜悯。

　　木雨千柔脸上变了，耳边就响起雷云绝的咆哮声：“你们出门吃错药了吧？昨日你们开价五千万会长都断然拒绝，今天变成了一千万，白痴才会答应呢。”

　　“不……”金穹苑轻轻摇头：“你们会答应的！”

　　木雨千柔眉头紧皱：“金穹苑，到底是你的脑子有问题，还是我的耳朵有问题？”

　　“都没有问题。”金穹苑抿了口酒：“就不卖关子了，在来你们这之前，我们刚从雷云王宫出来。赞美我们美丽的领主大人，她是那样的善解人意，她已经决定让我们金乾商会来全权负责整合重组雷云城商市的要务。”

　　“重组商市？”木雨千柔惊愕，她知道这种地方改革对原本稳定的商会和商家波动有多大，因为不仅仅政策、税收等软件会发生，就连黑市的位置都可能因为一句话而变化，产权的价值波动绝对是巨大的。

　　“如果你们实在不乐意卖的话……那我觉得这里已经不太适合雷云城商市发展，太小了。”金穹苑脸上的笑不仅让人看起来很有智慧，还很得瑟：“我想一旦这里变成了一条普通的街市，你们千羽商会的那几家旺铺和这里可就会变得一文不值。到那个时候，就是一百万，都不一定会有人要的。”

　　“这不可能，领主大人怎么会将商市改革这样的事情交给外族呢？”雷云绝牙齿都要被他咬碎了。

　　“什么事情都是可以谈的。”金穹苑得意道：“美丽聪明的领主大人，自然能看出我所开出的条件中的诱惑力，反正不管是我来做，还是一比尔族的女人来做这个事，最终的结果只要符合领主大人的要求，不就可以了？”

　　雷云绝彻底懵了，金乾商会这一招太狠了，堪称釜底抽薪。

　　如果真是这样，千羽商会真的要走上绝路。没有了几个铺子，没有这个象征着雷云城最强商会的标志教主，单靠源流交易所根本不可能生存得下去。

　　木雨千柔内心也有些慌乱，但是她不会在敌人面前表现出来：“金穹苑，如果你今天只是来开个玩笑的，那么现在，可以走了。”

　　“真的要我走？下次如果你主动来求我的话，恐怕我也不会出一千万这样的实在价了。”金穹苑步步紧逼。

　　木雨千柔咬了咬牙：“放心，就算是烂到我手里，我也没什么话说的。”

　　“真是有骨气……不过为了骨气而跟钱过不去，那可不是一个称职的商人。”金穹苑笑道：“木雨千柔，我知道你在想什么。您不就是觉得雷云娇你也认识，你想去拜见一下她，看我是不是在骗人，或者看看能不能挽回一些什么吗？”

　　木雨千柔脸色低沉了下来，她的确有这个考虑，毕竟如果被人吓一下，就贱卖了产业，那可真是要闹笑话的。

　　“给你看看这个，你会死心的。”金穹苑甩出一张金黄色如同圣旨一样的绢帛。

　　木雨千柔的心彻底沉落，她不用看里面的内容，也知道这东西是什么。这是雷云城王宫专用的授权书，千羽商会当初也收到过类似的东西。

　　打开来一看，木雨千柔眼皮子都在颤抖，上面雷云娇的签字和印玺都绝对不会是造假的，而且上面甚至提到了这次的商市重组还真的有换位置的可能。

　　金穹苑没有一句妄语。

　　木雨千柔只感觉到浑身的气力都要被抽走一样，她尽可能让自己还能维持冷静，将授权书丢回金穹苑，然后深深地看着金穹苑，眸间闪过一抹果决：“五千万！源流交易所也给你！”

　　就如同金穹苑所说，为了骨气而放弃利益，这不是一个合格的商人。木雨千柔不想输得一无所有，如果有五千万，她还有东山再起的机会。商会刚起步的时候，不过两千万的本钱。

　　金穹苑脸上已经浮起了胜利者的光芒：“源流交易所不值钱，它的名气完全可以给截流居做嫁衣。”

　　的确，截流居就在源流交易所旁边，一旦源流交易所根本经营部下去的时候，截流居完全可以兵不血刃地承载源流交易所的人气。

　　木雨千柔深吸了口气：“金穹苑，做人应该留有一线余地，要不然日后孤晴回来，可不好见面。”

　　“天炎孤晴还会回来么？”金穹苑紧盯着木雨千柔。


第83章 土鳖和土豪

　　“当然，千羽商会还有一半是她的。”木雨千柔说道这，腰杆子都直了：“换做是你，你会随便舍弃么？”

　　“可据我所知，她已经超过半年没有出现了，谁又会放着自家生意这么长时间不管不顾呢？”金穹苑冷笑反问。

　　“她只是历练期时间到了，回圣山潜修而已。”木雨千柔的底气更足。

　　“我不是小孩，如果真是这样，你不会根我讨价还价？”金穹苑突然想通了什么哈哈大笑道：“木雨千柔，你就任命吧！”

　　“既然没有商量的余地，那就请回吧。”木雨千柔猛然起身。

　　“别生气啊，买卖总是谈出来的。”金穹苑一副胜券在握的样子：“既然你搬出天炎孤晴，看在天炎一脉是神殿四大守护族脉之一的份上，不管她还是不是千羽商会的股东，我就多加一千万！”

　　由此可见，金穹苑还是有些忌惮天炎孤晴。

　　两千万……那岂不是白忙活了几年？

　　“一千万！五品洞晶石么？真是好多钱啊！”

　　这个时候，一个突兀但清朗的声音从楼梯口传来，谈判正热烈的诸人都愕然看了过去，却是看到一个头发飘逸，身材挺拔，面容刚毅，满脸胡须却也能感觉到其俊朗的诶珀族男子。

　　“星河龙狂！”木雨千柔和雷云绝惊呼出声。

　　感受到木雨千柔和雷云绝呼喊声中的惊喜，金穹苑那么精明的人，自然明白肯定是千羽商会所熟悉的人，当下皱眉道：“你是何人？为何窥听我们谈话？”

　　“笑话，我来自己朋友这里串门，进来就听到有土豪说要看在孤晴的面上白送一千万，这难道不是慈善活动，也算是商业机密？”星河龙狂冷笑着。

　　这个世界，是没有星河龙狂这个人的，易容成星河龙狂样子的自然是修为突破失败的陆不弃了。

　　之所以易容成星河龙狂来，是因为陆不弃发现，杀戮王陆云不弃既然失踪了，那就继续失踪比较好。

　　能看到星河龙狂，就仿佛看到了陆云不弃。而且听到星河龙狂这轻松幽默的语调，木雨千柔有种一扫阴霾的感觉，当下笑道：“龙狂，你可不知道，她们不是来搞慈善送钱给我们的，而是来低价收购商会的。”

　　“低价”这两个字，木雨千柔咬得很重，怨念很深啊。

　　“是么？她们出多少啊？”陆不弃很有些心领神会，当下大咧咧地坐了下来，瞪着金穹苑。

　　“两千万……不过不是你说的五品洞晶石，而是九品洞晶石。”木雨千柔说道这，眼神有些黯然，还有些向老友诉苦的委屈。

　　“我靠……这么少，我还以为是土豪，原来是三只大土鳖！”陆不弃表情十分夸张地站了起来，指头都差点就点到金穹苑三人的鼻梁上了。

　　在这一刻，他已经明白，千羽商会肯定被人逼到了死角上了。

　　风池化眼神都变了，他要不是有些搞不清眼前这个张狂的家伙到底是什么样的修为，他一定会出手，他最讨厌被人指着鼻子了，乌黑的一团如同涂抹了膏药的狗鼻子实在是不好看。

　　金穹苑作为一个商会的会长，竟然被人当成土鳖，气得是火冒三丈：“你说什么？”

　　“我说你们是大土鳖，怎么的？没钱也出来摆阔？”陆不弃重新坐了下来，双修一摊，好一副大爷模样。

　　木雨千柔和雷云绝相视间，心头都轻松了许多，虽然不知道星河龙狂这是要做什么，可是三年多以前就已经是晶魂中阶六重修为的他，跟着陆云不弃那样的强人混，现在怎么也有晶魂上阶修为吧？

　　只要能对付风池化这个狗腿子，在武力方面也就没有什么压力了。

　　再说，星河龙狂后面就是陆云不弃，他都出来活动了，应该是陆云不弃已经出关了。

　　这绝对是天大的好消息。陆云不弃出关了，那千羽商会就有救了，有陆云不弃这个坚实的靠山，震慑力绝对不比天炎孤晴的小。

　　金穹苑喝了一大口酒，用来压制她的愤怒：“不用激将我，有钱也要用到实处。这千羽商会在我眼中就值两千万，我自然就出两千万，难不成我还会愚蠢到多拿出钱来？”

　　“千羽商会只值两千万？真是笑死个人了，你们是瞎了眼吧？”陆不弃冷笑道：“如果千羽商会这样的商会只值两千万，那麻烦给我来十个？”

　　他最讨厌这种巧取豪夺的人了，虽然他也有过抢劫犯的行径，可他一直认为，如果别人没有恶意侵犯他，他绝对不会做这样的事。

　　“十个？你这个土鳖消化得了么？”金穹苑立即反讥道。

　　陆不弃冷笑，右手突然在身前的茶几上一抹，二十颗乳白色的洞晶石就出现在茶几上。

　　“二品洞晶石！”

　　诸人豁然站起，无论是木雨千柔，还是金穹苑，眼中都满是惊异。

　　不是说她们没有见过二品洞晶石，但是她们绝对没有见过二十颗二品洞晶石二字排开的情景。

　　“说你们土鳖还不服？”陆不弃一脸讥诮地看着金穹苑三人：“您们有多少个千羽商会这样的商会呢？这样吧，不如你拿出五个来，我们就可以来谈谈这比买卖！噢，如果你们能拿出十个来，那我也照样吃下！”

　　话音未落，陆不弃再次放出两颗洞晶石。

　　“一品洞晶石！”木雨千柔失神惊呼，她太意外了，这星河龙狂未免太富有了吧？这里可就是四个亿啊。而且这种高品洞晶石的价值起码还要向上加两成，也就是说，差不多五个亿的财富啊。

　　能一口气拿出这么多洞晶石的人，绝对不是普通人。就算是金乾商会，也很难一口气拿出这么多钱来，更别说全是高品洞晶石。

　　金穹苑眉头彻底皱了起来：“星河阁下，你这是要帮千羽商会出头么？”

　　“不，你搞错了！”陆不弃轻笑：“我只是嗅到了这里有天大的便宜占，所以连忙赶过来而已。对了，这用你们商人的恶心话来说，不是说是商机么？我要不把我商机，怎么能赚到这么多钱呢？这位阁下，脸色别这么难看啊，难不成这天底下的便宜，只能你们占么？”

　　“当然不是！”金穹苑深吸了口，忍住让风池化痛扁眼前这星河龙狂的冲动，然后看向木雨千柔：“既然木雨会长想将千羽商会烂在手上，那就随便了。”

　　扔下这句话，金穹苑迈开步子，完全是拂袖离去的架势。

　　“等等！”陆不弃却是缓缓站了起来。

　　“这位阁下，还有什么事呢？”金穹苑歪着脖子看着陆不弃。

　　陆不弃却是看向木雨千柔：“千柔，这些人都不跟你这个主人招呼一下，就走。如此没有礼貌，您作为主人难道不生气么？”

　　木雨千柔是个什么人？聪明的女人，如何听不出陆不弃话中的意思？

　　星河龙狂这是表示要帮她兜着事，让她发发脾气啊。

　　于是乎，木雨千柔幽幽道：“当然生气啊，她们没有经过我的同意，就擅闯这里，还擅自喝我的酒，讥讽威逼不说，还说走就走，视我千羽商会如无物。金穹苑，你不觉得应该给个说法么？要不然我们千羽商会还真是一文不值了。”

　　金穹苑双目微眯：“你想要什么说法？”

　　木雨千柔微微耸肩：“我费泽特族的美酒，只招待贵宾，而不招待豺狼。现在你入了我的门，偷喝了我的酒，没声道歉，没点赔偿，就想走？”


第84章 开抢

　　“还想让我们道歉？”风池化怒了，杀气陡增。

　　作为晶魂期上阶九重的修士，就算是刚刚踏进裂合期的雷云娇，都给足了他的面子，怎么到这边，竟然没有威慑力了？

　　金穹苑却是轻抬了下手，压制了风池化的怒气，在深深地看了陆不弃一眼后，将目光落在了木雨千柔身上：“做买卖的，凡事求个和气，面子不值几个钱，道个歉什么的都是小事。不过木雨会长想要的赔偿，是个什么数啊？”

　　木雨千柔却是没有回应，而是看向陆不弃：“龙狂，你觉得我一杯酒值多少呢？”

　　“在我心中，那是无价。”陆不弃做出一副陶醉像，在金穹苑等人脸露恶心状时，陆不弃轻笑：“当然，真要说个价，差不多一千万一杯吧，这还算是友情价了。”

　　“一千万？”金穹苑差点没一头栽到楼梯下面去：“铜板么？”

　　“你这是侮辱我的智商？”陆不弃冷冷地看着她，反手指了指茶几上的巨额洞晶石：“我这里也就够买个三五十杯，听清楚，一杯酒一千万九品洞晶石，少一个子，都不行。”

　　“那我还不给了！”金穹苑冷哼一声：“我们走！”

　　在金穹苑和另外那个阴沉着脸的莱恩族男子准备走时，风池化却是没有走，而是眼中露出贪婪之色，身子一窜，猛然窜到一侧，探手就朝茶几上的巨额洞晶石抓去。

　　敢情，这家伙在金穹苑发火后再也没能遏制住内心的愤怒，然后这种愤怒还神奇地点燃了他的贪欲。

　　将近五个亿的财富啊，除了像雷霆狂野这种级别的强人，有谁能随便拿出来？要知道一个裂合期下阶的修士，全副身家平均也就是一千万的样子。

　　这样巨额的财富，对一个晶魂期上阶的修士的吸引力有多大？

　　这就好比五百万对一个普通人的吸引力一样。

　　如果让一个强壮的普通人觉得他只要大胆一点，五百万就唾手可得，那么恐怕十有八九的人都会出手。

　　风池化自认自己的速度很快，就算眼前这个年轻的诶珀族同样又有晶魂上阶的修为，也休想阻止他得到那些洞晶石。

　　可是他太高估了自己，同时太低估了陆不弃。

　　“白痴！”陆不弃只是冷哼了一声，风池化整个人就僵在了空中，因为他突然发现，一股强绝的能量将他完全禁锢住了，无论是兽怒斗气，还是神识，都使不上力。

　　变化只在一瞬间，当金穹苑发现风池化似乎遇见了麻烦，不由表情有些焦急：“金穹柴，还不快帮忙？”

　　金穹柴反应过来时，雷云绝的长枪已经疾射向他的面门。

　　虽然惊异于星河龙狂的实力，不过雷云绝还是不可能眼看着他腹背受敌。

　　可是不等雷云绝爆发出来的枪芒轰在金穹柴身上，他已经被一股诡异的力量给抽散了浑身的护体斗气，整个人惨叫了一声，摔落到楼梯下的转角处，昏死了过去。

　　紧接着，那被困在半空中的风池化，也如同一个麻袋一样被甩了出去，从金穹苑身边狠狠地砸在了金穹柴身边，虽然没有昏死过去，却也是咯了口血，眼中满是惊悸，痛苦道：“裂合期……”

　　金穹苑脸色都变了，在这一刻，她才真正意识道自己今日恐怕很难善了。

　　“还真是当强盗当惯了？连老子的钱都敢抢？”陆不弃冷笑道：“那我也抢一点你们的东西，该不会有意见吧？”

　　话音未落，陆不弃摇手一招，却是将金穹柴和风池化身上的储物戒指都收了过来。

　　财富这个东西，陆不弃从来不嫌弃多。

　　在感受到陆不弃那冷厉的目光看过来时，金穹苑身子微颤：“你……你待如何？”

　　“你身上的财富，恐怕是他们两人的数倍之多吧？如果我要你把他们都交给我，当你们巧取豪夺的赔偿，你会不会想要跟我拼命呢？”

　　“会！”金穹苑在心里头很用力地这么说，可是这也就是想一想，现在真要碰到这种情况，她绝对不会找死的。

　　“不过我似乎没有理由做这种事，要不然就跟你们没什么两样了。他们想抢钱，我才抢他们的。可你是个商人，那我就用商人的方法跟你谈判。”陆不弃冷淡地说道：“还是刚才的条件，道歉加赔偿一千万，然后可以带着你的人滚蛋了。”

　　金穹苑一听，大喜过望，连声朝木雨千柔道歉：“木雨会长，真是太对不起了，这次我是被利益蒙瞎了眼珠子，才会这样撕破脸面。这点洞晶石，就当是近日来多有得罪的赔礼，还请笑纳……”

　　对于递过来的一千块五品洞晶石，木雨千柔自然是乐呵呵地笑纳了，同时还一副教导玩晚辈的语气说道：“知错能改，善莫大焉。这回不会让商市换地方了吧？”

　　“不会了，就在原地。”金穹苑哭丧着脸。

　　“不会再琢磨收购我千羽商会吧？”木雨千柔很喜欢这种狐假虎威的感觉。

　　“不会了。”金穹苑陪着笑容。

　　木雨千柔笑道：“那你今天刚挖走的那个老东西，怎么办？”

　　“我把人还回来，还回来。”

　　“你觉得那样背主求荣的家伙，我还会要用么？”

　　“那……您请示下？”金穹苑真怕一个没应承好，让旁边这个真正的强盗有了抢她财富的借口。

　　在金穹苑手头上，最少有价值六千万的财富，这要是被抢了，那么她的金乾商会恐怕就要沦为被他人收购的地步了。

　　“辞了他，然后挖了他的狗眼。”木雨千柔自己懒得去做这样的事。

　　这个时候就算是木雨千柔让她把那老头给杀了，金穹苑也会毫不犹豫地点头。

　　“很好，那今天的会晤也就算是很愉快的了。”木雨千柔心情大好。

　　“那现在……”金穹苑惴惴不安地看向一旁的陆不弃。

　　陆不弃甩了下手：“滚吧！”

　　金穹苑狼狈不堪地下了楼梯，顺便搀扶着风池化，并扛起金穹柴，如同丧家之犬，惶惶逃窜。

　　看着这几个家伙趾气高扬地来，灰不溜秋地滚，楼下的管事不由放肆地讥笑了起来。同时也对自己很有眼力界，直接放那星河龙狂上楼去帮衬会长，而感到十分的骄傲。

　　不过一出千羽商会管理处，金穹苑回望了一眼，满是仇怨。

　　“会长，这个亏我们就这么吃了？”风池化怨念十足。

　　金穹苑咬牙切齿道：“当然不，我会让她们付出代价的。”

　　而楼上，木雨千柔则感激地看向陆不弃：“龙狂，这次真是多谢你，如果不是你的到来，恐怕千羽商会这次真是难逃厄运。”

　　说话间，木雨千柔将那一千块五品洞晶石递给陆不弃。

　　“干嘛？”陆不弃错愕。

　　“这些洞晶石，都是因为你，才要来的，不给你给谁？”木雨千柔轻笑。

　　陆不弃摇头道：“说了这是买酒的钱，你给我算是哪门子道理？”

　　“可是你的出现，就已经帮了我们很多忙了。知道千羽商会身后有个裂合期的高手坐镇，不单金乾商会，其他的那些个商会也要掂量一下了，我们千羽商会肯定就能度过这次危机。这个价值，可不是这点洞晶石能够比拟的。”木雨千柔是个懂得知足的人，何况她对星河龙狂现在是充满了感激。


第85章 小心人格分裂

　　陆不弃轻笑：“不用多说了，千羽商会既然会面临到被收购的地步，肯定很困难，你多点洞晶石在手，总能更好地运作商会。再说，我都这么有钱了，这点钱还不看在我眼里。”

　　“那倒也是。”木雨千柔笑道：“你可是一个超级大土豪，我可还是第一次见到过这么多高品洞晶石摆在一起呢，太美丽了。”

　　财富，是每一个商人毕生追逐的目标。

　　雷云绝也是连连点头：“是啊，我刚才呼吸都几乎要停止了。那些高品洞晶石的光芒晃得我眼晕，也难怪那个狗才忍不住要出手抢了，徒增笑柄。星河龙狂，三年不见，你的实力也强大了许多，真是让人羡慕。”

　　说起来，三年前，雷云绝也是晶魂中阶的修士，可是三年后，他依然还是晶魂中阶，离晶魂上阶还有那一线之隔。而星河龙狂，却是连升两阶，直接达到了裂合期，这种修炼速度，简直比得上陆云不弃和天炎孤晴了。

　　不过想到，天炎孤晴的修为增长给陆云不弃有密切关系，额星河龙狂和陆云不弃又基情无限，那么对于星河龙狂的修为提升速度也就可以理解了。

　　“对了，这几年来，你去哪儿了？”木雨千柔问道：“我还以为你真的像不弃说的那样，被天炎听南的三日断魂水给吓破胆了呢。”

　　“我有那么糟糕么？”陆不弃怪笑：“其实我根本就不怕那什么三日断魂水，那种东西我就是当开水喝也死不了。”

　　“你就吹吧你！”木雨千柔媚笑道：“对了，不弃呢？听孤晴说他在一个隐蔽的地方闭关，现在你都出现了，是不是他已经出关了？”

　　陆不弃应道：“是的，他已经出关了，不过因为有些原因暂且不方便过来。他听说孤晴失踪了大半年，心里头挂牵，所以让我过来找你问上一嘴。”

　　“那家伙都不自己来一趟，还亏得孤晴那两年隔三岔五地去看他，都是痴情女子负心汉，果然如此。”木雨千柔故作不满地哼了一声。

　　陆不弃表情僵硬：“你且多骂几句吧，反正他不是什么负心汉，听了也不会生气。你就说吧，孤晴去哪了？”

　　“我要说我也不知道，你会举得我在撒谎么？”木雨千柔苦笑道。

　　陆不弃摇头道：“我知道你没有撒谎，不过，你是孤晴最亲密的伙伴，就算你不知道她真切在哪。可是猜一猜，总有点头绪吧？”

　　木雨千柔点头道：“我想孤晴八成是被带回族脉里去了。”

　　“回天炎圣山了？”

　　“应该是吧，你可不知道，孤晴本就为了晚点嫁给那天炎千帆，才向族脉里申请了数年的历练期。这历练期，就是独自去闯荡，不准动用天炎一脉的能量帮助自己。而她们天炎一脉有规矩，没有人可以随意打扰历练期的族人……”

　　“在半年多以前她有说过她的历练期时间到了，必须回圣山复命的。不够她似乎有所顾忌，所以一直拖着没有回去，那天她本来都跟我说好了要跟我一起到源流去的，可我在源流等了一晚上，她都没有回来。”

　　“我以为她又偷偷跑去见不弃了，可是等了好几天，都没有等到她回来。我又不知道不弃到底在哪……后来有个我族里的小子来找我，说是不弃的徒弟，来问孤晴的去向。我才知道，孤晴没跟不弃在一起双宿双飞呢。”

　　“于是，我就着人书信去天炎圣山，送了三四封，却都杳无音讯。”木雨千柔皱眉道：“也不知道到底是怎么回事。”

　　陆不弃微微皱眉：“在那段时间，可有天炎一脉的人找过你？”

　　“没有！”木雨千柔摇头道：“从来没有。”

　　“孤晴的身份可不是普通的天炎族人，她历练期过了，没有回去的话，她爷爷也该会来找她的。”陆不弃目光坚定，很快找到了问题的症结。

　　木雨千柔眼睛一亮：“是啊，很有可能是那天我和孤晴分开后，她就被她爷爷带走了？”

　　“你可知道天炎圣山的位置？”

　　天炎一脉，作为荼神神殿的四大守护族脉，是四大族脉中两个没有掌控城市的族脉。

　　另外一个是徳喏艮族苍风一脉，这两个族脉也被誉为两大隐世族脉，所在地虽然不是无人得知，可是也不算是人尽皆知。

　　告诉了陆不弃天炎圣山的方向和位置，木雨千柔说道：“如果不弃找到了孤晴，务必跟她说，我想死她了，让她得空要回来一趟，我还要给她分红呢。”

　　陆不弃点头道：“我会转告给不弃的。”

　　在跟木雨千柔和雷云绝二人寒暄了一阵后，陆不弃找了个借口准备离开。

　　假扮另外一个角色跟人交流，这对于陆不弃来说并不是难事，不过交流长了，容易精神分裂。就连烈焚都这样说：“人崽子，你这才刚认识了自己，有了归属感，突然之间又老是站成旁观者来说话，评论和讨论自己。小心你还得再来一次忆魂心修之旅，那就麻烦了。”

　　陆不弃不想再雕刻上小半年，然后在地上画上两三年的图，所以不打算太长时间顶着星河龙狂的帽子。

　　不过有人却似乎不想让陆不弃这么早走。

　　这不，噪杂的声音从楼下传了上来。

　　“美丽的领主大人，竟然有人敢在您的光辉照耀下，行此强盗行径，置您的旨意若罔闻，简直就是罪大恶极。”

　　这个声音，那股子谄媚劲，跟刚离开不久的金穹苑十分相似。

　　事实上，说话之人正是金穹苑，这个时候的她，一步一引地将一个霸气凛然的比尔族女子带上了楼梯。

　　这比尔族女子身着棕色皮草大衣，凹凸有致的身材告诉着别人她的保持有度，脸上的毛发刮得干干净净，让整个人看起来像是宽大版的诶珀族女人。

　　此女正是雷云城领主雷云娇。

　　雷云娇最近很是有些志得意满，因为她在十余日前，刚刚突破到了裂合期。这个消息一出，贺声一片之际，更是有人主动帮忙承接城市改造的活计。

　　自己修为达到裂合期，雷云城可以说只要不惹上什么强敌，百年无患了。剩下的就是如何将雷云城发展成更强大的城市，而金乾商会的出现，让雷云娇觉得轻松了许多。

　　可是，这个时候竟然有人敢在她的范围内欺凌她刚刚批复适用的商会，这简直就是在打雷云娇的脸。

　　所以，即便是猜测到了这能够一招击败风池化的人，拥有裂合期下阶的修为，雷云娇也决定果敢地追上门来。

　　当木雨千柔和雷云绝看到跟着雷云娇身后的金穹苑时，脸色变得极其难堪。

　　而此刻金穹苑，再一次小人得志地装小人：“领主大人，就是那些身着黑衣的诶珀族男子，仗势欺人不说，还多次辱骂过您……”

　　就在雷云娇准备发飙时，陆不弃却是脸上浮起一抹诡异的笑，然后他手中多了一杆聚婴幡。

　　然后让木雨千柔和雷云绝嘴巴都变成O型的，是雷云娇突然反手一巴掌，狠狠地抽在了金穹苑的脸上：“你他娘的想找死，别拖上老娘！”


第86章 尊上

　　“啪……”

　　一身脆响，护体斗气被拍散，金穹苑摔倒在地，嘴皮子都被抽裂了。

　　裂合期的高手，抽晶魂期的耳光子，力道能控制住，也算是雷云娇有些顾虑。

　　披头散发的金穹苑，则是彻底被抽懵了，她不知道自己到底做错了什么，惹雷云娇生了这么大的气。

　　木雨千柔和雷云绝面面相觑，她们怎么也没想到，这雷云娇明明是金穹苑叫来找场子的，怎么突然之间却是那么狠辣地对付金穹苑？

　　对了，一定是星河龙狂手中那杆闪着奇异光芒的幡杖，雷云娇是看到那幡杖时，如同见到了世间最恐怖的事情一般。

　　就在木雨千柔和雷云娇对星河龙狂投以更加好奇的目光时，雷云娇却是一脸赔笑看向星河龙狂：“不知尊上莅临，娇没能亲迎，还让这等无知之人冲撞尊上，实在是罪过。”

　　这还是雷云娇看到身边有其他人，给自己稍微圆点面子。要不然她肯定会跪伏下来，声称主上。

　　虽然不认识陆不弃此刻易容之妆，但是只要看到聚婴幡，雷云娇就已经知道对面的人是谁，何况陆不弃已经用聚婴幡通过魂血相控传递了他的威严。

　　“这次过来，我也没打算打扰你。”既然雷云娇听话，陆不弃也不介意给她留点面子：“不过像这样会怂恿你当枪使的商贾，还是不要信任得好。”

　　雷云娇恭敬颌首：“娇这就撤去跟金乾商会的合作，改有千羽商会来负责。至于这个人……任凭尊上发落。”

　　金穹苑这个时候才幡然醒悟，她这是得罪了一个了不得的人物。

　　连雷云城的领主大人，一个突破了裂合期的强者，竟然都完全以属下之姿，那这星河龙狂到底是何方神圣，怎么以前从来没有听到过？

　　“她的死活我没有什么兴趣，要杀她在刚才我就已经杀了。商人逐利可以理解，但是一而再、再而三地落井下石，而且事后还想站在道德的制高点上，做了婊子又立牌坊，那就着实让人讨厌。”陆不弃淡然道：“既然她一错再错，必要的惩罚还是要的。雷云娇，把她的财富留下，命就丢出去吧！”

　　雷云娇哪能不明就里，在金穹苑哭丧着脸之下，将她的储物戒指摘下，抹去了上面的神识链接，毕恭毕敬地交给了陆不弃。

　　金穹苑这就叫做自作孽，不可活。明明陆不弃已经给了她一个机会，之要了她一千万，非得自己再撞上来。

　　“要不是看在金乾圼的面子上，就你今天冲撞尊客的事，我定让您不得好死！”雷云娇冷哼了一声，一脚将金穹苑从一旁的窗户踹了出去。

　　紧接着，雷云娇马上一副赔笑的姿态邀请陆不弃去王宫小憩，好让她略尽地主之谊。

　　陆不弃却是婉拒了，对于这雷云娇，他还是很满意的。在三年前，想到萝闵岛会有不少人进驻雷云城，他就有跟雷云娇招呼过，让她对那些外来人多些照顾，被执行得很好。这雷云娇甚至转为为此从管理户籍方面的机构分出了一个新的办公室，用来处理那一年新迁徙进来的异兽人。

　　至少在这三年里，还真没有出什么篓子。

　　虽然满意雷云娇，陆不弃却也不会轻易将魂血交换给她，毕竟一定的震慑力还是需要的。

　　雷云娇当场重新拟好了授权书，递给了木雨千柔，然后就告退了。

　　在雷云娇走后，木雨千柔才从巨大的幸福和震惊中反应了过来：“星河龙狂，你到底是什么人啊？怎么雷云娇这堂堂一脉领主，竟然对你如此毕恭毕敬？”

　　雷云绝也是极其错愕，从刚才两人的对话能听出来，星河龙狂和雷云娇这种主次关系在几年前就已经定下了，可几年钱星河龙狂才是晶魂中阶，但是那个时候雷云娇已经是晶魂上阶了。

　　陆不弃微微一笑：“这种时代，拳头大就是老子，有什么好惊叹的？”

　　木雨千柔瞬间恍然：“也是哦，就算你不是什么特别的人，只要拳头比雷云娇大，她就会老实的。不过说回来，你们星河一脉好像是挺神秘的，你和不弃都是那么让人看不透。”

　　“看不透就多仔细看几眼，回头看透了别失望就行。”陆不弃心头暗笑：“好了，本就说要走的，被这事一闹又耽搁了。耽搁了也好，我差点忘了些事。”

　　陆不弃忘记的事，却是木雨千柔心念深重的事。

　　纯净血丹，二十万颗，这无疑是能够让木雨商会重振声威的东西。

　　这次，陆不弃却也没有再说什么，收下了木雨千柔那一千块五品洞晶石，这是二十万颗纯净血丹一半的成本。

　　在木雨千柔斗志复燃的时候，陆不弃飘然而去。

　　事实上，这次雷云娇要是没有被金穹苑拉过来当枪使，陆不弃只要仔细想一想，肯定也会想起去找一下雷云娇的。

　　要是早知道千羽商会会因为天炎孤晴的不告而别陷入窘境，陆不弃肯定早在三年前就会跟雷云娇招呼好。

　　雷云娇的实力，陆不弃现在是看不上眼，但是人家好歹是一方领主，她至少能保证千羽商会在雷云城范围的利益，同时还能保证萝闵岛的那些异兽人。

　　时隔三年之后，异兽人的易耳之术其实已经不能算是秘密，至少荼神神殿其实已经听到了这方面的风声，甚至各地荼神战会已经有了检查耳朵这种手段来甄别是否是异兽人。

　　但是荼神神殿没有办法让所有的城市每日进出城，都来检查耳朵，这不现实。

　　没有人喜欢进出个城还要被揪个耳朵，修为越高，地位越高的人越不愿意如此。如果强行执行，只会出现乱子，有不少地方就因为这个，出现了城卫兵被杀的事件。

　　其实地方上，并不反对有异兽人生存，这一点数千年来一直是如此。毕竟异兽人绝非洪水猛兽，她们进城同样是来给城市带来繁荣，带来税收的。

　　除了荼神战会和荼神工会的人外，有谁会天天把神殿的利益挂在嘴边？神殿又没有给他发馒头片，就像雷云娇。如果荼神战会的人来找她，让她帮忙做一些无关紧要的事，她二话都不会说，一定会去做，因为神殿她得罪不起。

　　但是如果神殿只是一纸通知，而且还是会对她利益产生影响的通知，她自然懂得如何混过去。就像每年都有的搜查，她都是走走样子，然后上报一个没有发现，或者呈上几个平日里被人抓到大牢里的异兽人，也就算是交差了。

　　雷云娇不蠢，她如何会想不到三年前那一批两万人左右的人之中很有可能都是异兽人，但是陆不弃开口了，她自然没有二话去做，毕竟小命被陆不弃捏着呢。

　　而这三年里，这些人没有闹出一件出格的事，也上缴了不比别的人少的税。这样的百姓，再来十万，雷云娇都会笑纳。

　　今日再见到陆云不弃，雷云娇更是庆幸自己没有因为陆云不弃多年没露面，就忽视了他的要求。

　　要是自己是那种鼠目寸光的家伙，今天恐怕就是小命玩完的时候了。

　　雷云娇原本以为自己突破到了裂合期，在陆云不弃面前会更直得起腰板，可是当她看到陆云不弃，发现陆云不弃也完全已经达到了裂合期的层次，而且那股不经意表现出来的气势，就会让她有种无法超越的无力感，却是让她很自然地接受了命运的安排。


第87章 明天何其多

　　有了天炎圣山的方向，但是陆不弃却没有第一时间就跑去印证什么。

　　陆不弃不是那种愣头青，他明白，他不能冒失地去找天炎孤晴。

　　从天炎一脉的角度来讲，陆不弃根本没有理由找天炎孤晴。

　　陆不弃总不能跑去说，他跟天炎孤晴已经私定终身，算是天炎孤晴的老公，这次闭关出来了，要找老婆交流交流感情吧？

　　如果他这么说，铁定会被天炎一脉追着砍上十八条街。

　　异族相恋本就是神殿禁忌，毕竟这就是异兽人的源头了。如果陆不弃跟天炎孤晴还只是私下款曲，天炎一脉就算知道估计也会睁只眼闭只眼，但要是陆不弃将之捅到台面上来，天炎一脉这巨无霸一定会暴跳如雷，对陆不弃不会留情外，说不定还会重重惩罚天炎孤晴。

　　而在这个假设下继续延伸，如果天炎孤晴的确在天炎圣山，为什么木雨千柔几次的书信都杳无音讯？

　　唯一可能的，那就是天炎孤晴在天炎圣山被限制了人身自由，或者说她也闭关了？

　　这些猜测陆不弃都只是在脑海中过了一遍，他不喜欢为一些暂时印证不了的东西多费脑子。

　　如果天炎孤晴不在天炎圣山，那么陆不弃去不去就更是没什么两样。

　　思考，永远只是一个过程。

　　有很多时候，思考了很多，最后得出的结论会跟没有思考时一样。然后有人会觉得，这个过程是不是就没有用了，事实上自然不是如此。

　　充分的思考，为让人更加清晰，即便是同样去做那么一件事，思考后和思考前绝对不一样。

　　陆不弃最终肯定还是得走一趟天炎圣山，但是他到时候要做的事情自然就不是无思无想的时候会做的莽撞事。

　　不过去天炎圣山之前，他得回一趟龙门。

　　所担心的人不告而别，这种事情带来的担忧并不好受。正所谓，己所不欲勿施于人，陆不弃自然不会做这种让关心他的人难受的事情。

　　当陆不弃重新回到秘孤山的时候，轻车熟路地过了连云阵，会发现整个龙门的上空，都飘着一股喜庆的味道。

　　以零死亡，换来将荼神战会一锅端的战绩，的确值得祝贺。

　　酒宴在龙门广场边上排了一路过去，数百人正好酒好菜地庆祝得不亦乐乎。

　　当第一个人看到陆不弃时，酒宴上就爆发出剧烈的欢呼。凭借实力获得了所有龙门成员承认和敬畏的门主，自然享受了英雄回归的待遇。

　　夹道欢迎，和赞誉频频那是再自然不过的了。

　　更关键的是，每一个龙门成员都会想跟她们心目中的英雄喝一杯，于是乎，陆不弃每走一步都要面临多人的敬酒。

　　推却那是必然的，可是碰到这些已经喝得尽兴的男男女女，哪有那么容易推却的？

　　不知不觉中，陆不弃被数百个带着酒劲的家伙簇拥着来到了这沿湖搭建的一个腰果形小型广场上，这是龙门成员集体用来练拳演武之地。

　　不知什么时候，洛水也出现在了陆不弃身边，脸上打着几分酒后的红晕。

　　“你出关以来，还没有正式跟大家说几句，趁这个时候，就说几句吧？”洛水帝递过来一坛子酒。

　　接过酒坛，陆不弃轻笑了下，环视了安静了下来的众人：“洛水让我说几句，那我就说几句……”

　　“好！”轰然叫好声中，怎么都能感觉到一些酒意的狂热。

　　在所有人期待的目光中，陆不弃深吸了口气说道：“胜利是喜悦的，我和大家都愿意为此干杯。不过我想在场的每一位，都不是为了一次胜利而呆在这。”

　　“你们为什么会在这，不是因为无处可去，而是因为心中有梦想，愿意去追求。”

　　“大家的梦想，就如同联盟所更之名一般，希望众生平等，有朝一日，异兽人能够跟其他的兽人一样，拥有平等享受洞天资源的权力。让我们的后代不犯错，没有权力机构追杀；不作孽，不用提心吊胆生活。”

　　“虽然这次我们龙门取得了巨大的胜利，橡木公国的荼神战会被连根拔起……可我一直认为，这样宏大的梦想，绝对不是依靠这样的杀戮就能攫取的！”

　　“战斗，只是为了证明我们的存在，为了证明给我们为了自由和平等而奋斗着。让那些强权者不敢小觑我们的存在，正视我们追寻梦想的能量。”

　　陆不弃有力的目光缓缓地落在每一个人的脸上：“真正能够让我们攫取梦想的，是我们所的坚持，我们的努力，我们的坚持努力下积累的能量。当有一天，异兽人和支持异兽人的人们的力量，足够让山岳为之倾倒，让江海为之截流时，那么没有哪个神殿敢阻拦这种梦想。”

　　“因此，大家最应该做的就是，在保护好自己的同时，成长自己，然后团结每一份可以团结的力量。”陆不弃轻吁了一口气：“我们的存在，不是为了战争，但是我们不畏惧战争。如果有人想要欺凌我们，我们自然不惧一战。”

　　在众人听得心潮澎湃时，陆不弃却是突然咧嘴一笑：“不好意思，多年没有说话，忍不住多说了几句。”

　　轰然的笑声响起，快乐的气氛再次飘荡而出。

　　“说得好啊，门主，你就再多说几句啊。”

　　“就是啊，原本我不知道梦想是什么，现在我知道了，谢谢门主给了我目标啊……”

　　“团结一切可以团结的力量，那勒伯特族那个娘们，我是该娶回来了？”

　　每一个人都对陆不弃所说之话有了新的感想，洛水也一样，看着身边的陆不弃，她脸上带着满足的笑，她很感激上天让她能碰上这个比她小的男人。

　　年龄虽然小，但是有担待，重情义，还有见识，又有实力。这样的男人，天下间又有几个？

　　“说多了，酒就凉了，我在这里，干了这坛子酒，以敬诸位。”陆不弃婉拒了龙门众人让他再说几句的要求。

　　“敬门主！”诸人纷纷取过杯碗瓢盆，回敬陆不弃。

　　一坛子酒，起码有十斤，陆不弃一口就喝了下去，不过他却也没有忘记运转内气，将酒液迅速泌出成汗，蒸腾了出来。

　　其实到了心晶期，酒量就没有太大的意义了，是个人都能干掉许多。

　　也没人会追究这些，只要喝得尽兴就好。

　　当然，如果真的要拼酒还是能拼出高低的，毕竟用内气转换酒精，身体还是会有吸收的，十斤二十斤醉不了，来个百八十斤还是会醉的。

　　谁吃饱了撑的没事去喝百八十斤酒？脑子有问题吧？

　　“不弃，你今天说的话，好像若有所指，里面有跟我说的？”

　　面对洛水的问话，陆不弃轻笑：“当然啊，这些话甚至可以说是跟整个众生联盟的说的，不过她们不会听到而已。”

　　“我不是这个意思，我是觉得你话中有话哦，比如说你认为杀戮不是攫取梦想的途径。”洛水深深地看着陆不弃：“你是在提醒我，让我不要陷入仇恨的泥沼么？”

　　陆不弃轻轻点头：“没错。”

　　“为什么要说这些呢？”洛水眉头微皱：“联盟跟神殿的矛盾基本上是不可调和的，这仇恨的泥沼只有等到一方彻底淹没才会平静啊。你难道是担心有一天这种情况，会让你跟天炎孤晴为难么？”

　　陆不弃摇头道：“这个我一点都不担心，如果为了这个都会为难，我跟孤晴也不会在一起了。”

　　“那是为什么？”

　　“你想想，如果明天神殿突然重新颁布法令，认同了异兽人作为荼神洞天平等圣灵的存在，你会怎么办呢？”

　　洛水愣了。

　　半晌，洛水嘟哝出一句：“这不可能啊！”

　　“是的，明天出现这种事情是不可能，但是明天的明天呢？明天何其多？”陆不弃继续反问。


第88章 误人子弟

　　洛水从来没有考虑过陆不弃说的这种可能。

　　在洛水看来，荼神神殿除非彻底败亡，众生联盟才有可能达到创建联盟的目的。

　　可是陆不弃这一说，洛水却突然发现，这并非是没有可能。

　　人的一生，永远都是一个妥协的过程。

　　不懂得妥协的人，恐怕也走不长远。

　　众生联盟和荼神神殿，代表着两种群体的利益，就如同两个争夺继承权的兄弟一样，并非一定是要杀了对方才能拥有，毕竟继承权是可以共享的，除非，这两个兄弟的目的是独霸遗产。

　　现在，荼神神殿表现出来的就是独霸遗产，可如果荼神神殿退一步，共享继承权呢？

　　众生联盟是不依不饶，还是开始皆大欢喜？

　　如果众生联盟不依不饶，那么会不会成为第二个荼神神殿？然后纯血兽人的生活空间开是被压缩？

　　洛水不是圣人，但是她也不乐意看到这种情况。

　　洛水也不认为其他的异兽人会乐意看到这种情况，但是那样的话，就有一个仇恨克制的问题。

　　洛水不想承认这个事实，但如果明天，荼神神殿真的妥协了，或许……仇恨也就到了冰封的时候了。

　　“你想得比我周到！”洛水这样说，无疑是间接接受了陆不弃的提醒。

　　“我也级是一个念头而已。”陆不弃耸了耸肩：“我在这洞天，就算呆上百年，恐怕依然还是过客，只不过留下的痕迹深浅的问题。我只是深切希望，世界能够平和，减少争斗……至少，我希望绝大多数应该得到和平的人能够平安一生……我在梦中，依稀有见到那样的世界。”

　　“噢？”洛水很是有些诧异：“没有战争的世界？”

　　“战争只是少部分人的事。”陆不弃微微一笑：“我想不太真切，毕竟是梦……不过有一天我记得比较清楚，在那个世界，一般来说，如果我们战死了，后面的老弱病残不会被屠杀。”

　　“这种约束，倒是让人欣慰。”洛水轻吁了一口气：“不弃，你放心，你今天的话，众生联盟其他门流的人都能听见的。”

　　“嗯？”陆不弃错愕，这个世界总不至于有电视转播吧？

　　然后陆不弃更加错愕，电视转播是个什么概念？在梦里学到的？

　　“你出关的消息，和我们大捷的战报已经传出去了，我想用不了十天，御守战使她们就会过来的。”洛水解释道：“届时我会将你的演说词整理给她们的，这或许会成为一种精神表率。”

　　陆不弃哂然一笑：“那记得别给我署名，我可不想太出名。”

　　“咯咯……”洛水笑道：“你已经够出名了，对了，你要去他处做的事，做得怎么样？如果我猜得没错，是去打听孤晴的下落了吧？可有消息？”

　　“没有切确的消息。”陆不弃苦笑：“我打算去一趟天炎圣山。”

　　“啊……那你可得小心！”洛水皱眉：“除了荼神神殿之外，天炎圣山和龙渊潭可是洞天两大险地，天炎一脉绝非易于之辈。”

　　陆不弃点头道：“你放心吧，我不会莽撞的。”

　　“那你打算什么时候去？”

　　陆不弃眉头微凝：“在这里呆几天吧，有些义务我总得做一下。”

　　“什么义务？”洛水心头一动。

　　“小拓啊！”陆不弃回头看了眼一直跟在身边眼巴巴的木雨拓：“我这个当师父的总不能把他丢给你就不管不顾吧？”

　　洛水眼角一抹失落，却是被笑容掩盖：“什么叫丢给我？我才是他的大师父！”

　　“是是是，你才是他的大师父。”陆不弃赔笑道：“那我这个二师父总得教他点东西吧？”

　　“你不是说你不会教么？”洛水翻了翻白眼间，朝木雨拓招了招手：“小拓，过来。”

　　木雨拓老实地走了过去。

　　拍了下并不算高，但是很英朗的木雨拓的肩膀，洛水笑道：“我教的不错吧？这三年的时间，我可是把他调教到心晶期，他完全有可能在三十岁时就达到晶魂期。”

　　看着脸露腼腆之色的木雨拓，陆不弃笑了：“是调教得不错……”

　　“怎么感觉你言不由心？”都说女人最敏感，而洛水更是超级敏感。

　　“怎么会呢？我真心举得调教得不错，我都想跟着你学上一段日子。”陆不弃坦诚道。

　　“你跟着我学？笑话我呢？”洛水甩了陆不弃一个卫生眼，现在陆不弃的实力比她只强不弱，还说跟她说。

　　陆不弃哈哈一笑：“我说真的，你可不知道，我这兽修体系本来到了该突破到裂合期的时候，但是我怎么都找不到感觉，甚至连识魔劫都没有，依然突破不了。我想，应该是我对兽修体系的领悟还不到位，自然得找个人引导一下。”

　　“这样啊！”洛水眯眯笑道：“那看在你这么好学的份上，我就提点提点你。不过，你打算怎么感谢我呢？”

　　“你说吧！”陆不弃很是大方。

　　洛水笑道：“现在还没想好呢，等想起了会有指使你的时候。”

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩，洛水能提出什么要求？大不了就是牺牲点色相，反正算来都是老夫老妻了。

　　洛水自然不知道陆不弃的玩笑心态，突然响起一件事：“我差点忘了告诉你了……那个号称你最忠诚的小弟土叶飞鱼，应该会跟厚土战使一起过来的。”

　　“飞鱼！”陆不弃猛然一惊，他心里头念着天炎孤晴，却是把那个小子给忘了。

　　“他怎么会跟你说的厚土战使在一起啊？”陆不弃很是错愕。

　　洛水笑道：“在你闭关后，土叶飞鱼从雷霆城回来找你，是天炎孤晴把他带过来的。”

　　“正好有一次，厚土战使和御守战使一起过来了一趟龙门，见到了土叶飞鱼，我才知道，原来土叶飞鱼的地侍之术既然是那样的强大。而厚土战使对地侍之术也有研究，在发现这一点后，十分高兴，便找土叶飞鱼帮联盟寻找新的未开发的里世界和洞晶石矿脉。”

　　“这三年来她们几乎一直在一起，厚土战使甚至有兴起过日后让土叶飞鱼接她战使之位的意思。”

　　陆不弃恍然：“那你估计他什么时候能到？”

　　“不太清楚，这要看她们在哪吧？反正你一出关，我就第一时间联系了他，只要收到消息，土叶飞鱼肯定会第一时间赶过来的。”

　　“那我就在这边等上一段时间吧！”陆不弃轻笑：“正好我也调教一下咱的弟子，看看能不能比你调教得更好。”

　　洛水一听，柳眉轻挑：“怎么，这就算下战书了？”

　　陆不弃摊了摊手：“我可没这么说，不过你要这么认为，我也无所谓。”

　　“喝……”洛水斗志萌生：“瞧瞧啊，小拓，瞧瞧你这个二师父，还真是大言不惭。不弃，你可别以为弟子是那么好教的，没有点水平，是会误人子弟的。”

　　“你就看好吧！”陆不弃成竹在胸的笑了。


第89章 好高骛远的计划

　　六天，转眼之间就过去了。

　　“不弃，理论的东西我已经没法教你了。”洛水的这句话，结束了陆不弃这一次的求学之途。

　　然后陆不弃在脑海中过了一边这段时间所学习到的东西后，看向了在修炼期间寸步不离的木雨拓：“小拓，这六天时间里，知道我为什么固执要求你跟着我一起学习晶魂期的修炼方法么？”

　　木雨拓摇头道：“不知！”

　　“好高骛远，你就把你小拓带沟里去吧。”洛水原本是极力反对的，在她看来，没有足够的能力，却去窥探更高境界，容易打破平静修炼之心。

　　陆不弃轻笑道：“其实，有时候骛远一些并没有什么关系，只要有条件即可。我只想问，小拓，如果你现在修为已经达到心晶期下阶九重，有信心突破到中阶么？”

　　“有！”木雨拓重重点头。

　　“那如果你现在修为达到心晶期中阶九重，有信心突破到上阶么？”

　　“有！”木雨拓再次重重点头。

　　“很好，那我再问你，如果你现在修为达到了心晶期上阶九重，你又可有信心突破到晶魂期？”

　　在木雨拓微微犹豫间，洛水诧异道：“不弃，这就是你的教学方法？”

　　“小拓，你先回答我。”陆不弃没有理会洛水，只是深深地看着木雨拓：“你会犹豫是因为没有信心么？”

　　“不！”木雨拓傲然应道：“我只是很认真地问了下自己，在脑海中过了一边凝聚晶魂的要素和需求……现在我很确定，我有信心能突破到晶魂期。”

　　“我相信你。”陆不弃咧嘴笑道：“那如果你修为达到晶魂期下阶九重，你有信心……”

　　“等等等等！”洛水实在是忍不住了，截口道：“你把我脑子都说晕了，不弃，你到底是要干嘛啊，提前教育也不是这个样子啊？”

　　木雨拓也眨巴着眼睛：“是啊，师父……二师父，你到底想问什么啊？”

　　笑容依旧灿烂，陆不弃耸了耸肩：“我只是想一天之内把你顶到你现在所领悟到的最高境界罢了。”

　　洛水和木雨拓面面相觑，眼中是夸张的。

　　在这六天的时间里，陆不弃跟着洛水把兽修体系重新系统的学习了一变，也融会贯通了一遍，对于它跟元修体系的不同有了新的理解。

　　甚至于陆不弃已经找到了他突破不到裂合期的原因，当然，并非绝对，只是可能。

　　出窍期的入门，是要以神识为引，让神婴离体，这个时候识魔生，克服识魔，保持清明地控制神婴离体，神游太虚，再圆满回来，也就进入离体境了。

　　而裂合期的入门，不同的是，晶魂不用离体，但是却需要进行晶魂能量的阴阳分裂。

　　正所谓万物负阴而抱阳，元修体系神婴中有相辅相成的阴阳能量，这晶魂中同样有这种。但是不同的体系对于阴阳体系的认知不一样，元修体系在这个阶段，任何神婴已经趋于成熟，所以主要追求的以神控婴，以婴凝神的境界。

　　而兽修体系，则认为这个阶段，晶魂应该处于内在力量融合转变的阶段，为下一阶段的晶魂离体做准备。所谓力量融合转变的极端，就是晶魂的力量在神识控制下的表现，能够做到阴阳分离，再重新阴阳交融，通过晶魂这内部阴阳能量的转换而爆发出更强大的力量。

　　简单来说，元修体系和兽修体系在这个时期，修炼的先后顺序有些颠倒。元修体系先主张灵体的离体独立，再主张神识和灵体能量运用的分化或融合的修炼。而兽修体系则是先主张神识和灵体能量运用的分化和融合的训练，再主张灵体的离体独立。

　　陆不弃的领悟欠缺了一大半，他完全只顾得上神识的分裂和引导晶魂能量，而晶魂内部没有做到阴阳分离的能量引导。在陆不弃的肌体来看，他根本不是在准备突破到新的阶段，而只是一种神识的锻炼罢了。

　　恰好陆不弃其实根本不用做这种锻炼，因为他元修体系已经完全达到了分神境，已经能够轻巧分离神识。

　　搞清楚了这一点，陆不弃心头想法就很多了。

　　不过陆不弃却没有迫不及待地去突破，契机不合适。

　　当然，这六天里，陆不弃并非只是在学习，他也在教学。

　　洛水每天除了审视陆不弃的学习态度，对陆不弃的教学态度就更是以审视的态度，所以刚才看到陆不弃那种搞笑的教学方法和夸张的教学目标时，反应会那么大。

　　成为一个优秀的老师，这三年来可是洛水十分引以为傲的事情。什么是骄傲，那就是绝对不认为有他人能超越的一种情操。

　　陆不弃竟然说要在一天内把木雨拓顶到木雨拓现在所领悟的最高境界？

　　这话是什么意思，还得琢磨半天。

　　“顶”是什么意思？木雨拓现在所领悟的最高境界又是什么境界？

　　就刚才的对话情境来说，陆不弃好像是说要在一天之内将木雨拓的修为提升到晶魂期？

　　洛水就这么问陆不弃。

　　陆不弃点头道：“至于是下阶、中阶还是上阶就要看小拓他的领悟力了。”

　　在木雨拓那闪亮的眼睛扑闪扑闪地看着陆不弃时，洛水却是咆哮道：“开什么玩笑？不弃，你当这修炼之路是闹着玩的？我花了三年的时间，才将小拓从血魄期连跨三大步进入了心晶期，对他的期望都是八年内能突破到晶魂期，你……”

　　“洛水，你不要激动啊！”陆不弃笑得没心没肺的，他再次问向木雨拓：“小子，你信不信我？”

　　木雨拓笑得很干净：“当然相信，师父是不可能会骗我的。”

　　看到木雨拓这种跟陆不弃一样没心没肺的傻笑时，洛水也不好打扰这种温馨，他突然觉得，眼前这两个简直是注定的一对师徒。

　　陆不弃绝对也算是一个好师父。

　　洛水这样认为，但是仅仅局限于他所擅长的方面，比如说教五禽仿生拳和内劲能量决等方面。

　　这原本是一句说了等于没说的话，毕竟每一个师者自然都只能把自己所擅长的这一门能力传承好，杀猪的总不能去教厨子。

　　可是洛水却总是用这句话来挤兑陆不弃，这种时候往往也是她感觉到压力的时候。

　　“不弃，你真的不是开玩笑？”

　　面对洛水的提问，陆不弃耸了耸肩：“我至于拿这个来开玩笑么？你该不会是输不起吧？”

　　洛水一听，顿时火了：“谁说我输不起？你要真有本事在一天的时间里把小拓提升到晶魂期……中阶，就让你做他的大师父。”

　　“真是好大的赌注，还中阶呢？”陆不弃怪笑地看着洛水，他实在是一点都不讨厌洛水这种好强的性子。

　　如果不是这种性子，洛水怎么可能在异兽人偌大的队伍中，成长成为一方扛鼎之人呢？

　　“你还想怎样啊？”洛水撇了撇嘴：“就这赌注，你要输了还没什么赔我的呢。”

　　陆不弃一想也是啊，他要是没能做到，那还能当木雨拓的弟子啊？

　　“那好吧，我就勉为其难接受这个当彩头吧！”陆不弃轻笑：“不过还得等上两天，让小拓把状态调整到最好，我也做点小准备。”


第90章 让人期待的奇迹

　　木雨拓绝对是个修炼的天才。

　　妒贤嫉能的上天似乎就是知道他是个天才，所以才在先天上给他上了一道枷锁。

　　想要解开这道枷锁，比登天还难。

　　如果不是陆不弃出现了，木雨拓恐怕这辈子都解不开这道枷锁，只能平凡一生。

　　可一旦这道枷锁打开，他就注定是搏击长空的雄鹰。

　　三年的时间，木雨拓的修炼就有他人五到十年的成果。

　　不仅仅是从血魄期下阶，达到心晶期下阶，其内家拳修炼也进入了一个不错的层次，明劲阶段。

　　这方面，让陆不弃很是满意，要知道在他闭关之前，可就是只教了几天，然后就让他照本宣科自己琢磨。

　　由此可见，不得不说，木雨拓是一个很优秀的弟子。

　　这样优秀的弟子，陆不弃自然不介意在跟着洛水学习的这几天，就将“狂神诀”和“化太极”传给了他。

　　“狂神诀”传给过苍穹语蝶，让她在短短的三年里有了质的飞跃，发现对兽修体系一样不冲突，毕竟是炼神和吸能的功法。而“化太极”陆不弃尝试过施展《不灭金身》，也没有冲突。

　　这两者，可以说是陆不弃压箱底的货色，对于已经认定了的入门弟子，陆不弃自然不会丝毫的藏私。

　　在这种时候，洛水原本还打算回避的，却被陆不弃取笑了一番，说她们之间还需要藏着掖着么？

　　听了这话，洛水跟吃了蜜糖一样，于是乎，自然是大大方方地来品评了下陆不弃的功法。

　　然后，她发现，无论是“狂神诀”还是“化太极”都十分神奇，绝对比她见过的任何功法都强横。

　　不过由于洛水有自己炼神的功法，没有破而后立勇气的她没有修行“狂神诀”。却是很用心地把化太极学会了，这种化五行为混沌的能量运转能力，洛水倍加推崇。

　　原本跟着洛水修行“水云诀”这种炼神功法的木雨拓，在洛水都承认狂神诀要强大许多时，毅然决然地将修炼了一年多的“水云诀”放弃了，转修“狂神诀”。

　　陆不弃说要让木雨拓调整好状态，就是得让他彻底掌握狂神诀，不再被水云诀所影响，方才可以进行“虬须灌顶”。

　　要想在一日之内，将一个心晶期的修士提升到晶魂期，只有一个办法，就是虬须灌顶。

　　只不过陆不弃没有想到的是，在木雨拓彻底做好准备的这天，整个龙门几乎都知道了他跟洛水之间的赌局。

　　只因为洛水跟洛英说了一嘴巴。

　　然后洛英这个大嘴巴就在不到一天的时间里，传得人尽皆知，也不知道他到底安的什么心。

　　门主和副门主针对传授弟子的事有了争执，这神仙打架的戏目，还是很多人喜欢看的。

　　尤其是在听说，门主竟然有一天的时间将心晶期修士的修为提升到晶魂期的神奇能力，更是几乎疯狂。

　　是真是假，这日也就可见分晓。

　　绝大多数人都希望是真的，倒不是陆不弃的人气比洛水高，而是因为如果这是真的，那么是不是就意味着龙门那个庞大的心晶期团体都有机会直接一步登天……或许晶魂期算不得是天，可一步登上半空中，总算得上吧？

　　陆不弃更没有想到的是，当他不得不当着大伙的面，给木雨拓虬须灌顶的时候，御守战使御天和武云战使狂伦联袂而至。

　　御守战使御天是一个脸上都还有鳞纹，身着黑衣，略显土肥圆的老者，从外表看上去很有些狰狞，但是却是个很好相处，比较和善的老者。

　　御天是荼神洞天比较少的一种异兽人，拥有开曼族和思讷科族的血统，拥有开曼族那最难看的嘴型，又拥有思讷科族最长的尾巴，就算是易耳之术也无法掩饰他异兽人的身份。

　　这种异兽人能活着的都不多，而能活到这种境界的就更少。

　　武云战使狂伦则是一个身材魁梧，如同一尊铁塔一样的壮汉，无尾的他拥有泰戈族、莱恩族和诶珀族的血统。事实证明，进化更完整的基因更强大，现在的他如果使用易耳之术，看起来就是一个诶珀族人。

　　陆不弃身上冒出数百根丰润如玉的触须，如同千年树妖一样控制住木雨拓的场景，让人在高空中就能很自然地注意到。

　　在洛水和洛英迎过来的时候，二人同声问道：“陆云不弃他是在做什么呢？”

　　“回义父的话，他说这种方法能将小拓的修为直接提升到晶魂期？”洛英的表情很是精彩。

　　“啊？”御天惊愕道：“我如果没记错的话，你说的小拓就是你姐的弟子？费泽特族的小子？”

　　洛水点头道：“御守战使你的记性还真是不从，没错，就是那小子。”

　　“那小子不是在血魄期的修为么？”御守战使御天也有两年没有过来了。

　　“现在已经心晶期了。”

　　“从心晶期提升到晶魂期？”武云战使狂伦目光狐疑地看着陆不弃：“他打算花多久时间？像他就在这大庭广众之下，还有你们这么多人会在这看着，应该耗费不了多长时间吧？”

　　“嗯！”洛水点头：“他说只要一天的时间即可。”

　　“这怎么可能！”狂伦瓮声道：“这不可能！”

　　御天也连连摇头：“我一般不会对我不懂的事发表意见，可是不弃门主这种尝试，应该是不可能的。”

　　洛水笑道：“我也觉得不可能，可是想想不弃以前做过的一些事，却又觉得他很有可能创造奇迹。”

　　洛水自己可以质疑陆不弃，甚至可以鄙视、挤兑和打击陆不弃。但是当别人不相信陆不弃的能力时，她却是又会不由自主地维护陆不弃。

　　或许，这就是爱情的力量？

　　“那我们就拭目以待？”御天打了个哈哈：“反正也就一天的时间，我们就当是小憩一日吧。”

　　狂伦点了点头：“我也想要看看这奇迹是怎么产生的，如果他真的有这种神奇的能力……老爬虫，我们的计划无疑会更好实施啊。”

　　御天深以为然的点头，然后突然意识到什么，横了狂伦一眼：“大块头，叫你不要唤我这绰号。”

　　“是，老爬虫！”狂伦显得很老实，老实到让御天恨不得摁着他暴扁一顿。

　　可是御天却明白，如果没能事先布置好阵法，他是不可能能揍得过狂伦的，毕竟他在原异兽人联盟中，堪称金身之下第一人。


第91章 奇迹诞生

　　就在几个人议论之际，苍穹语蝶和土露小蛮她们发出了一声惊呼。

　　“修为，真的涨了耶！”

　　是的，一直关注木雨拓修为的她们，在刚才感应到木雨拓的修为以神识能清晰感应出的速度在增长着。

　　现场顿时沸腾了，就如同看到了赌涨了一般。虽然这还没有结成最终的果实，可是这一个趋势，至少告诉了所有人，陆不弃这种奇怪的方法，的确有用。

　　御天和狂伦等人也是略一感应，便迅速感应出来了这种情况。

　　木雨拓的修为一开始涨，就没有停，虽然速度不算特别快，却能让很多人清晰感应到。

　　在木雨拓的修为顶到了心晶期下阶九重，并势如破竹地突破到心晶期中阶一重的时候，越发期待的众人不由再一次发出一阵欢呼声。

　　原本是很枯燥的一件事情，可因为有了期待，有了好奇，却是变成了十分的精彩。木雨拓所展现出来的每一次修为的变化，就成为了一首曲目别有余味的音符。

　　随着观众的来来去去，不知不觉中，八个时辰眨眼间就过去了。

　　木雨拓的修为被顶到了晶魂期下阶九重，而这个状态已经僵持了小半个光响了。

　　“加油，加油！”

　　每一个人都在为木雨拓加油，即便是洛水，也忍不住沉声呢喃着。

　　现在围观中的大部分人，都是亲眼看到木雨拓在她们眼皮子底下成功凝聚晶魂。

　　如果说在心晶期的时候，下阶突破到中阶，中阶突破到上阶，都有人狐疑，这种修为会不会降回去。那么在木雨拓将晶魂彻底凝聚成功时，这种想法再也没有了。

　　晶魂都成功凝聚，总不至于还会消散吧？

　　于是乎，到现在，几乎所有的人都已经认为这件事已经成功了。

　　可是成功有很多种，如果能达成更高高度的成功，又岂会有人不期待？

　　“哇呼……”

　　就连御天和狂伦都忍不住雀跃。

　　以他们的实力和身份，就算是异兽人中多了一个裂合期的高手，他们都不会这么兴奋。可是此情此景，看到这一幕，却是心头大为触动。

　　“还在涨！”洛英状若疯狂地挥动着他的手，很难按压内心的激动。

　　在所有人都几乎要屏住呼吸的时候，木雨拓竟然在一个时辰之后，又一次到了突破的关口。

　　……

　　而当陆不弃彻底收回了九阴组神木，停止了虬须灌顶时，并收起了隔音阵时，就听到了疯狂的欢呼声。

　　晶魂上阶九重境，这就是二十四岁都不到的木雨拓现在的修为。

　　“这太疯狂了！”

　　“简直不可思议！”

　　“门主竟然真的让木雨拓一天之内突破到了晶魂期，还是直接上阶九重。”

　　二十四岁的晶魂上阶九重，这绝对的前无古人，把陆不弃都压了一头。

　　当然，木雨拓这不是自己一步一步修炼上来的，光环上来说倒是会少一些光泽。

　　可是不管怎么说，这都绝对称得上是一个奇迹。

　　“噢不，这不是奇迹，这是神迹！”御天甚至是如此赞叹这件事。

　　是的，这绝对是神迹。

　　当木雨拓感受到体内晶魂那澎湃的力量时，他仿佛置身于梦中。他怎么也没有想到，自己只不过是感悟一下各个修炼层次，竟然就能够一路摧枯拉朽地突破，突破，再突破。

　　这，注定是一个不眠之夜。

　　“还行吧？”陆不弃轻拍了下手：“看来，我要收回大师父的尊荣了。”

　　“收回就收回了。”在这种时候，洛水都懒得在乎这点虚名了：“不弃，你这到底是种什么样的能力？”

　　御天和狂伦也竖起了耳朵。

　　陆不弃摊了摊手：“虬须灌顶，就是将我的修为传承给他人。”

　　“啊……那你的修为降低了？”洛水愕然，如果是这样，还真不知是福是祸了。

　　“没有，静修几天也便是了。”陆不弃笑道：“我贡献出的只是修为转化的能量，比战斗消耗稍微严重些罢了。”

　　“需要静修几天？”御天在旁问道。

　　“两三天吧？”陆不弃很自然地应道，然后突然发现这两人穿着、气势都不同凡响，猛然眉头一挑：“这两位是。”

　　洛水自然是一通介绍。

　　“原来你就是洛英的义父御守战使？”在介绍御天的时候，陆不弃心头一动，却是朝御天行晚辈躬身礼。

　　在洛水的战报中，御天早已经知道陆不弃拥有独立击杀裂合期上阶强者的实力，早已经将陆不弃当成平等地位的人，连忙托住：“如何担得此大礼？”

　　站直身子，陆不弃轻笑：“小子懵懂入魔，若不是战使布下阵法，帮助小子规避百邪，小子如何能顺利醒悟？”

　　“不弃门主言重了，在这龙门基地，就算没有老儿我的阵法，你也能平稳度过此次困境的。”

　　“就是，如果这都要谢老乌龟，那老乌龟这人情也做得太舒服了吧？”狂伦在旁边疯狂拆台：“那边是卖给了义子和洛水的面子，这边还得受你的人情。”

　　“您这个蠢笨的大块头，少说两句没人当你是哑巴。”御天怒极。

　　“可我要不说，你的脸皮还能更厚些”

　　陆不弃哈哈一笑，看过来：“想必这位就是武云战使吧？”

　　“恩，是我，你怎么知道是我？”

　　“我们见过面呀！”陆不弃轻笑。

　　“我知道我见过面。”狂伦说道：“不过你那个时候完全沉寂在个人的世界里，恐怕我的影子都没能入你的眼中。”

　　“一听就知道武云战使是个实在人，眼里揉不进沙子。”陆不弃轻笑：“是听洛水她说起过，有一位身型雄壮，有力拔山兮气盖世之气势的英雄，跟御守战使孟不离焦。我一看自然知道是你。”

　　“力拔山兮气盖世？这个形容我喜欢！”狂伦笑得嘴巴都合不拢嘴。

　　“瞧你那小人得志的样子，你难道不知道你笑起来看起来很傻？”御天是个和善的人，他一直这么认为，可是对狂伦，他就怎么都和善不起来。

　　狂伦早已经习惯两人的互相间这种言语挤兑的游戏，丝毫不以为意，完全沉醉在陆不弃的小马屁带来的自豪感中。

　　当然，狂伦没有不可自拔，他很明白人敬他一尺，他该回敬一丈的道理：“不弃门主，还是你更让人叹服啊。一出关就打了个大胜仗，把橡木公国的荼神战会都连根拔除了，实在是太有魄力了。”

　　“是啊，我们接到这个消息时，是十分的兴奋啊。众生联盟许久没有这种提气的好消息了。”御天应道：“我甚至可以想象得到，盟主她们收到这个消息的时候，恐怕会迫不及待的让全世界都知道。”

　　“记得功劳别往我身上加，让新晋金身强者死而复生就行了。”陆不弃不得不提醒一句。

　　洛水在旁咯咯笑道：“不弃，你就放心吧，知道你现在身份尴尬，联盟肯定会注意这一点的。不过，现在鸿蒙系统好像出了问题，探测不到你的具体位置，不用这么小心了吧？”

　　陆不弃摇头道：“您难道不知道，我是那么的怕死？鸿蒙系统现在探测不到我的具体位置，不代表所有时候都探测不到。即便只有一成的可能，我也不会去赌这个，我可不想再过被追杀的日子，我还有好多事要做的。既然所有人都以为我失踪了，那我就失踪最好了，跑出来找打，那才是犯贱。”

　　“不弃门主说笑了，以你现在的实力，除了一些金身期，有多人少能动得了你呢？”

　　“武云战使，你也知道除去那些金身期？”陆不弃耸了耸肩：“一旦知道是我杀了天炎克，是我端掉了这边的荼神战会，我敢肯定，绝对会有金身期来找我麻烦的。那个时候，说不定鸿蒙又能锁定我了。”

　　鸿蒙系统是什么？那可是神器耶，神器的能力有那么差劲？


第92章 造神计划

　　“可是这硕大的名头浪费了实在可惜啊……”狂伦嘟哝间，看向御天：“老爬虫，还是你来说吧。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“两位战使过来似乎还有要事跟我说？”

　　“是这样的。”御天脸上挂着十分和睦的笑：“其实在不弃门主出关之前，一次盟主召集我们八荒战使和几位供奉于众生海之上会议，有提到过一个计划……”

　　“计划？听起来跟我有关。”陆不弃咧嘴一笑：“总不至于我还在自己的世界里钻牛角尖的时候，你们已经开始算计我了吧？”

　　“不弃门主玩笑了。”御天应道：“当时的计划也没往你身上引，只不过现在看来，你是最适合的人选了。”

　　“如果是闷声发大财的计划，我很有兴趣，可要是什么抛头露面的活计，可不要拉上我。”显得很是“洁身自好”。

　　许是骨子里屠者的性格还会有所影响，陆不弃还是愿意活在黑暗里。

　　“额……”御天突然发现他很难把这个话题进行下去，但是他得继续，就如他说，陆不弃无疑是这个计划最适合的人选。

　　“我们这个计划叫造神计划。”御天尽可能让自己的笑容显得更有煽动性：“怎么样，一听这个计划的名字应该就能让人有冲动吧？”

　　“是有冲动，逃跑的冲动。”陆不弃翻了翻白眼：“造神？打造一个神？既然费心费力打造一个神，总不是为了放在家里供着，而是要拿出去制造影响的吧？我说了，抛头露面的活计，不要找我。”

　　“额……”御天无奈道：“我还没说什么呢。”

　　陆不弃笑了：“那就什么都别说，你们还是找其他人吧？在你们看来我合适，可是我知道我并不合适。我愿意在你们异兽人朝梦想前进的路上帮上一把，但是我绝对不会为了这个梦想而让我有丁点丢失心中梦想的可能。”

　　的确，在陆不弃心中，就算是百亿异兽人，她们的梦想也比不上陆不弃要回家的愿望。御天一说造神计划，陆不弃很自然就想明白了是什么事。

　　众生联盟必然是想通过打造一个“神”一般的人物，让其能增强众生联盟的凝聚力，能够在需要他出现的时候，适度地做一些事情，来激励众生联盟的每一人。

　　这种英雄式人物的树立，的确对于一个庞大的组织有极其积极的作用。这种手段，是众多统治者都愿意去做的，只不过大部分统治者都愿意自己去扮演这个角色。

　　“不弃门主，你先不要那么快下结论啊，你且听我说完？话说到一半被堵住，实在难受，早知道我就让大块头来说这事了。”

　　狂伦在旁边乐呵地笑着，他为自己的先见之明感觉到十分的得意。

　　陆不弃从来不限制他人的言论自由，自然不会反对御天讲故事。

　　“造神计划，不是说我们众生联盟能够真正制造出一个神来。神，是超然的存在，是凡人无法触及的一个层次。别说我们众生联盟，即便是整个荼神洞天无数年的发展，也没听说过有谁能成神，就算是荼神神殿所标榜的‘荼神’，是否存在都值得商榷。”

　　“可是，就这还不知道存在与否的‘荼神’，却是让荼神神殿享受了无数年神的光环。在这种光环之下，每一个人都抱持着莫名的敬畏，对神殿的高压统治也敢怒而不敢言。”

　　“我们众生联盟想要有出路，想要真正给异兽人争取到平等的权力，只有一个办法，就是让‘神’来到人间，揭开‘神’飘渺的伪装，给他新的概念和形象。”

　　“试问，一个不食人间烟火的神，和一个生活在人民之中的神，谁可能拉拢的人气更高？”

　　当御天问到最后一句话时，陆不弃忍不住鼓掌道：“这个观点我非常赞成，接地气永远是王道。每一个人，无论多么卑微，都有成神之梦。孱弱的人会梦想自己成为战神、贫困的人会梦想自己成为财神、缺爱的人会梦想自己成为爱神、短命的人会梦想自己成为生命之神……”

　　“可是，虚无缥缈的神总是遥不可及的。如果有一天，神变得触手可及，就在身边创造着创奇，制造着新闻，自然是容易让人激动和兴奋的。看神的演出，总比在马戏团看动物的表演跟让人开心。”

　　“既然你认可这个理论，那就好。”御天仿佛看到了希望：“当我和狂伦听到说你带领着龙门又打了一个胜仗，我们都认为，一直苦苦寻找的人选出现了。而今天，再看到你举手间将一个心晶期的小家伙的修为直接提升到晶魂期上阶九重，更是惊叹无比，这种能力恐怕也只有神才应该拥有，我更加笃定，你的确是最合适成为我们众生联盟的‘神’的人。”

　　狂伦也是连连点头：“是啊，你本来就是杀戮王，在洞天已经有了硕大的名头。现在又有这种神奇的能力，我现在想想都很激动，而且现在连鸿蒙系统都捕捉不到你的信息，这更让你身上多了一重神秘的光环，就连我们，都感觉你颇为神秘，就连我们众生联盟竟然没有查到你……”

　　“咳咳……”御天突然剧烈地咳了起来。

　　“老爬虫，你没事咳什么？要死了啊？”狂伦白了御天一眼。

　　御天却是回瞪了他一眼，内心腹诽之际，却是听到陆不弃在旁笑道：“御守战使是怕你说漏嘴了，把你们查了我的事情漏出来，惹我不高兴。”

　　在狂伦愣然，而御天则显得有些尴尬之际，陆不弃笑道：“其实你们要是不查我才是搞笑了呢，我要是你们也一样查，在没有查清楚之前一定不会太过信任。至少，联盟的总部基地所在不能告诉我……”

　　洛水听到这，柳眉挑动：“不弃，你要想知道我随时可以告诉你，我可从来没有怀疑过你。”

　　“洛水，你不要急着表态，这种事我完全可以理解的。毕竟我还是有可能是神殿派出来的一张皇牌，为了彻底抹杀原来的异兽人联盟，神殿前期搭进去一些损失完全是可以接受的。”

　　御天和狂伦面面相觑，没想到陆不弃看问题看得如此透彻，这种担心，他们在回忆上已经讨论过了。

　　“说到这，我倒是有些好奇，为什么现在倒是想要把我打造成为‘神’呢？你们就不怕有一天你们的‘神’也突然归附荼神神殿，到那个时候，异兽人恐怕会迎来更黑暗的日子吧？”

　　御天苦笑了下：“信任，总是会日渐加深的。虽然不知道你的来历，但是从你出现在火云城后的一些经历，我们基本上是一清二楚。连天炎焱的孙儿和女儿都敢杀的人，绝对不可能是神殿派出来的人。神殿还不至于能拿四大守护家族如此重要的人物来当牺牲品。”

　　陆不弃微微恍然：“能被人信任的感觉，还是不错的。”

　　“当然，目前来说，这种想法还仅仅是我和狂伦二人的想法……”御天说道：“不过，我想只要我们提出来，盟主她们一定会欣然同意的。”

　　“既然还没有提出，那就不要提出了。”陆不弃略带歉意道：“很感谢两位战使看得起我，不过我对这种‘神’真的一点兴趣都没有。”

　　“能告诉我为什么吗？”御天深深地看着陆不弃：“人生苦短，就算修炼到金身期，也很难突破千年寿命。世人活一辈子，都在追名逐利，现如今有如此好的机会，你为什么不抓住呢？”

　　“就是啊，如果不是我这大老粗不够格，我都想过一把当‘神’的瘾呢。”狂伦脸上的希冀倒不是假的：“你倒好，送到头前却不要。”


第93章 怕死鬼

　　“世人都晓仙神好，惟有功名忘不了，古今王侯在何方，荒冢一堆无人晓。”陆不弃淡笑：“名利不是技能，压在身上并不是什么好事情。”

　　“说得好啊，名利有时候真的是身外之物。不弃门主高风亮节，不图名利，实乃我辈楷模。”御天叹道：“可是有些名利是可造福众生的，如若不顺势取之，也是令人惋惜啊。”

　　陆不弃轻笑：“这首诗我也不记得是听谁说起来着，倒不是我如何高风亮节，我还没有如此自命清高。只不过这首诗还蛮应景，能表述出我的心声罢了。其实说明白些，我不愿意成为你们要求的‘神’，原因在刚才我已经提到过了，我怕死而已。”

　　堂堂杀戮王，龙门门主，竟然当着众人的面说自己怕死，听到这话人的表情各异。有理解的，有难以理解的，甚至有不可思议的。

　　“怕死？人活于世，顶天立地的，怎么能怕死？”狂伦一脸的不屑。

　　“是啊，我也觉得应该是这样，一个人怎么会怕死呢？死有什么可怕？头掉了也不过碗儿大点的疤。”陆不弃笑道：“可我就是怕死，不是怕刀临身的痛楚，也不是怕没有时间享乐。只是怕，如果突然间死了，一些必须要去做的事情就没办法去做了。”

　　“你有什么事情？我可以帮你去做，我要是死了，还有联盟中其他的兄弟姐妹去帮你做，有什么好怕的，怂蛋！”狂伦显然很看不起怕死的人，在这一刻，陆云不弃在他心目中形象尽毁。

　　知道陆不弃心头有许多牵挂，洛水感同身受地瞪了狂伦一眼：“你知道个屁，你以为什么事都能别人代劳？疼爱妻子，养育孩子，也是你能代劳的么？”

　　被洛水抢白了一顿，面对这河东狮吼般的气势，狂伦这个壮汉竟然有些歙然：“这不弃门主还有妻儿老小？”

　　“不但有，还有一大帮子。”洛水再次回瞪了一眼：“别看着我，反正不会告诉你们这一大帮子在哪。你们只要知道，我也觉得不弃不适合成为你们说的神，这太危险了。”

　　御天沉声道：“洛水，其实你跟不弃门主都多虑了。如果不弃门主成为了我们众生联盟的‘神’，那么整个联盟都是他的后盾，都会想尽办法保护好他，怎么会有什么太大的危险呢？”

　　洛水说道：“没有太大的危险？失踪多年的杀戮王，突然摇身一变，成为了一个众生联盟的英雄，恐怕荼神神殿第一想法，就是要出动几个金身强者，将不弃灭得灰都不剩。鸿蒙系统的强大，谁能不知？虽然如今似乎是追踪不到不弃，可不弃作为一个佣武，在鸿蒙系统中留下的魂血印记，如果荼神神殿想知道他的下落，会一点办法都没有？你们要真的把不弃推到风口浪尖，那就是想害死他。”

　　这么大一顶帽子扣下来，御天和狂伦都不由相视苦笑。

　　“是啊，我早该意识到，不弃连这次把荼神战会一锅端的名头都不要，又怎么会自寻烦恼地想要去当‘神’？不弃门主，看来是我们考虑不周，在此，我向你道歉。”御天苦笑道：“可要说我们想害你，洛水门主这名头安得可太严重了。我们只不过是需要你的帮助罢了，还请理解我们希望异兽人崛起的迫切之心。”

　　“两位战使，小子我还不是那么小家子气的人，洛水也就是比你们更了解我，所以知道我现在的情况比较嘎嘎。”陆不弃不以为意地轻笑道：“其实在我看来，谁都比我更适合当这个‘神’。联盟也可以学神殿，制造出一个虚拟的神来便是，任何一次胜利都可以往他身上附加啊。”

　　御天微微颌首：“我们其实也想过这种情况，可这跟我们所希望达成的效果就不相符了啊，一个虚拟的神，怎么可能活在人们之间呢？”

　　“这太简单了……再怎么接地气，这神最基本的神秘感还是得拥有啊，即便是需要他露面的时候，也完全可以让一个人装扮成你们所描绘的这个神的样子出现啊，比如说身着神铠，戴着神盔，拿着权杖出现啊。”

　　狂伦猛然轻喝：“是啊，这个方法好像可行啊……”

　　“是可行，而且如此一来，不弃门主你的担忧就不复存在了啊。”御天眼睛放亮。

　　陆不弃微愕，然后也猛然反应过来了：“御守战使，你不会还要我来做这个‘神’吧啊？”

　　“为什么不呢？”御天笑道：“你和洛水门主不就是担心把你的身份暴露了会给你带来灭顶之灾么？那现在我们可以不暴露你的身法啊，就如同你说，我们可以虚拟一个神，比如我们重新用一个霸气的名字，告诉大家神的名字是什么。然后需要这个神出现的时候，那就麻烦你略作伪装出场啊，听说你的易容之术也有以假乱真的能力，这样……你能够轻易提升人的修为这种神奇能力，也可以在适合的时候让整个洞天的人疯狂。”

　　“是啊是啊！”狂伦也骤然意识到了：“如此一来，岂不是皆大欢喜，老爬虫，你今天还真是足够聪明啊。”

　　御天诡笑了下：“不是我聪明，是不弃门主聪明，这都好在不弃门主的提醒啊，这种方法实在太好了。”

　　就在陆不弃皱眉间，洛水说道：“不弃，如果是这样来操作的话，倒是未免不可啊。你不会有危险，也能帮上联盟一个大忙。”

　　“而且……”御天再次丢出了一个重磅炸弹：“盟主也说过，这次造神计划的对象，也将成为她的接班人。”

　　“御守战使，我觉得你辜负了人们对你的评价，你不是个好人。”陆不弃突然莫名地盯着御天。

　　“老爬虫他本就不是一个好人，不过不弃门主，你是怎么看出来的呢？”狂伦一副唯恐天下不乱的样子：“我都是在被他骗了好多年后才发现的。”

　　“你给我闭嘴！”御天愤怒地向狂伦举起了拳头，他现在很有种要把狂伦给困到不可能脱困的阵法中封印起来的冲动。

　　看着这两个老友的笑闹，陆不弃笑道：“御守战使，我之所以说你不是个好人，是因为你在这个时候把这话说出来，要是我答应，岂不是说我想成为众生联盟的盟主？”

　　“想成为盟主，又不是什么丢人的事。”御天哈哈一笑：“何况，不是天下无双的人物，又如何能成为众生联盟的盟主？”

　　“可我对这盟主之位实在没有兴趣。”陆不弃耸了耸肩：“两位还是暂且收回你们的提议，近期我个人事情也比较多，恐怕也没有时间配合联盟的造神计划。”

　　“这个不急的！等你忙完了再说也好！”御天忍不住苦笑，他也意识到自己好心办了坏事，如果不提这个盟主接班的事，恐怕这陆不弃在洛水的劝说下，很有可能答应。


第94章 为人师

　　御天和狂伦走了，走的时候看向陆不弃的目光还是充满了惊叹。

　　他们原本就没打算留太久，他们只是因为曾经说过，当陆不弃出关后，他们会过来一趟，算是认识一下陆不弃。

　　当然，还顺便带出联盟并不需要成本的赞赏，另外，游说陆不弃能够成为造神计划的候选人，自然也是他们的主要目的。

　　可是陆不弃并没有表现出欣然接受的样子，而是不算太委婉地拒绝了。

　　但是御天和狂伦并没有太失望，因为她们自认这一行收获还是不小。

　　首先，造神计划因为陆不弃的一个提醒，多了某种可操作的空间；其次，这次见识到的陆不弃的能力，实在是让她们大开眼界。

　　就如御天所说，将一个只有二十多岁，心晶期修为的年轻小伙，一天时间里提升到晶魂期上阶九重，这种能力实在是太逆天了。

　　虽然陆不弃一再表示，这种方法不是对所有都有这么明显的效果，受术者的天赋、心态和身体条件都非常重要。可御天和狂伦，也同样认为这是真正的神才应该拥有的能力。

　　狂伦甚至用有些蹩脚的算术能力，算了一本帐。

　　陆不弃只需要耗费不到一天的时间，帮一个心晶期的修士提升到晶魂上阶九重，然后再休息三两天。保守估计，陆不弃只需要五天的时间就能提升一个人，那一年他能创造七八十个晶魂期上阶九重的修士。

　　理论上来说，晶魂期上阶九重的修士，已经拥有突破到裂合期的可能。

　　七八十个人，冲击裂合期，就算是只有三成的最低成功率，那么一年里也将会有二十多个裂合期下阶的修士产生。

　　十年，就是两百多个；百年，就是两千多个……荼神神殿恐怕也就只有这么多的裂合下阶的修士吧？

　　不过当陆不弃听到狂伦这种分析时，他实在有些哭笑不得。

　　他陆不弃可不是一台机器，他不可能会花百年的时间来为众生联盟来制造强者。

　　百年，他儿子都老了！陆不弃的时间绝对不可能浪费在这上面。

　　更何况，虬须灌顶并非是万能的，如果受术者修炼天赋不行，对他没有足够托福性命的信任，心态不好，等等各种原因，都有可能失败，或者效果不明显。

　　一万个人里面，也很难有几个，能够一次性从心晶期突破到晶魂期上阶九重的。木雨拓完全就是一个个例，一个异术。就算是众生联盟，也无法找到太多像木雨拓这种拥有恐怖修炼天赋的家伙。

　　所以，如果说要陆不弃偶尔展示一下这种能力，让世人开始更加敬畏众生联盟，陆不弃不介意戴上面具帮上一次忙。可如果说要陆不弃全副身心去做这种事，别说给个盟主，就是把整个洞天承诺给陆不弃，陆不弃也没兴趣。

　　木雨拓在跟一个晶魂期上阶的龙门成员打了一场，虽然稍占下风，可是他依然十分的兴奋。毕竟他占据下风，不是因为基础实力不足，只是因为掌握的兽怒斗技不够，加上战斗经验欠缺罢了。

　　甚至可以说，直到木雨拓的对手告诉他，他如今的修为的确有这么高，而且只要稍加修炼，必然有一天能够战胜他。木雨拓方才真正意识到，这不是一个梦，他那神奇的师父陆不弃真的让他在一天的时间里突破到了他目前所能领悟的最高境界。

　　总管荼神洞天上下近万年，哪个晶魂期上阶九重，不需要数十年甚至上百的修炼才能够达到？

　　就算是最有天赋最年轻的人，恐怕也有一个甲子的修为才可能达到吧？

　　可是现在，木雨拓才多大？二十四岁？

　　就连陆不弃，达到神婴期婴成境九重的时候，都已经二十六七了，算上前辈子的岁数，那都是五十多岁的人了。

　　而且，即便是陆不弃，他都是在这些年的时间里，遭遇了无数次的生死考验，才有这种成就。

　　可是木雨拓，自从认识陆不弃之后，顺风顺水地就达到了这个地步，相比之下，他比陆不弃更像是主角。

　　如果说陆不弃的气运滔天，这木雨拓的气运简直就是要直上九重天。

　　喝水不忘挖井人，感受到了拥有力量的快感，木雨拓也没忘记赐予他力量的师尊。

　　不过当木雨拓跪拜在陆不弃身前，很自然地问了一句，他什么时候可以尝试突破到裂合期时，却是被陆不弃一巴掌抽在脑瓜子上。

　　“知道我为什么揍你么？”

　　木雨拓眨巴着无辜的眼睛，摇了摇头。

　　“因为你压根没有记住你大师父之前说的话，太好高骛远。”陆不弃沉声道：“你的修为是外力给予的，根本没有经历修为积累和自我修炼的过程。这样的修为看似是你的，其实并非是你的。”

　　木雨拓惊愕：“师父，难道这修为还会消失？”

　　“虽然不会消失，但是你现在的修为，你根本无法做到驱如己臂。如果你不能真切认识自己，认为修为的来容易，那么定然有一天会心魔加体，到时候走火入魔，谁也救不了你。”

　　洛水这时也赞同道：“小拓，裂合期开似离你只有一步之遥，可对于现在的你来说，却依然是遥不可及。即便是一步一个脚印的晶魂修士，在突破裂合期时，如果没有其他方面的助力，也不过三成的成功率。识魔劫足以让大部分的晶魂期修士无功而返，甚至迷失自我。你现在这个情况，如果去渡识魔劫，恐有性命之忧。”

　　木雨拓惊悸道：“那二位师父，我该如何是好？”

　　“苦修，苦练，加上不停地战斗。”陆不弃郑重道：“五年之内，你不要提冲刺裂合期的事情。只有当你将你每一分修为都吃透，并且在这段时间里挖掘了自身潜力，让你的实力能够再提高三成，心性成熟许多，才有可能有机会。”

　　“小拓，谨记你大师父的教导。”在弟子的教导方面，洛水也是不敢忽视：“这五年之内，你不要总记着自己是晶魂上阶九重，你的心态要调整好。无数修士，就是因为忍不住冲动，贸然跨出那一步而饮恨终生。切记！”

　　“谨遵两位师父教诲。”木雨拓朝二人磕头，眼神坚定。

　　“那去修炼吧，从明天开始，龙门的一些适合你的战斗任务也将会安排到你的头上。”陆不弃叮嘱道：“如果你不想死，最好对自己严苛一些。”

　　温室里是不可能长出参天大树的，陆不弃绝对不会允许自己的弟子只不过是室内教育的产物。

　　在木雨拓离开时，陆不弃方才看向洛水，笑了：“这就兑现了赌注？”

　　“愿赌服输！既然你有这种神奇的能力，自然应该你做大师父。何况，你本就是他的大师父，只不过这几年被我野蛮地抢走了这个头衔罢了。”

　　陆不弃呵呵笑道：“我们二人谁当他的大师父都没什么关系。师父领进门，修行在个人。无论是你还是我，都无法完全指导他走完他的人生。”

　　洛水重重点头：“是啊，每个人的人生，都只能靠自己去走。好了，你的精神状态告诉我，你现在急需休息，快去吧……”

　　在陆不弃心头微微感动之际，就听到洛水加了一句，差点没一个跟头栽倒。

　　“等休息好了，别忘了提携一下龙门其他的成员。”


第95章 主仆再会

　　当陆不弃休息好了的时候，他并没有去提携龙门其他的成员。

　　因为土叶飞鱼回来了。

　　三年不见，这小子长得还是那样的猥琐，这是基因决定的，没有办法改变。

　　土叶飞鱼在见到陆不弃的时候，显得十分的高兴，一大男人，眼角都忍不住泛起水光。

　　修为依然还是心晶期，不过已经达到了上阶六重，他修炼地侍之术的天赋非常不错，但是兽修之路的修炼方面，天赋只能算是一般。

　　而有些人，不仅地侍之术的修炼天赋很高，兽修之路的修炼天赋也很高。

　　跟土叶飞鱼一起回来的，是一个看上去十分年轻，但是并不漂亮的女人。陆不弃并没有想到，她就是厚土战使原野。

　　无论是战使封号还是名字，都不像是个女人。

　　只不过认识雷霆狂野的陆不弃，倒也没有太意外。

　　原野的性子有些冷，她并没有像御天对陆不弃那样热情，也没有狂伦对陆不弃那样话没遮拦，她只是象征性地招呼了一下，认识了一下，也就是了。

　　没有奉承，也没有虚与委蛇。

　　可是陆不弃心里却是明白，往往这种人才是最真的人，她们不会轻易接纳一个人，但是接纳了，就恐怕会以最真挚的方式相处。

　　这或许跟她拥有迪尔族血统的原因，当然她血统里，另外一种血统—豪斯族的血统，也是有谨慎的基因。

　　土叶飞鱼给陆不弃带回了阳煞之地的消息，是他查找了他师父的一些笔记，再跟原野一起研究后推敲出来的。

　　不过这个消息让陆不弃有些头疼。

　　阳煞之地，竟然就是现在荼神神殿所在的位置。

　　等于说，陆不弃想要完成梦皇的遗愿，就得将他葬到荼神神殿中去。

　　这可以说是完全不可能的事，荼神神殿绝对不可能同意陆不弃把她们神殿当成坟墓，这是对神的亵渎，是对她们的侮辱。

　　甚至于，动用洞天传送阵，恐怕都没有这件事难办。

　　如果有一天，荼神神殿在崛起的众生联盟给面前选择退让了一步，那么陆不弃完全可能使用洞天传送阵，但也不可能将梦皇葬到神殿中。

　　“不是说龙有双目，这地父龙眼也应该有两个吧？”陆不弃只能将希望放到另外一方面：“你们既然能推断出其中之一，那另外一个应该也能找到啊。”

　　回答陆不弃的，是原野：“地父龙眼是有两个，但却是一动一静，静者被荼神神殿所占据，另外一个会移动的，虽然也有规律的轨迹，可凭我和飞鱼的地侍之术，如果没有一点运气成分，就算耗费百年都很难彻底追踪到它的位置。”

　　土叶飞鱼也点头无奈道：“这次能确定地父龙眼就是荼神神殿所在的位置，都是因为我师父留下了不少研究数据，要不然我和原野大人也很难得出结论。”

　　陆不弃只能无奈地选择接受这个事实。

　　“那梦皇前辈，看来你入土为安的日子又得推延了，得让小子有机会去神殿再说了。”如此在心头跟梦皇招呼了一声，陆不弃也就暂且遗憾地放下了这件事。

　　虽然土叶飞鱼带回来的信息，让陆不弃有难以施为的郁闷，但是土叶飞鱼回来，却同样让陆不弃一直以来想做的事情，可以做了。

　　那就是给仙游鼎升阶。

　　陆不弃一直就等着土叶飞鱼来帮忙用地侍之术分离出一块九韶地冥玉，来当做仙游鼎注灵的辅材。

　　以九韶地冥玉包容世间所有能量的特性，绝对是最适合做注灵的辅材，而且一旦成功，对仙游鼎的能力肯定会有巨大的提升。

　　这一点，在鱼肠剑上已经得到了充分的证明。

　　再有一点，上次给鱼肠剑升阶的时候，陆不弃就有过疑惑，认为通过土叶飞鱼设下大地神坛，分离的九韶地冥玉，似乎含有大地的祝福，所以很容易铸造成形，提高炼器过程中的成功率。

　　上一次，仙游鼎升阶失败，就是在注灵这一环节。

　　注灵，从理论上来讲，是非常的简单，就是将适合法宝的器灵注入到法宝的灵源之中。

　　可是，从实践上来说，难度就很高了，陆不弃已经失败了一次，就更加明白其中的困难。

　　对于原本已经成形的器物来说，器灵本身是外物，注入其中就等于是强行入侵，处于物体本性，那都是属于排斥的。

　　即便是因为属性比较相近，排斥力不高，但是要想让器灵跟法宝产生共鸣并融合，却也不是一件容易的事。反正说起，注灵绝对是一件集技术和运气于一体的活计，成功率十难存一。

　　这些事情陆不弃不用跟土叶飞鱼说，他只需要告诉土叶飞鱼他需要多少量的九韶地冥玉即可。

　　土叶飞鱼也自然不会有任何意见，马上不辞辛苦地设置大地神坛，帮助陆不弃分离九韶地冥玉。

　　不过在分离前，土叶飞鱼琢磨了半天还是选择开口：“老大，厚土战使原野也很想要一小块九韶地冥玉……”

　　陆不弃笑了笑：“那你分离的时候，就将九韶地冥玉分成三块……噢，四块吧！”

　　“四块？”土叶飞鱼很是诧异：“怎么要分成四块呢？”

　　“除了我刚跟你说的，和多余出来的遗留下来外，你给厚土战使原野留下一块，另外再给风岩一脉先分出一块。”

　　“风岩一脉！？”土叶飞鱼心头一惊：“老大……”

　　“你不用担心，现在这风岩一脉已经被我收服，不会再来找你麻烦，甚至看到你，她们会像敬奉领主一样敬奉你。看既然是自己人了，那么帮衬一下也就应该。”陆不弃轻笑：“再说，这九韶地冥玉本就我们从她们手头上巧取过来的，归还一部分也是应该。”

　　土叶飞鱼恍然点头：“我明白了，不过她们这些凯瑞普特人，要不了多少九韶地冥玉，只要一小团能够帮忙聚集阴月之能就行。”

　　“你决定就好！”陆不弃无所谓地耸了耸肩，这也就是他的处事风格，换了其他的人，恐怕压根都不会记得风岩起了。

　　当陆不弃将分离出来的最小的一块送给原野的时候，原野很是激动，向陆不弃表示了由衷的感激。

　　九韶地冥玉对于地侍的重要性，堪比神器。

　　原野对于土叶飞鱼的那一小块九韶地冥玉一直都是抱着十分羡慕的态度的，她的地侍之术原本比土叶飞鱼是要强上不少的，可是因为土叶飞鱼拥有九韶地冥玉，有时候，土叶飞鱼的地侍感官甚至表现出比原野还强的一面。

　　这也是原野高风亮节，换做其他的人，完全有可能见财起意。

　　对于原野这种能很好克制内心欲望的人，土叶飞鱼很是尊敬。要不是因为他已经用祭神之法，将这九韶地冥玉跟他的生命密切联系到了一起，土叶飞鱼甚至不介意将它分出一半给原野。

　　如今也好，一个大气的主子，让土叶飞鱼腰杆子直得很。

　　而陆不弃的这种行为，也彻底获得了原野的好感，不过话也不多，就是感激之情溢于言表而已。


第96章 天地威压劫

　　将九韶地冥玉分离好了，陆不弃自然也就告诉洛水，说他需要闭关几天，处理点事。

　　闭关结束后，陆不弃也就准备动身去一趟天炎圣山了。

　　至少，得确认一下天炎孤晴是否在天炎圣山。

　　陆不弃的闭关地点，就在他的湖畔小居中，象征性地布置一些隔音、敝能的阵法，陆不弃也就心安理得地开始做他的事了。

　　在这龙门闭关，防护阵法大可不必，龙门内部之人，没有人会来打扰陆不弃。而如果真有人打进来，那陆不弃也就直接出关了。

　　似乎是因为坐了太久的冷板凳，仙游鼎被放出来时，整个色泽显得很是暗淡。

　　当然，这只是错觉，作为一件纯阳宝器，它是不可能会用外表来表达自己的内心的。

　　强大的神识缓缓审视了一遍仙游鼎，虽然上次注灵失败，但是并没有影响修复的效果，仙游鼎现在的状态还是很完美的。

　　这次，陆不弃为仙游鼎准备的器灵，是烈焚从天炎克手中抢过来的巨魔夔牛。

　　这种巨魔夔牛是擅长火和土双重属性，而体魄却又是五行融合之体，绝对是最适合用来做仙游鼎器灵的，说它跟仙游鼎是绝配都不为过。

　　盘坐在仙游鼎之前，陆不弃的身子漂浮而起，进入了祭器阶段。

　　虽说祭器是炼器即将完成的一个阶段，可是陆不弃却不介意将之用于每一种炼器的过程，反正这种跟法宝交流的方法，绝对是有功无过的。

　　即便是没有思维、没有智慧的物体，都是拥有记忆的，它们会记着被使用的经历。这个理论，是鳕人族的炼器大师伯邑提出来的，没有办法证明真伪，但是陆不弃深以为然。

　　就如同一把武器，是死物，经常使用，却能因为跟主人更加熟悉而让主人感受到得心应手，而发挥出更强大的威力。

　　所以，为了不迎来第二次失败，陆不弃决定认真、认真再认真。

　　足足跟仙游鼎交流的三个时辰。从陆不弃第一次在丹皇洞府见到它，到它将丹皇炼丹之术传承给他，再到每一次使用它，就如同回忆一场战友并肩作战的经历。

　　仙游鼎原本属性偏科严重，倾向于火，这一次，陆不弃决定让它变得全面些，毕竟作为一件融灵道器，全面才是王道。

　　像五狱焚神炉、四方天局、鱼肠剑都没有明显的偏科，用起来得心应手，而且其发展空间也更大，至少对它们进阶有帮助的材料和能量都更多。

　　这也是陆不弃打算动用九韶地冥玉的原因。

　　九韶地冥玉作为辅材，基本上可以用于任何一件正五行能量法宝的升阶。五行超级平衡，绝对能够给灵体提供一条稳定的，进入仙游鼎的注灵通道。

　　而作为用来给法宝当做备用的抗压材料，拥有神奇聚能之力的九韶地冥玉。完全能够在仙游鼎要晋阶的时候法，帮助承载、吸收、融合来自天地间自然的压迫力。

　　关键是九韶地冥玉融合鱼肠剑的成功经历，会让陆不弃很期待，仙游鼎如果成功升阶，能带来什么样的惊喜。

　　被烈焚淬炼过一次的巨魔夔牛魔灵，在注灵的第一个阶段跟当初火烈角魔魔灵一样，十分老实，应该是灵体的本性上就有想寻求庇护所的原因，所以陆不弃一开始注灵，它很老实地就钻进了仙游鼎的灵源空间中。

　　仙游鼎的排斥力很小，比对火烈角魔魔灵的排斥力都小，这一点似乎可以得出结论，注灵的排斥力似乎跟魔灵的属性并无太大关系。

　　当然，这只是似乎，真要得出结论，得进行更多次的试验，毕竟陆不弃可不认为水属突出的魔灵，注入仙游鼎中，也会如此风平浪静。

　　不过陆不弃却没有因为浪静风平而有丝毫的大意，因为当初注灵失败就是接下来的阶段，发生了变故。

　　当初陆不弃一驱使魔灵释放灵能跟仙游鼎的灵源空间做交流，火烈角魔的魔灵突然开始变得不可控。

　　事后分析原因，是因为火烈角魔的魔灵没有通过淬炼，本身的一些魔性作祟，成为了注灵过程中的变数。

　　现在，巨魔夔牛的魔灵早就被烈焚所淬炼了一遍，纯洁得如同初生婴儿。

　　陆不弃小心翼翼地驱使着这纯洁的魔灵释放灵能，与空门大开的仙游鼎的灵源空间交流着。

　　还好，一切都十分的顺利，有一种水到渠成的感觉。

　　随着巨魔夔牛的魔灵如同抽丝剥茧一般，一点点地抚弄着灵源空间的那些光须。也不知道过了多久，当最后巨魔夔牛如同春蚕吐丝一样，将自己包裹到灵源空间的中心时，陆不弃突然感觉到一股绝强的压力从天地四方滚滚而来。

　　这压力，似天雷轰鸣、又似的火炎热；似极地冰寒、又似落木萧萧；甚至还会给陆不弃带来大地崩陷的错觉。

　　是的，一切都是错觉，没有天雷、地火、寒冰、落木和地陷临身。但却是让陆不弃有种灾难来临的危机感。

　　陆不弃心头无以名状地大惊间，烈焚的声音响起：“人崽子，别慌神，专心做你的事，这是天地威压劫。”

　　陆不弃马上收敛心神，继续用神识支撑着巨魔夔牛的魔灵彻底融入到仙游鼎灵源空间中，哪怕他的神识能清晰感觉到仙游鼎整个灵源空间都在剧烈颤抖，就如同随时会崩毁一样。

　　收敛了心神的陆不弃，自然没有心思去问烈焚什么是天地威压劫。

　　但是烈焚却是用还算轻缓的声音告诉了陆不弃：“生灵修炼，踏上某种打破禁锢的阶段，都会碰到各种内外劫难，因为修行之路，实为逆天，天地自然有不容之措施。而这死物融灵，更是逆天之举，天地如何坐视？自然也会有某种法则下的压制力量产生。”

　　“而天地威压劫，就是法则压制力量形成的一种非实质性的劫杀，是直接作用于法宝灵源空间中的未融合完全的魔灵的。人崽子，你要做的不是帮助承受压力，而是用莲神之识尽可能地去刺激、促成魔灵尽快完成融合。”

　　“只有当魔灵于天地威压劫之中，抗压融合，并彻底破开威压，形成自己的灵识，才算是成功了。可如果承受不住这种压力，那也就失败了，八成的纯阳宝器都是败在这一步上。”

　　陆不弃心头一动，原本打算帮助巨魔夔牛魔灵承受部分压力，马上让神识飘飞，而只是以仙游鼎的过往，撩拨着灵源空间那些光线，传递着一些信息，刺激着魔灵融合。

　　就在陆不弃的神识覆盖之下，巨魔夔牛魔灵开始渐渐缩小，变形……

　　原本只有独腿的魔灵，却是分化出了三条腿；有些像三角形的身子拉长，牛头拉高，有种从爬行动物向直立人形进化的感觉。

　　即便只是在一旁感觉，陆不弃也发现天地威压越来越强，陆不弃甚至意识中能够感觉到自己身处一处末日般的炼狱，乱雷、天火、狂风、地震和海啸，无所不有，无所不到极处。

　　而作为承受压力的主体，巨魔夔牛魔灵所承受的压力到底多大，就让人心惊了。

　　看着那巨魔夔牛的身形时而像被强压压缩变形，时而像是疲累而匍匐蜷缩，但是每次，它都能桀骜地抬起头，三足鼎立，坚韧成长。

　　一次次感受到巨魔夔牛所展现出来的不屈不挠，坚忍不拔的精神，陆不弃心头感慨，原来，想要成为融灵道器，还真不是这么简单的事。

　　当巨魔夔牛最终变成了一个拥有圆柱鼎形巨胸的三足四臂牛魔王形态时，它猛然睁开了眼睛，那是燃烧着拥有强大生命力火焰的双眸，让人感觉到战意无穷。


第97章 平天

　　仙游鼎成功晋阶。

　　在被陆不弃命名为“平天”的仙游鼎魔灵苏醒的那一刹那，一道无声的怒吼，让天地威压劫安然失色。

　　陆不弃永远不会忘记那一刻的感觉，原本还在末日的世界，突然之间海阔清平。

　　一吼定乾坤！

　　仙游鼎的魔灵那一刻的英姿，让陆不弃脑海中蹦出了一个牛魔王的形象，陆不弃不记得什么时候看过一部《西行记》，里面七大圣之首，平天大圣牛魔王，似乎就应该拥有这样的英姿。

　　这也就是陆不弃将仙游鼎的魔灵命名为“平天”的含义所在。

　　平天很满意自己这个名字，他承载了仙游鼎经历过的所有事情，包括池中麟和陆不弃这两代主子的一些基本情况。

　　不过在跟平天交流的时候，它完全就是一副刚直的牛脾气，宛若一个狂战士，那种“宁向直中取，不可曲中求”的态度让陆不弃很是诧异。

　　仙游鼎，仙游鼎，这仙游之感，在平天身上完全得不到任何的体现。

　　对于这一点，烈焚有解释，说这法宝的器灵成型，器灵的形态和个性，会受多方面影响。比如形态，就会受三方面的影响：法宝本身的形态、原本魔灵的形态，还有主人的形态。

　　陆不弃也就微微恍然，平天那圆柱鼎状的巨胸和三个脚，应该就是随仙游鼎的形态；而本身牛头牛尾则是原本巨魔夔牛的形态；至于这人形，自然就是随陆不弃了。

　　至于个性，陆不弃更是恍然，他自己也没有什么仙风道骨的感觉，倒是杀伐果断的，却是更有军旅气息。而仙游鼎本身是一种炼丹、炼器和战斗用的法宝，也不是说名字飘逸，这器灵就有多飘逸……

　　想来想去，平天这种状态无疑是最符合多方面因素融合的产物了。

　　而仙游鼎本身的形态，也是发生了不小的变化。

　　仙游鼎，本来是个三足鼎，上方下圆，四角亭盖，鼎身上雕着乘鹤仙游的图案，显得颇有几分仙家气息。

　　现在的仙游鼎，依然还是三足鼎，上方下圆，亭盖却变成了五个角，而且五个角原本是飞檐类的交，现在却变成了夸张的牛角形态。更关键的是，牛角如翡翠般迷人，上面金绿色的光芒流转，俨然是九韶地冥玉的光泽。

　　而仙游鼎鼎身也大了一圈，上面的乘鹤仙游图并没有什么变化，但是仙人和鹤的眼神都隐约有了变化。这一点点画龙点睛的感觉，会让人这仙人乘鹤不是去会友，而是去找茬的。

　　整个仙游鼎给人一种更加狂霸的感觉。

　　当然，形态都不是重要的，重要的是实力。

　　让陆不弃欣喜的是，平天竟然直接就是卓越级的器灵，这也表示，仙游鼎从纯阳宝器进阶成为融灵道器，就成为了卓越级的融灵道器。

　　用烈焚的话来说：“主子喜欢跳级，法宝也学样儿。”

　　无论是普通级，还是卓越级，仙游鼎的实力，都主要体现在炼丹、炼器和战斗方面。

　　似乎是因为陆不弃心头本就慢慢忽略了仙游鼎炼丹和炼器方面的能力，这次仙游鼎在这方面的提升也不算特别明显，不过基本的提升稳定性和成功率那是肯定的，但具体多少，陆不弃还需要实验证明。

　　可是有了五狱焚神炉，不是特别情况，陆不弃恐怕都不会自己动手炼制丹药和法宝了。

　　仙游鼎最大的变化，那就是战斗方面的变化。

　　战斗方面，自然又分为攻击、防守和辅助方面。

　　以前的仙游鼎，攻击基本上就是一招，那就是“集炎烈火柱”。而现在，单单这一招就变成了五招，而且竟然有陆不弃通过五禽仿生拳创出的五大群体法术的影子。

　　第一招是“雷惊电绕”，在漫空回绕的电花，像极了“鹤羽万箭”中的雷鹤之羽。不过借用仙游鼎施展出的“雷惊电绕”，自然比“鹤羽万箭”要强力一些。

　　第二招是“风谲云诡”，那些比最猛烈的狂风还更猛烈的风云，变幻间，却是怎么看都像“鹿影重重”中狂奔的角鹿群。

　　第三招是“鲸波怒浪”，疯狂的浪潮，犹如大海的咆哮，哮声如虎，就如同放大版的“虎啸浪卷”。

　　第四招是“星火燎原”，在那仿佛要将天地都要焚化的火海中，那些火焰依然能找到“神猿千臂”中妖娆的猿臂的英子。

　　第五招是“山崩地裂”，如果陆不弃先行施展“山岚叠翠”，再来这么一招，简直就是在给人上演一部真实的灾难片。

　　而相比攻击方面的能力，防御方面的能力，才是如今仙游鼎最优秀的能力。

　　这种能力没有什么太华丽的防御招式，只不过是多了一种叫“九韶五元波”的能量，当仙游鼎笼罩在需要防护的对象身上时，这种如同五条高速流转的能量龙一样的波浪，就会十分灵动地聚合变化进行防御。

　　最让陆不弃惊叹的是，这“九韶五元波”的防御方式，跟玄罡护体金盾不一样，要灵活多变得多。

　　玄罡护体金盾，那就如同一面包裹着全身的超级盾牌一样，面对所有的攻击，都是一个字—扛。

　　可是仙游鼎的九韶五元波不一样，面对不同的攻击，它的抵挡方式不一样，或是攻、或是挡、或是卸……都是尽可能省力有效的方式。

　　至于辅助方面，仙游鼎的净化能力虽然没有太强的提升，却也得以保留了下来。

　　还有一点比较明显的变化值得一提的是，仙游鼎的弥觅空间也有了质的飞跃，变成了能够容纳更多事物和生灵的幻玄之境。

　　一翻检测试验，都是在鑫罗雷狱中完成的。

　　而检测结果，陆不弃自然是十分满意的，仙游鼎的各方面变化，完全符合陆不弃的希望，也超过了陆不弃的预期。而这种结果，想必生死不明的丹皇池中麟也会很欣慰吧？

　　将仙游鼎升阶成功，陆不弃并没有马上出关。

　　他还有事情要做，那就是再次炼制调整聚婴幡。

　　其实在去攻打荼神战会前夕，陆不弃就有琢磨过调整聚婴幡，不过他本就不打算动用聚婴幡，何况就算要应急，有江草彻这一个战婴灵体也足够用了，也就暂时没有多此一举。

　　可是现在，陆不弃马上要去天炎圣山，完全有可能跟天炎一脉的高手发生冲突，甚至可能碰上金身强者，必须把聚婴幡弄好，毕竟不管遇见什么事，多一分实力，多一分搞定事情的可能。

　　聚婴幡能够同时控制多少战婴灵体战斗，烈焚早帮陆不弃分析得好好的。

　　想要控制五个裂合期上阶的战婴灵体还是很难，所以四个是比较稳妥的数字，余下的空间，则可以控制六个裂合期中阶的战婴灵体，或者二十多个裂合期下阶的战婴灵体。

　　原本陆不弃拥有四个相当于裂合上阶的灵体，可是现在，巨魔夔牛成为了仙游鼎器灵平天，也就剩下三个：江草彻、飞天角鼠和天炎克。

　　兵不在多在精的道理，陆不弃自然明白。所以，能控制的份额，首先要安排这些强力的。所以，这三者自然是必须上阵，江草彻和飞天角鼠都简单，直接进入出战区就行，而天炎克却是必须重新淬炼并炼制成为战婴灵体。

　　除了这三者，陆不弃就只能找裂合期中阶或者下阶实力的灵体了。

　　至于晶魂期和魂阶的战婴灵体，陆不弃暂且就不打算拿来凑数了，除非真有一天能够将聚婴幡变成千婴幡或者万婴幡，否则就算是一百个魂阶战婴灵体，也没有太大的用处。

　　在绝对的实力面前，数量有时候就是个笑话。


第98章 凤栖南城

　　当陆不弃出关的时候，聚婴幡的出战区显得比较热闹。

　　三个实力相当于影阶上品的战婴灵体领头，后面跟着包括洞山沛白在内的五个实力相当于影阶中品的战婴灵体，再后面跟着十一个实力相当于影阶下品的战婴灵体。

　　其实，还有空间可以操作，但是陆不弃手头上已经没有实力相当于影阶的灵体了。

　　魂阶的灵体倒是还有七十八个，不过陆不弃现在看不上眼了。

　　可即便就目前这个情况，陆不弃已经感觉到心花怒放了。

　　聚婴幡一出，那就是相当于四十多个裂合期修士的实力，二期中还有三个是裂合期上阶，五个是裂合期中阶。加上陆不弃本人实力又相当于裂合期上阶，这样战力，比橡木公国荼神战会全部相加也要强上不少。

　　难怪烈焚都要说，聚婴幡虽不是融灵道器，却是堪比神器的强大法宝。

　　如今陆不弃，攻有鱼肠剑，守有仙游鼎和遁影黑袍，辅助有四方天局和五狱焚神炉，又有聚婴幡这种堪称“异军”的后招，装备算是趋于完美。就算再要添，也顶多增加一件辅助飞行用的融灵道器，毕竟蓝晶雪龙梭已经不足以帮助陆不弃什么了。

　　当陆不弃表示，他需要去天炎圣山一趟，洛水并没有丝毫的不快，只是没有忘记她的叮嘱：“不弃，天炎圣山不是普通的地方，你务必要多加小心。而且你这次，应该本着打听消息去，不管打听到什么消息，切忌意气用事，有什么事情可以回来商量，一起想办法解决。”

　　对于这种正确的提醒，陆不弃向来都是牢牢地记在心间。

　　洛水其实想陪着陆不弃一起去，可是龙门离不开她这个副门主。

　　只要荼神神殿没有放弃这边，那么橡木公国的荼神战会在辰岩颜菲的领导下，再次迅速壮大，当然，也有可能再空降一个更强力的人来任会长。

　　不管哪种情况，龙门都要随时关注这方面的动态。

　　陆不弃是门主，可是洛水并没有打算要用什么规矩将陆不弃绑在龙门不可动弹，她知道陆不弃是什么人，自然明白他要做什么，没人能阻拦。

　　天炎圣山，在雁南帝国东南部的凤栖山域，也是雁南帝国的几大禁区之一。

　　这种禁区，不是说禁止他人进入，而是说进入到里面的人，会有很大的危险。

　　可是危险往往跟财富是成正比的，所以，越危险的地方，人气往往越旺盛，因为这个世界钱是不经用的，穷人总是比富人多。

　　旺盛的人气，让凤栖山域南西北三个方向，都形成了一个小城。

　　耗费了十天的时间，陆不弃赶到了凤栖南城。

　　凤栖南城并不大，这种城市的常住人口不多，与其说是个城市，倒是像个壁垒，只能容纳数万人。

　　但是这里却很热闹，陆不弃入城的时候，就有前后两个商队跟着进城，可见这里的市场很繁荣。

　　主要是凤栖山域拥有数不甚数的药材、魔怪和矿产，它足够养育着一大批的游侠、佣武和商人。

　　凤栖南城没有什么城主，也没有什么种族愿意在这种是非之地放置传承之梦，那是很可笑的。

　　这里原本是一个自由到疯狂的地方，所有的人都以各自的风俗和自由生活着，摩擦不断，杀戮不断。

　　可是任何事情在发展了一段时间之后都会很自然地进入有序，就好像说，天下分久必合的道理一样。

　　凤栖南城、西城和北城都先后拥有了“城管”，是由一些长期活动在这片区域的商会、佣武团联合组成的一种权力机构，用来让这个区域变得平和些。

　　要杀人，出城杀；要抢钱，出城抢。

　　所有人都需要一个相对稳定的环境来挣钱，要不然挣着钱随时可能被抢，谁还敢来挣？

　　很多人，都不怕在野外跟魔怪厮杀战死，就怕赚了钱却被其他见钱眼开的家伙弄死，那样太窝囊。

　　在这些“城管”的控制下，这些小城渐渐拥有了属于它们特色的秩序。这种秩序让越来越多的产业在这种地方生根发芽，甚至开花结果。

　　就连妓院都有，不管你想要玩什么种族的男人和女人，都有可能在这里的妓院找到，只要你不留种，没有人会干涉这种性自由。

　　陆不弃很小心，他在进城之前就已经化身成为星河龙狂。

　　此刻，他正在凤栖南城最好的酒楼的最高层品尝着这里还算美味的食物，喝着味道古怪的烈酒。

　　酒楼总是最好打听消息的地方，尤其是那些侍应生，只要你有钱，你就是打听她们老娘穿什么颜色内裤，她们也会告诉你。

　　“听说神殿四大守护族脉之一，天炎一脉就在这凤栖山域腹地，不知道天炎一脉可有人会到这边来玩？”

　　陆不弃这个问题，在付出了两块九品洞晶石的巨额小费后，得到了十分详尽的回答，那侍应生恨不得将她从书本上得到的对于天炎一脉的了解都说出来。

　　天炎一脉的人，还真时常会到周边这几个城市走动，不过主要是在这些城市有一些比较高档次的活动时。

　　天炎一脉很讲究，尤其是在凤栖山域周边这几个城市，天炎一脉的人，那是享受高人一等的待遇的。不管你是徳喏艮族苍风一脉还是泰戈族雷霆一脉，都不会觉得不公平，谁让她们家的老大们不会一顿小跑就能到这街上来呢？

　　“明天晚上，是我们南城一季度一次的名品汇召开的时候，届时肯定会有天炎一脉的人过来的。阁下如果想结识天炎一脉的人，可以去名品阁。那是德惠商会的产业，不过却是贡献出来给整个南城的佣武团和商会使用。”

　　在侍应生看来，陆不弃想要找天炎一脉的人，肯定是想结识一下。这样的人，每天都会有成百上千，毕竟天炎一脉可算是一个又大又粗的腿，十分适合弱小一些的人来抱。

　　如果能把这大腿抱得紧紧的，日子肯定能过得安稳得很。

　　“不过想要参加名品汇，需要名帖，而我们家主子拥有推介的权力，如果阁下不介意出个……二十块九品洞晶石，我一定让我们家主子给阁下送来一张。”

　　陆不弃没有去管这家伙到底能赚多少，他丝毫没有在意地丢出两块八品洞晶石。

　　那侍应生眼睛大亮的同时，心头却又是在惋惜。他知道，碰上了一个超级有钱的主，早知道，他就应该说五十，噢，不，应该说一百。

　　人，之所以价值观会不一样，是因为站的人生高度不一样。

　　这侍应生永远都不会知道，陆不弃身上的财富多到写成阿拉伯数字，会让他一时半会都读不清楚。

　　说来也是，一个是只有刚体期修为的年轻侍应生，而另外一个却是快要触及洞天巅峰实力的强者。

　　虽然生活在同一片天空中，却不是同一个世界的人。


第99章 高富帅

　　名品汇，这名字很好听。

　　可其实，剥掉新奇的外衣，其实就是一场拍卖会。

　　跟一般的商贸会相比，拍卖会总是更受有钱人的欢迎，毕竟能上拍爱会的东西，非珍奇就是贵重。

　　而在拍卖会上买东西，也更能彰显财大气粗，一掷千金的快感，也是有钱人无法抗拒的感觉。

　　名品阁，是一个并不算特别大的阁楼，拥有五层。

　　可是就第五层，竟然有个十分牛逼的名字，叫“擎天台”。

　　就五层，就想擎天？

　　在凤栖南城呆了一天一夜的陆不弃，在名品汇快要开始前，心头腹诽着走进了名品阁。

　　酒楼老板的名帖不是假冒伪劣的，不过陆不弃在名品阁擎天台楼梯口碰到的工作人员身上，却没有感受到多么尊敬的态度，那浅薄的笑，仿佛知道他就是来看热闹的一样。

　　陆不弃没有用钱去甩这个工作人员的脸子，他只认为，估计是酒楼老板的面子不够大，他推荐的都很难是什么大鱼。

　　当然，陆不弃也不认为，狗眼看人低的工作人员会有多高的眼力，能够看出谁是大鱼，谁是小虾。

　　她们也就只会凭借种族来衡量笑容的深浅。

　　比如说，选择了靠后坐位置的陆不弃，就发现，那几个家伙，在看到两个菲尼克斯族的人进来时，脸上的笑容就如同灿烂的菊花。

　　陆不弃脸上绽放出了笑容，因为他发现，这两个菲尼克斯族的家伙实力还不弱。一个是徐娘半老模样的女子，拥有裂合期中阶一重左右的修为，似乎刚突破；另外一个是精明能干外貌普通的中年男子，也拥有裂合期下阶三重左右的修为。

　　修为越高，说明在天炎一脉地位越高，那知道的肯定也就越多。

　　目送二人从一侧向上延伸的甬道进入了擎天台最高处的那一环状贵宾室群中，陆不弃咧了咧嘴，神识若即若离地感应着二人进入了位置最好的中间贵宾室。

　　陆不弃并没有傻儿巴叽地要坐近一些，毕竟一旦拍卖开始，贵宾室中肯定会有膈应敝能的小型阵法开启，如果这点都没有，那这拍卖会的档次也太低了点了。

　　只要天炎一脉的人出现了，陆不弃就一点都不急。

　　看看拍卖会上有什么好东西再做一些事也可以，连天炎一脉裂合中阶的家伙都能吸引过来，估计还真有可能会有一些好东西。

　　陆不弃属于来得很早的人，一直等到拍卖会开始，他算是目睹着形形色色的人物进场，其中修为最高的竟然有一个裂合期上阶的修士，豪斯族的修士。

　　豪斯族，这也是荼神洞天一个大族，如朋克一样的飘逸头发，还有那顺直的马尾，都是她们的标志。

　　不过这个种族多生活在东昇帝国和北藏帝国，陆不弃见得不多。

　　在陆不弃观察这个豪斯族男子的时候，他也若有所感地看过来。然后陆不弃就看到了他眼中的惊讶，他是今日唯一一个意识到陆不弃修为不凡的人。

　　是的，他也仅仅是意识到而已，因为有烈焚的存在，就算是一边的金身期，也休想一眼看出陆不弃的深浅，很容易看错。

　　毫无疑问的是，这个豪斯族的男子也进入了贵宾室，只有陆不弃，在普通的位置上作者，还是那靠后得都无人问津的位置。

　　在陆不弃身前，是数十个晶魂期的修士，各式各样的人都有，甚至于陆不弃相信，在座中恐怕会有异兽人。只不过现在的异兽人肯定都已经掌握了易耳之术，光从外形很难分辨得出来了。

　　比较谨慎而习惯性打量周围环境的人，会很自然地看到坐在光线不算特别好之地的陆不弃，然后都会以为这可能是一个很少到这种场合的新人。

　　坐得远，就更难看清楚在中心展台位置上展出的宝贝，连宝贝都看不清楚，怎么竞价？

　　既然把陆不弃当成看热闹的，大家也很自然地会将他忘却。

　　尤其是在拍卖会开始，一连出了十几件商品，陆不弃都没有出手，更是让所有人都将他遗忘了。

　　那十几件商品，陆不弃还真是看不上。

　　天品功法？陆不弃不缺，甚至说他的功法可谓都是神品功法。

　　融灵道器？陆不弃全身上下到处都是融灵道器，不是超凡入圣级别的他还都看不上眼了。

　　炼金产物？陆不弃自己就是最优秀的炼金师，何况身体里还藏着烈焚这个更优秀的炼金师，就这荼神洞天落后无比的炼金术能得出什么样的宝贝？

　　材料？除非是五毒兽灵胆之类、或者是先天祖神级这种，陆不弃急需的材料，否则陆不弃也没有什么兴趣。

　　可是当这么一件底价三千块五品洞晶石东西出现时，陆不弃却是起了兴趣了。

　　这是一个魔灵，一个影阶上品的魔灵，多目狮猊魔灵，虽然只是三品，但已经足够让陆不弃精神振奋一下了。

　　不仅仅是陆不弃振奋了，只出过一次手的天炎一脉二人，在这个时候也出手了。

　　“四千！”天炎玥很是有些激动，第一个报价都直接多加了一千块五品洞晶石，她今天来的目的就是这个。

　　天炎玥刚突破到裂合中期，彻底掌握了晶魂离体的能力，能够使用天炎一脉最强大的拼命秘法“魔晶魂变大法”，而这种秘法最需要的是一个强力的魔灵或者傍身。

　　像影阶上品，一般都是裂合期上阶的修士才有机会准备，裂合期中阶的修士，能有个影阶中品的准备也就可以了。

　　不过如果拥有影阶上品的魔灵，那么就可以让天炎玥在一段时间里拥有裂合上阶的实力，这种能力，有时候不仅仅能救命，还能创造更大的财富。

　　陆不弃嘴角微翘，他也很有兴趣，也就在他准备竞价的时候，那个豪斯族男子也出手了：“四千一！”

　　天炎玥马上还击：“四千五！”

　　在普通坐席间众人纷纷议论时，两人拍子不一地竞价，迅速将这魔灵的价格顶到了六千二百块五品洞晶石。

　　那豪斯族男子半晌没有叫价。

　　在拍卖师开始扯着嗓子问有没有更高价时，天炎玥的脸上浮起得意的笑容，她可是有备而来。

　　可是就在拍卖师准备一锤定音的时候，一个懒散幽幽的声音飘起：“六千五。”

　　全场愕然，然后哗声一片。

　　愕然，是因为没想到声音会在普通席的后排座上飘出；哗然，是因为惊奇这一事实。

　　一个被当做来看热闹，几乎被所有人小觑的家伙，却是出手惊人。

　　天炎玥很恼火，没想到刚赶走一匹马，又来了一只猴。

　　要知道六千多买一个影阶三品的魔灵，并不算贵，如果竞争激烈的时候，上万都正常。原本天炎玥以为要捡漏了，现在看来没有这么容易。

　　不过恼火归恼火，天炎玥还是得竞价，如果不出价，可就要跟这多目狮猊魔灵失之交臂。

　　“六千六！”天炎玥报出这个价格时，有些脸红。

　　三千起价，每次加价不得少于一百。

　　在跟那豪斯族男子竞价的时候，天炎玥显得气势凌人，每次几百几百加，现在换了个对手，突然间就怂了。

　　从这一点，陆不弃也能看出，天炎一脉的这两个根本算不得是什么土豪。

　　只有没钱人才会改变自己的加价习惯。

　　“七千！”陆不弃再次加价。

　　天炎玥咬了咬牙，直接报出了个“七千五”的价格，她也意识到自己的退缩会让人感觉出她钱不够。

　　一旁的天炎曜有些担忧：“老姐，我们加起来都拿不出七千五百块五品洞晶石啊。”

　　“我知道，可我实在吞不下这口气。”天炎玥沉声道：“那家伙要抢我的魔灵，我就要他出点血。”

　　陆不弃似乎并没有意识到这个问题，他继续加价：“八千！”

　　陆不弃的财大气粗，自然让他前面那些人纷纷侧目。当然，她们要不侧目，不转动身子，也很难看到陆不弃那完全可以做“高富帅”表率的样子。


第100章 上钩了

　　“一万！”天炎玥银牙都要咬碎了，心头暗道：“让你跟我抢，这次不让你大出血一次，我就枉为天炎一脉的人。”

　　陆不弃剑眉轻扬，他再反应迟钝，这个时候也隐约感觉出点问题了。

　　正所谓事出有异必有妖，这天炎一脉的家伙本来表现出的应该是洞晶石不太足的样子，那一下从七千加到七千五，重新反弹，也可以理解为她最后孤注一掷。

　　可是突然加两千，直接顶到一万，那就很奇怪了。

　　一万块五品洞晶石，那可就是一块一品洞晶石，这个价位买一个影阶三品魔灵，实在有些不太靠谱。如果是影阶一品，那么还凑合。

　　陆不弃不认为天炎一脉的人会如此不识货，她们基本上人手一个高品魔灵，对于这玩意的了解肯定不会比他少。

　　“想坑我？”嘴角浮起一抹冷笑，陆不弃索性不叫价了。

　　“一号贵宾室的贵宾出价一万块五品洞晶石，可还有人出更高的价格？”拍卖师显得很是兴奋，盯着陆不弃这个方向的眸子闪着狼眼一般的幽幽光芒。

　　可是陆不弃压根已经不打算竞价了，有这个钱，他让木雨千柔给他去收购，只要时间充裕，收两个回来也不在话下吧？

　　“还有人么？”多少有些不甘的声音再次飘起，最后变成激动无比的大喊，伴随这锤落之声：“恭喜一号贵宾室的贵宾获得多目狮猊魔灵！”

　　也难怪拍卖师底气这么足，三千底价的东西拍出一万，三倍出头的比例，这已经算是非常不错的价格了。

　　可是天炎玥此刻脸色却变得比猪肝都难看，她怎么也没有想到那个一副势在必得样子的家伙，竟然不再竞价。

　　天炎曜苦涩地看过来：“现在怎么办？”

　　想要坑人，却坑到了自己，这就是典型的搬起石头砸自己的脚。

　　天炎玥甚至认为自己很可能碰上托了，咬了咬牙：“还能怎么办？把魔灵要了啊，欠点钱，过些日子就还掉便是！”

　　打掉牙，只有往肚子里吞，以天炎一脉的信誉，欠个三四千块五品洞晶石问题还是不大的。反正这次出来就是为了魔灵，这样总比落个出尔反尔闹出笑话更好吧？

　　天炎曜也明白这个道理，沉声道：“那回头我跟她们说一声……”

　　“你现在就去说！”天炎玥冷声道：“顺便看看到底是哪个不开眼的家伙，在跟我们竞价。”

　　天炎曜重重点头：“我明白了。”

　　目光阴沉地看着天炎曜离开，天炎玥眼中恨芒闪烁，手中的一个琉璃杯彻底融化，化作溢流浑浊的液体掉落在木制地板上，印出了几道深深的痕迹。

　　拍卖会圆满结束，陆不弃没有一件收获，因为天炎玥和天炎曜再也没有出手过。但是没有收获的陆不弃却笑得很灿烂，比那些收获了东西的人还更开心。

　　在离开这擎天台时，陆不弃知道有几道盯着他的目光一定是不怀好意的，他并不以为意，甚至很是高兴，因为他明白，愿者上钩了。

　　离开了名品阁，陆不弃径直朝北门行去。

　　凤栖南城这样的城市没有宵禁一说，晚上也很热闹，只有到夜深时，才可能寂静一些。

　　陆不弃径直出了北门，然后以裂合期下阶修士的速度朝凤栖山域腹地扎去，完全是一副压根不知道有人追踪的样子。

　　不过当陆不弃随便找了一处山崖，迎风邀月，对影成双时，跟在后面的天炎曜心头犯了嘀咕：“老姐，这家伙停了下来，好像发现了我们。”

　　“发现了又如何？”天炎玥冷声道：“我们本就是要找他！”

　　“可一般的人要是碰到这种情况，应该是想着怎么逃吧？”天炎曜无疑比较谨慎。

　　“他速度没有我们快，能逃哪去？”天炎玥冷笑：“你担心什么？这里是我们天炎一脉的地界，他难道还能蹦跶到天上去？”

　　天炎曜一想，也是啊，这里离圣山不到一百公里，自己姐弟二人又不是什么庸手，自己瞎担心什么？

　　可是，即便如此想，天炎曜内心却不自然地有种惴惴之感，他总感觉哪里不对，又说不上来。

　　直到那诶珀族人大方地迎着二人抱拳说笑时，他才猛然意识到，这人明知道她们是天炎一脉的人，却还故意竞价，惹怒她们，目的何在？

　　“两位行色匆匆，莫不是急着赶回天炎圣山借钱？”陆不弃抱拳说笑的话语是如此的。

　　天炎玥再笨，也不可能不明白陆不弃是有备而来，更不可能听不出陆不弃话中的讽刺，落在崖顶上的她因为愤怒，黑色长发无风自动：“你是何人，为何故意与我为难？”

　　“我是何人现在无关紧要，你们只要知道，我引你们来，只不过是想得到一些我想要的消息罢了。”陆不弃轻摊了摊手，十分狂妄。

　　“真是笑话，别人有求于我们都是想尽办法讨好巴结我们，你呢？竟然用这种方法来惹怒我？你难道不知道，你如此引来我们，你不会得到你所想要的，因为你得到的只会是死亡么！”

　　天炎玥话音落下，黑色长裙一荡，整个人如同一朵黑玫瑰一样绽放了开来，在她旋身而起之际，夜色中突然多出两道云袖一般的青蓝双色光芒，带着肃杀之气，化作两道刃光，嗖然斩向陆不弃。

　　这绝对不是一个裂合中期的修士最强大的斗技，这只不过是天炎玥试探性的攻击。

　　天炎曜欲言又止，却是飘退到了天炎玥身后，如果连老姐都对付不了的家伙，他也是徒劳。

　　陆不弃没有进行丝毫的躲避，青蓝刃光准确地斩在他的两侧，却是只激起两道金光涟漪，陆不弃身上衣摆都没有动弹一下。

　　天炎玥和天炎曜脸色同时一变。

　　虽说是试探性的攻击，没有施展什么强力斗技，可是能量输出却依然是十成十的状态。

　　“你到底是谁？”天炎玥没有发出第二次攻击，能够如此轻描淡写地挡下她的攻击，实力绝对不弱于她，也难怪赶如此明目张胆地挑衅她。

　　陆不弃如今的玄罡护体金盾，就连裂合期上阶的攻击都能抵挡下来，何况天炎玥这种试探性的攻击？

　　“我说了，我是谁并不重要，你应该问的是，我想要知道什么消息。”陆不弃淡笑。

　　“你想知道什么？”问完这句话，天炎玥脸上轻变，她突然发现自己竟然在不知不觉中被眼前这家伙给震慑住了。

　　陆不弃淡然道：“我想知道天炎矍老爷子这一脉，现在过得怎么样？”

　　“你问这个干什么？”天炎玥愕然，毕竟陆不弃的问话，完全是朋友之间关切一般的问候。

　　“有个老朋友想知道她们的情况而已。”陆不弃轻笑：“你且说说，天炎矍老爷子现如今如何了？天炎璇的修为可恢复了？天炎孤晴那丫头又如何了？”

　　陆不弃不会愚蠢到直接去问他最想要知道的事情，这样完全暴露自己的目的并不是一件什么聪明的事。

　　天炎玥审视地盯着陆不弃，天炎曜却是直接问出声来：“如果你是矍老爷子的故人，为何不自己登门造访，不就什么都知道了？”

　　看来得给对方一点压力啊，陆不弃冷笑了下：“现在是我问你们，不是你们问我！”

　　“你什么意思？难道我们还是你待审的囚犯不成？”天炎玥脸色一变，她不就有些忌惮眼前这不知底细的家伙的实力么？还不至于被吓破胆。


第101章 磕碜人的赌约

　　“虽然不是，却也差不多了！”陆不弃摊了摊手：“别急着发怒……要不然我们打个赌？”

　　天炎玥和天炎曜相视了一眼，前者沉声道：“什么赌？”

　　“以我这里为中心，向外延展百丈。我不挪一步，赌你们在天亮之前，跑不出这百丈范围。”

　　“你当我们是什么？你不挪一步，就想拖住我们姐弟二人？”天炎玥一脸不屑，陆不弃这话，她权且当了一个不好笑的笑话。

　　“就是，你不阻拦，这天高地阔的，我们要出百丈，不过转瞬的事。”天炎曜疑惑地看着陆不弃，这对于他来说，实在是不可能有胜算的赌局。

　　“是么？那你敢不敢赌？”陆不弃轻笑：“如果你们赢了，我保管拱手相送，绝不为难你们！可如果输了，那岂不就跟我的阶下囚相仿？届时，我所要知道的，你们一一认真回答，如何？”

　　天炎曜沉声道：“这位阁下，先不说我们姐弟没必要跟你玩这种无聊的赌局。怎么你说起来，好像我们姐弟上杆子要逃跑一样？”

　　天炎玥点头道：“没错，我还没追究你恶意竞价的事情呢，谁要跟你打这种无聊的赌？”

　　“是么？你们确定不打这个赌？”陆不弃剑眉轻扬。

　　天炎玥心头没来由的咯噔一下，不过她不是一个拉得下脸皮的人，正打算继续顶杠几句，一旁的天炎曜却是说道：“老姐，跟他赌一赌也无关紧要，我们可以在赌赢之后，再找他算账。只不过就算要玩……阁下不觉得这赌注对你太有利了么？”

　　对于弟弟给自己架梯子，天炎玥还是很懂得顺势而下的：“没错，既然你提出这个赌约，那我们总有加赌注的权力，我们要是赢了的话，你就……把竞拍多目狮猊魔灵的洞晶石还给我！”

　　“一万块五品洞晶石么？这个赌注还真是有点大啊！”陆不弃故作犹豫。

　　“你不敢了么？”天炎玥冷笑道。

　　“这个赌约是我提的，就没有退却的道理。”陆不弃淡笑：“不过既然你们提了赌注不公平过的问题，难道现在就公平了？我这边只得到一点鸡毛蒜皮般的消息，你们却要一万块五品洞晶石？”

　　“那你待如何？”天炎玥实在不想回圣山借钱，如果在这里能轻松赢来一万块五品洞晶石，那不就等于白捡了一个多目狮猊魔灵？

　　陆不弃打了个响指：“如果你们输了，就把多目狮猊魔灵赔给我吧。”

　　“这……”天炎玥微微皱眉。

　　“怕输？”陆不弃以彼之道还施彼身。

　　“笑话！天炎一脉就没有畏首畏尾的主，赌就赌！”天炎玥的心眼全是那一万块五品洞晶石，也不怪她目光短浅，这可几乎是她全副家当般的财富啊。

　　“姐……”天炎曜总感觉她们正一步步走进别人算计的陷阱中。

　　“弟弟，别瞎担心，等下一开始，我们就分开来跑！不过百丈距离罢了，他就算有隔空阻截的斗技，可是挡住了我，就顾及不了你。”天炎玥一副胜券在握的样子。

　　天炎曜稍微一琢磨，也是这个理，他实在想不明白眼前这诶珀族人到底要干什么。

　　陆不弃脸上的笑容跟天炎玥的极其相似：“那就开始吧！”

　　陆不弃这话一出，天炎玥和天炎曜二人极其默契地分朝两侧飞射而去。

　　对于裂合期的高手来所，百丈距离不过是几个闪身的距离罢了，可以说是秒秒钟就已经飞跃出去。

　　但是让天炎玥和天炎曜惊愕莫名的是，她们刚闪身出不到五十长距离，就一头撞到了一层韧性十足的能量壁上。

　　无论是天炎玥和天炎曜，都第一时间选择绕过去。

　　可是不论天炎玥和天炎曜怎么绕，在她们想要朝外飞跃时，都会碰到这股强韧的能量壁。

　　这不是阵法的屏障，是陆不弃施展的“风流困魔”。

　　在这夜风呜咽的地方，随风之势实在是有足够的用武之地。陆不弃脚下根本不用动弹，神识分成两股，同时控制两边狂乱的风流，实在不是什么太难的事。

　　在陆不弃随风之势的控制下，那些山风彻底发挥出了它们的潜力，如同一面牛筋拉紧的网一样，不会放过一个漏网之鱼。

　　发现无论怎么改变方向，都无法突破，天炎玥怒极，手中骤然多出一对闪着银光的短刃。

　　“狂凤裂空，给我破！”天炎玥怒喝间，兽怒斗气暴涨腾起，在空中幻化如青凤天翔，双刃前突，那青凤双爪探出，狠狠轰在那风墙上。

　　似乎很难抵挡青凤之威，那些组成气墙密布的风劲突然一散，天炎玥所有的攻击如同击打在虚空之上。

　　天炎玥脸色微喜，猛然朝前突进，可是就在她那斗技势头消失，人朝前突进的一刹那，所有散开的风流突然再次凝聚。

　　毫无疑问的是，天炎玥又是一头撞在了风墙之上。

　　而另外一边，天炎曜也碰到了同样的待遇，他的攻击明明破开了风墙，可是人想要冲过去的时候，却是再次被风墙挡了回来。

　　那就用冲锋类的攻击斗技！

　　这个想法，在并不笨的两个人脑海中同时兴起，两人也同样是这样做的。

　　“凤翔掠空！”

　　天炎玥和天炎曜用的是同一招，不过前者是青凤幻影，而后者是金凤幻影。

　　可是无论是天炎玥还是天炎曜，她们都没能冲到风墙后面，她们这一冲，却是冲到了鑫罗雷狱中。

　　紫气氤氲之地，是二人从来没有到过的。

　　不过二人却是心智都十分坚定，微愣过后，马上继续朝前飞跃。

　　足足飞跃出了千丈开外，天炎玥才放声高笑：“我已经飞出千丈，你输了！”

　　另外一边，很快传来天炎曜的声音：“我也已经飞出千丈，诶珀族的阁下，你输了。”

　　也就在这一刻，紫气消散，天炎玥和天炎曜有一种被一股神奇的力量搬动的感觉。

　　然后，二人的眼中重新能看到山崖草木的时候，耳畔听到陆不弃幽幽的声音：“两位好像寸步未动，为何会认为已经飞出千丈呢？”

　　然后天炎玥和天炎曜惊愕的发现，她们距离陆不弃依然只是那可怜的五十丈的距离。

　　遥遥相望，姐弟俩能看到彼此眼中的迷茫。

　　她们已经很谨慎了，两人都是感觉到飞出了千丈才停下来，可是为什么却依然是原地踏步一样？

　　当然，两人都隐约猜到，是刚才那紫气氤氲的地方有问题，还有那让人无法抗拒的摄拿力量。

　　“我就不信邪了！”天炎玥银牙一咬，再次施展出“凤翔掠空”，整个人化作一条青凤朝前飞掠而去。

　　如果姐弟俩全力施为，都逃不过一个不动弹分毫的人的控制，那她们可就是丢人丢到家了。

　　这一次，天炎玥似乎成功了，前面没有气墙当着。

　　青凤以飘逸之姿，转瞬滑过二十丈……三十丈……

　　成功近在眼前，身后的天炎曜忍不住要高喝出声。

　　九十丈……

　　可就在天炎玥期待突破一百丈时，一道坚韧的屏障骤然出现，在一阵能量爆破声中，将青凤生生拦了下来。

　　天炎玥被反震之力震退回二三十丈，脸色骤变，惊愕出声：“这是……九叠壳壁阵？”

　　“是的！”陆不弃的声音响起。

　　在天炎玥疑惑的目光中，依然还站在原地的陆不弃脸上挂着淡然自若的笑，头上转动着一面棋盘一样的法宝。

　　就在天炎玥想要看清楚那法宝到底是什么玩意时，只见一道闪烁着强光的阵图从法宝身上荡了开去。

　　数十颗五品洞晶石被撒了出去，消失在阵图光芒之中。

　　陆不弃脸上露出一抹诡异的笑容：“我会在这九叠壳壁阵中再加上几个小阵法，有一晚上的时间，看看你们能把这阵法破掉不！”


第102章 故友相问

　　风流困魔只是开胃菜，陆不弃真正有信心完全困住她们，是一直盯着二人的烈焚，还有这些阵法。

　　在烈焚用鑫罗雷狱将二人摄拿住的时候，陆不弃才有足够的时间施展九叠壳壁阵。

　　除了九叠壳壁阵，陆不弃再次布置下了“影变”、“云禁”、“扰神”等多个阵法。

　　这些阵法一布置下来，天炎玥和天炎曜插翅难飞。

　　将天炎玥和天炎曜引到这凤栖山域腹地，不杀她们，而是用这种拐弯抹角的方式，只不过是避免打草惊蛇罢了。

　　毕竟如果杀了天炎玥和天炎曜，天炎一脉必然会震动。

　　有人在自家门口杀人，换了陆不弃也会咽不下这口气，那么不说天炎一脉戒严是必然的，那些个高手恐怕会四下搜寻。

　　虽说陆不弃艺高人胆大，并不怕谁，可现在他的目的，只是要确认天炎孤晴的消息。

　　能有温和点的办法，为何要用过激的手段呢？抛开天炎千帆引起的仇恨来说，陆不弃跟天炎一脉并没有其他大仇怨，何况他现在也算天炎一脉的女婿，总不能胡乱开杀戒吧？

　　久等的时间，总是让人蛋疼的。

　　陆不弃索性取出了银螭笛，《回梦仙游》的乐律飘扬了开来。

　　听到耳畔美妙的音乐，天炎玥和天炎曜这两人现在连方向都有些分辨不清楚的人，烦躁的心绪竟然变得舒缓了许多。

　　当一曲终了，陆不弃意犹未尽地又来了一曲，《姑苏行》那欢快的曲调飘扬夜空，却也有种梦幻般的奇异感觉。

　　就在陆不弃一曲接着一曲，吹得唇角发干时，烈焚突然开口道：“其实……人崽子，有一个问题，我一直很好奇，几次想问都忘了。”

　　“什么问题？”陆不弃很诧异。

　　“你的这些曲子是从哪里学来的？”烈焚说道。

　　陆不弃眉头微皱：“我的记忆告诉我，是一个游方乞人教我的啊，我也是这么告诉别人的啊。”

　　谎话说了一千遍，那就会变成真相。有时候，就连自己都会欺骗过去，失去了前世记忆的陆不弃，这个时候无疑很难找到答案。

　　“可是哪个乞人能够跑到果槛密林那种沼泽林子去啊？他能乞讨到吃食么？”烈焚疑惑道。

　　陆不弃显然也有些困惑：“那我是怎么学会的呢？”

　　“所以我很疑惑，我现在很后悔为什么没有早点问你。”烈焚苦笑：“要不是怕你再陷入心魔之中，我真想告诉你，我怀疑你这些东西真是前世所学。”

　　“你要真的怕我陷入心魔，你就不应该把这话说出来。”陆不弃怪笑道：“那就当它是前世所学吧，又有什么关系呢？”

　　经历过一次忆魂心修之旅的陆不弃，显然变得更加洒脱。

　　烈焚应道：“那倒也是，它只是一种技能，带来的是美妙的音乐，不用困扰。”

　　天炎玥和天炎曜不是容易屈服的人，她们在阵中折腾到精疲力竭，都没有认输，一直尝试着各种破阵之法。

　　当东方一抹鱼肚白如同薄纱一样铺在崖顶时，陆不弃将阵组收了起来。

　　感受到朝阳的光芒，天炎玥和天炎曜表情变得十分的难看，她们两人，一个距离陆不弃六十丈，一个距离不到十丈。

　　而陆不弃，依然站在原地，没有移动分毫。

　　“不好意思，你们输了。”陆不弃轻笑着看向天炎玥：“作为胜利者，我是不是应该收获我的彩头了呢？”

　　到这个时候，天炎玥如果还不明白陆不弃的实力深不可测，不是她能对付得了的，那她也不可能修炼到这种地步了。

　　看了一脸无奈的天炎曜一眼，天炎玥咬了咬牙，忍痛将多目狮猊送了出去。

　　眼睁睁看着陆不弃将多目狮猊收了起来，天炎玥心头止不住在滴血。

　　闭关半年有余，突破到裂合期中阶，兴奋不已，从长老那领了晋级的奖励，再带上这辈子的积蓄，跟弟弟一起出山，就是为了收获一个上好的魔灵。

　　却没想，这次出来不仅仅花了大价钱，欠了一屁股债，最后却是连魔灵都输了出去。

　　恨恨地看着陆不弃，天炎玥却是发作不得，她担心如果她出手，会惹来更加无妄的灾难。

　　“除了魔灵，还有我想要的消息。”陆不弃目光淡淡地看着天炎玥：“可需要我再问一遍？”

　　天炎玥咬了咬牙：“不用了……”

　　“姐，我来告诉他吧！”天炎曜开口道，虽说对方要了解的东西不算是什么太机密的事情，但是泄露本族脉的信息给其他人，要是被族脉里知道了，惩罚是少不了的。

　　天炎玥摇头道：“用了你的钱，再让你背黑锅，我这个当姐的未免太混蛋了些吧？”

　　天炎曜微愕，却是只有苦笑。

　　“阁下，今日我天炎玥认栽，你不就想知道矍老爷子一家子近况么？”天炎玥显得很光棍：“我告诉你便是！”

　　“矍老爷子好得很，前些日子刚有突破，达到金身期下阶八重，距离中阶也为时不久了。”

　　说到这，天炎玥微顿，似乎在等待陆不弃的表态。

　　陆不弃却是没有表态，就是静静地看着天炎玥，等她继续阐述。

　　天炎玥只好继续说道：“璇妹子的修为情况依然如故，就连神殿祭司长都说过，除非出现神迹，否则她的修为不可能能够恢复。”

　　“至于孤晴丫头……她一直在圣山之巅闭关，已经半年多时间了，具体情况我们也不知道。不知阁下对于我的回答可满意否？”

　　陆不弃嘴角微翘：“矍老爷子新有突破，实在是可喜可贺；至于天炎璇的修为问题，我倒是觉得事在人为，有时候神办不到的事情，人可以办到。”

　　“这孤晴丫头，刚历练完就闭关，还真是太用功了？我听说她在橡木公国那边弄了个商会，玩得不亦乐乎，怎么突然跑去闭关了，难道是矍老爷子把她抓回去的？”

　　“你到底是谁？”听着陆不弃一副跟天炎矍等人老相识的样子，天炎玥心头的好奇忍不住窜上来。

　　陆不弃轻笑：“你还是不知道的好，也省得到老爷子面前说漏了嘴，让他念叨我。我刚才那个问题，你如何不回答？总不至于不知道吧？”

　　“当然知道！”天炎玥说道：“孤晴丫头的确是矍老爷子亲自撵回来的，是因为担心她在橡木公国那边不安全。”

　　“是啊，天炎千帆和天炎听南都死在那边，连焱老妇人都在那边失踪了，那还的确是个不宜久留的是非之地啊。”陆不弃轻轻感叹，不过他内心却不以为然。

　　天炎焱都失踪了小两年了，天炎听南和天炎千帆更是死了多时了，天炎孤晴都活得好好的，天炎矍不会老眼昏花到还认为天炎孤晴有危险。

　　肯定有其他原因……

　　到底是什么原因，眼前这两个人恐怕也不会知道。

　　“好了，我想了解的差不多了，谢谢二位解惑。”陆不弃轻笑间骤然消失不见。

　　天炎玥和天炎曜两人惊愕出声，四下张望感应，却是没能感应到分毫气息。

　　“这……老姐，这到底是何方神圣？”天炎曜惊愕莫名。

　　“不知道……没有阵法，难道是空间秘法？”天炎玥的脑海中想得最多的不是陆不弃是谁，而是陆不弃怎么消失不见的。

　　对于此，她十分惊奇，她从来没有见过这种诡异的身法，一闪身就不见了？速度比神识铺陈的速度都快？

　　“从他的处事来说，虽然有些古怪，对我们却应该没有什么敌视。”天炎玥皱眉分析道：“我想很有可能真的是矍老爷子的故友……”

　　“是啊，要不然他也不会对我们天炎一脉如数家珍吧？”天炎曜深以为然：“近几年我们天炎一脉发生的大小事情他竟然都知道。不过有一件事，老姐你为什么没提？”


第103章 偷香计划

　　“你是说矍老爷子逼孤晴嫁给天炎莫敌的事？”天炎玥反问。

　　天炎曜点头道：“是啊，我听白良说的，他说矍老爷子好势利，焱老夫人失踪后，他就忙赶紧张罗着让孤晴嫁给莫敌，也不怕孤晴的克夫相再把莫敌给克死。”

　　“怎么说话的？”天炎玥呵斥了一声：“你这些话可不要出去乱说，要是被矍老爷子听到了，没人救得了你。”

　　天炎曜一脸无所谓地说道：“我也就是跟老姐你说说。何况，这些话也不是我说的，是白良那老太婆说的，不过矍老爷子想什么，咱也琢磨得点到……”

　　“那倒是！”天炎玥淡笑：“焱老夫人失踪三年出头了，神殿已经决定将她议事长老的名额拿出来，重新择人了。天炎莫敌他母亲敏夫人无疑是最有力的竞争者，为了这个议事长老的身份，敏夫人肯定乐意跟矍老爷子结成亲家，不过我疑惑的是，矍老爷子为什么会愿意将孤晴嫁给莫敌呢？”

　　“是啊，虽然莫敌也算是一号人物，七十岁出头就已经达到裂合期上阶，可是他已经成过一次亲了……孤晴可是我们天炎一脉近千年来修为成长最快的天才，这莫敌怎么配得上了呢？”

　　“可能矍老爷子也是为了大局着想吧。”天炎玥沉声道：“我们天炎一脉，如果在神殿议事长老团连两席之位都占不到，那就太寒碜了。走吧，回家……今天的事，你我就烂到肚子里，绝对不能跟第三人说。”

　　天炎曜重重点头，太丢人了，谁好意思说出去？

　　天炎玥和天炎曜怎么也没有想到，消失不见的陆不弃，其实却是成为了“隔墙之耳”。

　　“人崽子，你的女人要被她爷爷改嫁了！”烈焚语气中充满了揶揄：“而且还是个二婚的家伙，怎么办？”

　　陆不弃咧嘴笑道：“我相信孤晴不会想要改嫁的，不过我不能让她自己一个人承受这种压力。”

　　“你想怎么做？”烈焚很好奇，他可是知道，只要跟亲人和女人有关的事情，陆不弃总是会不遗余力。

　　“既然来了这里，又知道孤晴在哪，怎能不去见她一面？”

　　“你要进天炎圣山？”烈焚吓了一跳。

　　在陆不弃点头之际，烈焚笑道：“恩，到时候在天炎圣山的禁地跟孤晴颠龙倒凤一下，倒是很刺激啊，只不过你想明白了没？那可是真正的龙潭虎穴啊。”

　　“龙潭虎穴不也还有大叔你在么？”陆不弃洒然一笑：“就算被逮住了，逃命还是没有问题吧？”

　　既然想要偷香劫玉的，怎么也要承担点风险吧？

　　“虽然我很想批评你这种将逃跑的重任完全压在我身上的行为，但是看在你这次要做的事情的份上，我就兜着了。”烈焚笑道：“不过你可要小心点，别真被逮着了，就算被逮着……最好也是在办完事之后！”

　　既然要进天炎圣山，陆不弃自然要做好万全的准备。

　　比如说适当的改头换面还是要的，易容成为一个天炎一脉的人并不难，只要加对赤色的耳翼，也就差不多了。

　　天炎一脉，绝对不是什么善地。

　　光天炎一脉周遭所布置的阵法，就丝毫不弱于千里连云阵。

　　陆不弃足足花了一天的时间，耗费了许多洞晶石，方才混进了天炎一脉这防护阵法之中。然后又耗费了两天的时间，依靠阵法无缝连接，方才神不知鬼不觉地跃过了天炎一脉生活区，来到了天炎圣山山腰处的禁制前。

　　天炎一脉生活区就高手如云，光裂合期的高手就有两百多名，要知道天炎一脉也不过是传承了几万人而已，将近百分之一的裂合期高手，这种比例实在是让人咋舌，也难怪能成为四大守护族脉之一。

　　而在昨日晚，陆不弃依靠一小搓还是药王解千愁留下的药粉，将一个裂合期下阶的女人迷倒……

　　看到这，想歪的先自己买块豆腐撞墙去。

　　陆不弃岂能饥不择食，穷凶极恶到此的采花贼？他就算要采，也是采自家的美娇娘，其他胭脂俗粉，哪能入他法眼？

　　迷倒那个裂合期下阶的菲尼克斯女子，目的不过是要从她脑海中取得一些有用的东西。

　　搜神术，有些阴损，但是陆不弃也管不了这么多了。

　　当这个女人醒来之后，只会觉得自己大梦一场，然后可能会有些不舒服，甚至多少会影响一点日后的修炼。

　　这个办法，也是陆不弃原本打算用来打听消息的备用之法，不过因为在凤栖南城碰上了天炎玥和天炎曜，这个方法就变成了B计划了。

　　而从这个女人的记忆中，陆不弃明白，天炎玥和天炎曜并没有骗他，天炎孤晴的确是天炎矍给撵回来的，这也就可以解释为什么天炎孤晴会不告而别了。

　　同时陆不弃也知道，天炎一脉另外三个金身强者，只有一个在天炎圣山，天炎矍和天炎敏都被神殿招了去，已经走了不少时日了。

　　这的确是个好消息，陆不弃最担心地就是被金身强者发现，毕竟金身期的强者感应力什么比裂合期要强太多，她们如果真的警觉而在这一片加强搜索，就算是阵法再怎么敝能，怎么隐伏，都不可能能够完全避开她们的探索的。

　　另外还有一个消息，那就是陆不弃知道了天炎圣山的禁制带在哪一片。

　　不过陆不弃却依然不知道天炎孤晴在山上哪个洞府闭关，好在，陆不弃知道了哪几处是金身期强者和天炎一脉其他几个重要人物专用的闭关点。

　　现在，陆不弃得想办法破开眼前这片禁制带。

　　禁制带，其实就是许多微型的阵法形成的陷阱地带，这些陷阱就如同子母地雷一样，一触发就是一大片。

　　虽然比之霜风长白这种阵法界的巨擘，陆不弃还有很大的差距，但是比之其他的人来说，他可算是个阵法专家了，即便是御守战使御天，在听到洛英说起过陆不弃的阵法造诣，都没有丝毫争雄之心。

　　不过再是阵法大家，碰到这种繁琐的禁制带，却得小心谨慎，毕竟即便是四方天局，也不可能一次感应，就能彻底看穿这片禁止带。

　　再说，陆不弃这次可不是要破掉这些禁止带，他需要做的是不触发任何禁制，进入真正的天炎圣山。

　　在霜风长白的《阵》秘籍中，有提到过如何破解繁琐的禁制带，也有提到如何规避一些禁制。

　　陆不弃需要知道的，是他所碰到的禁制到底有些什么，他需要一点点模拟，然后寻找这些禁制组合之间的漏洞，只有漏洞，才是安全的。

　　而就在陆不弃隐藏在一个角落里，慢慢地模拟着禁制时。在神殿回转天炎圣山的路上，天炎矍和天炎敏脸色很是凝重，带着鸿蒙印石项链正火速朝凤栖山域赶过来。

　　鸿蒙印石项链上，是一种能够瞬时承载鸿蒙系统特定信息的一种法器，如果用神识探入到项链上那透明闪亮如同猫眼石一样的印石之中，就能看到这样的信息。

　　“杀戮王陆云不弃出现在凤栖南城，正朝凤栖山域进发，目标疑似天炎圣山。”

　　“嗡……”

　　印石光芒再闪。

　　天炎敏眼中流光一转：“矍老，信息更新了！”

　　天炎矍身形未顿，单手一抹，印石发出一片迷蒙的光芒落在夜空中，显现出一窜白炽的字迹：“杀戮王陆云不弃出现在天炎圣山。”

　　“他想干什么？”天炎矍眉头紧皱。

　　“想找死！”天炎敏冷哼一声，速度再次加快了几分，强横的兽怒斗气如同喷气机的尾气，将那一排字迹冲得烟消云散。


第104章 相思情

　　陆不弃真不是想找死，他压根不知道鸿蒙系统突然又能找到他的踪迹了。

　　如果知道，陆不弃怎么也不会傻儿巴叽地钻到这瓮中来。

　　只可惜陆不弃所施展搜神术的那个对象，并不知道天炎矍和天炎敏两人之所以去荼神神殿，就是因为有人向神殿告密了。

　　当神殿知道橡木公国荼神战会被毁的罪魁祸首，竟然是失踪了多年的杀戮王陆云不弃时，才蓦然反应过来，鸿蒙系统在针对陆云不弃的感应时出了问题。

　　神殿方面检查了半天，也不知道问题出在哪里。

　　最后只能动用杀手锏，那就是让十三位金身期强者组成神光阵，让神器鸿蒙借助探测法则之力，重新梳理一遍所收集的魂血对应的生灵的位置。

　　这就好比一台计算机在查不出中了什么毒时，几乎所有人第一时间都会选择重装系统一般。

　　事实证明，这种方法的确有效。原本似乎本其他法则之力蒙蔽了的鸿蒙系统，在神光阵的作用下，再一次感应到了陆不弃的真切位置。

　　那个时候，鸿蒙系统探测到的消息，是陆不弃刚跃过橡木公国和雁南帝国的边境，朝雁南帝国进发，目的疑是凤栖山域。

　　为了彻底找到这陆不弃这个祸首，神殿竟然临时制作了一条能够随时接受鸿蒙系统信息的印石项链，同时在神殿中，更是让几个祭司不惜耗费大量精力和洞晶石，每两个时辰探测一次陆不弃的消息。

　　转眼又过了两天的时间，陆不弃终于将眼前这片禁止带的所有漏洞和变化都摸清楚了，然后没有触发任何一个阵法的情况下，进入了天炎圣山。

　　天炎圣山，不知道的人会以为是多么神秘玄奇的地方。

　　其实不过就是一座海拔十分高的山，魁梧陡峭而直入云霄，悬崖峭壁无所不在。山腰上还如春天盎然，山顶却是严寒如冬，风雪盖顶，如云天雪宫。

　　而整个天炎一脉无论是生活区还是圣山本就都处于一个巨大的禁飞大阵之中，无法飞行的人，只能够凭借肉体在各处石缝和铁索上跳跃行走。

　　虽说这个难不倒陆不弃，但是陆不弃并不打算用这种方式上山，有垚罗土灵遁在，他实在没必要冒着被识破的危险如同一个蚂蚱一样跳上山。

　　毕竟这天炎圣山在天炎一脉的作用，除了闭关之外，还有修炼功法斗技所有，很多地方都有天炎一脉的高手沉浸在与自然的共鸣之中。

　　陆不弃只想见天炎孤晴，不打算见其他人。

　　施展垚罗土灵遁，陆不弃却也控制了速度，毕竟他如果明目张胆地在岩层里穿梭，如果没人发现，那真就是笑话了。

　　所以陆不弃的垚罗土灵遁是要配合敝能阵、伏隐阵等阵法一点点地向上探索。

　　不外溢一点能量地移动阵法，这是需要极强的控制力和极其精准地能量拿捏能力，这也就是陆不弃拥有四方天局，换做其他的人，不论阵法造诣有多高，都是不可能能做到他这种地步，用阵法潜行的。

　　那些阵法大师想要挪动阵法，需要耗费更巨大的心力，而且效率出奇的慢，一天的功夫，也不知道能移动多远。

　　既然没有人曾经这么做过，那根本就不会有人怀疑岩层里有这么一个人物，竟然用如此费时费力的方法。

　　甚至，有时候陆不弃就近在咫尺，那些在洞府里闭关修炼的菲尼克斯人，却是没有一个人感觉到了有人窥探。

　　当然，陆不弃没有自己去窥探，毕竟神识这个东西是很容易被人感应到的，但是器灵的灵识却是很多人会将之误认为是天地元力的波动。

　　烈焚这种强大的器灵的灵识，更是轻灵得如同无物。

　　一连找了将近两天的时间，陆不弃几乎找遍了整个天炎圣山，都没能找到天炎孤晴。

　　“我肯定错过了什么地方！”陆不弃如此说着，这话也只能他的那群器灵能听到。

　　平常几乎就是沉默、沉默再沉默的四方开口了：“主人，我们基本上是寸土寸壁找过来的，绝对没有任何的遗漏，当然，除了那几个金身强者和结果裂合期圆满的家伙特定的洞府。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我知道她在哪了！”

　　是的，从四方这话中，陆不弃得到了提示，那就是他连天炎矍的洞府都还没去搜寻。

　　作为一个金身期强者的洞府，绝对是天炎圣山上灵力最浓郁之地，对于修炼肯定有事半功倍的作用。

　　一个爷爷将自己的洞府让给最疼爱的孙女，是完全有可能的。

　　陆不弃一开始将天炎矍的洞府给撇出去，那是很笨的一个行为。

　　只不过那基本上一种本能，毕竟天炎矍的洞府，跟天炎一脉其他几个金身强者的洞府相差不远。那一片，也无疑是最容易暴露的。

　　陆不弃小心翼翼地靠近，当烈焚的灵识之能传回的画面中，的确有天炎孤晴的身影时，陆不弃心头一暖。

　　天炎孤晴此刻并没有在修炼，而是在发呆，盘坐在一片有着氤氲云气的玉蒲团上发呆，手中捏着一个玉雕。

　　陆不弃没忘，那是心魔对他刚刚有所影响时，天炎孤晴帮他找来许多石料和玉料的时候，陆不弃雕刻给天炎孤晴的。

　　“不弃，不知道你现在怎么样了？可从心魔中走出来了？”天炎孤晴眼中没有担忧，只有相思：“我相信你，一定能走出来的！”

　　莲首垂下，目光再次落在手中玉雕上，天炎孤晴轻轻抚摸着，口中呢喃：“你说，不管你是找回了自己，还是不再是你，有它在，你都不会放开我！有这句话，我就算是在这洞府困一辈子，我也知足了。”

　　玉雕雕刻的是陆不弃和天炎孤晴两人肩并肩面对鎏祖的场景，整个玉雕，鎏祖的身形有些抽象，高大，霸道。但是主要表现的却是占料只有一成的陆不弃和天炎孤晴。两人的雕像并不大，但是五官清晰，表情自然。

　　陆不弃是直面着鎏祖，将鎏祖的压力完全扛了下来，而一旁的天炎孤晴则是深情地看着他，完全把生死置之度外。

　　没有触发任何禁制地进入了洞府，看着天炎孤晴那孤独待晴的背影，陆不弃柔声说道：“我怎么舍得让你在这困上一辈子？”

　　“我知道你不会舍得，但是我……”天炎孤晴有些失神，突然意识到什么，猛然转身，在看到陆不弃时，却是脸色大惊：“你是……龙狂？”

　　陆不弃微愕，却是猛然反应过来，他是以星河龙狂的形象见的天炎玥和天炎曜，然后他图简单，就直接在那妆容上加上一对耳翼，然后换了套衣服就过来了这边。

　　褪去了伪装，露出本来面貌，陆不弃咧嘴笑道：“孤晴，是我！”

　　“呀……”尖叫了一声，天炎孤晴飞扑了过去：“真的是你啊！”

　　可想而知，就在刚才那数秒钟的时间里，天炎孤晴已经透过星河龙狂的形象认出了陆不弃，甚至也猛然想明白了，为什么陆不弃和星河龙狂两人从来没有一起出现过了。

　　紧紧抱着天炎孤晴，天炎孤晴激动的索吻，让二人的感情在那一瞬间迸发了出来。

　　正所谓久别胜新婚，两人没有丝毫的赘言，用行动告诉着彼此，内心那强烈的思念。

　　衣物尽褪，两具胴体以极其激烈之姿，倒在了大如圆床的玉蒲团之上，在天炎孤晴的娇喘声中，极其契合地结合到了一起。


第105章 抓“奸”在床

　　“不要大自在欢喜术！”天炎孤晴只说了这么一句话，然后就彻底沉沦到两人的鱼水之欢中。

　　天炎孤晴之所以会说这么一句，是因为她这半年关在这想得最多的就是遗憾自己跟陆不弃欢爱的机会不多，没能怀上陆不弃的孩子。

　　良久，汗润全身的两人意犹未尽地搂在一起，这才得闲说会情话。

　　“你现在是谁？”天炎孤晴问道。

　　“你觉得是谁？”陆不弃轻笑。

　　“我觉得你就是你，鎏祖那点道行还不至于真让我看上的男人换一个人。”天炎孤晴眼神很坚定。

　　陆不弃笑了：“是的，我就是我，不负所望，我没有迷失自己。”

　　“你一出关就来找我了？”天炎孤晴笑得很温暖，她的孤冷的性子在陆不弃面前完全卸载了下来。

　　“只是稍微处理了一点琐事，我还要到千柔那打听你的消息，做点准备，就没怎么耽搁。原本只是过来确定一下你的情况，知道你安好就行。但没想知道了其他的一些事情……”

　　“什么事？”天炎孤晴微愕。

　　抱着天炎孤晴，陆不弃缓缓平复“操劳”的疲累：“你爷爷都要逼你嫁给别人了，呵呵……我要不过来，你要被人抢了怎么办？”

　　“我的人我的心都是你的了，谁能抢的掉？”天炎孤晴说道：“只是……你怎么找到这来了，没人为难你么？”

　　陆不弃轻笑：“没有人知道我来这了，怎么为难我？”

　　“你的修为又涨了？入我们天炎一脉如同无人之境？”天炎孤晴极其诧异。

　　天炎一脉的实力有多强，天炎孤晴如何能不知道？在外面，随便一个裂合期高手，地位都非比寻常，甚至很多都算是一方霸主。

　　可是在天炎族脉之中，裂合期的人地位也不过刚刚凸显，而且还要看这个裂合期的修士年龄几何了。如果说一两百岁才修炼到裂合期，这样的人，基本上也就是备用战力而已，因为她们基本上不可能有太大的突破，中阶、上阶都很难，就别说金身期了。

　　陆不弃点了点头：“三年的忆魂心修，总得有点收获啊。现在的我，只要不碰上金身期，其他的修士，基本上都不在话下了。”

　　自己的男人修为变强，天炎孤晴自然心里高兴。

　　“对了，孤晴……”陆不弃眉头微皱：“你刚才怎么会说困在这里呢？你不是在这里闭关么？”

　　“闭关？跟你合和双修，我的修为都顶到了裂合期，我现在哪还有什么新的感悟？我最需要的就是战斗，而不是躲在这种角落里闭关。”天炎孤晴嗤笑了下：“我这是被爷爷关在这了，至于闭关，只不过是他对外的借口而已。”

　　“关在这？他为什么关你？”陆不弃眉头大皱。

　　“还不是因为你！”天炎孤晴怪笑了下。

　　陆不弃愕然：“因为我？你爷爷知道我们的关系了？”

　　“不知道！但是他看出了我不是完璧之身了。”天炎孤晴应道：“他问我是谁，我没有告诉他，只说不是同族人。”

　　陆不弃脸皮子抽动了下：“你爷爷一定是大发雷霆！”

　　“是的，我从来没见过爷爷那么震怒！”天炎孤晴后怕道：“他原本十分开心，看到我几年的历练竟然突破到了裂合期，直夸我是个天才。可是当他知道这个时，那震怒的样子，让我以为他会一巴掌拍死我。”

　　“然后他就把你关到这里，让你闭门思过？”

　　“不是！”天炎孤晴轻笑：“他在气头上时似乎没心思琢磨怎么惩罚我，只是说不管坏我身子的是哪个混蛋，我都不准再跟他来往了，如果被他知道了，一定会杀了那个混蛋。”

　　看着天炎孤晴那一脸玩笑的样子，陆不弃却能感受到天炎矍想要杀他的心思：“他要是知道我这个混蛋现在又跑来坏他孙女的身子，估计会想把我碎尸万段……”

　　“我想也是！”天炎孤晴促狭地笑着比划道：“要从你下面开始碎……”

　　亲密无间的情侣之间就是这样，更没有那种礼仪道德的束缚，说话没遮拦。

　　笑闹了一下，陆不弃正容道：“那你怎么会被关在这？”

　　“因为我不答应嫁给天炎莫敌！”天炎孤晴说道：“不仅仅是因为我心里只有你，我实在讨厌爷爷将我当成筹码一样使用的感觉。我是一个活生生的人，我有自己的意愿，我有自己的想法，我有追求我自己想要的幸福和自由的权力。”

　　“但是你爷爷却认为他有操控你的权力。”陆不弃淡笑：“我听说，这桩事应该是天炎敏主动的要求，她想要顶替天炎焱议事长老的位置。”

　　天炎孤晴眼角闪过一抹明悟：“我明白了……我回山后，近距离接触的人没几个，天炎敏就是其中之一。她应该也看出我的问题了，所以才敢把他那死了婆娘的儿子给拿出来当筹码。”

　　的确，如果天炎孤晴还是完璧之身，那么以她如今修为所展现出来的天赋，加上她倾国倾城的美貌，如何是一个鳏夫配得上的？

　　可现在天炎孤晴非完璧，即便在这个女尊社会，也同样是一件十分掉价的事情。那么如果天炎敏表示，她们母子会为此守口如瓶的话，对于极其爱惜自己面子的天炎矍来说，无疑是很对口味的。

　　这个问题，陆不弃和天炎孤晴显然都能想得明白。

　　“那你爷爷到底什么意思？”陆不弃脸色有些不好：“如果你不嫁给天炎莫敌，就让你继续在这里闭关？”

　　天炎孤晴点头道：“没错，我也已经明确告诉他了，要我嫁给天炎莫敌是不可能的，就算是要在这里关一辈子，我也不会嫁的。”

　　“那你也总不可能真的一辈子关在这啊。”陆不弃沉声道：“要不然……我带你走吧，远走高飞！”

　　“不行！”天炎孤晴果断摇头：“我不能如此做，我可以拒绝爷爷的要求，但是我绝对不能连他的命令都不遵。更何况，这里还有我娘，我是她活着的唯一牵绊。”

　　陆不弃微凛：“抱歉，我竟然会劝你为了爱情抛弃所有……”

　　“我知道你只是因为无法接受我一辈子被关在这的事实罢了。”天炎孤晴理解地笑道：“不用跟我说抱歉，我心里开心得很呢。你既然能来一次，总还能来两次吧？等爷爷回来了，我就让他把这洞府布置得更好一些，像个闺房，我就在这住下来了。”

　　陆不弃汗然，敢情这天炎孤晴就这点追求？只要陆不弃常来看她，她就情愿在这关一辈子？

　　陆不弃正待跟天炎孤晴商量下其他的办法时，却是突然表情大变，猛然将一旁的衣物往天炎孤晴身上批，自己则以最快的速度穿好衣服。

　　“你还要遮羞！”一声沉闷如雷的声音在洞府炸起，一股灭绝般的能量迎面撞来。

　　陆不弃心头大惊，第一时间施展了“狂雷爆元”。

　　紫雷就在披上衣服的天炎孤晴眼前炸了开来，陆不弃巍然的身躯犹如雷神，竟然生生挡住了那一道金色掌印。

　　“咦……”

　　一声疑惑的沉吟，伴随着又一道金光掌印接踵而至。

　　陆不弃咬牙沉身，玄罡护体金盾运转到极致，可是，堪称当世最强的护体能量，竟然没有支持到一息就被轰爆。

　　好在陆不弃可就在这个时候掣出了仙游鼎，仙游鼎一出，鼎身骤然出现五色能量波浪，就如同紫青蓝赤黄五条能量龙，正是九韶五元波。

　　五龙骤然聚会，捆绑在一起，挡在了那金光掌前面。

　　轰然震响，整个洞府都在震颤，甚至说整座天炎圣山都在震动。

　　陆不弃只感觉胸口沉闷，强大的压力让他不自主地往后退，身子连同仙游鼎嗡然砸在石壁上，激荡起一片片防护能量涟漪。


第106章 强战

　　荼神洞天，每一个在正常使用的洞府，基本上都有阵法保护的，越高级的修士的洞府，保护阵法越强大，要不然修士修炼过程随便一点什么动作都把洞府给轰塌了，那可就不妙了。

　　就像这天炎圣山的洞府，不管它的岩层是什么材质，如果没有阵法保护。就以陆不弃的修为来说，随便一次攻击恐怕都能毁掉一百遍，何况他现在的对手是金身期的强者。

　　是的，来者正是金身期下阶八重的天炎矍。

　　这天炎矍身高将近两名，挺拔身形的他，身着一件黑金色闪亮长袍，如果不是他那一头黑白相间的长发，还有那眼角和法令多少有点皱纹，那俊朗丰润的气度，绝对不会有人会把他的当成是一个年龄过百的老者。

　　天炎矍很愤怒，他现在恨不得将陆不弃碎尸万段。

　　其实，在半年多以前，他见到天炎孤晴的时候，发现她非完璧之身，又知道坏她身子的人不是菲尼克斯族时，天炎矍就隐约猜到可能是杀戮王陆云不弃。因为很久以前，他每次碰到雷霆煌她们，总是要被揶揄几句。

　　天炎孤晴陪着陆不弃出现在雷霆城的事情，天炎矍还是知道的。

　　不过那个时候只是猜测而已，而且陆不弃已经失踪，天炎矍也没有办法印证什么。

　　现在答案已经知晓，坏天炎孤晴的人，正是陆云不弃。而且这家伙竟然胆大包天地敢潜入天炎圣山，还是在他的洞府中，在他那聚斗十全玉蒲上祸害他的孙女？

　　“去死吧！”天炎矍长袍震荡，安全是要将陆不弃绝杀当场的气势。

　　“住手！”天炎孤晴毅然决然地挡在了天炎矍身前。

　　“滚开！”天炎矍拂袖而出，仿佛毫不留情般，强浑的能量席卷向天炎孤晴。

　　惊呼声中，天炎孤晴毫无抵挡之力，被扫到角落，撞碎一个厚实的木架子，翻身而起间却是哇的一声吐了口鲜血，显然是伤到了脏腑。她兀自不顾自己，还想爬将起来，去阻拦爷爷杀陆不弃。

　　但是一股强横的力量横在了天炎孤晴面前，让她根本不可能再进入眼前二者的战团。

　　“我说过，我一定会杀了他！”天炎矍那狠厉的声音透过了一阵阵疯狂的能量爆破声，传到了天炎孤晴耳中。

　　“不……”眼看着那强大的兽怒斗气压缩的能量爪狠狠地将仙游鼎顶在一边，整个仙游鼎在一阵阵摩擦中发出剧烈的呻吟，天炎孤晴就能想象得出，陆不弃正承载多大的压力。

　　“人崽子，你在斗什么气？”烈焚咆哮着：“他打的不仅仅是你的老婆，还是他的孙女。你现在要做的，就是让我带着你跑到天边去。”

　　如果不是跟陆不弃早有约定，在他清醒的时候不能不经过他同意就是用乾坤挪移，以烈焚那谨慎的性子，见势不妙他早就施展出乾坤挪移了。

　　“我不是在斗气！”陆不弃沉声间，疯狂地跳动神婴中的法力，支援着仙游鼎，以九韶五元波死死地支持着。

　　“你这不是在斗气是在干什么？你以为平天那蠢货能帮你挡多久？”烈焚心忧如焚，陆不弃什么都好，就是有时候牛脾气上来了，八万匹马都拉不回。

　　“我有一战的理由，这是我第一次碰上金身期强者，如果我不尽力一战，就灰溜溜地逃走，我这辈子的修为恐怕都不会有寸进。”

　　“再者，这是孤晴她爷爷第一次见我，我绝对不能仅仅留下一个胆小如鼠、只会偷香劫玉的印象。放心吧，烈焚大叔，我还没想过要战死在这。”

　　心里有了底，烈焚也没有再劝什么让陆不弃逃的事，相反，它却也豪气大发：“也罢，就让我陪你一起跟这家伙玩玩，也顺便看看我们现在跟金身期的家伙到底有多大的差距。”

　　话音落下，烈焚却是施展出“天雷照影”。

　　“咔擦！”

　　一道凭空出现的惊雷，悍然轰在了天炎矍的头上，轰得他生生愣了下，手头上压力竟然为之一缓。

　　倒不是天雷照影的威力，连天炎矍都能震慑到。就那点威力，还不够天炎矍挠痒痒的，天炎矍甚至都不用花什么心思，单凭身上的护体斗气就足以将之挡下来。

　　天炎矍就是惊奇，他根本没想到，本该全力抵挡他的陆不弃，竟然有还手之力。

　　意外归意外，天炎矍回过神来，却是再次被震怒，气势再提，伸展双手，曲爪探出，如凤凰探爪，然后无数激烈的金色光爪狠狠地轰击在仙游鼎上。

　　“人崽子，这家伙体内竟然只剩下不到四成的能量，如果不是刚经历了一场大战，那就肯定是一直没有停歇的奔袭回来。难道他一开始就知道你会来跟他孙女偷情？”

　　“你能说点有用的么？”陆不弃咬牙切齿地说道，他现在没有心思跟烈焚斗嘴，越来越大的压力，让他只能一门心思地输出法力，努力配合着平天，控制仙游鼎，坚持抵挡住。

　　“这难道还没有用？如果我们能扛到他能量不足，那不就结了？就算是金身期强者，没有兽怒斗气了，还不就是纸老虎一个？”烈焚不满地嘟哝着：“他的攻击方面，附带的五行中偏雷属和风属，至于他的弱点，还是等你有机会能破开他的护体斗气再说吧。”

　　陆不弃苦笑，破开天炎矍的护体斗气？对于现在根本没有还手之力的他来说，这不就是个天大的笑话？

　　这边天炎孤晴在发现陆不弃竟然能够抵挡住一会，心头也没有那么无措的慌张，开始整理好了衣服，并调息了下内腑。

　　见就连兽怒斗技都无法破开眼前这件融灵道器的防护，天炎矍脸色有些挂不住，不由冷哼了一声：“我让你能挡多久！”

　　话音未落，金光闪烁，天炎矍抖手摔出一面金光法轮。

　　“超凡级融灵道器！”这下，就连烈焚都惊呼出声。

　　虽说他自己是入圣级的融灵道器，可是碰见极其稀少的超凡级融灵道器，他一样会惊叹，多少有些英雄惺惺相惜的味道。

　　是的，这金光法轮，正是天炎矍比较趁手的法宝之一，圣天灵羽轮。

　　圣天灵羽轮一出，高速旋转的它释放出来的刃锋如锯，却是摧枯拉朽般地将九韶五元波给生生切开。

　　然后在陆不弃一阵肉痛之下，狠狠地轰在了仙游鼎上，发出一阵剧烈难听的摩擦声。

　　感受到平天一阵阵的怒吼，担心仙游鼎被这么生生毁掉，陆不弃连忙收起了仙游鼎。

　　一失去仙游鼎的抵挡，圣天灵羽轮呼啦旋转间，根本不会有丝毫容情地斩向陆不弃。

　　就在天炎孤晴花容变色地惊呼出声时，陆不弃并没有被圣天灵羽轮轰杀，而是身上突然绽放出迷蒙的白玉光泽。

　　在天炎矍惊异的目光中，无数充满了生命气息，晶莹剔透的枝桠疯狂生长，将强横的圣天灵羽轮生生逼了回去。正是淼罗水狱因为九阴组神木在而拥有的防御能力，生命守护。

　　握住圣天灵羽轮，天炎矍鼻孔重重突出一股浊气：“哼……米粒之光，也放光华？”

　　口中虽如此鄙夷的说法，可是在天炎矍内心，却是不得不承认陆不弃的韧性实在是让人咋舌。至少，天炎矍并不认为，他在裂合期的时候，能够抵挡住一股金身期修士这么长时间的攻击。

　　“结束吧！”天炎矍收起了圣天灵羽轮，可是身上却是骤然绽放出一道璀璨的金光，一道完全是天炎矍形象，舒展着双翼的赤金色虚影骤然变大。

　　陆不弃瞳孔收缩了下，在这个时候，他才真正感应到，金身期强者跟裂合期修士巨大的鸿沟在哪了。


第107章 活路，不要他人给

　　法相金身，这就是金身期强者最强大的战斗形态，一施展出法相金身的金身期，实力最少是平常状态的两倍以上。

　　“住手！”天炎孤晴再次尖呼出声，这次伴随着的还有他右手反掌抵在眉心的动作：“爷爷，如果你再攻击不弃，我就死在你面前。”

　　天炎孤晴自然明白爷爷施展法相金身后的实力有多么恐怖，她可是亲眼见过，影阶一品的魔怪，直接被一掌拍碎了脑袋，那种情况天炎孤晴一辈子都不会忘记。

　　陆不弃就算再强大，法宝再多？也无法抵挡如此恐怖的攻击吧？

　　“孤晴，别乱来！”陆不弃大惊失色，连忙招呼着，他真担心天炎孤晴会一下过激，真自寻死路，那他可就会悔死了。

　　陆不弃也不好明言告诉天炎孤晴，说他拥有什么样的能力，要逃的话随时可以逃，那样的话，很有可能会激怒这脾气本就不太好的天炎矍。

　　如果天炎矍真的再次攻击他，试探一下天炎孤晴，怎么办？

　　可是天炎矍不会这样做，自己的孙女是什么脾性，天炎矍不可能不知道。他甚至不用看天炎孤晴的表情，单从她的语气中也恩那个听出，她的话是认真的，可不是什么权宜之计。

　　法相金身还没有到达最高的状态，却是逐步黯然了下来，天炎矍冷眼看过来，满是怒其不争的样子：“为了这个小子，你连自己的命都不要了？”

　　天炎孤晴目光坚定地应道：“如果你杀了他，我绝对不苟活一刻。”

　　深深地看着天炎孤晴，半晌，天炎矍怒极反笑：“好，很好……我今天可以不杀他……”

　　“不是说你今天不杀他，我是说你永远都不准伤害他。”天炎孤晴倔强地看着天炎矍。

　　“孤晴，你还能再幼稚点么？”天炎矍怒喝道：“就算我不杀他，别人也会杀他！你以为谁都会爱惜你的性命？”

　　“至少他会！”天炎孤晴深情地看向陆不弃。

　　“你的眼里就有这个男人？你爷爷我呢，我疼惜了你半辈子，你就看不到么？”天炎矍觉得酸涩得心痛。

　　“爷爷……”天炎孤晴心头触动，抛开天炎矍有时候功利了一些，可是疼爱天炎孤晴却不假，要不然也不会经常外出都带着天炎孤晴，很小开始就常把她推宫过穴，对她寄予厚望。

　　跪倒在天炎矍身前，天炎孤晴清泪滑落：“我怎么会看不到爷爷对我的疼爱呢。爷爷既然疼爱我，就答应我！我求您放过他，别的人要杀他，我求不到，我也只能求你。如果你把他杀了，我就是死我的灵魂也会煎熬永生永世。”

　　仰头，长呼了口浊气，然后又重重地深吸了口气，天炎矍沉声道：“要我放过他没问题，可是你得答应我，跟他一刀两断，永不往来。那样我不仅可以放过他，还可以指给他一条活路。”

　　“这……”天炎孤晴愣神，蓦然看向陆不弃。

　　只见陆不弃却是一直维持着一个尽可能让天炎孤晴安心的笑容：“孤晴，我的活路，我自己会把握，不需要别人给。”

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”天炎矍冷厉的目光如同一对利剑刺向陆不弃：“如果不是我孙女以死相逼，你现在已经是团烂肉了，这就是你能把握的活路？”

　　“是么？那要不然您再试试？就施展法相金身，看你今天能不能杀了我！”陆不弃桀骜相视：“放心，我会让孤晴收回她以死相逼的话的。”

　　“好好好！”天炎矍怒极：“孤晴，这可不是爷爷我不答应你，是有人自己找死！”

　　“不弃，你干什么？”天炎孤晴纠结地看向陆不弃，都要急出泪来了，爷爷都好不容易快被话拿住了，陆不弃这么一说，全部毁掉了。

　　“放心吧，孤晴。”陆不弃轻笑：“我倒不是要跟你爷爷置气，我只是想告诉他，‘放掉我’这样的筹码，他还真用不了，更加不能用来要挟你和我一刀两断。你就安心地呆着，不要寻死觅活的，别说今天我死不了，就算我真的有个三长两短，你也要好好地活着。如果你也死了，那我真的是彻底的死了……”

　　顿了顿，陆不弃深深地看着天炎孤晴：“答应我，就算是为了我，不管碰到什么情况，你都要好好活着。”

　　天炎孤晴抹了把眼睛，却是选择坚强地点头：“好！”

　　可是在天炎孤晴心中，却依然告诉自己，如果陆不弃有个什么三长两短，她绝不苟活。不过天炎孤晴就算有泪，也绝对不是那种哭哭啼啼闹腾的主，她在自己男人有了决断的事面前，她只会支持。

　　就算陆不弃真的去找死，大不了跟着一起死便是。

　　“好了，现在您的孙女不会以死相逼了，不过在你动手之前，我想说几句话。”陆云不弃目光坦然地看向天炎矍。

　　天炎矍点头道：“如果这是你的遗言的话，说吧！”

　　“遗不遗言暂不论。”陆不弃轻笑：“我们即将发生的战斗，也算是一个赌约了。我用我的命当赌注，赌你在今日杀不了我。现在我只想问，如果今天您杀不了我该如何？”

　　天炎矍嗤笑：“你待如何？”

　　“我的要求很简单，我不会要求什么你给我指条活路，也不会要求你以后就不来追杀我。我只希望，你不要再逼孤晴做她不想做的事，比如说……画地为牢地把她关起来，亦或者随便指个垃圾让她出嫁这类的事，她应该有自己选择生活的自由和权力！”

　　感受到陆不弃那明亮得有些晃眼的眼神，听到他在这个时候竟然也只是为天炎孤晴着想，天炎矍对于陆不弃的感官倒是有了微妙的变化：“我答应你！”

　　“很好，我相信矍老爷子您一定是个一言九鼎的人。”陆不弃笑了，然后挺了挺桀骜的脊梁，一副视死如归的样子：“现在，动手吧！”

　　“那……就……结束吧！”

　　天炎矍的语速不快，但是这一次，法相金身的形成速度比之前要快，迅速化成一个巨大的金身虚影，而且出手极其迅猛，完全没有丝毫的手下留情，势必要将陆不弃击杀于当下。

　　当那法相金身的巨掌以抹杀一切的狠辣，猛然扫过陆不弃所站立之地时，天炎孤晴浑身都在剧烈颤抖，直到她突然发现陆不弃竟然凭空消失了，心头微微恍然间，才松了口气。

　　几年没有见陆不弃出手了，天炎孤晴都差点忘了陆不弃拥有一个十分实用的法宝，拥有掌握鑫罗雷狱空间的能力。

　　“咦……”天炎矍愣然，攻击竟然落了个空，他只是隐约感觉到了丁点能量波动，陆不弃聚不见了。

　　回眸，看向天炎孤晴，天炎矍眉头一抬：“孤晴，看你好像知道他跑哪去了？”

　　“我若知道他能跑掉，我之前需要以死相逼么？”天炎孤晴自然回应着，难道她会告诉天炎矍，陆不弃只是进入了一个临时的小空间，待到法宝支撑不住后，就必须回到原地？

　　“哼，不就是一种空间秘法么？”天炎矍也不是没有看出一点端倪：“我就不信他还能跑到天边，如今整个族脉都发动了起来，所有的人都在搜寻他这个杀戮王，他能跑哪去？”

　　天炎孤晴心头一紧：“整个族脉都发动了起来？这是怎么回事？”

　　“你紧张了？那就说明我猜得没错？”天炎矍眼中闪着睿智的光芒。

　　天炎孤晴脸色微变，她明白在爷爷这种心眼都带着丰富阅历的人来说，她随便一个动作一个表情一句话，都可能在不知不觉中透露出一些东西。


第108章 可怕的天炎矍

　　陆不弃曾经说过，跟比自己精明的人打交道，最好的办法，那就是少说少做，或者……让自己变得反常起来。

　　前者，能让对方无迹可寻；而后者，则能打乱对方的逻辑。

　　这个问题，天炎孤晴跟陆不弃有过交流，于是乎，她也没有再理会天炎矍，她深吸了口气，大踏步往外走去。在她看来，如果她离开了，天炎矍不至于总留在这洞府中发呆吧？

　　“站住！”天炎矍冷哼道：“我说过，你不答应嫁给天炎莫敌，就别想出这洞府半步。”

　　天炎孤晴傲然回头：“你刚亲口答应不弃，说不再让我做自己不想做的事情，亏不弃还用‘一言九鼎’这样的话来形容你的信誉？”

　　天炎矍嗤笑：“不要给我戴高帽，我自己说了什么话，我自己记得清楚得很，不用你来提醒。”

　　“那你这是在做什么？”天炎孤晴定定地盯着天炎矍。

　　“别忘了，现在可刚刚过去一会儿，离这一天过去，少说还有七八个光响。”天炎矍眼中神光闪闪：“你放心，这些时间，足够让我杀了他……”

　　既然不能出去，天炎孤晴重新坐回了聚斗十全玉璞上：“你人都找不到他，凭什么这么自信？”

　　“凭这个！”天炎矍却是亮出了一条项链。

　　天炎孤晴瞳孔剧烈收缩了下：“鸿蒙印石项链？什么……鸿蒙能够再次探测不弃的位置了？”

　　“看来你知道鸿蒙系统无法探测陆云不弃的事。没错，在经过我们十多人发动的神光阵的辅助下，鸿蒙找到了陆云不弃的魂血，能够重新探测陆云不弃的位置。”

　　“为什么？神殿为什么为了他这么劳师动众，而且鸿蒙印石项链交到你手上，是要你负责杀他么？”天炎孤晴突然意识到了这个问题十分的严重，她知道陆不弃能够在鑫罗雷狱看到她们，听到她们说的话，她必须帮陆不弃问出更多更清晰的信息。

　　“还不是这陆云不弃自己干的蠢事！他把橡木公国荼神战会连根拔除了，连天炎克都被他杀了，现在他竟然还赶跑到我们天炎圣山来撒野，这不是找死么？”天炎矍语气冷酷。

　　陆不弃错愕道：“天炎克被他杀了？”

　　“孤晴，天炎听南死在萝闵岛，凶手应该也正是陆不弃，而不是什么新晋金身强者。这一点你应该也是早就知道了的吧？”天炎矍紧紧地盯着天炎孤晴。

　　到这种时候，天炎孤晴也懒得撒谎了，反正撒谎肯定也逃不过天炎矍的眼睛：“没错，天炎听南也是不弃杀的。”

　　“很好，你还算是我的孙女，没有骗我，我就不会把这事捅出去。”天炎矍眼角闪过一抹欣慰：“不过你别以为我是为了那小子，他身上只要有端掉橡木公国荼神战会这一个罪名，就必死无疑。孤晴，你还是趁早忘了这个男人吧，他注定只有死路一条。”

　　天炎孤晴坚决摇头：“爷爷，如果在他落难之时，我就选择远离她，那你觉得我像是你的孙女？我永远都记得我爹为了守护我娘，宁愿把自己的命都丢掉……我不希望爹爹泉下失望。”

　　天炎矍脸色变了变，身上完全没有那种威势，当下摆了摆手：“这方面我暂时就不跟你谈。但是今天你必须老实呆在这里，如果你违背约定，那我也随时可以违背约定。”

　　天炎孤晴无所谓地点头道：“你放心，你放心去搜寻不弃吧，我会等到你无功而返的时候，再离开的。”

　　就在这个时候，天炎矍手中的印石项链再次亮起了光芒。

　　天炎矍脸色微变，然后探入神识一看，不由乐了：“我就说了那家伙还在这里，既然已经成为瓮中之鳖，我倒要看看他如何逃过我们天炎一脉所有人的搜寻。”

　　话音落下，天炎矍毅然大踏步地往外走。

　　可是就在天炎孤晴心头大松了口气的时候，天炎矍却是突然回返，眼睛紧紧盯着天炎孤晴：“不对，你怎么一点都不担心？”

　　“我担心有用么？”天炎孤晴努力保持镇定。

　　“人是一种奇怪的生灵，因为有感情这种东西存在，她们的理智总是无法控制自己。”天炎矍表情十分的平静：“你对那家伙用情太深，就算你知道担心没用，你也一定会担心，而不是如此平静……你会如此平静，只有一种可能，那就是你百分百肯定我们找不到他！”

　　“为什么你会这么笃定呢？”天炎矍沉吟着。

　　天炎孤晴笑道：“因为我相信他，他能从你的手中逃脱，就能从其他的人手中逃脱。”

　　“是么？你就不怕他碰上天炎曦之？”天炎矍沉声道：“他的修为可比我高很多。”

　　想到天炎曦之这个金身期上阶的绝顶高手，天炎孤晴心头却也不由有些担心，这股担心很自然地流露出来了：“他……不会那么倒霉的！”

　　“你这句话，不是你想说的！”天炎矍深深地盯着天炎孤晴：“因为你在刚才那一刻不敢看我的眼睛……既然不是你想说的，那也就是说，你心里依然不认为陆云不弃会碰上天炎曦之。怎么那么笃定，那就是你知道他在那……哈哈，我明白了！”

　　天炎矍突然转了个身，四下张望了下：“差点被你们骗了，这家伙所掌握的空间秘法，肯定就是在原地打开一个临时空间，然后进去避祸了。我只要守在这，当他支持不住的时候，自然就会出来了。”

　　天炎孤晴脸色骤变，她怎么也没想到她什么都没说，也尽可能让自己表现得淡定些，却没想还是能被爷爷发现。

　　“你害怕了，那说明我猜对了。”天炎矍眼睛彻底亮了：“很好，这才是真正的瓮中捉鳖了。不过他这个空间秘法还真是很实用，既然连我都找不到裂缝到底在哪。”

　　“这老东西，心思太缜密了，太可怕了！”烈焚啧啧称叹道：“人崽子，你这回可是碰上高手了。”

　　陆不弃也很是吃惊：“他太了解孤晴了，而且在孤晴心中，对他有足够的敬畏，对我又有足够的担心，她要是还能骗过天炎矍，那才是搞笑了。”

　　“那是这老东西应该想不到鑫罗雷狱能够支撑一两天吧？”烈焚笑道：“有灵能丹在，我完全可以保障你的基本安全。”

　　陆不弃心头放松得很：“就是苦了孤晴了，她好像还不知道我们的鑫罗雷狱能支持这么长时间，和她在一起的时候，我们都尽可能缩短使用鑫罗雷狱的时间，她现在一定会很担心。”

　　“让她担心一下吧，反正也不会丢块肉。”烈焚笑应。

　　“嗯，如今只能如此了……对了，烈焚大叔，我一直忘问了，你的鑫罗雷狱就不会被人发现么？有没有可能被人破开？”


第109章 三方约定

　　“当然会，没有什么绝对完美的法术存在。既然鑫罗雷狱是我创造的，就有比我更强的存在能够破开。”

　　烈焚的回答让陆不弃很是有些担忧：“那你觉得天炎矍能够破开么？”

　　“他？应该不能吧！如果可以的话，那他刚才就应该发现了。”烈焚从来不会太绝对地回答问题。

　　陆不弃剑眉轻扬：“那其他人呢，比如说……她们刚才说到的，天炎曦之，那家伙好像是个金身期上阶的老家伙，实力太强了。”

　　“裂合期上阶，如果他对空间法则也有所涉猎的话，那倒是有可能能窥探出我鑫罗雷狱的出入口，如果被他发现了，他的神识能够压制我的灵识之能的话，完全可以主动入侵，或者破坏鑫罗雷狱。”

　　陆不弃眉头微皱：“那我似乎应该祈祷，躲在这里的这段时间不要碰上个中高手了？”

　　“可以这么理解。”烈焚显得很是老实巴交。

　　陆不弃所碰到的对手越来越强，烈焚也再不能用那种轻视一些的目光去对待了。金身期，相当于元修体系的玉身期，虽然在曾经，烈焚同样看不上眼，但是现在，它却明白，她们是陆不弃暂且无法逾越的障碍。

　　正如天炎矍说的一样，整个天炎一脉都彻底发动了起来。

　　有人潜入天炎圣山！

　　这句话一出，无疑是扇了所有在家的天炎族人一记重重的耳光。

　　有人潜入天炎圣山，却没有人发现，还是等外出回来的天炎矍和天炎敏带着鸿蒙印石项链才发现。

　　整个天炎圣山变得相当的热闹，所有的晶魂期和裂合期的高手都行动了起来，基本上是寸土寸壁地搜寻陆不弃，就如同陆不弃之前搜寻天炎孤晴一样。

　　天炎曦之脸色也有些挂不住，他堂堂裂合期上阶三重的巅峰高手坐镇，竟然还让一个跳梁小丑跑到天炎圣山来撒野而犹未可知，简直是奇耻大辱。

　　的确，在天炎曦之眼中，陆不弃这种级别的人物，跟其他裂合期和晶魂期的修士没有太大的差别，甚至跟苍蝇一样，毕竟在他看来，都只需要一巴掌的事。

　　如今，这苍蝇却是跑到中意的菜肴上拉屎撒尿的，如何不愤怒？

　　所以，被惊动的天炎曦之也开始了大肆搜寻。

　　但是，毫无疑问，所有人都没有任何收获，因为陆不弃是被天炎矍发现的。

　　一进入天炎圣山，天炎矍和天炎敏在通知了天炎一脉现今的族长天炎辰东之后，就各自负责半座天炎圣山，先行搜索。

　　天炎矍心有所感，直接就到了自己的洞府，果然把陆不弃抓奸在床。

　　既然这边有情况，虽说是守着陆云不弃，可天炎矍也自然有必要将情况告诉其他人。

　　但是天炎矍却是没有打算立即通知其他人，即便是途中天炎辰东过来了一趟，他都是特意引着天炎辰东到洞府里呆了一下，表明他这里并没有找到人。

　　虽然有些纳闷天炎矍为什么不像天炎曦之和天炎敏她们一样，四处搜寻，但是天炎辰东绝对不会说这样的话。他虽然是族长，可是这几个供奉级别的老祖可不是他能开罪的，尤其是在他母亲失踪了这几年的情况下。

　　“怎么不告诉他，不弃就躲在这一片的某一处空间裂缝中呢？”天炎孤晴很是有些好奇。

　　“难道你要我告诉她们，他正在这祸害你，被我抓了个正着？”天炎矍恼羞成怒：“你不要脸，我还要脸呢。”

　　天炎孤晴恍然：“原来爷爷你是顾惜自己的颜面呢？”

　　“随你怎么想了！”天炎矍恨然道：“等下我杀了这小子，你和他那可笑的感情也就成为过去式了，以后再不会有人提这件事，永远不会。”

　　“你杀不了他的！这样也好，你可以跟曦之老祖她们说，你也没有碰到不弃，也省得你被人笑话，说连一个你们平日不屑一顾的裂合期修为的家伙摆了一道。”天炎孤晴脑海中浮现陆不弃那总是让人信赖的目光，不知不觉中找回了作为陆不弃的女人应有的自信。

　　“我郑重地告诉你。”天炎矍深吸了口气：“就算今日这家伙真的从我手头逃脱了，他日我也会把他碎尸万段，以解我心头之恨。”

　　“那我也告诉你！”天炎孤晴眼中闪烁着哀大莫过于心的光芒：“如果他是死在其他人的手里，我一定会好好地活着，因为我要为他报仇，而且我还要背负着他的爱，带着他，回到他的梦中的家。如果不弃死在你手上，我也绝对不会苟活，就算为此背负不孝之名。”

　　“天炎孤晴，你……”等到直呼名字了，天炎矍内心的怒火已经到了极致了，这种无法发泄的怒火，憋得他半天也说不出话来。

　　“爷爷，你也别认为我说话不算话，我男人说的话，既然我应承了那就会遵从。”天炎孤晴目光坚毅地说道：“如果说他今日死在爷爷你手中，那是他自大过头，咎由自取，我不会有半分怨念，也一定会遵从我们三方的约定，好好活着。可如果过了今日，爷爷你还是不顾我的感受要去追杀他，要置他于死地，那你让我拿什么心态去面对你们？”

　　天炎矍长呼了口浊气，重重点头：“好！”

　　再没有多说一句话，爷孙二女极其相似的眼神激烈交流着。

　　天炎矍内心已经有了决断，务必要在今日将陆云不弃这个偷走他孙女心的贼子给杀了，这是他唯一挽救执迷于情劫之中的孙女的机会了。

　　如果过了今天，没有杀死陆云不弃，天炎矍还真的掂量着点，他不得不承认，如果他真的继续追杀陆云不弃，并把他杀了，恐怕孙女会恨他一辈子。

　　只有今天，他有免恨金牌，必须把握好机会。

　　亲眼看到这一幕，亲耳听到这些话，陆不弃心头自然颇为感动。

　　就连烈焚都夸道：“这丫头还真是刚烈啊，人崽子，你真是好福气啊。”

　　“烈焚大叔，就为孤晴不遗余力地帮我减轻负担，今儿个，我们就在这里呆上一天。”陆不弃沉声道：“然后我们要做好准备，扛下一轮他最强的攻击，毕竟他在气头上，很有可能愿意‘失手’，而我可不能被他失手打死，我必须让天炎矍心服口服，从此不再干涉孤晴的自由。”

　　“扛下一轮攻击啊？”烈焚苦笑：“压力山大啊！”

　　两人的对话，直接导致天炎矍陪着天炎孤晴在洞府里枯坐了七八个光响。

　　在这些时间里，鸿蒙印石项链更新了多次信息，却都没有变化。

　　而天炎敏和天炎曦之也都先后来过这洞府，天炎矍甚至在天炎曦之过来的时候，都将鸿蒙印石项链交给了他。

　　鸿蒙印石项链一直显示陆不弃在天炎圣山的顶部，可是找遍了每一个角落，都没有发现陆不弃的踪迹。

　　这段时间，怀疑鸿蒙系统再次出错的念头，在每个人的脑袋里都产生了。

　　“时间到！”

　　这三个字，从天炎孤晴口中出来，带着轻快无比的音调。


第110章 离开也是个问题

　　天炎矍眸光复杂，表情阴晴不定，半晌，长叹了口气：“想我天炎矍纵横百年，从来没有如此窝囊过！罢了……人老了，有些事总不复当年之明，孤晴，我再劝你最后一次，忘了他吧。就算爷爷我不追杀他，曦之老祖也不会放过他，神殿更不会放过他，洞天，再无他容身之处。”

　　“是么？”天炎孤晴淡笑：“神殿也是这么说异兽人联盟的，可是现在呢，据我所知，异兽人联盟的实力，可没有神殿说得那么不堪，如今更名为众生联盟的她们，实力丝毫不比我们四大守护家族任何一个家弱。这个实力，神殿如何忽视，又如何抹杀？”

　　“你难道也想跟陆云不弃，站到众生联盟那一边么？”天炎矍紧紧地盯着天炎孤晴，瞳孔在剧烈的收缩。

　　在时间到的那一刻，天炎孤晴似乎已经走出了天炎矍的压力之外：“我为什么要站队？我只是想保护我爱的人而已……爷爷，如果有一天，众生联盟敢伤害您，我一样会去拼命。”

　　天炎矍脸上的寒霜顿时消融，突然哈哈大笑起来：“好好好……我天炎矍的孙女果然不是随大流的货色，孤晴，虽然在你感情这件事上，我十分恼火，但是，我必须承认，你的确是长大了。”

　　“现在，矍老爷子你应该不会再干涉孤晴的自由了吧？”陆云不弃骤然出现在原地。

　　天炎矍目光看过去，无形的压力以碾压之势扫了过去：“你还敢出现？”

　　“如果赌约结束的时候，我这个正角不出现，如何证明我没有被您杀死呢？”陆不弃轻笑，天炎矍比他想象得要冷静是许多。因为这点，准备妥当的烈焚也顿感压力消失了许多。

　　“你的胆子很肥。”天炎矍冷冷盯着陆不弃：“你就不怕我根本不顾孤晴的想法，直接杀了你？”

　　“怕！但不是怕死，而是真的怕孤晴没有了活路。”陆不弃沉声道：“但就算怕，我也要出来，我要亲口听到你说，你遵守约定，从此不再逼孤晴做她不愿意做的事情。”

　　深深地看了陆不弃一眼，天炎矍咬了咬牙：“在我修炼突破到晶魂期之后，就没有人像你这样逼过我了。”

　　“你可以把这当成是一种请求也未尝不可。”陆不弃沉声道：“我赢了约定，请求您遵守约定。”

　　“不用拿这样的话来刺激我，愿赌服输，这次我认了，我自然会遵守约定，从此不再逼孤晴做她不愿意的事。但是……”天炎矍紧紧地盯着陆不弃：“你也别指望我就会让她跟着你走，异族相恋，是不可能有结果的。”

　　“有没结果，其实矍老您比我们更清楚。”陆不弃轻笑：“整个众生联盟就是证明。”

　　“别跟我整这些没用的，你们如果敢给我弄出一个异兽人曾孙子，我会亲手撕了他。”天炎矍愤懑异常：“现在……在我没有改变主意之前，给我滚！”

　　知道天炎矍捍卫了荼神神殿百年威严，观念是不可能一时之间能够改变的，陆不弃也就只是淡淡一笑，并没有因为天炎矍那句话而生气。

　　天炎孤晴目光满是忧虑地看向陆不弃：“不弃，我们天炎一族所有的高手都出动了，在搜寻你，你怎么离开？”

　　“是啊，小子，我倒要看看你怎么离开我们天炎圣山。”天炎矍似乎想到了找回场子的方法，一脸玩味地看向陆不弃：“要不然用你潜进来的办法，再潜行出去？放心，我也可以给你一天时间，在这段时间，我不会把任何跟你相关的消息透露给其他人。”

　　天炎孤晴也实在想不到陆不弃能有什么办法，穿越重重阻碍和搜寻，安然离开天炎圣山。

　　见陆不弃似乎也很有些头疼的样子，天炎孤晴不由乞求地看向天炎矍：“爷爷，你能不能帮个忙，助不弃安然下山？”

　　“你觉得我会帮么？”天炎矍冷笑道：“我不杀他，是因为不想你寻死。我没有现在就去通知曦之老祖她们，而算是给了天大的颜面，你还想让我送他下山？”

　　“可是如果你不帮他，他一定会被曦之老祖发现的……现在外面神识感应铺天盖地的，就是一只蚊子有什么动静，恐怕都会第一时间被十几个人发现。”天炎孤晴心头哀怨，即便知道求天炎矍希望很渺茫，可这是她现在唯一能想到的办法了。

　　也就在天炎矍决定再打击一下陆不弃的时候，陆不弃却是淡然一笑：“孤晴，不用求你爷爷，我既然敢孤身闯进天炎圣山，就早有脱身之策。”

　　天炎孤晴分外惊喜：“真的？”

　　“当然！”陆不弃刚才之所以会显得有些头疼的模样，只不过是因为他在考虑，是不是要拿这突围之事，再跟天炎矍来个什么小赌约？

　　天炎矍却是冷哼道：“你难道真以为你能顺利潜入我天炎圣山，就真当我天炎圣山无人？我可以明确告诉你，曦之老祖的神识强度，强我百倍，你来的时候是因为他正咱潜心研究一种心法的改良，所以没能发现你。如果你再想用原来的方法潜行出去，那就是吃人说明。到时被人一巴掌拍死，可别怪我没有提醒你。”

　　“谢谢矍老的提醒，不过矍老，我并没有说我要以来时的方法离去。除去来时的方法外，我至少还有两种方法能够安然脱离……”

　　“荒谬！”天炎矍实在不愿意接受这种事实。自己族脉的禁地竟然会如此漏洞百出，在所有人动员起来的情况下，还能让陆不弃逃之夭夭？而且人家还有两种方法？

　　在天炎矍看来，天炎圣山就算不是荼神洞天安全级别最高的地方，可也能排前几。可是如今陆不弃的意思，却是完全视天炎一脉如无物。

　　“荒不荒谬，事实胜于雄辩。”陆不弃微微耸肩：“如果矍老不相信的话，不如我们再来一局？”

　　天炎矍表情顿时变得谨慎了起来：“赌你能否安然离开？”

　　“当然！”陆不弃轻笑：“如果我侥幸离开了，您是否……能够在未来合适的机会时，能够支持一下众生联盟呢？”

　　“痴心妄想！”天炎矍以为陆不弃是想让他接受她们的感情，却没想竟然是如此荒唐的条件。

　　“那算了……”陆不弃甩了甩手，他本就是打算试探一下而已。

　　人无远虑必有近忧，陆不弃知道，他跟天炎矍最大的矛盾，并不是天炎孤晴，而是纯血兽人和异兽人之间的千古隔阂。

　　只要陆不弃支持众生联盟，就很难避免跟天炎矍敌对。陆不弃并不惧怕天炎矍，但是他担心如果他跟天炎矍敌对，天炎孤晴将无处身之地。

　　所以，最好的办法，就是让天炎矍接受众生联盟。一旦接受了这个，那他跟天炎孤晴的感情那更是迎刃而解的事。

　　但是看到天炎矍反弹这么大，陆不弃也明白，他太急功近利了些。

　　“不弃，这些事以后再说，你真的有办法离开这里？”天炎孤晴同样有些担心，只要陆不弃没有离开，她的心也就不可能放的下来。

　　陆不弃笑道：“是的，其中一个办法，倒是需要你帮忙。”

　　“我？”天炎孤晴愕然。

　　天炎矍则是愤然道：“陆云不弃，你不要得寸进尺，这个时候，你还想把我孙女儿拉下水？你别逼我废了你！”

　　的确，天炎矍只答应不杀陆不弃，但是没有答应不废陆不弃。


第111章 牵着鼻子走

　　“爷爷，让不弃说完话来，如果是不会让我惹出什么麻烦的办法，你凭什么让我不帮他。”天炎孤晴倔强地看向天炎矍。

　　天炎矍一阵无奈，以警告的目光看向陆不弃：“你最好掂量清楚你的办法到底是什么，别逼我背信。”

　　陆不弃笑道：“我怎么可能害我自己的爱人呢。我只是觉得既然您不打算逼孤晴嫁人，也不打算关着她，那为什么不让她继续回去经营她的千羽商会。”

　　“你想让她离开天炎圣山？”天炎矍有种想生吃了陆不弃的感觉。

　　“您可能不知道，因为您强行将孤晴带走，在别人的眼中，千羽商会成为了被天炎孤晴抛弃了，没有了孤晴作为天炎一脉族人的威慑力，千羽商会被人欺负得都差点倒闭。”

　　“什么！”天炎孤晴坐不住了：“商会怎么样了，千柔又怎么样了？”

　　千羽商会，可以说是天炎孤晴这辈子第一次感觉到自己价值的一次经历，她也很喜欢这个由她一手创建经营的商会，跟木雨千柔，她们更是情同姐妹。

　　陆不弃大概将千羽商会的情况说了下：“千柔多次书信过来，甚至亲自来过一趟这边，可是显然，有人并不希望你见客。”

　　“爷爷，你怎么能这样？”天炎孤晴怒视着天炎矍：“你难道真要把我当你的囚犯？”

　　天炎矍有些语塞，毕竟他理亏，是他下令隔绝一切外在跟天炎孤晴的联系。

　　没办法回答天炎孤晴，天炎矍却是把火气撒到陆不弃身上：“让你说离开的方法，你扯这么远干什么？难不成你还想继续挑拨我们爷孙的关系？”

　　“矍老爷子你多虑了，你是孤晴的爷爷，亲爷爷，打断骨头连着筋的关系，怎么挑拨？”陆不弃坦然道：“我只是将一件事情说出来罢了，也希望你们从此之后不会再有这样的芥蒂和误会。当然，这件事跟我要离开的事也有关系啊，我说了我需要孤晴的帮助嘛。既然孤晴需要离开天炎圣山，回雷云城，那我岂不是能搭一下顺风车？”

　　天炎孤晴皱眉道：“可是，不弃，我怎么能带你出去啊？”

　　“你以为自己是阿猫阿狗啊，可以被我孙女儿牵在后面也不会太引人注目。”天炎矍冷笑：“这就是你所谓的方法？”

　　“当然不是让你就这么领着我出去。”陆不弃说道：“反正矍老爷子也说了会给我们一天的时间，那我也不担心矍老爷子会把我的这个秘密在这一天里告诉给别人。我有一件一次性的法器，很小，可以随身带着，人可以遁入其中，不会流露出一丁点气息。”

　　话音未落之际，陆不弃将一个小锦囊递给了天炎孤晴。

　　在天炎矍狐疑的目光中，天炎孤晴接了过来，摸着锦囊里有硬邦邦的东西，不过从陆不弃眼中读到了一些深意的她却是很自然地扬了下手中的东西：“就这东西，你能藏进去？”

　　“是的！”陆不弃胸有成竹地笑道：“到时候就算是你扣在腰间，露在外面，也绝对不会有人察觉我躲在里面的。”

　　“哇，这可真是个好办法！”天炎孤晴宽心一笑，然后看向天炎矍：“爷爷，我必须帮不弃这个忙，按照约定，你不能逼我不去帮他，所以你不能阻拦我。”

　　天炎矍苦笑：“可是你这个时候离开，嫌疑很大的。一旦你离开了天炎圣山，印石项链上追踪这家伙的踪迹，发现他也正好离开，而你们相识，又是众所周知的事实。只要不是个白痴，都会怀疑到你的头上。”

　　陆不弃却是笑道：“鸿蒙系统绝非万能的，即便是神器，也不过是死物一件。我这个小法器连法则之力都能规避，我敢断定，这鸿蒙系统就算不停地追踪，依然只会认为我还在天炎圣山。”

　　天炎矍微诧，看向天炎孤晴手中的：“这就是你之前躲我的法器？”

　　陆不弃不予否认，而是直接行动了，当着两人的面消失不见，剩下天炎孤晴和天炎矍面面相觑。

　　“爷爷，我想你现在应该已经准备好了，跟曦之老祖她们说的腹稿了吧？”天炎孤晴双目闪亮地看向天炎矍。

　　天炎矍咬了咬后牙床：“这小子在我的洞府祸害了你，我竟然还要帮着你送他离开？我怀疑我是不是脑子进水了？”

　　天炎孤晴摇头道：“你不是在帮不弃，而是在帮我，我现在要走，那些人肯定会有所怀疑，我不想闹得大家不好看。”

　　天炎矍表情很苦，他明白，事到如今，他只能被牵着鼻子走了。

　　在天炎矍以传音秘法召唤了其他人后，没过多久，几道身影先后落到了天炎矍洞府之前。

　　天炎敏是最先赶过来的，她本来就一直很狐疑天炎矍为什么一回到圣山就哪都不去，早就猜测这边必然会有问题。这也是为什么她会先是怂恿天炎辰东过来一趟，然后她还自己过来看了下，又怂恿天炎曦之过来了一趟，最后天炎曦之还将印石项链带走了。

　　做这些，天炎敏也就是想看看，陆云不弃有没可能在天炎矍的洞府，毕竟在她看来，陆云不弃来这天炎圣山，八成是来找天炎孤晴的。而且天炎孤晴的身子如果不是被天炎千帆祸害的，那就一定是这陆云不弃了。

　　天炎敏这次过来，在她身后还跟着一个男人，一个身型挺拔，样貌端正，蓄着胡茬的中年男子，此人正是天炎敏的儿子天炎莫敌。他可是知道天炎孤晴在天炎矍这边闭关，他也想看看自己的“未婚妻”会不会发生什么事。

　　对于天炎孤晴不是处女了，天炎莫敌是知道的，他娘在这方面还不至于骗他。

　　天炎莫敌一点都不介意，能够娶到天炎孤晴这样的女子，就算不是处又如何？多少人为了一亲芳泽，就是送命恐怕都愿意。

　　“叫我们过来可有什么事？”天炎敏一过来，进入洞府，神识就将整个洞府里外都感应了一遍，没有什么发现。

　　连角落里碎裂的木架子都早已经被天炎孤晴收起来，她能发现什么？

　　天炎莫敌一进来，目光则是离不开天炎孤晴那美丽的脸，他发现今日的天炎孤晴似乎格外的美丽，肤色红润，宛若三月桃花。

　　如果天炎莫敌知道这是被男人滋润了的后果，估计就没有这种欣赏的心情了吧？

　　“大家找了一天了，都没能找到陆云不弃，我想这么下去恐怕也不是个办法，我有个想法想跟大家商议一下。”天炎矍沉声应道。

　　“什么想法？”天炎敏错愕道：“你不会用这种方式把曦之老祖也叫了过来吧？”

　　“情况特殊，曦之老祖会理解的。”天炎矍淡然道。

　　说曹操，曹操就到，一个如洪钟一样的声音响起。

　　“小矍子，什么情况？还召唤起我来了？”

　　说话者，正是天炎一脉的最强者天炎曦之。这个家伙白发披散及腰，只有发尾扎了一条小红绳子，身着一身大红袍子，气色红润，但是表情十分的难看，吹胡子瞪眼的。

　　也是，他是天炎一脉身份最高的，可是天炎矍却是让他过来，简直就是搞错了名堂。

　　“老祖息怒，我只是不想被杀戮王钻了空子罢了！”天炎矍一脸坦然。

　　天炎曦之脸上的烦躁迅速消散了开来：“你这话什么意思？杀戮王在哪呢？”


第112章 控局者

　　“啊？找到杀戮王陆不弃了？”随后赶过来的是天炎辰东。

　　“要是找到了，现在给你们看的就是他的脑袋了。”天炎矍沉声道：“何况，你们总不会认为，我这个一直呆在洞府里没动的人，比你们，甚至曦之老祖还更厉害吧啊？”

　　“是啊，我们大家在外面四下搜寻，都没能找到他，你要是呆坐在这也能找到，那才是搞笑了。”天炎敏一脸自然地说道：“那你且说说，唤我们来做什么？”

　　“恩，小矍子，你说杀戮王钻什么空子又是什么情况？”

　　“因为我估计，杀戮王这番来我天炎圣山，目的是我孙女孤晴。”天炎矍的话语，让天炎孤晴很是有些诧异。

　　“为了孤晴？”天炎莫敌脸色微变：“他想干什么？”

　　天炎曦之也是沉声道：“你这想法，从何而起？”

　　“曦之老祖，你平常不过问琐事，自然不知道。孤晴在外出历练这几年，于橡木公国雷云城地界创了一个商会。”天炎矍缓缓道：“在这个商会创立后，因为杀戮王所炼制的一些丹药需要商会帮助销售，所以她跟杀戮王结识了。”

　　“这一点我也听说了，据说孤晴跟杀戮王关系似乎还不错，在雷霆城的时候，孤晴曾经还为他向雷霆狂野求过情。”天炎辰东在旁若有所指地淡笑道：“就这事，雷霆一脉的人时常拿出来，当成一种笑谈。”

　　“朋友之间，相互帮助一下，这有什么可笑的？”天涯矍声音有些僵硬。

　　天炎辰东微愣，却是猛然反应了过来，连忙朝天炎矍表示歉然一笑。自己老娘失踪了，面对这几个金身期的老大，还是老实点。

　　天炎曦之心头微微恍然，看向天炎孤晴：“他是来找你的？”

　　“回老祖的话，我不清楚。”天炎孤晴摇头道：“我与他已经有多年不见，如果不是爷爷回来了，我甚至都不知道他在圣山。”

　　“他在圣山是肯定的，鸿蒙系统不会无的放矢。”天炎曦之沉声道：“不过我们举全族之力，找了一天一夜都没能找到他，这就有点扯淡了。小矍子，你把我们一起叫来，不会就是说这么一个猜想吧？”

　　天炎矍摇头道：“当然不是……这个猜想，只会让我一回到圣山，就守在这里。我也不知道他来这的真正目的，但我可不希望孤晴受到伤害。”

　　“你是孤晴的爷爷，你也就这一个孙女，你这种心思我能理解。”天炎曦之点头道：“那你叫我们过来是有什么新的想法？”

　　“这段时间，我跟孤晴一直在说这陆云不弃的事，就在刚才，孤晴总算想起来了，说那小子懂得一点空间秘法。这种能力，有可能造成一种情况，那就是他人已经不在天炎圣山，但是鸿蒙系统的探测，却依然会认为他在。是吧，孤晴？”

　　天炎孤晴柳眉轻扬：“是的，当初我就见识过他人明明在橡木公国，鸿蒙系统却依然认为他在雷霆城范围内，而他在天地海也的确施展过这种秘法。”

　　天炎敏错愕无比：“你是说我们这一天一夜都白找了？”

　　天炎矍点头道：“难道没有这种可能？”

　　天炎敏无言以对，她可是参与了布置神光阵，鸿蒙系统在陆不弃的探测问题上已经出过一次问题，难保不会再出现第二次问题。

　　“那你有什么建议？”天炎曦之皱眉道。

　　天炎矍应道：“我也无法确定陆云不弃就已经离开了，但是总不能全族的人陪着折腾。让下面的人该干什么都干什么，族里的日常生活不能打乱。反正那些晶魂期和裂合期的小辈们在和事上也帮不上什么忙，毕竟这陆云不弃可是连天炎克都能杀死的家伙，就算他还在天炎圣山，没有裂合期上阶修为的人，恐怕连边都沾不上。”

　　天炎辰东连连点头：“矍老说得甚是，与其全族人如临大敌让人笑话，还不如就我们这些裂合期上阶修为以上的人负责警戒吧？”

　　“你们也算了，这事就交给我们三人吧！”天炎曦之扫了眼天炎矍和天炎敏：“这次杀戮王陆云不弃到了我们天炎圣山，是神殿发现的。神殿和其他三族，甚至整个洞天都在盯着我们？要是闹出什么笑话，我们天炎一脉也就不要混了。”

　　天炎矍淡然点头：“遵命，那不知曦之老祖如何安排？我们三人如何当值？”

　　“既然这个思路是你提出来的，那就由你先行轮值吧，然后是敏丫头，最后是我。”天炎曦之沉声道：“我们一人一天，除非陆云不弃他不出现，否则一定要拿下他的小命，当然……辰东小子，你不要忘记随时关注其他方面的消息，一旦陆云不弃出现在其他地方，我们也就无需如此了。”

　　天炎矍淡笑了下：“到时候，不要忘了告诉那些盯着我们看的人，这杀戮王陆云不弃是慑于我天炎一脉声威，才逃之夭夭的。”

　　天炎辰东凛然应命：“是，我这就去安排。”

　　看着天炎辰东离去，天炎孤晴明白这是天炎矍一手策划的局面，她完全可以顺势而动：“几位老祖已经有了计划，那不知有什么需要我做的？”

　　天炎曦之很自然地摇头道：“不是说了么？你们这些小辈该做什么去做什么，孤晴，你也不用有什么心理负担，那杀戮王陆云不弃也不一定就是为了你而来。”

　　“我没什么心理负担，我又没欠他钱，以前的合作那都是钱货两讫了。”天炎孤晴淡笑：“那……几位老祖在这继续商量，孤晴就先告退。”

　　没有人觉得天炎孤晴这个时候离开的不是时候，不过天炎敏想法还是有的，她看了眼身边：“莫敌，你也跟孤晴一起出去走走吧，保护好她。”

　　在天炎敏心头，还加了一句“别让那家伙趁虚而入了”，如果天炎敏明白，陆不弃早已经趁虚而入了，她估计也笑不出来。

　　天炎莫敌笑了笑，应命跟着天炎孤晴出了洞府。

　　天炎曦之难得有心思管一管族里的琐事：“敏丫头，听说你跟小矍子在说莫敌和孤晴的婚事？”

　　天炎敏点头，脸上堆满了笑道：“没错，曦之老祖，你看吧，我们家莫敌前面那个没有福气，走得早。现在还值英年，而且在修为方面也算是大有前途，假于时日，到达我和矍老这个地步问题还是不大。如今族脉之中，能配上孤晴的人屈指可数，而莫敌无疑是最适合的，是吧，矍老？”

　　天炎敏很是期待天炎矍的话，只要天炎矍一点头，以天炎曦之这老祖在一些琐事上一向比较无所谓的态度，肯定不介意说上几句好话，那无疑就等于是同意了这桩婚事了。

　　连天炎曦之都同意了的婚事，那基本上就没有什么可反悔的了。

　　可是天炎敏怎么也不会想到，天炎矍的回答却是这样的：“要说般配，莫敌和孤晴倒也般配，不过现在最好还是不要再谈孤晴的婚事问题。”

　　“这……”天炎敏错愕道：“为什么啊？”

　　天炎曦之也饶有兴趣地看着眼前二人。

　　“天炎焱现在生死不明，当初是我跟她定下的孤晴和千帆的婚事，如今虽说千帆已经死了，但是她不在，婚约就还没解除，回头天炎焱要是回来了，我这张老脸可挂不住，毕竟人活于世，这信誉还是要讲一点啊。”

　　天炎敏愣了，这天炎矍怎么回事，早些日子不是都说得好好的么？天炎矍让天炎孤晴嫁给天炎莫敌，她则不把天炎孤晴破身了的事捅出去。


第113章 缓兵之计

　　天炎曦之深以为然地点头道：“小矍子说得没错，天炎焱拥有金身期中阶的修为，就算一时困在什么地方，也终归会回来的。敏丫头，就算你想让孤晴嫁给莫敌，也最好等天炎焱回来再谈这事，要不然让小矍子落个过河拆桥的坏名声倒也不美了。小矍子，觉悟不错……”

　　天炎矍笑着点头：“都是老祖教导有方。”

　　“哈哈……这点像是我教的。”这个马屁，让天炎曦之心情好了许多：“好了，那事情既然敲定，我也就懒得用神识笼罩整座圣山，先收回来了。”

　　收起神识的天炎曦之，将鸿蒙印石项链交还给了天炎矍：“小矍子，敏丫头，这两天可就交给你们了，别给我出岔子。”

　　待到天炎曦之一走，天炎敏坐不住了：“天炎矍，你这是什么意思？”

　　天炎矍一脸健忘的样子：“什么什么意思？”

　　“莫敌和孤晴的婚事，我们不是说好了么？怎么现在你又变卦了？”天炎敏怒视道：“难道你真要让我弄得大家难看？”

　　天炎矍脸色微沉：“天炎敏，你这是威胁我么？”

　　天炎敏脸皮子抽动了下：“算不上什么威胁，只是这事你得给我一个说法！”

　　“说法？我就说句，暂时不谈这门婚事，你就这个态度，这像是个亲家应该有的态度么？”天炎矍冷哼：“我又没说这事没得谈，你不问青红皂白就来要挟我？难道你真认为我就那么担心你把事情捅出去？”

　　天炎敏脸色骤变：“矍老，真是抱歉，我不是这个意思，我只是很重视这门婚事，你见谅一下。我儿莫敌对孤晴十分中意，我也特别喜欢孤晴这丫头，走了点弯路没什么，适时回头也就是好事。”

　　“这才像句人话，天炎敏，你我想结成亲家，你最好把有些事吃到肚子里去，别真把它当成什么把柄，我还真不吃这一套。”天炎矍依然一副怒气未消的样子。

　　“行，我以后再也不提，再也不提。”天炎敏连连点头：“不过，你今天这个说法到底有什么顾虑？天炎焱这个理由，应该只是你搪塞曦之老祖用的吧？”

　　“搪塞么？难道你就一点都不担心？”天炎矍冷笑：“如果天炎焱真的回来了呢？”

　　在天炎敏脸色微变之际，天炎矍继续说道：“今天趁这个机会跟曦之老祖说一嗓子，再过些时日，天炎焱还没回来，我们也可以再让曦之老祖做主，到时天炎焱就算是回来了，也没有什么话可说，不是么？”

　　天炎敏重重点头：“还是你想得周到，矍老，那你说，这过些时日，要过多久啊？”

　　“怎么也要再过两年看看吧？”天炎矍微微皱眉。

　　“两年？”天炎敏皱眉：“矍老，你可不要是拖延时间啊，你可说过要孤晴嫁给莫敌的。”

　　“我承认，我说过会考虑莫敌和孤晴的婚事，而且我也是那么做的，甚至我都劝了孤晴，让他嫁给莫敌。”天炎矍很是光棍：“但是，我有说过，孤晴就一定会嫁给莫敌么？”

　　天炎敏脸色微变，这话天炎矍的确没说过，不过这段日子，两人谈得甚欢，加上总感觉手上握着把柄，让天炎敏不知不觉有种错觉，这天炎孤晴已经铁定要嫁给她儿子。

　　“孤晴嫁不嫁，要看你们家莫敌能不能行，反正孤晴的婚事我现在只有建议的权力，可没有决定的权力。”天炎矍坦然：“不怕你笑话，就孤晴这个脾气，这种决定，我根本呢做不了？”

　　天炎敏脸皮再次抽动了下：“她可是你孙女！”

　　“这也要你告诉我？莫敌也是你儿子，别告诉我他就从来没有忤逆过你？”天炎矍冷笑回问。

　　天炎敏干笑了下，这个笑容已经代表了许多。

　　“这不就结了？”天炎矍摊了摊手。

　　“那矍老你说的话，总是有影响力的啊。”天炎敏说道：“你得多说说孤晴。”

　　“我当然会说！你以为我在这洞府里是干坐了一天啊？我爷孙二人就大眼瞪小眼一天一夜？”天炎矍冷哼了一声：“孤晴对你们家莫敌，不喜欢也不讨厌，出于为家族繁衍考虑，她并不反对这门婚事。不过……”

　　“不过什么？”天炎敏这个时候对天炎矍说的话已经没有什么怀疑了。

　　“孤晴她提了一个很现实的问题，这个问题，也是我考究她跟莫敌的事就算成，也不能操之过急的原因。”

　　“什么问题？”天炎敏皱眉：“该不是说杀戮王陆云不弃的事吧？”

　　“你也想到了？”天炎矍点头道。

　　“从你说陆云不弃来这里，有可能是为了孤晴来的，我就想到了。”天炎敏皱眉道：“难道孤晴的身子，是这个混账祸害的？”

　　“你胡诌什么？”天炎矍赫然道：“信不信我请你滚？”

　　天炎矍发怒，天炎敏都有点畏惧，连连摆手：“我不乱说，还是矍老你说……”

　　“这陆云不弃仰慕我家孤晴却是真的，当初因为这个，天炎千帆和陆云不弃都发生过矛盾。”天炎矍说道：“在跟雷霆一脉多人一起在天地海历险的那段日子，陆云不弃还向孤晴示过爱，不过异族岂能相恋？孤晴就明确拒绝过陆云不弃，后来也疏远了他，但我估计，这不甘心。”

　　“我明白了，这半年多以来，孤晴没有离开过圣山，这陆云不弃很有可能难以平复思慕之情，所以才会潜入圣山？”天炎敏恍然，她也年轻过，当初她的爱人为了追求她也同样疯狂过。

　　天炎矍重重点头：“孤晴和我也是如此猜测的。孤晴她担心，如果她跟莫敌的婚事传扬开去，恐怕会刺激到这陆云不弃。这家伙的潜行遁走能力太强，天知道他会做出什么出格的事？我可不希望这个疯子做出什么伤害孤晴的事来……”

　　“矍老你不要太担心，这陆云不弃已经成为整个神殿通缉的对象，肯定活不长久。我也会尽快找到陆云不弃，杀了他的。”

　　天炎矍深以为然地点头：“现在你应该明白我为什么说要暂缓这桩婚事吧？撇开天炎焱这层关系，在杀了陆不弃之前，我都不想谈孤晴的婚事。”

　　话说到这里，天炎敏也没有什么话好说了：“那行，我就不打扰矍老你监管圣山了，到了时间，回头到我洞府交接便是了。”

　　待到天炎敏离开之后，天炎矍吁了口气，他压根就懒得把神识放出去，有这功夫，休息一下，顺顺气比什么都好。

　　回想这前一日跟陆不弃的交锋，天炎矍不由微微感慨：“如若这小子是菲尼克斯族人，倒不失是个人才。”

　　陆不弃如果听到这句话，一定会很欣慰的，这说明他从一开始的坚持，到后面的一系列决定无疑都是对的。

　　不过陆不弃此刻自然是听不到这句话，因为他正躲在他所说的“一次性法器”中，而这个法器被天炎孤晴揣在怀里。

　　天炎孤晴很有些懊恼。

　　天炎莫敌因为他娘的一句话，一直跟着她，一路上问着问那的，烦死了。

　　如果没有天炎莫敌跟着，天炎孤晴会直接离开，天炎矍还不至于在全族下达了她的禁足令。

　　可是现在有天炎莫敌跟着，天炎孤晴不能平白无故地离开，这会引起人的怀疑。

　　暗暗琢磨了下，天炎孤晴来到了天炎一族专设的信访司。

　　“这半年来我一直在闭关，可有我的来信？”天炎孤晴将她族内的身份铭牌递了过去。

　　很快，结论得出来了。自然是有的，不过都被一个叫天炎婉妙的人取走了。


第114章 这就是娘

　　天炎婉妙这人，天炎孤晴熟悉得很，因为他是天炎矍的徒弟，而且是比较亲近的一个徒弟。

　　天炎婉妙修为并不高，八旬高龄了，也只有晶魂期上阶九重的修为，曾经尝试突破到裂合期没能成功，如若不是天炎矍保驾护航，她恐怕少说要落个修为尽失的结局。

　　在那之后，天炎婉妙在修行一途也就没有再花费什么精力，而是成为了天炎矍生活的最贴心管家。

　　天炎矍身着的衣物，是天炎婉妙亲手缝制的，他在圣山时候的吃食，也是天炎婉妙亲手准备的。

　　天炎孤晴很喜欢天炎婉妙，她甚至将之当成了自己的姨妈，因为，平常都是她在照顾天炎孤晴的母亲天炎璇。

　　要找天炎婉妙很容易，她所住的地方，就是天炎璇居住的地方，离天炎圣山的禁制带很近，位于天炎一脉生活区的边缘地带。

　　璇心居，看着眼前这被围墙围着的熟悉院子，天炎孤晴才真的有家的感觉。

　　正待进去，却发现天炎莫敌完全是一副紧紧跟随的样子，天炎孤晴不由冷声道：“天炎莫敌，我想你该止步了吧？”

　　天炎莫敌眉头轻挑：“都到这了，我想我也应该拜访一下你娘吧？”

　　“我娘她不喜见客。”天炎孤晴摇头道：“我也不需要你保护，请回吧！”

　　天炎莫敌依然坚持：“我这还准备了一些血蕊虫草，对你娘破功后的身体有些助益，原本就打算送过来的，今天这也是赶巧了。”

　　血蕊虫草，是一种极其难得的药材，一体兼双职，既是植物，还是动物。其形成原理跟地球上的冬虫夏草相仿，但是稀有程度，相比冬虫夏草更甚，毕竟相对来说，这种血蕊虫本身就比从草编幅蛾幼虫要稀少得多。

　　“费心了，不过这玩意，我爷爷早就给我娘弄了一大包当面吃，她老人家已经吃腻了。”天炎孤晴丝毫不领情，因为她也明白，这东西对她母亲现在已经没什么用了。

　　天炎莫敌脸色微变，却很变成温文的笑容：“那不管怎样，也是我的一片心意，就容我送与夫人吧！”

　　“你真要送，那就给我吧。”天炎孤晴翻了翻白眼：“难道我们母女说点体己话，也要你在旁边听着？”

　　天炎莫敌干笑了下：“要是有这个荣幸，自然是让人开心的事。”

　　天炎孤晴实在没有了好脾气：“天炎莫敌，就算你上杆子想做她老人家的女婿，也不用急成这样吧？她的女儿，我还没想过要嫁人呢！”

　　被这儿抢白一顿，天炎莫敌脸色再变，唯有一脸讪笑。

　　而当天炎孤晴骤然转身，径直进入院子时，天炎莫敌整个脸彻底阴沉了下来，心头暗骂：“妈的，一个破货还装什么清高，等我彻底把你征服的时候，有你好看的。”

　　璇心居，就是一个寻常农夫家庭式的院子，几间木屋，环对着两三百平米的菜地。

　　菜地中郁郁葱葱地生长着各种时令蔬菜，天炎孤晴走了进来，顺手就摘了一条可生食的瓜果，然后绕过了悬吊的菜藤，看到了一个正给花浇水的老妇。

　　这老妇人身着灰色布衣，完全就是一个农家村妇，看上去约有七旬年岁，精神矍铄，气息平和。当她抬起头，却能给人一种高雅的气质，而从褶子下的五官，依然能看出当年的美貌。

　　“娘！”天炎孤晴很自然地招呼了一声。

　　“今天你爷爷没在旁边撵着你？”天炎璇目光落在天炎孤晴身后，这半年多以来，天炎孤晴来过不少次，不过都是天炎矍带着。

　　天炎孤晴笑道：“他已经不打算关我了，自然就不用看贼一样看着我咯。”

　　“噢？你难道答应了他给你新提的婚事？”天炎璇微微皱眉，放下了手中的水壶。

　　天炎孤晴摇头道：“不是啊，他只是突然想通了我也应该有自己的自由而已。”

　　“突然想通？这样的话只适合于成长期的年轻人，你爷爷要是那么容易想通，就不是你爷爷了。”天炎璇笑道：“你娘我修为虽然失去了，可脑子还没有痴呆。”

　　天炎孤晴笑道：“娘最聪明了，我只能跟你说，爷爷他会想通是因为有人打赌赢了他。具体什么情况，我日后再跟你说，今天，我是来找婉姨的，她人去哪了？”

　　虽说这院子同样有隔音阵，不需要担心天炎莫敌躲在外面偷听，但是天炎孤晴还是不打算说太明白。如果把事情都弄明白了，母亲一定会更加的担心。

　　“你婉姨听说搜寻敌人的事情稳定了下来，她就觉得你爷爷这下应该能歇歇了，所以给他送过去一些他喜欢的蔬果吃食。”天炎璇应道：“刚走没多久，你如果从你爷爷那过来，应该会碰上的啊。”

　　“我先去了一趟信访司，想是中间错过了。”

　　“信访司？你爷爷跟您说他让婉妙扣押你书信的事了？”天炎璇的思维敏锐得的确不像是个老太婆。

　　“是的，他已经认识到自己的不对了……我想找婉姨，看她把我这半年来的书信放到哪去了？”

　　“在我这呢！我想你总有一天会有可以读到它们的自由，所以让婉妙不要听你爷爷说的把它们都毁了……”天炎璇缓缓朝一间木屋走去。

　　当一个木盒子被天炎璇从屋里找出来递给天炎孤晴手中时，天炎孤晴忍不住感激道：“娘，谢谢你！”

　　天炎璇淡笑了下：“我知道你在外面历练的生活过得比在族里快乐，我可不希望终结你的快乐。看一看吧，应该都是你跟我说过的那个费泽特族的丫头写来的。”

　　天炎孤晴打开了盒子，发现里面有数封蜡封都没有动过的信，一看上面的自己，她就明白是木雨千柔写的。

　　在天炎孤晴坐在藤椅上，一封封浏览这些信，脸上时而微笑时而皱眉时，天炎璇拿着一把木梳子轻轻地梳理着天炎孤晴的头发，在她耳畔轻声说：“丫头，我以为他也会给你来信呢，可是婉妙从来没有带回来男人写的信。”

　　“他不会写信过来，他想我了，就直接跑过来了。”声音很轻，想到陆不弃就在她怀里，天炎孤晴脸上不由浮起一抹幸福的笑容。

　　“噢，我家的丫头真像刚刚浇过水的银恩花，如果为娘没有老眼昏花，这是被爱情滋润了呢？”天炎璇笑得很温和：“这次族里闹成这样，看来就是因为他？你爷爷之所以会想通一些事，也是因为他？”

　　天炎孤晴轻轻抓了下母亲拿梳子的手，轻轻点头。

　　“那看来这小子还真有两把刷子，也不枉我女儿对他用情如此之深。”天炎璇轻笑：“你现在有什么打算？要离开一段时间？”

　　天炎孤晴重重点头：“我不在的时候，商会出了不少事，千柔一个人很辛苦，我得帮帮她。”

　　“在娘面前也打花腔？”天炎璇轻点了下天炎孤晴的脑袋：“我看你是春心被拨动，就难以抑制了，想要多有机会跟你的爱人相处是吧？”

　　“娘……”被天炎璇这么直白地说出来，天炎孤晴很是有些难为情，不由娇嗔了一声。

　　“还害臊？你都敢当着你爷爷的面，没羞没臊地说你这辈子就是认定了那个诶珀族的小子，娘说说这个你还害臊？”

　　“不是害臊，就是被娘说中了心思，有些难为情而已。”

　　“有什么可难为情的？爱情，本来就是会吸引人用一生的心力去追求和呵护的。”天炎璇目光带着几分追忆，脸上竟然隐约有些幸福的光泽。

　　“嗯，谢谢娘的支持，每次想到娘，我都能变得更加勇敢。”天炎孤晴心里头真的很感激天炎璇的态度。

　　在当初坦诚跟陆不弃的事情后，她没想到母亲对她的异族爱情不但不反对，相反还很支持，甚至提醒了她，这是一条很坎坷，但是值得用心去走的路。

　　“能给丫头你带去勇敢，我也算不是百无一用了。”

　　泪水滑落，天炎孤晴紧紧握住天炎璇的手：“在女儿心中，娘是最伟大，最有用的了。”


第115章 凤求凰

　　天炎孤晴拜别了母亲，分离的时候，母女双方都没有流泪。

　　这种分别，在天炎孤晴的成长过程中太多了，没有谁的修行，是就读“家里蹲”大学就能完成的学业。

　　一走就是数年，这种情况也不少见。

　　每逢此时，天炎璇就只有一句话：“不用担心我，我在这里过得很好，还有几十年好活。”

　　要是以往，出了院子，天炎孤晴会止不住黯然神伤一阵，泪流是再正常不过的了。可是这一次，天炎孤晴没有流泪，因为天炎莫敌竟然还没有离开，就在一棵梧桐树下等着她。

　　“你怎么还没有走？”天炎孤晴很恼怒，碰上脸皮如此厚的人，她也无计可施。

　　天炎莫敌涎笑道：“你只是不让我进去啊，并没有让我离开。”

　　“那你就留在这吧，爱多久多久！”留下去冰冷的话语，天炎孤晴以雷云城方向，朝生活区外面走去。

　　“你要去哪？”天炎莫敌疑惑道。

　　天炎孤晴根本没有理会他，她并不认为有义务把自己的行踪告诉给他。

　　看着天炎孤晴那决然的背影，天炎莫敌的脸色再次阴沉了下来，不过某种心理变化却是让他重新调整了脸部的表情。

　　重新恢复了温文的天炎莫敌，就那样一直跟着天炎孤晴，态度跟之前从山上下来时完全一个德性。

　　天炎孤晴也没有管他，径直朝外走去。

　　当天炎莫敌发现，天炎孤晴这是要离开族脉的意思，不由耐不住了，挡在了天炎孤晴身前：“孤晴，你这是要去哪啊？现在这种时候，还是不要离开族脉的好。”

　　“天炎莫敌，你似乎还没有权力来命令我做什么吧？”天炎孤晴冷厉回视。

　　“我不是命令你做什么，而是担心你，你这样贸然离开族脉，如果碰上陆云不弃怎么办？”天炎莫敌义正词严地提醒着。

　　“他能把我怎么样呢？”天炎孤晴淡笑：“虽说他现在是恶名远扬，可你放心，在追求女人这方面，他比更温和，不至于强人所难。”

　　天炎莫敌脸色阴晴不定：“你到底要去哪？”

　　“回雷云城！”天炎孤晴应道：“刚你也看见了，我找到了这半年来外面给我传来的信，我在那创办的千羽商会碰上了点问题，我这个会长当然要去处理一下。”

　　“你就不能晚几天么？”天炎莫敌皱眉道。

　　“晚几天？晚几天我的商会恐怕已经被人坑掉了。”天炎孤晴冷笑：“商机如战机，稍纵即逝，我好不容易刚好能及时知道问题，还要把老天赐予的机会扔掉？难不成我的商会跨了，你能赔我？”

　　“我赔便是！”都说追求女人时候的男人，都是大款。在天炎莫敌看来，一个刚成立几年的商会，能值多少钱？

　　“你确定？”天炎孤晴看向天炎莫敌：“也好，那我也懒得走了。我的商会不算多值钱，只不过是值两三块一品洞晶石的样子。”

　　看着天炎孤晴一副等着要钱的样子，天炎莫敌脸色涨红，说不出话来。

　　天炎莫敌不是拿不出这些钱，可这些完全就是他的全副家当，而且还不可能直接给一品洞晶石，毕竟他不是雷霆狂野那种，喜欢收集高品洞晶石的土豪。甚至都给不了全部的洞晶石，需要把所有的收藏品都变卖了才有这么多。

　　可是天炎莫敌不认为他自己有这么爱天炎孤晴，甚至说，就算是天炎孤晴嫁给他了，要动用这么多洞晶石他都还会掂量一下，何况现在八字这一撇都还没划拉出去呢。

　　“赔不了就赔不了，还打肿脸来充什么胖子？”天炎孤晴淡然道：“我这次人过去，商会自然就稳定下来了，也用不上你花一分钱。”

　　“既然你实在要去，那我陪你去吧！”天炎莫敌脸色实在难看。

　　天炎孤晴摇头道：“谢了，这事我自己能处理。”

　　“你总得给我留点脸不是？既然出不了钱，我总得出下力不是？何况我母亲也说了，让我保护好那你。”天炎莫敌自找坡下：“矍老爷子不也说过么？这杀戮王很有可能是为了你而来，我不得不防！”

　　天炎孤晴柳眉轻蹙，却也没有再说什么：“你要跟着就跟着吧，不过如果杀戮王真的出现了，你最好还是顾好你自己。别把命搭进去额，到时你娘还说是我惹来的麻烦，把你的命算到我头上，那可就是冤大了。”

　　“你以为我是天炎克那种没用的东西么？”对于天炎焱一脉的人物，天炎莫敌一向看不上，当下冷笑：“如果那陆云不弃真敢来纠缠你，我一定会杀了他。”

　　虽然天炎孤晴对他不冷不淡的，但是天炎莫敌却依然认定额天炎孤晴是他的“未婚妻”，既然是他的“未婚妻”，他自然不希望她再跟什么人有不清不楚的瓜葛，如果那杀戮王敢来纠缠，他正好能够杀了陆云不弃，也过一把杀戮王的瘾。

　　“好吧，既然你如此说，那随便了！”天炎孤晴耸了耸肩：“不过我们可要一起去外务司报备一下，我可担不起什么责任。”

　　如果这家伙实在要一直跟着的话，天炎孤晴并不介意看一出好戏。

　　以天炎孤晴对陆不弃的了解，她相信陆不弃绝对不会介意狂扁这天炎莫敌一顿的，甚至于，很有可能会下杀手。

　　反正杀一个天炎克是杀，再杀一个天炎莫敌，同样是杀。

　　对于天炎孤晴来说，除了她们这一支脉中人，其他人，虽然同为菲尼克斯族，可是在她心中还真没有什么感情可言，甚至在以前因为一些利益的原因，还有一定的积怨和矛盾。

　　外务司，是天炎一脉登记成员外出活动的一个部门。不少族人出去做一些比较重要或者有一定危险的事情，都会去报备，因为报备之后就可以领取天炎护罩，同时还有可能获得一定的支援。

　　天炎孤晴要去报备，可不是为了得到支援，也看不上那什么天炎护罩，她只是要做好准备，如果天炎莫敌出了事，那是他自找的，可不是她要把天炎莫敌带出去的。

　　对于天炎孤晴要去外务司报备，天炎莫敌也没什么意见，反正这也算是正常流程了。

　　就这样，两人在这种特殊时刻，却是出了凤栖山域。

　　转眼，两人以高强度的飞行状态，飞了一天半。

　　一路上，天炎莫敌不甘寂寞地不停地找话题跟天炎孤晴讲，偶尔带着露骨的献殷勤，凤求凰的姿态那是做得相当到位。

　　可是天炎孤晴压根就没有多理会天炎莫敌，基本上是对方十句话，她都懒得有半句的状态。

　　“人崽子，我看这家伙就是找死，竟然当着你的面儿，追求你的女人，那一副丑陋的嘴脸看得我都想揍了。”烈焚已经不止一次这样说了。

　　魔魂鱼肠也忍不住凑了一嘴：“主子，差不多该出手了吧？要是再不出手，我看这小子八成都要动上手了。”

　　“这倒不至于吧？”陆不弃嗤笑。

　　“你难道没见到这两天他那时不时露出来的阴毒表情啊？我敢打包票，以我这专业的眼光，绝对能看到他那龌蹉的内心在想什么龌蹉的事。”

　　见魔魂鱼肠说得如此信誓旦旦的，陆不弃不由笑了：“也对，你就是个龌蹉的家伙，要说你跟这天炎莫敌惺惺相惜，我倒是相信。”

　　在魔魂鱼肠一副受委屈的样子蜷缩起来时，烈焚问道：“那……人崽子，你打算什么时候出手？”

　　“再等等吧，谁知道天炎曦之和天炎敏这些老家伙有没有算计我？”陆不弃一副成竹在胸的样子：“天炎矍那么鬼精，天炎曦之和天炎敏她们就算更差劲些，总不会是白痴。她们会想不到用孤晴当诱饵？”


第116章 龌蹉真无关修为

　　被陆不弃这么一提，烈焚却也反应过来了：“你怀疑后面有尾巴？”

　　“反正如果我是天炎曦之或者天炎敏，我不会这么轻易让孤晴离开圣山的。”陆不弃轻轻耸肩：“当然，我可能多虑了，或许并非所有人都会很在意这件事呢？”

　　“那你怎么考究？”烈焚反问。

　　“等吧！”陆不弃嘴角微翘：“时间会让很多事情明朗的，反正我的目的也是回龙门，就让孤晴继续捎我们一程有何不可？”

　　转眼，又入夜了。

　　“休息下吧？以这种速度往回赶，最迟后天也就到雷云城了。”天炎莫敌脸上有些疲累，不是整天整天飞行的疲累，他一个裂合上阶的家伙还不至于会跟不上天炎孤晴的节奏。他这是追得太累了，天炎孤晴的油盐不进，让他很是恼火。

　　天炎孤晴的目光从西边那最后一抹余光处收回，当下点了点头：“也行！”

　　两人按下云头，落在了一处荒原中的树林旁，对于这种修为来说，风餐露宿跟在旅馆里面休息相差还真不大。

　　“飞了两天了，人不累心都疲了。”天炎莫敌隐约把心声都吐了出来：“我去猎点野味来，你生点火，我们弄点烤肉来打打牙祭吧？”

　　对于这种稍微缓解下枯燥的行为，天炎孤晴没有办法拒绝。

　　“主子，别说我没有提醒你，就在刚才，那家伙转身时的眼神，让我感觉这家伙不安好心。”虽然被陆不弃说成龌蹉的家伙，可是魔魂鱼肠还是很尽责的。

　　魔魂鱼肠说的不安好心，自然是指天炎莫敌想要对天炎孤晴动手脚。

　　陆不弃点头道：“我会盯着他的！”

　　陆不弃一直都盯着天炎莫敌，自己的女人被他觊觎，陆不弃心头不担忧那肯定是不可能的。

　　如果天炎莫敌有什么异动也好，这说明后面应该没有尾巴，如果这是一个“引蛇出洞”的计划，那么他不至于会暴露出他的龌蹉，以内就他的外在形象来看，他应该是个正直的人。

　　正直的人回来得很快，带着一头鹿和两只鸟。

　　鹿和鸟都被处理得很干净，毛发和内脏显然都被弄掉了。天炎莫敌准备得显然很充分，就连一些香油和调料都准备好了，在天炎孤晴眼前很熟练地突破了，然后用两把长剑将两只肥硕的鸟穿起来，另外用了一杆长枪将整头鹿窜了起来。

　　要知道两把长剑和那一杆长枪都是纯阳宝器级别的。

　　用纯阳宝器来烤肉，的确是一种很拉风长脸的事情，也只有天炎莫敌这种正直的土豪才会做这种事。

　　天炎莫敌烤肉的技术不错，那香味甚至都仿佛要飘到陆不弃身前，引得他食欲大振。

　　天炎孤晴的食欲也不错，吃了一只鸟外加一条鹿的前腿，吃得还蛮开心的，火光照耀在脸上，粉红欲滴。

　　吃完东西，打算休息下。可是很快，天炎孤晴感觉有些不对劲了，全身酥麻，浑身发热，还有些疲倦，甚至于晶魂都隐约被一种诡奇的力量压制住了。

　　脸色潮红的天炎孤晴皱眉看向天炎莫敌，说话都忍不住有些娇喘：“你……在烤肉里下药了？”

　　天炎莫敌的肤色也有些潮红，不过他的精气神却没有像天炎孤晴那样萎顿，脸上带着奸计得逞的诡笑，在火光照耀中像极了一个要吞噬人灵魂的恶魔：“没错，是迷情神油，魔域双性花的囊液熬制的，不仅能够压制三脉力量，还有超强的催情功效，就是世间最强的烈女子也会变成荡妇……”

　　“你……卑鄙！”天炎孤晴叱喝着，却是感觉没有力道。

　　魔域双性花，这东西天炎孤晴碰上过，它的触手震荡出来的粉末，就让天炎孤晴吃了亏，当初如果不是碰上陆不弃，那么早就失身了。

　　“哈哈……卑鄙？”天炎莫敌狞笑着站了起来：“等下你就不会这儿骂了，只会浪叫着‘还要还要’之类的了！”

　　天炎孤晴恨恨地看了天炎莫敌一眼，却是无力地闭上了眼睛，这种迷情神油似乎还有让人昏睡的功能。

　　不过天炎孤晴并不担心自己的清白，她可不认为，陆不弃会眼睁睁看着她被人糟蹋。

　　甚至于，天炎孤晴在迷离之前，还在为天炎莫敌哀叹，他或许不明白，现在做的事，就是找死的节奏吧？

　　目光盯着天炎孤晴那粉嫩的颈脖，蹲下身去的天炎莫敌，完全是一副得意忘形的样子：“小婊子，当老子搞得你舒爽了，看你还在我面前摆出还清高的样子来？”

　　可就在天炎莫敌的手要粘上天炎孤晴的身体时，一股狂霸的力量从天炎孤晴怀中绽放了出来。

　　那是一道剑气，一道赤金色的剑气。与之同时出现的，还有清朗的夜空中，凭空出现的一道狂雷。

　　“拿开你的脏手！”这个冷厉的声音，更是让天炎莫敌心惊胆战。

　　天炎莫敌怎么也没想到在这种时候，完全是任君采撷状态的天炎孤晴身上，还能出现如此恐怖的攻击能力。

　　天炎莫敌来得及双臂一封，将护体斗气运行到极致。

　　可是这样，根本无法抵挡住陆不弃狂雷爆元状态下含怒的一剑，更别说那道他压根就没有做出防御姿态对付的狂雷。

　　轰隆震响，伴随着一声惨痛的惊呼声，天炎莫敌身形暴退出了四十丈开外。

　　一条右臂，彻底被斩断，左臂的伤口也是深可见骨，血水狂飙之时，天炎莫敌甚至都忘了及时封住血脉，而是惊愕地看着那紫眸闪亮的人：“你……陆云不弃！？”

　　陆不弃一指点出，那在空中坠落的断手被一股真火直接烧成了灰烬，然后方才沉声应道：“天炎莫敌，打扰你的好事了，是不是应该跟你说声抱歉？”

　　见断手被毁，天炎莫敌恨得眼睛都要滴出血来，同时也才猛然记起止住断手的血：“你怎么会出现在这，孤晴呢，你把她弄到哪里去了？”

　　“到哪也总比在这被你这畜生的眼睛脏了她的身子好吧？”陆不弃冷笑道：“想不到，堂堂裂合期上阶八重境的高手，竟然会是这么龌蹉下流的一个人。”

　　天炎莫敌猛然心头一惊：“你……一直跟着我们？”

　　“当然，这一路上，我可是见识了你泡妞的能力，不过你还真是没用啊！”陆不弃冷笑。

　　被情敌鄙视了这方面的能力，比被斩断一条手更让他不满，天炎莫敌眼中满是怒火：“你放屁！”

　　“窈窕淑女，君子好逑，孤晴这么优秀，你会垂涎，那是很自然的。”陆不弃冷然道：“要是你以礼相待，真心追求，我还没什么话可说，可你竟然用此下流的手段，我要不杀了你，都对不起孤晴对我的一片痴情。”

　　“杀我？”天炎莫敌却是怒极反笑：“就你裂合期中阶四重的水平，也想杀我？”


第117章 真正的倚仗

　　虽然手被斩断，可是天炎莫敌依然不认为陆不弃拥有击杀他的能力，就算是陆不弃拥有裂合期上阶四重的修为，他也不惧，毕竟他可是拥有裂合期上阶八重的修为。

　　“人崽子，你都能杀了天炎克，他还把你当成裂合期中阶修为的人？他的脑袋有问题么？”烈焚讥讽道：“亦或是迷情神油催情作用，会让人变得更蠢一些？”

　　烈焚的天雷照影，能够真切地回馈一些消息，其中这天炎莫敌也受到了迷情神油的催情影响就是一条，不过天炎莫敌事先服用了抵抗其他负面作用的药物，所以并没有受到迷情神油的其他影响。

　　事实胜于雄辩，陆不弃也不打算再跟天炎莫敌这么多口水，燮蛇魔气滚滚而上，鱼肠剑发出如龙吟般的长啸，万丈剑光平地起，呼啸朝天炎莫敌轰去。

　　迷情神油不会让人变得更蠢，但是会让人变得更冲动。

　　不知何时，天炎莫敌那还能正常使用的左手上多了一柄赤焰燃烧的长刀，长刀舞动，无数火灵一样的光芒汇聚成刃，迎向了那道狂霸的剑光。

　　惨烈的光芒将夜空映照成白昼，疯狂的气浪四下翻卷，将百丈之内的树林重刷成了齑粉，地面的泥土都被犁过了一遍一般。

　　在这种毫无花巧的能量对轰之下，反震之力让陆不弃都倒卷出数十丈，不过却没有受到丝毫的伤害。

　　同样，天炎莫敌也被震飞出数十丈，除了左臂伤口依然在流血外，其他方面也没有其他的伤势，就连右臂都被很好的止住了血。

　　不过这一招下来，天炎莫敌脸色变了。

　　如果说断手那一下，天炎莫敌可以用陆不弃偷袭这样的理由来麻痹肾上腺分泌太过旺盛的自己，那么现在，他根本不可能意识不到陆不弃的实力完全不弱于他。

　　可是意识到了归意识到了，顶多天炎莫敌会变得更加谨慎，不会那么轻视陆不弃。就陆不弃现在展露的水平，还不至于让天炎莫敌感觉到什么担心。

　　甚至于，天炎莫敌依然觉得，他有机会宰了眼前这个狂妄的家伙。

　　不过两人直接进入了白热化的战斗，却是让天炎莫敌那必胜的念头越来越弱。

　　尤其是陆不弃那漫天的剑气，以无孔不入的姿态，在天炎莫敌身上留下多出伤口时，天炎莫敌开始感觉到了压力了。

　　而当天炎莫敌动用上一件防御法宝时，这种压力总算减轻了，他也明白过来，陆不弃的剑气只有一定几率能无视能量的防御。

　　天炎莫敌动用的防御法宝，是一柄花雨伞，是的，撑开来，旋动间，紫的蓝的，红的绿的，花开满天。

　　这是天炎敏曾经傍身用的防御法宝，普通级的融灵道器避露百花伞。

　　天炎莫敌一般来说很少动用这件防御法宝，他自己也明白，很是有些娘炮。

　　可是在这种时候，不用是不行的，陆不弃的剑气，拥有不灭金光和燮蛇魔气双重属性，破坏性太强了，挨了一次不会想挨第二次的。

　　当天炎莫敌防多攻少的时候，见鱼肠剑分化的剑光很难取得战功，陆不弃也变化了一种攻击方式，他将鱼肠剑收了起来，而是掣出了仙游鼎。

　　仙游鼎一出，一道狂霸的身影做狂啸九天状，正是一直压抑着的平天，法力疯涌间，深邃的黑夜骤然变得如同白昼，漫天的闪电，犹如群蛇乱舞，涌向天炎莫敌。

　　天炎莫敌刚刚用避露百花伞抵挡住这“雷惊电绕”，却发现天空骤然一变，电光变成火光，漫天的火焰将整个天空印染成了赤红色。

　　“星火燎原”之后，“风谲云诡”也施展了开来。

　　雷霆、火焰、狂风，一波接一波地攻击天炎莫敌，一波未平一波又起，没有给天炎莫敌丝毫的喘息之机。

　　对付做出防御姿态的人，就要用最全面最强力的攻击疯狂进攻，快速消耗掉对方的能量，或者干脆轰烂对方的法宝。

　　陆不弃就是这个态度，他要让天炎莫敌明白，他要为今天的愚昧行为付出惨痛的代价，这个代价就是死亡。

　　仙游鼎的五行攻击法术，陆不弃只用三种，是因为这三种比较适合这个地形的，其他两种对于陆不弃的消耗要更大一些。

　　用最少的能量，发挥出最强的攻击，达到最大的伤害效果，这才是一个聪明人在战斗中要做的事。

　　任何防御法宝，都有固定的抗压能力，如果在单位时间里承受的压力太大，必然只有器毁灵亡的结局。

　　避露百花伞只不过是普通级的融灵道器，如何承受得住仙游鼎的疯狂攻击？

　　在整片荒原彻底变动了焦土的时候，天炎莫敌收起了避露百花伞，而是换上了其他的防御法宝。

　　可是，只有纯阳宝器级的防御法宝，又能挡住几次雷霆的轰击？挡住几次狂风的撞击？挡住几次烈焰的灼烧呢？

　　接连毁掉了几个纯阳宝器，在仙游鼎那疯狂的五行术法的攻击下，天炎莫敌只能使出了他真正最有底蕴的东西。

　　当一个高大的金身身影骤然出现，将天炎莫敌包裹起来时，漫天的火焰为之避让，甚至在一股强横的光纹波浪扫过来时，跟着倒卷了回来。

　　感受到一股澎湃的威压迎面冲来，陆不弃脸色微变，仙游鼎骤然变大，化攻为守，保护住了陆不弃。

　　轰隆震荡，光华流离，平天怪吼间传递过来的压力，让陆不弃有种面对天炎矍时的错觉。

　　“投影金身！”飞退的陆不弃，看到了那天炎敏形态的金身幻影，心头恍然。

　　云穹凌天和金垚亦曾经跟陆不弃提到过，她们在追杀天炎千帆的时候，就碰上了天炎焱的投影金身，云穹凌天差点被那投影金身反手之间的烈焰烧为灰烬。

　　见母亲的投影金身都被激发了，却依然没有伤到陆云不弃，天炎莫敌心头大惊，可是表现上却要表现出强势的一面：“陆云不弃，我就说了，想杀我，你还嫩了一些！”

　　飘身站在了投影金身的攻击范围之外，陆不弃冷笑了下，遥对道：“若这就是你自信不败的倚仗，那真是一种悲哀。”

　　天炎莫敌却是哈哈一笑：“我可没觉得悲哀，我只知道，不管你的法宝有多强，实力有多高，面对我娘的投影金身，你是一筹莫展。”

　　“是么？你娘难道没告诉你，投影金身不是万能的么？”陆不弃怪笑间，已经用神识分神而出，凝华成两道细小的剑气，从两侧先后进入了投影金身的感应区。

　　“嗡……”

　　一声震响，强横的能量波再次荡出，而且是先后荡出两次，天炎敏的投影金身很尽职，不会让儿子处于一点点危险之中，任何可能有敌意的能量都是第一时间抹杀。

　　天炎莫敌脸色骤变，他如何不知道投影金身的缺陷在哪？

　　能量有限，而且被动激发的攻击方式十分的木讷，即便是一小道神识凝化的攻击，都会刺激她疯狂地释放能量。

　　如果任由陆不弃用这种方式消耗投影金身的能量，那么当投影金身能量耗尽，他将又得面对陆不弃那强横的法术攻击。

　　难道那个时候，自己只有逃之夭夭这一条路么？

　　天炎莫敌不想逃，他如果一逃，天炎孤晴必然就只有落入陆云不弃的狼口之中，想到那天炎孤晴那娇艳欲滴的样子，天炎莫敌的肾上腺素不由更加疯狂地分泌。

　　天炎莫敌决定主动出击，毕竟他不是没有一战之力至少要延长投影金身的存活寿命，那是他最温暖的避风港。

　　“好在，当发现这家伙实力不弱于自己时，就把求援的信号发了出去，只要坚持上一两个光响，肯定会有人来支援的。只要再来一个裂合期上阶的修士，两人合力，要杀陆云不弃，那不是简单得很？”

　　想到这，天炎莫敌更加笃定，这才是他认为一定能杀死陆不弃，而在这里缠斗的原因。


第118章 得了便宜卖乖

　　天炎莫敌却不知道，他的这种认知，却是彻底葬送了他的小命。

　　当陆不弃发现，天炎莫敌竟然敢突前三十丈，来施展兽怒斗技攻击他时，不由笑了。

　　烈焚也笑了：“人崽子，冲进去，我负责逮住那家伙！”

　　“大叔，英雄所见略同啊！”陆不弃正是这样想的，所以他以鑫罗惊雷闪。迎着天炎莫敌的攻击，直接冲进了投影金身的攻击范围。

　　天炎莫敌没想到陆不弃胆儿这么肥，竟然敢如此行险。

　　投影金身自然毫不留情的攻击陆不弃，在承受了天炎莫敌的攻击之后，陆不弃也实实在在地承受了投影金身的攻击，先后二者的攻击让平天都忍不住闷吼了一声，而陆不弃的身形被轰出百丈开外。

　　抹了把嘴角被震出的鲜血，陆不弃却是咧嘴笑了，因为那投影金身旁边，已经找不到天炎莫敌的身影了。

　　天炎莫敌自然是被烈焚抓到鑫罗雷狱中了，想到鑫罗雷狱中还有中了迷情神油的天炎孤晴，陆不弃却也不敢耽搁，也进入了鑫罗雷狱。

　　正在紫气氤氲中寻找方向的天炎莫敌，突然碰到出现在眼前的陆云不弃，被吓了一大跳。

　　轰隆震荡，如闷雷突起，两人再次全力地轰击了一道。

　　被震退的天炎莫敌皱眉间，忍不住高声喝问：“这是什么鬼地方？”

　　“你丧命之地！”陆不弃沉喝出声的同时，却是掣出了聚婴幡，他不想让烈焚承受太大的压力，必须尽快解决战斗。

　　第一个出现天炎莫敌面前的战婴灵体，是天炎克，这个被天炎莫敌鄙视过的家伙，拿着他的那对大锤子，施展着“风炎暴杀”，疯狂轰击天炎莫敌，仿佛在泄愤。

　　说实在话，天炎莫敌的确被天炎克吓了一跳，乍一看还以为天炎克死而复活了，不过很快他也反应过来，这应该是一种魔晶魂傀儡而已，带来的只是更大的压力罢了。

　　可是当江草彻、飞天角鼠和多目狮猊先后出现在天炎莫敌面前，纷纷对他发起了狂暴的攻击时，天炎莫敌才真正意识到，他这次真的踢到铁板了。

　　加上陆不弃本人，相当于五大裂合期上阶的强者围攻天炎莫敌，天炎莫敌就是铁打的身子也会被揍成一坨烂铁。

　　虽然内心十分不甘，口中一直在咒骂着什么，在接连毁掉了三件融灵道器之后，天炎莫敌最终被陆不弃的强横剑气给斩下了脑袋。

　　杀了天炎莫敌，陆不弃甚至都来不及清点战利品，就投身到了解救天炎孤晴的恢弘事业中去了。

　　天炎孤晴中的是迷药，陆不弃要做的，自然就是跟她好好地欢爱一场。

　　正如天炎莫敌所说，这迷情神油的药性实在是强，天炎孤晴完全进入了一种意乱情迷的状态，把陆不弃榨得干干的，让陆不弃体验了一把异样的香艳之感，着实弥补了一下陆不弃当初当了一把柳下惠的受伤心灵。

　　天炎孤晴醒来的时候，发现自己是躺在陆不弃的怀中，不由娇嗔地瞪了他一眼：“我还以为我要被人占便宜了，你还坐得住呢。你说……是不是故意的啊？”

　　“天地良心啊，我绝对不是故意的，我也不知道那家伙为什么会这么龌蹉啊，害得我老腰都要断了。”陆不弃举着双手，一脸无辜的样子。

　　“去你的，得了便宜卖乖！”天炎孤晴狠狠地掐了一把陆不弃胸脯上的肉，在陆不弃尖叫连连之下才算放开。

　　感受到下体传来的一阵不舒服感，天炎孤晴脸色微赫：“在那种迷药之下……我一定丢丑了……”

　　“都老夫老妻了，丢什么丑？倒是我，差点没喂饱你才丢人呢。”陆不弃怪笑着，这修为再搞，这方面的提升也不会太大，还做不到金枪不倒。

　　一连来了多次，就是十五六岁的小伙也扛不住啊，何况陆不弃现在的生理年龄，眼看已经三十了。

　　两人打情骂俏了一阵，天炎孤晴才问起了天炎莫敌的事情：“你该不会真的把他给杀了吧？”

　　“杀了！”陆不弃沉声道：“原本我还琢磨要不要留他一条命，日后如果跟你们天炎一脉有可能和好的话，还好跟天炎敏见面。可是他竟然敢对你下药，那我就不得不弄死他了，我可不想留着这么个贼心难改的家伙让自己担忧。”

　　天炎孤晴微微皱眉，却是转而轻笑道：“杀了也就杀了，反正就算你没有杀天炎莫敌，那天炎敏也一样会想办法杀了你。为了拒绝他之前答应过的婚事，我爷爷他一定会把你推出去当挡箭牌的。”

　　“你都这么说，那就更无所谓了。”陆不弃摊了摊手：“只不过就是可能会给你带来麻烦。”

　　“有什么麻烦的？我是个受害者而已。”天炎孤晴无所谓地笑了笑：“我只是要回到雷云城去处理那些已经被你处理过的烂摊子，谁让我‘不知道’你处理过呢？天炎莫敌是在保护我被你骚扰的过程中被你杀死的，他是个英雄，而我只是个侥幸在你手上逃得了性命的弱女子而已。”

　　“那我岂不是真变成了一个人人得而诛之的混账了？”陆不弃怪笑道。

　　“至少，对于想杀你的人来说，肯定是这样了。”天炎孤晴笑道：“你怕了啊？”

　　“你见过我什么时候怕过么？”陆不弃微笑反问。

　　天炎孤晴摇了摇头：“没见过，你修为没有恢复之前，碰上天炎千帆都不怕；后来见到天炎听南你也不怕；面对鎏祖的时候，你还不怕；前几日你面对我爷爷的时候，竟然还敢那样针锋相对，不弃，你的胆子到底是什么长的？”

　　“要是剖开来看，肯定跟你一样，是肉长的。”

　　“可是，不弃你可要小心，死了儿子跟没死儿子的老娘，杀意肯定不是一样的。知道你杀了天炎莫敌，天炎敏肯定会带着鸿蒙印石项链，满世界的追杀你的。你现在的能力，虽说能够击杀裂合期上阶的修士，可是面对金身期的还是很危险吧？这样一来，你真的是要浪迹天涯了。”

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩：“浪迹天涯，对于我来说，实在是小事一件。放心吧，就算是你爷爷，想杀我也不可能，何况天炎敏？”

　　众所周知，天炎敏的修为比天炎矍还低了三重，是天炎一脉四大金身强者中最弱的。

　　“要不是知道我会成为你的负累，我真的想陪着你一起去承受这些压力。”将脸紧贴着陆不弃那温热的胸膛。

　　轻抚天炎孤晴那顺滑的耳翼，陆不弃淡笑：“我可不舍得把你置身于危险之中，安心经营千羽商会，多挣点钱，以后需要用钱的地方会很多的。”

　　“你从今往后，真的就决定帮众生联盟对付荼神神殿？”

　　“不是帮众生联盟，而是帮我自己。”陆不弃苦笑：“我现在想要做的事情，都被霸权的神殿给完全遏制住了，如果不能打破这种霸权统治，我恐怕一辈子都别想回铁狱洞天。”

　　天炎孤晴点头道：“我明白了，其实这半年多以来，我也有再次问过爷爷，想看看他有什么办法能够钻神谕的漏洞，使用洞天传送阵。”

　　“你爷爷怎么回答你的？”陆不弃剑眉轻扬。

　　“他说不管我想做什么，或者我想帮谁做什么，都不可能能动用洞天传送阵。因为就连神殿殿主烎曾经一度想要动用洞天传送阵，都不可得。”

　　陆不弃微愕：“神殿殿主都不能用？这倒是有趣了！”


第119章 仇恨

　　“对了，不弃，你那个什么一次性的法器，好像真的很有效果。”天炎孤晴眼中闪烁着好奇：“鸿蒙印石项链每两个光响就会更新一次你的消息，昨天和今天应该是天炎敏和曦之老祖两人在当值，却都没有一个人追来。”

　　陆不弃笑着取出了之前交给天炎孤晴的锦囊，从中取出一个小蚌壳一样的物件：“这可不是什么一次性的法器，这叫神之包衣，又叫先天灵胎胚盘，是一种真正能够规避法则探测的天材地宝。”

　　“哇……那你如果将它炼制成法宝，岂不是根本不用担心鸿蒙的探测？”天炎孤晴眼睛贼亮贼亮的，她发现，陆不弃身上还真是好多宝贝。

　　陆不弃摇头道：“先不说我有没有能力用这种级别的先天灵物来炼器，即便有我也不会能这么做，这东西我还得还给它原来的主人。我可不想修出神婴也爆体，元神出窍永不归。”

　　天炎孤晴错愕：“有这么严重吗？”

　　陆不弃将他得到先天灵胎胚盘，然后连奇侠徐心宝的附身血誓咒告诉了天炎孤晴，却是引得天炎孤晴咯咯发笑：“这徐心宝还真有趣，也很聪明，因为这的确是个好办法。”

　　“如果有机会见到他的话，我想我们一定会成为好朋友的。”陆不弃轻笑间收起了先天灵胎胚盘。

　　而就在陆不弃和天炎孤晴二人你侬我侬地相谈甚欢的时候，鑫罗雷狱之外，那经历了一场大战的荒原上多出了十数名裂合期的高手，其中裂合期上阶的高手就有两个。

　　这些个来支援的裂合期高手，只赶得上目送天炎敏的投影金身消失，甚至连是谁求援的都不知道，更不知道求援者和敌人跑哪去了。

　　凝重地看着那还逐渐消散的投影金身，难得聚在一起的这些人，不由打开了话匣子，议论纷纭。

　　“这是天炎敏的投影金身，看来这个求援的菲尼克斯族人应该是天炎敏的晚辈。”

　　“从这里环境的破坏程度来看，除了投影金身的破坏力外，恐怕战斗双方的实力，丝毫不弱于你我。”说这话的自然是两大裂合期上阶高手之一。

　　“难道是天炎敏之子，天炎莫敌？”

　　“有可能，可如果是他的话，那逼得他求援的是什么人，异兽人么？”

　　“很有可能，据说众生联盟近期要开始反击了，就橡木公国的荼神战会都被连根端了，损失惨重，天炎一脉一个叫天炎克的上阶好手都被灭了。”

　　“看来众生联盟的实力还真不容小觑啊，大家要谨慎啊。”

　　“是啊，世道要乱了，我们这些人总有要上战场的时候……”

　　“趁能享乐的时候，活痛快点吧，到时候要是碰上当炮灰的任务，那可就麻烦了。”

　　“可我觉得他的敌人会不会是杀戮王陆云不弃？”一个刚从荼神工会过来的修士脑门一亮道。

　　“杀戮王陆云不弃？”众人皆惊，这个名头，这些年实在足够响亮。

　　“是的，你们也有人应该发现了吧？这几天工会每隔两个光响就更新一次杀戮王的信息。”

　　“我也注意到了，而且这几天显示，好像杀戮王一直在天炎圣山。我还觉得奇怪呢，陆云不弃杀了天炎克，他怎么能在天炎圣山呆得安乐自在呢？天炎一脉什么时候变得这么好说话了？”

　　“这陆云不弃似乎有规避鸿蒙探测的方法，失踪那几年鸿蒙系统就从来没有更新过他的信息，那么他完全有可能出现在这里嘛！”

　　“这个，我们等下回去查一下就知道了。”

　　得了这个结论，众人对杀戮王陆云不弃更加讳莫高深。

　　而在投影金身彻底消失后，这些人却也一副交差的样子，向修为最高的两个人招呼了下，然后各回各家，各找各妈去了。

　　相比这些到了现场的，没有到现场的人，反而更加知道发生了什么事情。

　　天炎敏此刻，目光阴冷，浑身带着一股随时可以暴走的怨念，正在施展嫡血燃翎大法。

　　天炎莫敌那碎裂的翎羽在一股妖异的火焰中，化为了混迹，然后在天炎敏身前，骤然出现一副充斥着高速碰撞的能量和身影的画面。

　　画面定格，是一个身着黑衣，双眸闪着邪异紫芒的男子，以赤金色的剑光破开紫色云雾！

　　“啊……”

　　天炎敏悲痛欲绝地尖叫了一声，划破了天炎圣山夜空的寂寥。

　　“陆云不弃，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“敏丫头，还是节哀顺变吧！”天炎曦之脸色也很阴沉。

　　他原本在发现鸿蒙印石项链上更新陆不弃的信息出现在上万公里外时，有考虑过松松筋骨，追击出去的。可是还没等他出去，就听到了天炎莫敌翎羽破碎的消息。

　　谁也没想到，陆云不弃的骤然出现，刚被鸿蒙印石项链查出来，就把天炎莫敌杀了。

　　天炎矍也跟着沉声道：“节哀……”

　　“天炎矍，你少在这假惺惺！”天炎敏狠狠地瞪了天炎矍一眼：“如果不是你们家那个招摇的贱人，我儿怎么会死在陆云不弃头上？”

　　天炎矍脸色骤变：“天炎敏，你骂谁呢？”

　　“除了你那一副克夫相的贱人孙女，还有谁？”天炎敏咆哮着，状若疯子。

　　深吸了口气，强压下怒火：“看在你新丧子的份上，我就不追究你这肮脏的口气。不过如果你再胡言乱语，别怪我不客气。”

　　“我就要说，你孙女难道不贱？还没成婚就已经破身，我看就是被杀戮王破的身。这个吃里扒外的家伙，把我儿子引出去，然后和她的姘头一起害了他的命。”

　　“信口雌黄！看我不撕了你这张臭嘴！”天炎矍怒极，兽怒斗气狂涌，双爪挥动间，直取天炎敏。

　　天炎矍可不仅仅是做样子，他是个最珍视羽毛的菲尼克斯族人，他把自己的名誉就看着是自己耳翼上的羽毛，绝对不能有任何人玷污它。

　　“我怕你不成？”天炎敏也在气头上，马上调动兽怒斗气迎了上去。

　　轰隆震荡，整个殿堂被强横的波动震动得剧烈颤抖了一下，差点没破裂倒塌。

　　“你们搞什么？如果我没在这里，这大殿还不被你们给拆了？”强行压制住两人狂暴的兽怒斗气，天炎曦之怒喝道：“都给我冷静！”

　　天炎矍怒声道：“曦之老祖，你看这疯婆娘说的什么话？简直是满口喷粪，他儿子没用，死在杀戮王手上，还要怪我孙女，那她喝水塞牙，是不是还要怪水有骨头啊？真是让人笑掉大牙了。”

　　“敏丫头，你也真是，莫敌的死，跟天炎克一样，都是这陆云不弃造的孽，你去找陆云不弃便是，胡乱撒泼作何？”天炎曦之也是皱眉看向天炎敏，心头也在腹诽，这死了儿子的女人就是难缠。

　　天炎敏拂袖道：“天炎矍，我告诉你，别被我发现我儿子的死有你孙女的影子在，否则就算你护着，我也会亲手杀了她。”

　　天炎矍紧了紧拳头：“如果你敢伤害她一根羽毛，我绝对不会放过你！”

　　“那你就祈祷吧！”天炎敏话音落下，拿着从天炎曦之处拿过来的鸿蒙印石项链，飞离了大殿。

　　“小矍子，不要跟敏丫头一般见识，她现在是在丧子的气头上，你多包容点。”天炎曦之在这种事上，还是必须扮演好和事佬的角色。

　　天炎矍脸色阴沉地说道：“凭什么我就要包容她？孤晴现在也不知道什么情况呢……”

　　“如果陆云不弃是钟情于孤晴的话，应该不会对她怎么样吧？”天炎曦之若有所指地怪笑。

　　“曦之老祖，你如果照照镜子，会发现你现在这个笑容真的很龌蹉。”天炎矍翻了翻白眼，然后愤然转身。

　　“嘿……这小矍子，还有脾气？”天炎曦之兀自怪笑：“我有说错么？就男女这点事，有什么大不了的？”


第120章 女婿的孝意

　　的确，以陆不弃跟天炎孤晴的关系，做做夫妻爱做的事情实在没什么大不了的。

　　不过温存过后，陆不弃却也不忘说正事：“孤晴，你娘的修为，可是因伤而失的？”

　　其实在天炎孤晴去见天炎璇的时候，陆不弃就有想出来见见丈母娘，毕竟他虽说这么多老婆，可是到现在一个丈母娘都没有，以前唯一一个见到过的也就是龙不离和龙不悔姐妹二人的母亲，可也就见了一面，她又去世了。

　　不过陆不弃一向谨慎，在不能确定天炎曦之和天炎敏她们确实都收回了神识的情况下，是不会冒险出来，给天炎孤晴她们惹上麻烦的。

　　“是的……”天炎孤晴点头应道：“那是娘亲在裂合期下阶九重的时候发生的事情。”

　　好不容易又有一个丈母娘，陆不弃总算觉得他有机会尽一下作为女婿的孝道了。

　　“噢，能跟我说说是怎么回事么？”尽孝得从基本的了解开始。

　　“当然可以。”天炎孤晴幽然道：“其实事情很简单，没有什么太曲折的故事情节。就是娘亲这个曾经无数光环加身的天才，希望能早日突破到裂合期中阶，就决定外出历练，而且历练目标是一个极其危险的里世界……那个里世界叫魔域虫洞，那是一个如蜂巢一样的世界，只不过那里现在已经崩毁了。”

　　“就是在魔域虫洞，娘亲遇见了危险，陪同她去的爹爹为了保护她，不仅牺牲了自己，甚至还献祭了自己的灵魂继续保护娘亲……娘亲因为父亲灵魂献祭的力量，突出了重围，保住了一条命，但是伤势严重加上心力交瘁，让她差点也就那么去了，如果不是曦之老祖和爷爷她们合力出手，现在我就是个没爹没娘的丫头了。”

　　“别太伤心了……一切都会好起来的！”爱怜地抱住天炎孤晴，陆不弃脑海中浮起一副非常清晰的画卷，虽然这个岳父他素未谋面，但是他却依稀能感觉出那是怎样一个重情重义的美男子。

　　同时，陆不弃想到了似乎做过同样一件事的海星莲，只有最无私的爱，才会在生命的最后一刻，还愿意以压榨的形式奉献出最多的爱。

　　陆不弃忍不住又想到了王双巧，发现……他真的是幸福的。

　　“现在我已经没有太多伤心，毕竟已经过了这么久了，就是很想爹爹，可惜只能在梦里见到他。”

　　“我说会好起来，就一定会。”陆不弃说得很坚决：“孤晴，你们似乎为你娘恢复修为做了不少事？”

　　天炎孤晴点头道：“当然，我娘亲是我们天涯一脉当时最杰出的天才，也是整个洞天最天才的人物，她在四族峰会上力压群英，成为当之无愧的荼神新生代第一号人物。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“难怪雷霆狂野都说，你娘是他唯一一个佩服的人，原来还有这么一出。”

　　天炎孤晴骄傲道：“如果娘亲没有碰到那事，此刻肯定也是裂合期上阶修为的大高手，绝对是有望冲击金身期的。任何一个族脉，对于这种级别的天才都是不遗余力去培养的……”

　　“在那段时间，就连曦之老祖都先后两次去神殿求取灵药。可是娘亲服用了许多灵药，却也没有丝毫好转，也就被放弃了。”

　　感受到天炎孤晴话语中的惆怅，陆不弃轻捏了下她的肩膀：“其实如果让我试试，或许能够让你娘她的修为恢复过来的。”

　　“啊……”天炎孤晴愣神道：“真的么？”

　　“我不敢肯定！不过烈焚大叔说有应该有五成的可能，你知道的，烈焚大叔的感应力是一流的，他暗中感应了下你娘亲的身体，发现其实还是三脉的问题，尤其是气脉和神脉，当初的灵药虽然肯定价值不菲，但应该是没能很好的冲开这两个脉络系统，所以才没有效果的。”

　　天炎孤晴大喜：“五成的可能已经很高了，这真是一个天大的好消息。”

　　“你可不要高兴得太早，要是再让你失望一次，我就罪过了。”陆不弃明白希望越大，失望越大的道理。

　　“放心吧，不弃，我还不至于会钻这种牛角尖的。”天炎孤晴点头道：“如果能让娘亲恢复修为自然是最好不过了，毕竟修为高不说什么自保能力，关键是寿命更长。如果没有成功，那也没关系，娘亲这样也挺好，过得无欲无求，与世无争的。”

　　陆不弃笑道：“那回头你找个机会把你娘接到商会那边去，我抽个时机见一下她老人家，看看能否送出这个大礼。”

　　天炎孤晴笑得眯起了眼睛：“等你成功帮她恢复修为，我再告诉他你是我男人，她一定会很高兴的。”

　　“额……”陆不弃苦笑：“难道失败，你就打算告诉她老人家，我是路人甲？”

　　“哈哈……瞧你这样子，难道就这么担心我娘不认你啊？”天炎孤晴脸上的蜜意在延续。

　　陆不弃扁了扁嘴：“那是自然，你爷爷已经不待见我了，我怎么也要把你娘拉到这个战线来，要不然被你们全家人排挤，那算是哪门子姑爷？”

　　当天炎敏找到天炎莫敌身陨之地时，天炎孤晴和陆不弃早已经走远了。

　　看了眼手中的鸿蒙印石项链，天炎敏脸上浮起一抹烦躁，将之狠狠甩在地上：“没点屁用的垃圾。”

　　甩落在地的鸿蒙印石项链还极其讽刺地亮起了更新消息的光芒，天炎敏咬了咬牙还是将神识探过去，发现那上面显示陆不弃出现的位置依然是“野狼原贝叶林”。

　　这个地名，也就是天炎敏身处之地，天炎敏忍不住抬起脚狠狠地踩在鸿蒙印石项链上，然后愤然离去。

　　可是不一会儿，天炎敏又重新飞了回来，脸色阴沉地将鸿蒙印石项链捡起。

　　知道天炎敏一定会拿着鸿蒙印石项链追杀他，陆不弃在准备和天炎孤晴继续上路时，就重新钻回了先天灵胎胚盘之中，然后让天炎孤晴继续用锦袋装着先天灵胎胚盘，将他带到龙门。

　　到了龙门，就是进入了秘孤岛，而秘孤岛作为里世界，又是鸿蒙系统所探测不到的。从理论上来说，陆不弃这种方法，等于就是再次让他失踪了。

　　陆不弃一到龙门，第一件事就是安排人去荼神工会蹲守，他要看看鸿蒙系统更新他的信息到底能不能精准。一旦理论无法变成现实，那么陆不弃就不能呆在龙门了，那样会给龙门带来灭顶之灾。

　　陆不弃可以率领龙门突袭橡木公国的荼神战会，将荼神战会连根拔起，不代表他真的有能力跟神殿对抗。一旦被荼神神殿或者其他金身强者盯上龙门，那龙门也只有被连根拔起的份。

　　当洛水知道荼神神殿为了击杀陆不弃，竟然专门弄出一条鸿蒙印石项链，不由深表担心。

　　不过当飞信堂的弟子将信息传回来，说荼神工会杀戮王的心思在这几次的刷新，都依然显示陆不弃在野狼原贝叶林，洛水也松了口气。

　　松了口气的洛水，也才有心思热情地招呼天炎孤晴，诉说这半年来的担忧之情，原本还说要给天炎孤晴接风洗尘的，被天炎孤晴拒绝了。

　　“天炎敏肯定会第一时间来找我，我得早点进入我该有的角色，就不耽搁了。”这就是天炎孤晴的理由。

　　这是一个很谨慎且理智的决定，洛水自然表示支持。


第121章 火云樱的性子

　　在天炎孤晴离开之后，洛水却是看向陆不弃：“你不担心天炎敏将丧子之恨，转移到孤晴身上么？”

　　“我担心！”陆不弃点头道：“但是我知道这个担心恐怕有些多余，这天炎敏再怨恨，没有证据，也不敢动孤晴的，孤晴身后可还有个没有失踪的爷爷。”

　　洛水恍然点头：“我明白，难怪你看起来一点都不担心。”

　　“可我确实担心，理性的思维告诉我不用担心，但是感性的情绪却会自然担心。”陆不弃摊了摊手：“人就是这样一种复杂的生灵。”

　　“是啊，你这次去找天炎孤晴，我也是这种复杂的心情。”洛水总是大胆地向陆不弃表达她的情感：“这边理性告诉自己，你是一个很谨慎很聪明的人，不管碰到什么样的事，都肯定能够化险为夷，但是感性方面，却依然担心，就连梦中都会惊醒。”

　　“现在我回来了，你能有个好梦了。”陆不弃给予了一个温暖的笑。

　　洛水回应以微笑：“是啊……不用提心吊胆了。对了，火云岳和云樱兄妹俩带着你认的那个叫雪晴的妹妹，早几天才刚过来，她们看到了荼神工会对于你信息更新的异样情况，才知道你出关了。对你的情况很是担忧，来询问你的情况……那火云樱好大的脾气，还骂了我一顿！”

　　陆不弃笑道：“她还敢骂你啊？骂你什么？”

　　一个心晶期的小城主，竟然敢骂一个裂合期上阶修为的大门主，简直就是吃了雄心豹子胆。

　　“骂我想霸占你，因为你出关了这么重要的事情我都没跟她们说一声，说得我好像是吃独食的窃贼。”洛水笑道：“这事我的确理亏，所以就让她骂一顿解气。不过天地良心，我真不是想霸占了你，我也知道我没有那个本事，这事你得去跟人小姑娘说清楚。”

　　陆不弃咧嘴笑道：“算来是好久没见到那几个家伙了……不过现在这种情况，我也不适合去火云城见她们，你去给她们一个信，让她们过来吧，我正好也有事要交待她们的。”

　　“行……那我着人去送个信吧！”洛水点头应承。

　　安排了人去送信后，洛水再次回到陆不弃身边：“我的门主大人，现在这种情况，你有什么打算呢？”

　　“没什么打算，我得先缓缓，把某些人晾一晾，我自己也得看清楚局势再动作。”陆不弃轻笑：“反正这段时间我正好得好好琢磨一下，把兽修体系给突破了，提高我的修为才是王道。”

　　洛水笑道：“那就是说，短时间之内你不会走了？”

　　陆不弃点头道：“可以这么理解，没有特殊情况的话，我就不乱跑了，事情已经够多了，我不想再惹事了。”

　　得到了这样的答复，洛水显得很高兴。

　　没有人喜欢过提心吊胆的日子，当一个女人刚爱上一个男人时，最希望得到的待遇，有可能是要这个男人带着她去过一过刺激点的日子，体验一把轰轰烈烈的爱情。

　　可当一个女人真正爱上一个男人的时候，最希望得到的待遇，就是在一个安定的环境中，这个男人能时刻将她拥入怀中，好好享受二人世界。

　　洛水不希望陆不弃太忙，因为陆不弃一忙，她就没有机会下手了。

　　火云樱来得很快，估计是消息一到，把什么事都推掉了就过来了。

　　跟着火云樱身后一起过来的，就只有火云雪晴。火云英是被火云樱点名留在火云城，而火云岳是手头上有急事，火云樱也懒得等他，就径直过来了。

　　时隔三年没有见到火云英和火云雪晴，再次见到，陆不弃还是十分开心。

　　二女样貌是没有什么太大的变化，都是依然那么美丽。

　　两人的变化，都是在气质上的。

　　火云樱身上那种上位者的气势更加明朗，举手投足之间都能表现出来，也难怪都敢跟洛水叫板，平常算是练出来了。

　　火云雪晴则显得更加成熟大方，明眸皓齿，顾盼生辉，说起话来不再是柔柔弱弱，而是清雅自如，显然这几年在养气方面也是修炼有加。

　　火云樱那多少有些骄横的性子，在当了领主这几年显得更加突出，或许也因为只有在陆不弃面前才能这么放松，火云樱说起话来显得更加的骄横：“老大，你是不是有了新欢，就把我们都给忘了？连出关了都不着人通知一下我们！”

　　那口气，那神情，让不知道的人还以为她就是陆不弃抛弃的旧爱。

　　陆不弃就知道连洛水都要骂的火云樱，肯定还会找他兴师问罪，连忙赔笑道：“怎么会忘了呢？只不过是觉得凭我们的关系，有些事不用刻意而为之，你说是吧？”

　　“那倒也是，不过你休想一两句话就这么盖过，亏我们看到工会那么狠命地刷新你的消息，还为你感到担心呢，你就不要补偿一下我们受伤的心灵？”火云樱撅嘴盯着陆不弃。

　　“怎么补偿？”陆不弃轻笑。

　　“雪晴，你说，让你哥怎么补偿我们？”火云樱却是将火云雪晴推了出来。

　　火云雪晴明媚一笑：“能见到哥哥安然无恙，风采如昔，我就已经高兴得说不出话来了，哪还要什么补偿？”

　　“得，就知道你不顶用。”火云樱伸手恨恨地点了下火云雪晴的额头，然后抛了记卫生眼给陆不弃：“你这个哥哥偏心眼，有抬抬手就能把人修为提升到晶魂期上阶大圆满的能力，却连自家妹子都不拉一把，只顾着收的小徒弟，太让人伤心了。”

　　“哈哈……”陆不弃笑道：“你说了这么多，不就是想让我帮你提升修为。”

　　“怎么，这不是你应该做的啊？我和雪晴可是商量了，你必须满足我们这个要求，要不然我们心灵的创伤是很难复原的。”火云樱完全是一副耍赖的样子。

　　火云雪晴有些尴尬地补充道：“哥哥，我的心灵没有受伤，我知道哥哥做事都是有道理的，在适合的时候，这些事根本不用我们提。”

　　“嗯，还是我雪晴妹子善解人意，不像某些人，就知道胡咧咧。”陆不弃老怀欣慰地笑着。

　　“雪晴，你就是个软骨头，看到你哥了就连北都找不到了。”火云樱恨铁不成钢地看过去：“你可要知道，你哥现在可不是只属于我们了，他要管顾的人越来越多，你这死心眼的丫头要是不多吭声，他都要把你忘了。”

　　能感觉到火云樱话语中的确有些真实的火气，陆不弃不由伸手，轻揉了下她那蓬松的头发：“好了，别气嘟着张脸了，算我对不起你们好吧，出关了也没有第一时间去看你们，我像你们道歉！”

　　火云雪晴连连摇头：“哥哥不用道歉的……”

　　“这还差不多！”火云樱一副满足的样子：“看在你道歉还蛮有诚意的份上，我就饶了你的不是了。不过我刚才的条件，必须得兑现。”

　　陆不弃连连点头：“当然，保证完成任务，不过修为能提升多少，就要看你们自己了。”

　　“明白！”火云樱看向木雨拓：“我就不相信，我还比不上这小鸡仔？”

　　木雨拓抿了抿嘴，却是躲着火云樱的眼神，早些天火云樱过来的时候，可没少折腾他，对他是威逼利诱，就差没严刑拷打，把他修为突然变强的事情摸得一清二楚。


第122章 追凶

　　要说修为，火云樱和火云雪晴两人都有不小的长进。

　　尤其是火云雪晴，才修炼几年功夫，就已经达到了心晶期下阶四重境，这个速度实在让人咋舌。至于火云樱，则已经达到心晶期上阶三重，也算是进步很快。

　　这多少有些归功于陆不弃给她们留下了足够多的丹药，而最让陆不弃高兴的是，两人的五禽仿生拳和内劲能量决都没有落下，竟然通通修出了明劲，这是非常难得的。

　　陆不弃可是明白，五禽仿生拳和内劲能量决，在修为增加上可以说是没有太大的帮助，甚至会拖后腿，毕竟需要时间去修炼揣摩，但是在战斗力提升上却是有十足的帮助。

　　就算是到了中远程法术施展阶段，五禽仿生拳的战斗技巧和内劲能量决的能量运转技巧都是能派上大用处的。

　　更关键的是，五禽仿生拳的修炼，会让肉体强度持续增加，这在保护小命方面，绝对是有绝对的好处。

　　再者，修炼五禽仿生拳是需要比修炼一些功法更持之以恒的态度，毕竟练拳永远比练功要累，一个是挥汗如雨，一个可以气定神闲，简直无法比较。

　　能够将五禽仿生拳都持之以恒地修炼的人，说明在修炼方面有着非常坚韧的意志，这种人不成功，什么人能够成功？

　　“还记得我曾经说过，等到你们修出明劲，就教你们一种五狱天地术么？”连如此细枝末节的事都记得，陆不弃的记忆还真是恢复得很好。

　　火云樱雀跃道：“当然记得，我要学那个化作一团火闪到远处的那种，就像瞬移般，太炫了。”

　　火云雪晴也是连连点头：“我想学在空中能自由变幻方向，飘逸无比的身法。”

　　陆不弃点头道：“这是焱罗天焰瞬和森罗风云变……小拓，你不要这么盯着我看，自然少不了你的一份，我就教你鑫罗惊雷闪。”

　　“那我呢？”洛水一脸玩味地看向陆不弃。

　　“淼罗流水逝和垚罗土灵遁，你选一种咯。”陆不弃自然不会厚此薄彼。

　　洛水眉头轻挑：“那就淼罗流水逝吧，听名字就很配我！”

　　陆不弃没有将一整套五狱天地术传给她们，倒不是说敝帚自珍，只是认为法术要一点一点学，贪多嚼不烂。陆不弃能那么快掌握如此复杂的身法，那也是有烈焚无时无刻不在言传身教的原因。

　　如果陆不弃依靠自己学习，想要掌握这五狱天地术，起码要多花数倍的时间。

　　反正陆不弃没有限制她们互相学习，如果她们心思足够活络，或者天赋真的有那么高，完全可以互相学习。

　　“不过在教这五狱天地术之前，得先把你们修为提上去，有高深一点的修为做基础，学习起来肯定也更加容易。”

　　这个决定，让五狱天地术的教学往后推延了几日。

　　这几日的时间，是让火云樱和火云雪晴二人接受一下洛水的辅导，让她们对晶魂期的修炼更加明朗，加深感悟。

　　既然要动用虬须灌顶，陆不弃的目标，自然是帮助二人直接修出晶魂，至于能到哪一步，就只能看她们自己了。

　　也算是火云岳聪明，在次日赶了过来，自然是搭上了这趟捷径列车。

　　火云岳本身也到了要冲击晶魂期的时候了，有了陆不弃保驾护航，原本还有不小风险的行为就变得要简单不少。

　　这一日，重新恢复地位的千羽商会，迎来了一个煞气凛然的老太婆。

　　雷云绝不过是想上前询问一下，就被一掌拍到墙角，生死不明。

　　木雨千柔想要娇喝出声，耳畔却是响起天炎孤晴的声音：“敏老祖就算是万般怨气，也没必要撒到下面人身上吧？说出去，可能有损老祖你的风范。”

　　“我儿子都死了，我还要什么风范？”天炎敏一个闪身，就出现在天炎孤晴面前，冷喝道：“你不要给我一个交代么？”

　　“你要什么交代？”天炎孤晴沉声道。

　　“我儿子怎么死的？”天炎敏狠狠地看着天炎孤晴，如果不是想着她身后有个天炎矍，她绝对不介意撕了这个美得冒泡的女人。

　　“我怎么知道？”天炎孤晴皱眉道：“如果不是你来告诉我，我都不知道他已经死了。”

　　天炎敏怒声道：“放屁，他是在跟你一起来这边的路上被杀的，你怎么可能不知道？”

　　“我怎么可能知道？他跟陆云不弃大战的时候，我早就逃走了。”天炎孤晴应道。

　　“我儿子在浴血奋战，你却逃走？你还有点良心没有？”天炎敏更是忿怒，深深为自己儿子不值。

　　天炎孤晴冷笑道：“你难不成认为他们两个上阶实力的大高手对阵，我能插上手？再说，是你儿子让我赶紧逃的，我想他可是八重境的高手，再不济，也不可能会被陆云不弃杀死的。就以最快的速度逃走了，省得留下来让他分心。”

　　“可你听到莫敌死了，怎么一点都不伤心？”天炎敏紧紧地盯着天炎孤晴：“他可是因为你而死的。”

　　“我要是一把鼻涕一把泪的，老祖你相信？”天炎孤晴淡然道：“我和莫敌又不太熟络，对于他的死，我只有惋惜，没有太多伤感。至于说他是为我而死，我还真是不敢邀功，我离开族脉的时候，都跟他说了，不要跟着我。可他偏偏要跟着，说什么是你的命令，要保护好我，这怪谁？”

　　“这么说，我让他保护你还是我的错了？”天炎敏恨声道：“天炎孤晴，我看你就是看准了这一点，所以才打算将莫敌带出族脉，吃里扒外地让杀戮王陆云不弃杀了他。”

　　天炎孤晴沉声道：“欲加之罪何患无辞？我跟你儿子往日无怨近日无仇，我杀他做什么？我懒得辩解，在外务司我都跟他说过，我是处理私事，根本不需要他跟着。可是他死活也要跟着……这一点外务司的当日轮值人员能作证，我若事先图谋，那样做图啥？”

　　天炎敏一阵语塞，咬牙切齿间问道：“那陆云不弃人在哪儿？”

　　“你带着鸿蒙印石项链，却来问我这个问题？”天炎孤晴冷笑道：“我要知道他在哪，肯定会第一时间去通知战会的人，我也不想成日活得提心吊胆。”

　　“如果让我知道你是在骗我，我一定会杀了你！”天炎敏强压着被顶撞的怒火，狠声道。

　　天炎孤晴无所谓地耸了耸肩：“如果敏老祖想杀我，不用找什么理由，我引颈受戮便是。”

　　看着天炎孤晴这光棍样，天炎敏却是收回了一点煞气，她也不可能真的因为愤怒而杀了天炎孤晴，这种行为等于是彻底跟天炎矍这一支脉决裂了，到时，恐怕天炎曦之都不会站到她这边。

　　天炎敏可以表现出极其愤怒，择人而噬的样子，但却不可能真的失去理智。

　　离开千羽商会的她，差点又将鸿蒙印石项链给扔掉，对于追凶实在无从下手的她，进入了一家酒楼。

　　金身期强者的强大气势，足够让碰见的每一个人都胆战心惊。

　　当侍应生蹑手蹑脚地菜品和酒水放置好时，天炎敏发现，整个酒楼这一层的人都几乎溜走了。

　　“尊客，您请慢用！”

　　在侍应生忙不迭的准备离开时，洞的一声，天炎敏将一颗七品洞晶石放在桌上。

　　“把消息散下去，就说对杀戮王陆云不弃的行踪和习性有所了解的人，可以把消息告诉我，如果有用，有重赏！”


第123章 阳谋

　　金钱，有时候能够给予人带来无穷的力量。

　　就像现在，侍应生在看到洞晶石时，马上就似乎感应不到了眼前这强者的威压，以非常迅速的速度取走洞晶石，脸上换上了极其尊敬且谄媚的笑容：“这位尊客请稍等，我一定让这个消息在酒楼每一个角落飘荡，让每一个入店的客人都知道您这里可以用杀戮王的消息换取赏赐。”

　　事实证明，金钱有时候很有用。

　　侍应生走后，很快有人出现在天炎敏的面前。

　　天炎敏在这酒楼呆了三天，喝掉不少酒，甚至吃腻了这里的小菜，都没能得到陆云不弃切确在哪的消息。

　　当然，天炎敏也不是没有收获，她对陆云不弃的了解多了许多。可是这些了解，只会加重天炎敏的杀心，越知道陆云不弃的优秀，就越发痛恨陆云不弃，因为她同样优秀的儿子却已经不复存在。

　　后来天炎敏将搜集资料的地方索性挪到了荼神工会，以临时任务的形式发布，然后就坐镇荼神工会看有没有新的发现。

　　这也是没办法中的办法，鸿蒙印石项链一直都还显示着“野狼原贝叶林”，每次看到这样的字迹，天炎敏就想把这项链给摔了。

　　每日，都有人先后出现在天炎敏面前，告知一些她们对陆云不弃的了解，这些信息天炎敏基本上已经知道了，甚至有些她都明白是杜撰的。可是她却不介意散点财，这些天，她已经散掉了上千块七品洞晶石。

　　作为一个金身期的强者这点财富实在连九牛一毛也算不上，天炎敏就是要让人知道，只要有人能告诉她陆云不弃的真切位置，她有重赏。

　　转眼，已经是天炎敏移到荼神工会的第六天了。天炎敏甚至都有些心灰意冷时，一个有些特殊的勒伯特族人出现在她面前。

　　说这个人特殊，是因为这是第一个出现在天炎敏面前的裂合期的高手，而且还是中阶修为的。

　　“木花勇成见过尊者！”这个勒伯特族人显然是看出了天炎敏是金身强者，在荼神洞天，金身期强者都被尊称为尊者或者老祖。

　　当然，老祖是一般比较亲近的人来会这么叫，陌生的人多是尊称尊者。

　　“木花一脉的人？”天炎敏眉头轻挑：“你认识本尊？”

　　“在神殿上届百族大会上，曾经有幸瞻仰过尊者风采。”木花勇成在木花一脉中的身份，那是相当高，甚至在勒伯特一族来说，都是高身份的人，要不然也不可能代表勒伯特一族参加荼神神殿每十年举行一次的百族大会。

　　天炎敏点了点头，指了下身前的位置：“坐吧！”

　　能得到金身强者赐座，对于木花勇成来说也是一种荣幸，他当下笑着坐了下来。

　　“以你的身份地位，应该不至于为了我一点点赏赐而来吧？”天炎敏心头也有了几分期待。

　　木花勇成笑道：“如果等我把来意说明，尊者愿意给我点赏赐，那勇成也可当做莫大的荣誉珍藏。”

　　被人如此尊敬加恭维，天炎敏那压抑的心情，在这个时候总算有了些好转：“很好，你说来听听。”

　　“尊者今日到此，搜集杀戮王陆云不弃的信息，勇成斗胆猜测，您应该是为了来追杀陆云不弃的吧？”木花勇成沉着地看着天炎敏：“因为我一直在关注陆云不弃的动向，知道他前些日子在天炎圣山呆了一段时间。”

　　天炎敏点头道：“没错，我是来杀陆云不弃的，我与他有不共戴天之仇。”

　　“既然如此，那勇成就坦言相告了。”木花勇成说道：“我与陆云不弃，同样有不共戴天之仇。”

　　“噢？”天炎敏不是一个容易信任别人的人：“你跟陆云不弃又有什么仇恨？”

　　“尊者可能有所不知，四年前，陆云不弃的杀戮王之称号就是杀了我木花一脉的木花真铁得到的，后来我族派出的三名高手，木花腾、木花花容和木花鸠瑞，也先后死在他手中，可以说因为陆云不弃这个家伙，我木花一脉损失惨重。”

　　天炎敏恍然：“原来还有这么回事，那你我也算是同仇敌忾了，你这次来，是想告诉我陆云不弃的下落么？如果你能告诉我他的下落，那你们木花一脉的仇恨，我就包办了。”

　　木花勇成笑道：“谢过尊者了，不过可惜，这陆云不弃的行踪实在太过诡秘，我也不知道他的踪迹，而且据我了解，他似乎还拥有伪装易容的能力，要想追踪他，实在太难。”

　　天炎敏皱眉道：“你该不会过来就是跟我说这个吧？”

　　“当然不是！尊者稍安勿躁，容勇成慢慢说来。”

　　木花勇成显得成竹在胸，让天炎敏再次浮起了期许：“你还能告诉我一些什么有用的呢？”

　　“既然陆云不弃的踪迹很难追踪，那么跟着他屁股后面转，那是非常不理智的。事实证明，陆云不弃是一个非常谨慎并能把握节奏的人。能够追踪上他的人，都是他认为能够击杀而故意而为的。”

　　“你的办法难道就是让我不追了？”天炎敏不由得有些认为这个木花勇成脑子可能有点问题，难道追踪不到就不追了？

　　木花勇成笑道：“当然不是，我只是觉得，对付陆云不弃这种人，需要还一种方法。不去追他，让他自己找上门来，那不就简单了？”

　　天炎敏嗤笑道：“他会这么笨么？自己找上门来？找死啊？”

　　“有些人在某种特定的状况下一定会找上门来，哪怕他知道有天大的危险。”木花勇成笑得很有些诡异。

　　“你说直白点吧！”天炎敏沉声道：“不要卖关子了，如果你说的办法可行，我不介意给你一个足够让你高兴的赏赐。”

　　木花勇成点头道：“虽然我很恨陆云不弃，但不得不承认他是一个很重感情的人。曾经，他为了一个叫火云冷眸的小子，明知道草木一族设下了圈套，却也要钻到圈套里去救他。要知道，那火云冷眸不过是他刚收的小弟而已。这草木牙敏虽然实力不怎么样，但是在这件事上，他却无疑做了一件很正确的事。”

　　“我明白了，你是说我只要抓到足够被陆云不弃重视的人，就可以将他引出来？”天炎敏并不笨，立马反应了过来。

　　木花勇成点头道：“是的，对付陆云不弃这种重感情的人，这种方法很有效果，就如同钓鱼一样，只要鱼饵合适，它就会舍命咬食。”

　　天炎敏眼睛闪着快意的狠芒：“那你说，什么人适合做这个鱼饵呢？”

　　“火云樱！”木花勇成应道。

　　“她是什么人？”天炎敏根本不可能听过这号人物。

　　“火云城城主，法克斯一族火云一脉的领主。”木花勇成应道：“她的城主之位，就是陆云不弃帮着攫取的，她母亲的仇恨，也是在陆云不弃帮助之下得报的。而且我查了许久，陆云不弃最先出现，就是跟这个火云樱在一起。我敢打赌，如果尊者抓住这个人，陆云不弃一定会露面。”

　　天炎敏眼睛骤亮：“这的确是个好办法……不过你既然想到这个办法，为什么没有付诸行动？”

　　木花勇成苦笑道：“杀戮王陆云不弃在三年多以前，就能够杀死裂合期上阶修为的江草彻，三年后的他，是我能够对付的么？我如果去劫持火云樱，就算把陆云不弃找出来，那也只有找死的份，也只有尊者这样实力强大的存在，才有可能用这种阳谋。”


第124章 人质

　　劫持人质，要挟别人的阴谋诡计，在木花勇成这里，就变成阳谋了。

　　天炎敏笑道：“很好，你献的这个阳谋很好，这样，你索性再辛苦一下，将火云樱抓到……就这吧，到时候，我将把新炼制好的投影金身赐予你。”

　　“是，尊者！”木花勇成脸色大喜：“我这就去办，你请在这好吃好喝地等着。不出六个光响，我必然回返。”

　　投影金身，虽说有这或那的弊端，可是保命却是一流，如果选择时机好，甚至可以起到秒杀敌人的目的，毕竟不是谁都有云穹凌天的运气，也不是谁都有陆不弃的实力。

　　而在龙门，陆云不弃却是已经在教众人五狱天地术。

　　在这九天的时间里，陆云不弃已经用虬须灌顶的能力，先后将火云岳、火云樱和火云雪晴的修为提升。

　　其中火云岳和火云樱的修为都提到了晶魂中阶九重；而火云雪晴却是提升到了晶魂上阶九重，比肩木雨拓。

　　由此也可以看出，个人的修炼天赋的高低。三人毫无疑问都是天赋极高的家伙，不过火云雪晴更胜一筹。

　　为了省得下次再麻烦，教导五狱天地术时，陆不弃把苍穹语蝶、雷云风暴和土露小蛮她们也一并叫了过来。

　　苍穹语蝶跟洛水一样，学的是淼罗流水逝，而雷云风暴学的是鑫罗惊雷闪，至于土露小蛮则跟火云岳一般，选择了垚罗土灵遁。

　　将五狱天地术的原理分别教给了众人，陆不弃先后陪着每一个人成功施展出一次法术后方才让其自主修炼。

　　也就在诸人于其他龙门众人艳羡的目光中修炼五狱天地术的时候，飞信堂的弟子送来了一个让陆不弃愤然的消息。

　　“火云宫被毁，火云英被掳！”

　　当其他人看到这个消息时，都大为吃惊。

　　家都被人砸了，火云樱当然坐不住了，当下表示要回去一看究竟，不过却被洛水劝解了回来：“在没搞清楚情况之前，不要贸然行动。”

　　苍穹语蝶也连连点头：“英子那么低调的一个人，又不会得罪什么仇家，别人掳她做什么？”

　　“掳人的是一个勒伯特族人！”陆不弃沉声道：“据说带着英子朝雷云城方向飞走。”

　　“勒伯特族人？木花一脉么？”火云樱疑惑地看向陆不弃。

　　“如果是的话，那就是为我而来了？”陆不弃脸色阴沉得要滴出水了，他最厌恶的事情，就是有人要拿他所亲近的人威胁他。

　　掳走火云英的，自然就是木花勇成。

　　他的目的，本是火云樱，他也没想到平常鲜少出宫门的火云樱，今日竟然不在火云宫。他艺高人胆大，径直闯进火云宫，待到他神识感应下没有找到火云樱，他才猛然意识到自己可能要打草惊蛇了。

　　不过当木花勇成看到火云英时，眼睛却是一亮。

　　虽然没能抓到火云樱，但是抓到这个丑女人，恐怕也有同样的效果。毕竟这火云英也是当初跟陆云不弃有颇多交集的家伙。

　　更关键的是，如果这次回去两手空空，又打草惊蛇地连火云英都惊走了的话，那他可么没法向天炎敏交差。

　　于是乎，火云英就被木花勇成个制住，带到了雷云城荼神工会。

　　“这就是火云樱？”天炎敏见到火云英的时候，表情很是奇特：“你确定陆云不弃会为了这样一个女人来拼命？”

　　“我确定！不过她不是火云樱！”木花勇成表情有些不自然，他可知道天炎敏不是一个脾气很好的人。

　　“那她是谁？”天炎敏皱眉间，威势骤起。

　　木花勇成忙不迭应道：“她是火云英……”

　　“你耍着我玩么？”天炎敏目光横过去，如同一对利剑。

　　木花勇成心头骇然，连忙解释道：“她是火云英，此‘英’非彼‘樱’，是火云城城主火云英的表姐。”

　　天炎敏这才算是收回了威压：“你不把火云樱抓来，把她表姐抓来作何？”

　　“火云樱不在火云城，据说已经离开了一段时间，我怕耽搁尊者的大事，所以先将火云英抓来。反正这火云英跟陆云不弃交情也不浅，陆云不弃必然会来救她的。”

　　天炎敏沉声道：“你确定？”

　　“确定！”木花勇成重重点头，心头却是暗暗叫苦。

　　木花勇成也不能百分百确定，毕竟这火云英长得实在不善解人意，如果他是陆云不弃，也会掂量一下，值不值得豁出命来救。

　　“那你可要祈祷陆云不弃准时出现，否则我完全可以怀疑你是在糊弄我。”天炎敏沉声道：“糊弄我的人有什么样的下场，你可知道？”

　　“尊者说笑了，我怎么可能糊弄尊者呢！”木花勇成暗捏了把汗，早知道他就谨慎点了。

　　不过现在，木花勇成却也只好相信自己的理性判断，认定在陆云不弃心头，火云英价值再低，也总比火云冷眸更高。

　　为了说服自己，木花勇成在心头对自己说：“陆云不弃是品德高尚之人，不用我们这种道德品质败坏的家伙的处事态度来衡量。”

　　“那你把消息给我散出去，务必让陆云不弃知道，他的老相识在我手中。想要她活命的话，最好给我乖乖地滚出来。”

　　“其实我们根本不用怎么散布消息，这么多双眼睛看着呢，尊者你又是威名远播，自然有人将此事传得人尽皆知的。”木花勇成抓了火云英献给天炎敏，是在众目睽睽之下完成的。

　　也只有天炎敏敢吧荼神工会当成自己的后花园，想怎么弄就怎么弄，就连雷云白馥都得好声好气地招待着，吃住玩全包。

　　开玩笑，金身期的尊者啊，就算是在神殿，都能享受无比崇高的待遇，何况在这种小地方的荼神工会？

　　雷云城方向的龙门弟子很快带回了消息：“火云英被带到了雷云城荼神工会天炎敏处，抓火云英的，是木花一脉的木花勇成。”

　　“不弃，这是为了逼你出现呢！”洛水担忧地看向陆不弃。

　　“该死！”陆不弃紧了紧拳头。

　　这种事情太让人恶心，而且这种事情不论陆不弃怎么努力，总是很难善了。陆云、火云冷眸他们不都是惨痛的例子？

　　这个时候，火云樱突然冷静了：“那木花勇成目的恐怕是我，但是我不在宫里，他估计又露了马脚，所以只能把英子抓走了。”

　　“一定是这样了！”火云岳苦笑着看向陆不弃：“老大，怎么办？”

　　陆不弃咬了咬牙：“还能怎么办？我不可能眼睁睁看着英子被杀的！”

　　“我就知道你会这么决定。”火云樱眼神坚决地说道：“可我不准你去救英子，因为你是救不出她来的。”

　　洛水沉重点头：“是啊，不弃，就算你出现了，也救不出英子，天炎敏不会介意收点利息的。”

　　“我不需要你们来帮我做决定！”陆不弃冷然道：“换做你们任何一个人，我一样会舍命去救。”

　　“可要是换作我，我一定宁愿死，也不会成为敌人威胁你的筹码。”洛水直勾勾地看着陆不弃。

　　苍穹语蝶也凛然点头：“我也宁愿死。”

　　众人纷纷表态，火云樱更是沉声道：“英子她肯定没有自杀的机会，否则我想飞信堂传来的一定有她的死讯。”

　　陆不弃心头堵得厉害，他忍住眼泪哽声道：“就是这样，我更不能容忍自己眼睁睁看着英子去死，而不做点什么。她会死，但不能是这个时候，为了我而死。她还要追求她的爱情，她还要成为母亲，她还有很多事要做，她不能就这么死。”


第125章 火云英的骂功

　　火云英现在，正在哈哈大笑，她心情很不错，因为被禁锢了大半天了，她总算能够开口说话了，而且把堂堂金身强者骂了个狗血喷头。

　　是的，天炎敏现在脸色涨得跟猪肝一样的颜色，就是因为被解放了喉口功能的火云英骂成这样的。她真恨不得一巴掌拍死眼前这丑女人，可是她必须忍住，因为火云英还有价值。

　　“你这个贱人，竟然敢骂尊者！”木花勇成一脚将火云英踹到一边，撞翻了一套桌椅。

　　木花勇成也怎么也没有想到他刚解除了对火云英喉口方面的禁锢，让她能够说话，她开口喷粪一样的恶心言语。

　　木花勇成仿佛都看到了一大盆粪便从天炎敏当头淋下。

　　“你这个在这老乞婆面前摇尾乞怜的贱骨头，还好意思说你家姑奶奶是贱人？”火云英也懒得挣扎起来，那样会感觉左肩钻心的疼，索性到就那样趴在地上，继续大声道：“我就是要骂这老乞婆，你这垃圾能怎样，除了用排泄气管对着我嚷两下，还能怎样？你有本事杀了我？”

　　“你真以为我不会杀了你？等你把那该死的陆云不弃引出来，自然就是你这丑婆子的祭日。现在……我至少可以折磨你，叫你求生不得求死不能，让你明白，辱骂尊者是要付出惨重的代价的。”

　　木花勇成狞笑着，走了出去，踩碎了火云英的一截指骨。

　　“啊……”惨叫声响彻整个荼神工会，火云英嘶声骂道：“你们这些挨千刀的短命鬼，我诅咒你们断子绝孙、满脸生疮……”

　　“我让你骂！”木花勇成再次挪动脚，踩碎了火云英另外一根手指的一截指骨。

　　“啊……”火云英继续惨叫，继续骂道：“我操你们八辈祖宗，祝你们生孩子都没有屁眼儿……”

　　无论木花勇成咋么折磨她，火云英脑袋里唯一一根筋，就是谩骂，她想要彻底激怒木花勇成和天炎敏。

　　火云英就是一心求死，她再怎么笨，从木花勇成和火云英的对话中也已经能清楚明白二人的目的。

　　陆云不弃是什么人？是火云英这辈子最佩服，最感激的人！

　　每每想到刚认识陆云不弃的时候，她还表现得那么不待见，她都觉得很是愧疚。也只有陆云不弃那样大气的人，才会不计前嫌，还帮助她们报仇，夺回火云城。

　　最让火云英感动的，不是陆云不弃教她一些修炼方法，也不是陆云不弃给了她很多丹药修炼，而是陆云不弃如同长辈一样，变着法子帮她改掉鲁莽冲动的性子。

　　一直以来，火云英都想着怎么报答一下陆云不弃，可是她能力有限，长得又挫，就连以身相许的条件都没有。

　　报答不了陆云不弃也就算了，反正他那种能人也轮到她这种小人物来报答。可是不报答他，也不能让人抓了成为要挟他的人质啊。

　　想到自己竟然成为了危害陆不弃的因素存在，火云英但求一死。

　　别的人只是一句话的表态，在火云英这里却是完全付诸了行动。

　　“别弄死她了！”天炎敏并没有阻止木花勇成折磨火云英，她作为一个金身强者，不适合做这么掉价的事，而有这么一个打手帮忙出这口恶气，却也是个不错的选择。

　　荼神工会大厅来来回回地人为之侧目，虽说这些家伙都是刀口上舔血的人，这样的场面肯定都见过，不过都不影响她们对此议论纷纷。

　　不过没有人的声音敢太大，毕竟都知道眼前这施暴者可是得罪不起的。

　　也没有人敢靠近，除了……荼神工会会长雷云白馥。

　　“木花阁下，还请手下留情，注意一下影响！”雷云白馥排开了众人，一边走过来一边抬手招呼着。

　　木花勇成抬头，见是雷云白馥，不由鄙夷一笑：“注意影响？不若你把这句话说给尊者听？”

　　话音落下，木花勇成也没有再搭理雷云白馥，而是再次抬脚，吐力，听着传上来的骨头碎裂声，木花勇成甚至觉得有点上瘾。

　　可是木花勇成怎么也不会想到的是，跟他擦肩而过，似乎要去请示天炎敏的雷云白馥，身上突然暴起让他心神俱裂的狂霸能量。

　　那是一道赤金色的剑光，凭空出现，以无匹之势，直接将木花勇成劈成了两半，并轰穿了荼神工会的顶层，甚至冲破了荼神工会的阵法屏障。

　　与此同时，雷云白馥和兀自在哀嚎怒骂的火云英都骤然消失不见，取而代之的是一个身着黑色金光长袍的英武男子，手中提着一柄闪着金绿色光芒的玄奇长剑。

　　“陆云不弃！”在剑光起来的那一刻，她就反应过来了，那剑光太刻骨铭心了，她儿子天炎莫敌死前最后看到的，就是这种剑光。

　　仇人见面分外眼红，天炎敏压根不会去悲伤木花勇成的死，她只知道，既然陆云不弃出现了，她就绝对不能放过他。

　　金身期修为的天炎敏出手，比陆不弃只快不慢。

　　所以在陆不弃秒杀木花勇成，而烈焚将火云英和假扮雷云白馥的苍穹语蝶拉进鑫罗雷狱的时候，天炎敏一指点出的剑光，已经到了陆不弃的面门前。

　　在这电光火石的瞬间，一枝九阴组神木的枝桠探出，将天炎敏那强横的剑光给挡了下来。

　　烈焚很忙，在刚刚拉完人，马上就帮助陆不弃施展出“生命守护”，要不然等陆不弃激活仙游鼎，恐怕已经晚了。

　　虽说她这一道剑气，不过是最普通的攻击，可也是用上了十成力，就算是裂合期上阶九重境的修士，也很难挡得住。何况陆云不弃刚刚在攻击他人，按理来说根本没有能力做出太强力的防御。

　　可是事实却是，陆云不弃轻巧地挡住了她的攻击。

　　如果天炎敏知道陆不弃在天炎矍手上都过了数招，她恐怕就不会这么诧异了。

　　诧异归诧异，天炎敏不会因为这一招被挡下来就会有所留手，她只会施展更加强力的斗技。

　　“剑意无穷”

　　随着天炎敏的冷哼出声，疯狂的剑气荡出，剑光分影间，狂啸如风涌，朝陆不弃卷去。

　　有生命守护帮助抵挡前一记攻击，现在陆不弃有足够的准备时间用来防御，他表情凝重地掣出了仙游鼎，在金光大盛之间，他被强横的力量轰出，如同一辆高速行驶的卡车，狠狠地撞击在荼神工会的服务台，直接冲出了一个巨大的缺口。

　　狂霸四溢的剑气，激起一片惨叫声。

　　事实证明，看热闹也是会遭祸的。

　　在天炎敏这一招之下，有不下三十个人丢掉性命，还有数以百计的人受了伤，整个荼神工会跟遭遇了超级台风一样。

　　“怎么回事，怎么回事？”在另外一边被割裂的阁楼转角处，出现了雷云白馥的身影，这个时候，在场的人才猛然反应过来，之前那个雷云白馥似乎是假的。

　　天炎敏压根不没有去管顾她的行为给他人照成了什么影响，她只知道盯紧陆不弃，务必要将之击毙当场。

　　所以在荼神工会几乎变成一座废墟的时候，天炎敏身上却是骤然绽放出万丈金光，俨然是直接施展出了法相金身。

　　法相金身状态下，天炎敏的剑光更是如同天神剑舞，一道道流光就如同流星滑落，雨落星空般地朝飞逃的陆不弃追击而去。


第126章 义薄云天

　　在陆不弃的计划中，绝对没有力敌天炎敏这一条。

　　跟天炎矍的战斗，没有让陆不弃变得更嚣张，只会让他更加清楚，即便他现在拥有足够击杀裂合期上阶修士的实力，可跟金身期强者相比，还有无法逾越的巨大鸿沟。

　　就算是一个再差的金身强者，一旦施展出法相金身，举手投足都有让陆不弃难以抵挡的威能。

　　所以陆不弃的计划中，除了救人之外，就是逃！

　　能够秒杀木花勇成，都算是额外的收获了，毕竟陆不弃都没有想到，火云英的咒骂竟然让木花勇成把她一脚踹到了远离天炎敏的地方。

　　木花勇成只顾着拿火云英出气，来讨好天炎敏，根本没有想到陆不弃会这么快就出现。

　　的确，就连天炎敏，都觉得陆云不弃就算要出现，恐怕也是在一两天之后的事。

　　陆不弃自诩他的速度是强项，可是当天炎敏的剑气几次狠狠地击碎遁影黑袍的抵伤幻影，陆不弃才明白，他现在的速度想要摆脱金身期强者还有所欠缺。

　　不过当陆不弃选择用大地之势施展垚罗土灵遁，这才算是勉强保持了一个安全距离。

　　不过片刻间，两人已经出了雷云城的范围。

　　“人崽子，你还想印证什么？如果没有的话，还是让我将你带走吧？”烈焚可是时刻准备着帮陆不弃防御或者带陆不弃跑路，那仿佛时刻都会临身的强悍剑气，给人的压力，实在太大了。

　　陆不弃头皮也有些发麻，天知道这天炎敏有什么其他特殊的手段，还是早点动用最保险的计划比较好。

　　于是乎，疯狂钻地的陆不弃点头道：“我把牌子留下，然后我们闪人！”

　　最保险的计划，自然就是烈焚施展挪移乾坤大法。

　　熟悉的空间扭曲感，陆不弃神识一晃荡，人已经脱离出了土层。

　　而在陆不弃消失的地方，一路破土而行的天炎敏，收敛了法相金身，在透过土层，看到一块镶嵌在土层中的木牌时，不由火冒三丈。

　　崩裂的大地犹如爆发出十级地震，山崩地裂，岩层如水纹一样波动，天炎敏愤怒的咆哮穿透大地，直入云霄：“陆云不弃，不管你躲到何处，我一定会杀了你！”

　　天炎敏之所以会如此暴怒，是因为那木牌上写着的是“别追了，再追，也无人替你送终。”

　　不知道陆云不弃跑到哪去了，天炎敏第一想法，那就是陆云不弃懂得空间秘法的事确实是事实。她决定就在原地蹲守，如果陆云不弃重新出现，那她一定不会再被他逃掉。

　　而在雷云城，杀戮王陆云不弃怒杀木花勇成，义救火云英的事已经传遍了开去。

　　尤其是在部分有心的龙门弟子的造势下，陆云不弃那义勇双全的形象无疑是跃然话语之上。

　　事实上，就算没有这些龙门弟子，口口相传间，杀戮王陆云不弃这次的所作所为的确让人叹服。

　　宁愿承受金身期强者的追杀，也毅然犯险，只为心中之义。

　　当然，传得最多的是陆云不弃那神出鬼没的能力，明明荼神工会的屏幕上都还显示陆云不弃还在数千行度之外的野狼原贝叶林，怎么却突然出现在这里，而且还是在荼神工会会长雷云白馥怀中钻出来的？

　　雷云白馥四下奔走，就差没一把鼻涕一把泪地告诉他人，他绝对没有帮助陆云不弃对付天炎敏，那个雷云白馥是假的，正牌的雷云白馥正在房间里闭目养神呢，如果不是感觉到房子都要被拆了，她都懒得跑出来一探究竟。

　　可是这个解释，绝对没有陆云不弃义薄云天的事迹传播得快。

　　不说雷云城这段时间注定是一副山雨欲来风满楼的情况，只说陆不弃被挪移乾坤带到了一处乌云密布的天空。

　　雷声轰隆间，陆不弃乍以为跑到别人的战团中来了。

　　不过很快，陆不弃反应过来，这只是正常的天气情况，暴风雨已经来临了。

　　为了不遭雷劈，陆不弃从云层中迅速降落了下来，跟着雨幕，一起落在了一片飘摇的树林之中。

　　许久没有淋雨了，陆不弃索性收起了玄罡护体金盾，感受一下自然的淋浴。

　　没有了金身期强者在屁股后面追杀的压力，陆不弃感觉冰凉的雨水都有种温柔的意境。

　　“你怎么在淋雨啊？受伤了么？”从鑫罗雷狱出来的苍穹语蝶，已经卸去了雷云白馥的伪装，恢复了她那披着瀑布一般的黑发的绝世容颜，同时舒展开来的护体斗气如同雨伞一样将陆不弃保护了起来。

　　陆不弃轻笑回应道：“我没受什么伤，就是突然想淋雨而已。”

　　“噢……”发现自己好心办了坏事，苍穹语蝶连忙撤去了她的护体斗气。

　　陆不弃也没有继续这个话题，在倾盆雨水哗啦落在身上时，关切问道：“英子呢？”

　　“烈焚大叔给了我一些丹药，我喂她服下了，她已经睡着了。”苍穹语蝶应道：“她的左肩和手指上的碎骨，我也帮忙重新修整了，烈焚大叔说有振骨丹在，只要处理得当，过个一两个月就能完好如初了。”

　　陆不弃点头道：“那就让她好好休息吧。”

　　“我们这是在哪呢？”苍穹语蝶疑惑道：“原本不还是晴天么？天气怎么变化得那么快？”

　　“我也不知道在哪，想来恐怕距离雷云城已经上万行度开外吧！”陆不弃淡笑：“除非天炎敏是神，否则不可能能追到这来的。”

　　“上万行度……原来小樱她们说的都是对的，你真的拥有瞬间转换空间到天涯海角的能力。”苍穹语蝶眼中充满了惊奇。

　　“不是我的能力，是烈焚大叔的能力。”陆不弃坦然道：“如果不是烈焚大叔这个能力，我已经死了好几次了。”

　　“那现在我们怎么办？”苍穹语蝶疑惑看向陆不弃。

　　“先搞清楚我们在哪！不过我想，鸿蒙下一次更新我的信息，一定会准确探测到这里。为了避免惹出麻烦，我还是继续躲到先天灵胎胚盘中去，你带着我先远离这个地方。找个有人聚集之地，也就能搞明白，我们这是跑哪个旮旯角落里来了。”

　　有了决定，陆不弃也就从舒爽的自然淋雨中脱离了出来，重新钻到了苍穹语蝶怀中的先天灵胎胚盘中。

　　为了让烈焚休息一下，在鑫罗雷狱中睡得正香的火云英也被转移到了这里。

　　苍穹语蝶也知道陆不弃的担忧不无道理，所以凭着直觉选了一个方向，迎着风雨高速飞驰而去。


第127章 滴血还情

　　当鸿蒙系统再次更新杀戮王陆云不弃的消息时，注定又要引起一次剧烈的反响。

　　陆云不弃曾经在雷云城出现过一次，从金身期强者手头上救走了火云樱，知道这件事的人，无疑连下巴都惊掉了，这陆云不弃也太神了吧？这才多大一会功夫，人就跑到数万公里开外去了？

　　“东昇帝国朝神森林乌雀潭。”当天炎敏看着鸿蒙印石项链上这些个字眼时，忍不住连连疯狂地锤击着地面，将本就狼藉一片的大地又生生轰出了几个大坑。

　　发泄了内心的愤懑不平之后，天炎敏忍住将鸿蒙印石项链给毁掉的冲动，长身腾飞而去，直入云霄，朝东昇帝国方向追击而去。

　　天炎敏在心头早已经做了决定，不杀陆云不弃誓不为人。

　　在龙门，飞信堂弟子带回来消息，说陆不弃的计划很顺利，已经成功将人救出，并且摆脱了天炎敏的追击，飞到东昇帝国去了。

　　一直担心着的众人这才是放下心来，不过在知道火云英受了极大的折磨时，众人对火云英的伤势还是颇为担心。

　　“放心吧，英子皮糙肉厚的，那点伤痛还是承受得起。”火云岳如此安慰着众人，也安慰着自己。

　　“英子姐这次真是受苦了！”火云雪晴眼角都噙着泪：“好在那个混蛋已经被哥哥给杀了，也算是为她出了口恶气。”

　　火云樱点头道：“还有那个天炎敏，金身强者又如何？总有一天，老大会揍得她连娘都不认识。”

　　如此提气的话，引得众人莞尔。

　　不过笑归笑，但是金身期这个级别，却无疑依然如一座大山一样压在众人头上。

　　荼神洞天，金身强者被誉为最强者，就连每百年评定一次的洞天十大高手，都直接被誉为十大金尊。整个洞天的金身强者，恐怕都很难找出超过两百个。

　　虽说洛水就已经达到了裂合期上阶，可是想要达到金身期，却依然是一个还很遥远的事。就算是裂合期上阶九重境的修士，面对那临门一脚，却都不敢随意踏出。

　　金身期，跟玉身期有个非常相似的地方，那就是那一关需要做到神体合一，到时候神识将真正成为个人驱之如己臂的能量，真正做到神体共通的程度，这样才可能施展法相金身这种强大的神体合一的能力。

　　而则神体合一看似一句话的事，但却是生死两择的情况，一旦失败，那就只有神体俱灭的地步。最坑爹的是，成功率太低，一般来说只有不到两成的成功率，这也是为什么裂合期高手成千上万的，可是金身强者却是这么少的原因。

　　非大智大勇之辈，就算修为到了裂合期上阶九重，也不敢踏出那一步。毕竟用两成不到的几率博生死，完全可以是半步天堂两步地狱。

　　任何一个金身强者，都足以笑傲整个洞天，拥有金身强者的族脉基本上可以保证数百年不衰。因为到达金身期，彻底摆脱了肉体强度在前面几个时期跟不上能量强度的弊端，神体合一之后，堪称修成不坏金身。

　　当然，这个不坏总是某种意义的，而并非真的不坏。不过金身强者绝对堪比打不死的小强，那确实是真的。

　　就算是金身期上阶的修士，想要杀一个金身期下阶，也绝对不是一件容易的事。

　　不过想到陆不弃，众人却能够在压力中拾起信心。

　　陆不弃总是能创造奇迹，在场哪个人没有见识过陆不弃扭转乾坤的能力？没有一个怀疑陆不弃能够达到金身期，一旦陆不弃达到金身期，那谁还敢撵着他满世界跑？

　　不过陆不弃自己，却压根没有把自己下一步的计划定位金身期，或者说是玉身期，他只是觉得把兽修体系赶紧突破到裂合期，这就是一个巨大的进步的。到那个时候，实力起码能提升将近一倍，可以尝试挡一挡下阶金身强者的法相金身了吧？

　　可眼下，陆不弃也没有心思修炼，看着半身都是伤的火云英，陆不弃心头有些歉疚。正好看着火云英微张着嘴巴在睡觉，这不太牙关的睡姿，却让陆不弃想着他还能做一件事。

　　左掌如刀，在右手划拉了一下，一抹刃光闪过，陆不弃的右手腕被划出一道血槽，鲜血汩汩而出。

　　握拳放在火云英微张的嘴巴上空，一缕缕的鲜血准确地流入火云英口中，火云英似乎在睡梦中也口干，竟然咕噜噜吞咽了起来，配合得很好。

　　“你的血有千年血阙和先天纯阴无极丹的阴阳之能，又有九天玄狐玲珑心的再生之力，都可以用来炼制九转回天丹，堪称疗伤圣药。可她的伤并没有什么大碍，没必要弄伤自己喂血给她喝吧？”烈焚心疼陆云不弃，他的感情还不至于能延伸到火云英身上。

　　陆不弃淡笑：“英子是因为我受苦的，能减少一些她的痛苦，我义不容辞。何况我的血虽然效果不错，但是廉价得很，只要我不死，流一点还能重新生一些，何乐不为？”

　　陆不弃都如此说了，烈焚自然没有说什么。

　　足足给火云英喂食了两百毫升的血，能感觉到有一股血能充盈了火云英全身，应该能有足够功效了，陆不弃才给自己止住了血。

　　做完这些的陆不弃，则开始闭目养神。

　　而苍穹语蝶依然在雨夜中飞驰，浑身闪着一层淡银色的光芒，长发飞舞的她犹如暗夜精灵。

　　脚下这片森林很广袤，苍穹语蝶神识铺陈开去都有种无穷尽之感。而且似乎不是普通的森林，苍穹语蝶虽然没有碰到什么危险，不过她的神识感应中有多处能量波动奇特的地方，而且隐约能感应几个生命力强横的个人，实力似乎不弱于她。

　　苍穹语蝶如今是裂合期下阶二重境的修士，如果这些生灵并非哪个种族的兽修，那必然就是影阶的魔怪。

　　一直朝同一个方向飞驰出数百行度，苍穹语蝶方才感应到了人烟。

　　当苍穹语蝶飞临这处“人烟”的上空时，她很是有些错愕，因为这里并不像是个城市，也不像是个集镇，有些像是个小部落，只有寥寥的十几栋木屋，但是却人声鼎沸，灯火通明。

　　尤其是最中间那栋门口都挂着两个巨大的油灯的双层木屋，里面飘荡处阵阵笑骂声，还有若有若无的酒肉香味。

　　苍穹语蝶飞落了下来，酒肉之味更重，心头微微恍然，朝那双层木屋的正门走去。

　　“哟，又有人来了！”

　　苍穹语蝶推开门，灵动的双目迅速将店内信息收入心头，包括那数十双惊艳的目光。

　　这是一间酒馆，应该是一个佣武酒馆，酒馆中男男女女有五六十人，修为都在晶魂期以上，裂合期的也有不下十人。

　　“哇唔……这种鬼天气，竟然还有这么美丽的科瑞恩族娘们来到这里，还真是让人心情大好啊……”

　　一众男子眼睛贼亮间轰然起哄，大家无疑都把耳朵变圆了的苍穹语蝶堪称是科瑞恩族人，倒没有人有用什么太肮脏的语言，顶多是粗俗了一些。

　　毕竟苍穹语蝶又不是那种真正柔弱的女人，能到这里的，至少也是晶魂期修为的人，甚至于，裂合期也很有可能。

　　以貌取人，在这个世界是一件很愚蠢的事。

　　“你们这群看到美女就挪不开眼的牲口，可别把人姑娘吓到了，走了老娘的生意，看老娘的皮鞭不抽你们一顿狠的。”

　　这堪比男人一样粗俗的话语，是出自吧台中一位身材火辣的瑞比特族女子，她身上那堪比勒伯族的野性，完全颠覆了苍穹语蝶对瑞比特族女人的看法。

　　土露小蛮就是瑞比特族的，那多可爱温顺的样子？


第128章 服务区

　　“勾人心魂儿的科瑞恩姑娘，无夜酒吧欢迎你，我是老板烟韵，不管你从哪里来，要干什么，先来品尝一下我店里的招牌酒水‘血腥烟韵’，如何？”

　　“免费么？”苍穹语蝶朝烟韵给了一个很淡漠的眼神。

　　“看在你这么美丽的份上，免费一杯又如何？”烟韵脸上的笑容没有丝毫折扣：“烟灰，上酒！不知姑娘怎么称呼？”

　　“苍雨蝶！”苍穹语蝶应道，她母亲是苍雨一脉的人，她用苍雨蝶这个名字，很是适合。

　　“噢，苍雨一脉的姑娘，真是见人如名，如蝴蝶般美丽，钟灵隽秀，讨人喜欢。”烟韵从身后一个长得像茅斯族的瑞比特族男子手中接过一杯猩红如血的酒递给了苍穹语蝶。

　　苍穹语蝶接过酒，缓缓地转过吧台转角，在烟韵的目光中，座在了吧台旁的高架木凳上，长长的头发垂落，折在地，却纤尘不染。

　　抿了口酒，入口甘醇，没有血的味道。

　　“酒……名不副实。”苍穹语蝶轻笑：“我以为会有种很刺激感官的血腥味道。”

　　“你想要那种味道？”烟韵目光有些诧异：“我可以给你换一杯。”

　　“原来血腥烟韵还有两种味道？”苍穹语蝶却是摇了摇头：“不用了，这样挺好，会让我感觉到祥和。”

　　烟韵笑了，高耸的胸脯波涛汹涌：“血腥烟韵又了有了新的评价，这会记录在无夜酒吧的历史上的。”

　　“那我也算留名了？”苍穹语蝶笑着反问。

　　“当然……”烟韵点头道：“不知蝶儿从哪飞来的呢？”

　　“很远的地方，飞得太急太赶了，迷失了方向。”苍穹语蝶笑道：“老板能再当回好人，告诉下这是哪里么？为何这偌大一片森林里却会有如此有趣的一个地方？”

　　“我最喜欢做的事就是为人指点迷津了，这可是众所周知了。我这酒吧之所以叫无夜酒吧，就是因为我外面的两盏油灯是永远不会熄灭的，我藉此希望这个世界没有黑暗，无论在朝神森林哪个角落，都能看到这边温暖的光芒。”烟韵脸上绽放出十足璀璨的笑容：“这个时候，你应该夸奖一下我崇高的品格，然后再点一些酒水或者小吃。”

　　苍穹语蝶点头道：“我正想这样说，也正好有点食欲，那请给我上一些恰到好处的小吃吧。至于酒水，有这一杯血腥烟韵已经可以了。不过别太贵哦，付不起账的话我会逃跑的。”

　　烟韵笑了：“无夜酒吧的东西价格公道，童叟无欺，要不然这些穷凶极恶的家伙会成夜流连忘返的？”

　　“烟韵，这位姑娘的消费就算在我们哥俩的头上吧。”这个时候，一个温和的声音响起。

　　苍穹语蝶看过去，看到一对几乎一样的脸，这是一对孪生兄弟，从耳翼的形态和那标志性的鼻子，可以看出，是翼耉族。

　　烟韵眉头微皱，若有所思地看了苍穹语蝶，只是轻咳了一下，没有说什么。

　　“无功不受禄，我就算再拮据，吃喝用度还是有的。”苍穹语蝶淡笑：“就不劳二位了。”

　　“噢，蝶儿妹子太见外了，天下禽族是一家。我们先到为主，略尽地主之谊，请蝶儿妹子享用些酒水美食，又算什么呢？”依然是最初开口的翼耉族男子说道：“我是云月飞宇，这是我孪生弟弟云月凌宇。”

　　云月凌宇点头道：“很高兴认识你，可不要拂了我们这点心意，我们翼耉族和科瑞恩族一向交好，苍雨一脉虽然远在雁南，跟我们云月一脉无甚联系，但据我所知，因为禽族同盟条约中，我们都是统一战线的。”

　　虽然云月兄弟的话语和表现都很得体大方，但是他们那直勾勾的眼神，还有一副振振有词，别人不能拒绝的样子，让苍穹语蝶感觉有些不舒服，所以依然淡淡应道：“我说了，不劳二位了。”

　　“好吧，我们也就不强赠了，不过初次见面，一起喝一杯吧？”云月飞宇露出一个自认还比较迷人的笑容。

　　云月凌宇也附和道：“对，喝一杯吧，这个面子总要给吧？”

　　“对不起，我不喜欢陪人喝酒，二位找错人了！”苍穹语蝶冷然拒绝。

　　云月兄弟脸色骤变，云月凌宇只感觉如芒在背，其他人看过来的眼神肯定充满了笑话，不由加重了下语气：“这点脸都不赏么？”

　　苍穹语蝶眉头微皱，看向烟韵：“老板娘，我应该有拒绝别人搭讪的权力吧？”

　　“当然，在酒吧里的每一个人都是自由的，这一点虽然我没有能力保障，但是旁边工会早已经将无夜酒吧当成了庇护对象。”烟韵轻笑：“不过蝶儿姑娘也不要在意，云月兄弟也是这里的常客了，他们也就是生性风流，喜欢结识一些向你这样的美丽单身的女性罢了。”

　　“可我真没兴趣认识这种风流倜傥的人物。”苍穹语蝶嗤笑：“烟灰，你在旁边已经站了好久了，我的小吃是不是晾一晾更好吃呢？”

　　烟灰连忙歉然一笑，挤到云月飞宇和苍穹语蝶身边，将小吃送了过来。

　　苍穹语蝶看了看，是四个小碟，肉干、肉筋、小鱼和一种油炸的昆虫，的确都是禽族较为喜欢的吃食，说明云月酒吧这方面还是很成熟。

　　云月兄弟碰了一鼻子灰，在众人若有所指的哄笑中，目光阴翳地结账离开了。

　　见烟韵略带担忧的目光从云月兄弟的背影中收回时，苍穹语蝶已经吃下了第四条小鱼：“老板娘，你的信息销售法奏效了，现在是不是应该为我指点迷津一下了呢？”

　　“当然！”烟韵回过神来，脸上挂起来最初的笑容：“这里是朝神森林的东南服务区，是朝神森林的八大服务区之一，如果你迷失得特别严重的话，我还可以告诉你，这里是在东昇帝国境内，却不属于东昇帝国管辖。”

　　苍穹语蝶轻轻一笑：“谢了！”

　　既然知道这是朝神森林，苍穹语蝶也就明白这里为什么会有这种补给站一样的服务区了，这里就是为了这些高阶佣武服务的。

　　朝神森林还有一个名字，被誉为神殿娱乐场，是神殿子弟用来历练的地方，因为朝神森林的腹地就是荼神神殿的所在。而在朝神森林，拥有荼神洞天最高阶的一些魔怪，还有不下十个里世界的入口，据说这些里世界的入口都是神殿用特殊的手法强行开启。

　　原本，神殿子弟专用的历练场所是不允许有其他兽人进入的，不过朝神森林占地面积太广，也不好安排人在外围执岗，总是避免不了有些兽修进来偷猎，甚至跟神殿子弟产生冲突。

　　堵不如疏，禁不如管。

　　后来，神殿就将朝神森林分成八个区域，每个区域设立一个服务区，内设荼神工会和各种补给休闲场所，用来接待各方过来淘金的兽修。

　　当然，想要在这里享受神殿子弟的待遇，是要付出代价的。每一个人都要上缴高额的人头税才能领取铭牌进入，这人头税的标准跟实力有关，实力越强人头税越高，而且铭牌都是有时限的，时长一年。

　　“如果你是第一次到这边来，可以拿佣武令牌去隔壁工会交纳人头税，换取狩猎铭牌。”烟韵提醒道：“当然，如果你只是想要路过而希望节省点开支的话，也可以不起，不过记得在离开朝神森林的时候不要碰上场管，否则的话需要十倍交纳人头税。”

　　苍穹语蝶点了点头：“谢谢提醒，你知道的，我很穷。所以……”

　　“那你可要小心，那些场管经常在外面晃荡，她们都是很努力工作的家伙，因为业绩能够让她们获得一些神殿赋予的额外权力，比如说……让他们成为真正的神殿一份子。”


第129章 上杆子找死

　　苍穹语蝶把那一小碟小鱼全部吃光了，然后喝掉了一整杯的血腥烟韵，付了四块九品洞晶石，便离开了无夜酒吧。

　　离开的时候，烟韵离别的双眸中带着几分担忧，加了一句善意地提醒：“听说杀戮王到了朝神森林，就在距离我们这里不过几百行度的乌雀潭。”

　　苍穹语蝶回眸一笑，再次迷倒一片春心荡漾的雄性的同时，却是让烟韵有一种意味深长的感觉。

　　“她不会就是杀戮王陆云不弃吧？该死，我怎么会有这种感觉？”烟韵甩了甩头，将脑海中胡乱的思绪甩出去，却是莞尔：“不过说来如果她是杀戮王，那也挺好，至少云月兄弟如果还有杂念，也就会踢到铁板上了。好久没替别人瞎操心了，真是一个让人忍不住担忧的漂亮姑娘……”

　　“老板娘，结账！”

　　一个充满磁性，很好听的声音响起，让烟韵从思绪中惊醒，然后又一次惊艳到了，这是今天第三次惊艳了。

　　第二次是因为苍穹语蝶，而这第三次和第一次都是因为眼前这个人。

　　这是个徳喏艮族人，从他额头上发线边上的连个小犄角可以看出。

　　眉如剑锋，眸若恒星，鼻若悬胆，皓齿内鲜，这些美好的五官以堪称完美的尺度落在那棱角分明的脸庞上，阳刚间不失柔和的美好，让人不得不感叹造物者就是偏心眼。

　　让烟韵惊艳的，不仅是这五官，也不仅是他挺拔高大的身材，还有那几乎能跟苍穹语蝶媲美的乌黑长发，顺直披散，一泻而下。很奇怪的，寻常男子披头散发，总免不了要带几分粗野疏狂的味道，可是他这样反而清雅以极，全无半分散漫，直让人觉得天底下的英俊男子合该都似他这般披散头发，才称得上是美男子。

　　当然，这徳喏艮族男子的头发并无苍穹语蝶长，也恐怕没有苍穹语蝶的柔软，但是烟韵很自然地却想到，如果他跟苍穹语蝶配在一起，那绝对是天造地设的一双。

　　还有一点有些奇怪的是，这个徳喏艮族男子的耳朵有点尖，但却不是异兽人那种非常尖俏的形状，也很是漂亮。

　　烟韵还记得，这男子刚进来的时候，她的眼睛在不短的一段时间里就没有离开过，整个酒吧里所有的女性都被他的独特魅力给吸引住了，而所有的雄性眼中都是羡慕嫉妒恨的表情，却难得没有一个人会用“娘炮”这样的字眼形容他。

　　烟韵没办法用什么字眼来形容这样一个上苍精雕玉镯的男子，她唯有让自己尽可能笑得更淑女一些，可是说出来的话却依然风尘十足：“帅哥，如果你把名字留下，今天的单就免了。”

　　德若艮男子微微一笑：“那我还是选择付钱吧！”

　　烟韵很是有些气恼：“难道小店连贵客的名字都没资格知晓？”

　　“老板娘言重了，我只是不希望用一个没有价值的虚名抵换有明确价值的钱财罢了。”徳喏艮男子淡笑了下：“请问，我消费了多少？”

　　“十一块！”烟韵依然有些赌气，不管他说得如何得体，没有留下名字就是没有留下。

　　德若艮男子付了洞晶石，然后留下一个迷死人不偿命的笑容：“这段时间，我叫‘候天’。”

　　烟韵彻底痴了，整个酒吧里所有雌性也都痴了，就如同所有雄性会痴迷于苍穹语蝶的美貌一样。

　　等到烟韵彻底回过神来，她才反应过来，候天支付的十一块七品洞晶石，而酒资不过是十一块九品洞晶石。

　　“多么有风度的男人啊，极品啊！”烟韵有想轻吻每一块七品洞晶石的冲动，不是因为钱多了，而是因为上面沾着候天的气息。

　　苍穹语蝶并不知道继她之后，又有样貌妖孽级的家伙引起了一次羡慕嫉妒恨的高潮，她已经超南面高速飞离。

　　朝神森林是什么地方？荼神神殿势力掌控的最核心区域，在这里，堪称异兽人的禁区。

　　就算有易耳之术遮蔽了尖尖的耳朵，可一旦碰上严格盘查，又如何瞒得住？

　　所以在知道自己身处朝神森林时，苍穹语蝶自然不会多耽搁，决定尽快离开。

　　只不过苍穹语蝶没有想到，有些人是睚眦必报的，而且如果心中有所企图，这种报复还夹杂着欲望的索求，那就来得更快了。

　　烟韵担心的事情发生了。

　　云月飞宇和云月凌宇以守株待兔之姿拦住了苍穹语蝶，陪同的还有两个其他种族的人。

　　一个是毞戈族男子，那肥头大耳、脸生横肉的样子，让苍穹语蝶很倒胃口；还有一个是沃尔夫族男子，那对闪着十足淫邪光芒的眼睛，直白地表露出了他们的目的。

　　而在这两人的腰间，吊着金灿灿的腰牌，那是朝神森林场管的标志。

　　苍穹语蝶其实可以避让逃脱的，如果在感应到这边有人劫道就马上调转方向，以她掌握了淼罗流水逝的能力，就算四人中有一个是裂合期中阶修为，也完全可以甩得掉。

　　不过想到那样却很有可能惹来更大的麻烦，苍穹语蝶索性打算直接闯，反正大不了让不弃大发神威，把这些家伙杀个片甲不留便是。

　　“这就是你们说的美娇娘？果然是倾世倾城啊……”毞戈族男子无疑是四人中修为最高的，不过他那咧嘴流涎的样子，实在没有丝毫高人形象。

　　“是啊，博奇兄，这样的女子，能享用一次，足以慰藉平生啊。”沃尔夫族男子也是十分满意地附和着，仿佛苍穹语蝶已经是砧上鱼肉。

　　“两位场管大人，这娘皮性子很烈的，是朵带刺的玫瑰，摘起来可要小心。”云月飞宇一脸贱笑的提醒道。

　　云月凌宇接口道：“是啊，而且这看起来她也有裂合期的修为，要是打起来伤到了，把脸给弄花了，可不是扫兴的事？”

　　“打什么打？这么美好的夜晚，我们应该好好交流交流感情便是。”毞戈族男子淫笑着看向苍穹语蝶：“你说是吧？美人儿？”

　　四个人在你一言我一语间，却也形成了对苍穹语蝶的包围圈。

　　环视了四人一眼，一抹冷笑浮在苍穹语蝶脸上：“我真的很好奇，为什么这世界总是有人上杆子来找死？”

　　“她说什么？我是不是听错了？”毞戈族男子放肆地笑道：“你们说，她刚才说了什么？说我们找死？”

　　“博奇兄，没错，我们是来找死的，不过是……”沃尔夫族男子怪笑道：“欲仙欲死……哈哈……”

　　“对，没错，是爽死！”云月飞宇接口间，却是跟云月凌宇相视大笑。

　　“那你们就都去死吧！”一个清冷的声音如从九幽之地起来，然后一条巨长的龙影骤然从雨夜中钻出，以光影闪烁般的速度转瞬掠过五人的上空。

　　苍穹语蝶只觉得一股强横的能量从身周掠过，却没有感受到一丁点压力，所有的能量过去都如春风拂面。

　　可是那四个正准备拿下苍穹语蝶的登徒子却是被那在空中变幻着流离光影的巨龙给抓在四个龙爪之中。

　　“砰砰砰砰……”

　　随着巨龙昂首做长吟状，四爪吐力，苍穹语蝶就听到数声能量爆破声响起，云月兄弟和两个场管被直接抓爆。

　　苍穹语蝶心头揪紧，来者实在太强了。

　　而真正让苍穹语蝶心惊的原因，不是这彰显的实力，而是出手的人并非陆不弃。


第130章 候天

　　“人崽子，我说了不用你出手了吧！”烈焚的声音也带着十分的惊奇。

　　陆不弃眉头微凝：“这个人很强，虽然他所展现的能量强度不到金身期，可是这种斗技的流畅感和击杀的完美感，让我有种感觉，这很有可能是个金身强者。”

　　“他出现了……刚还在数百丈开外，现在刚过来。人崽子，你说得没错，这一手隔空杀人，并且还能不伤到丫头分毫，做得比你是漂亮多了。嘿……他人也比你帅多了……”

　　陆不弃沉声道：“比我帅的人多了去了，我好奇的是，他能量拟化的形态，为何跟我龙门的龙形图腾如此相似？”

　　烈焚应道：“这应该是个徳喏艮族人！如果徳喏艮族人本就是这种龙族进化而来，拟化的能量形态有返祖特征不是正常么？”

　　来者，却正是继苍穹语蝶之后离开无夜酒吧的候天。

　　“冒然出手，只不过因为路见不平，蝶儿姑娘还请原谅我这擅自的行为。”出现在苍穹语蝶身边的候天，站在三丈开外，很有风度地说道。

　　“你刚才在无夜酒吧？”苍穹语蝶心头微微恍然。

　　“是的，猜到云月兄弟这对登徒子会对姑娘不利，我便尾随了出来。”候天很坦然地看着苍穹语蝶。

　　“你跟踪我？”苍穹语蝶皱眉。

　　候天轻笑：“跟踪这个词并没有用错，但我并没有什么歪念头。只不过就觉得蝶儿姑娘这么美丽的女人，不应该受到一些人渣的侮辱。”

　　“那我似乎应该跟你说声‘谢谢’？”苍穹语蝶玩味地看着眼前这个帅得一塌糊涂的男子。

　　帅哥苍穹语蝶见得不少，她父亲云穹凌天就是一个老帅哥，然后陆云不弃也算得上是个很有男人味的帅哥，火云岳、木雨拓他们更是俊美的表率。

　　可是眼前这个徳喏艮男子，是生平第一次让苍穹语蝶有惊艳之感的男子，很难想象，到底是什么样的基因，才能给造物主足够的素材，雕琢出这样的人儿。

　　爱美之心，人皆有之。加之眼前人还是帮助她击杀了四个色狼的英雄，而且温文儒雅，态度坦诚，让苍穹语蝶根本没理由排斥他，因此说话倒少了几分拒人千里之外的感觉。

　　“你要真心说谢，我就受着。”候天轻笑：“如若是还介怀我跟踪于你，那就取笑我几句便是。”

　　“为何要取笑你呢？”苍穹语蝶淡笑。

　　“因为我虽然没有什么歪念头，但却也有私心。我也是希望看能否有机会为蝶儿姑娘做点什么，在蝶儿姑娘心头留下一个好印象，这样或许能成为蝶儿姑娘的朋友。这种私心，蝶儿姑娘自然可以一笑。”

　　苍穹语蝶微愕，她没想到眼前这连姓名都没有报的家伙，竟然如此直白地表示好感。

　　而不得不说的是，被这样一个人物用这种方式表白，苍穹语蝶内心竟然是感受得到开心的。尤其是有之前被那四个家伙恶心到了，这两相一对比之下，更加开心，却也有心如鹿撞的感觉。

　　在这种感觉之下，苍穹语蝶却是有些慌乱，脸色微红间只有傻笑。

　　“人崽子，坏事了，这丫头似乎要被人把魂儿勾去了。”烈焚突然咋呼道。

　　陆不弃却是咧嘴笑道：“烈焚大叔，这是好事啊，你急啥？如果孤晴这次真的能碰到真命天子，是天大的好事啊。”

　　“啊……主子，这不是你的女人么？”魔魂鱼肠怪声怪气地问道。

　　“瞎说什么呢？我跟她父亲是结义兄弟，我能做这种缺德的事？”陆不弃翻了翻白眼：“你这家伙真是的……难道全世界的男人都要跟你一样龌蹉啊？”

　　再次被贴上“龌蹉”标签的魔魂鱼肠默默无言两行泪。

　　而烈焚却也说道：“可我看那丫头，以前也有些仰慕你啊……这不是你们人类的感情羁绊中，被标榜了最多的爱情么？”

　　“烈焚大叔，麻烦你刚领悟到人与人之间的感情羁绊，就别把自己当成专家好不？”陆不弃翻了翻白眼：“语蝶那是把我当成亲人了，尤其是大哥和莲长老战死后，她更是把我当成了唯一的亲人，叔父，你懂么？”

　　“噢……好吧，我权且就这么认为吧！”烈焚似懂非懂地接受了这种说法。

　　烈焚是接受了这种说法，可是魔魂鱼肠没有接受，在它那狭隘的世界观里，完全是秉承兽性的原则，陆不弃既然要做最强的人，那么他身边的女人都应该是他的，别人要是想染指，通通杀光。

　　像什么姑姑阿姨、妹妹侄女什么的，只要上了床，那不就是自己的女人？

　　可是魔魂鱼肠不知道的是，这也就是为什么它还是只有智慧而没有感情的牲口，而陆不弃却是一个堂堂正正的人的原因。

　　“不过我担心的是，这家伙现在是看上了语蝶的样貌，或者也喜欢语蝶的性子，可要是知道语蝶是异兽人，他还会喜欢么？”陆不弃皱眉道：“要是连这个问题都能接受，那这家伙还真配得上语蝶啊。”

　　就如陆不弃所说，他从来没有忘记他是苍穹语蝶叔父身份，即便苍穹语蝶从来没有叫过他一声叔叔。在陆不弃心头，他把苍穹语蝶当成了如同女儿一般，一生要呵护的对象，绝对没有丝毫的杂念。

　　即便看到苍穹语蝶那美得不像话的脸，是个男人都会惊艳一把，可陆不弃脑子里最基本的原则也会直接掐死某种邪念。

　　陆不弃绝对是一个自制力很强的人，所以在感受到苍穹语蝶也有心动的感觉时，他着实为她高兴。

　　毕竟这三年来，苍穹语蝶的性子变得孤冷了许多，除了十分熟悉的人，否则都很难见到她的笑脸，有时候陆不弃甚至觉得，她身上渐渐有点天炎孤晴的那种味道了。

　　陆不弃绝对不希望看到这种情况，因为天炎孤晴都已经被他影响得开朗温和多了，如果有人能让苍穹语蝶变得快乐些，他是十分乐见的。

　　让陆不弃觉得有些可惜的是，苍穹语蝶并没有继续跟候天聊什么，她似乎有意逃避这种尴尬，或者是记起了她的任务是带着陆不弃离得远远的，所以她决定尽快拜别候天。

　　在这分开之际，候天却是没有忘记告诉苍穹语蝶他暂时叫“候天”。

　　“你的名字为什么是暂时的？”苍穹语蝶忍不住问了这她认为会是最后一个问题的问题。

　　她有种很奇怪的感觉，那就是为什么她在用一个假名字的时候，这候天却也是在用一个假名，这算是一种奇妙的巧合么？

　　“名字只不过是一个代号而已，就连姓也不过是一种代表。如果整个洞天都没人认识你，你有名字又有何用？”候天淡笑：“我真正的名字，我自己都说不上来……”

　　“哪有说不上自己真正名字的人？”苍穹语蝶反问着，却是微愣，她不明白为什么会这么好奇。

　　“这不是在你面前么？人的名字，应该是亲者取，长者赐，这代表着一种期许和传承。可是我没有这样的名字，那其他的名字还有何意义？”

　　候天脸上依然是淡笑，不过就算是在先天灵胎胚盘中的陆不弃，也能清晰感觉到他内心的一抹凄凉。


第131章 有些人，错过就不再

　　虽然也能感觉到候天内心的苦涩，并对候天的身份和身世都很好奇，不过苍穹语蝶却再没有继续追问，而是再次郑重道别。

　　让苍穹语蝶诧异的是，临走候天还送了她一件礼物。

　　如果是别的东西，苍穹语蝶不会轻易收下，可是这却是一块刚刚申请得到的铭牌。

　　更有趣的是，候天手上竟然还有一块铭牌，也不知道他有什么手段，竟然能弄到两块铭牌。而且苍穹语蝶神识探入到铭牌中的玉石中，能够看到自己的影像和名字，这就更加奇怪了。

　　不过既然能帮助应付这里的场管，避免节外生枝，苍穹语蝶就没有拒绝，并且把这个好奇留在了心头。

　　当天色亮起来的时候，乌云散去，雨过天晴。

　　足足花了一个晚上的时间，苍穹语蝶方才彻底飞出了朝神森林的范围。

　　而朝神森林不愧为异兽人的禁区，苍穹语蝶这一路飞过来，裂合期以上修为的场管竟然还碰上了三个，如果不是候天给的身份铭牌没有丝毫出路，铁定又得闹出点事来。

　　想到从挪移到森林，再到无夜酒吧的那一段路，没有碰到场管，都算是运气。

　　出了朝神森林，苍穹语蝶这才找了个隐蔽的地方将装着先天灵胎胚盘的锦袋藏于岩洞之中，然后遁入了先天灵胎胚盘之中。

　　巧合的是，火云英这个时候也正好醒转了过来。

　　“啊，老大……”见到陆云不弃，火云英连忙站了起来。

　　看着那双手俨然已经恢复得七七八八了，苍穹语蝶惊叹道：“不弃，你的丹药效果也未免太好了一点吧？”

　　在火云英自然也惊奇地抚摸着还有些红肿的双手：“我昏迷了多久？”

　　“一个晚上而已！”苍穹语蝶惊叹道：“昨天我给你治疗的时候，你的手还是扁的……太不可思议了。”

　　陆不弃轻轻一笑：“英子底子也好，自然恢复得快，英子，这次的事，我要向你道歉，如果不是因为我，你也不会惹上这无妄之灾。”

　　“老大说哪里话？”火云英一听表情都不对了：“我这条命都是你的，你的事就是我火云英的事。我就知道你会来救我……苦着是没机会寻死，否则绝对不会让你的仇人拿我这烂命来威胁你……”

　　“好在你没有机会寻死，要不然不弃现在岂不是要愧疚死了？”苍穹语蝶笑道。

　　陆不弃点头道：“是啊，英子。如果以后再有这种事情发生，你一定不要犯傻，我们大家肯定会想办法救你的。生命是最可贵的，没了可就是没了。”

　　火云英耿直道：“可是这次抓我的人太强了，金身强者，我就琢磨着，你和小樱她们要是来救我，恐怕都要搭进来。与其让你们来送死，大家死倒一团连个报仇的人都没有。我还不如早点死了，绝了你们救我的心，那样还可以慢慢积攒实力给我报仇。我只是没想到……”

　　“没想到不弃真的能从金身期强者的手中把你救走吧？”苍穹语蝶接口道：“我都没想到，要知道我可是做好准备了，如果失败了，就跟不弃一起战死，反正为了救你而死，也算是死得其所了。”

　　“语蝶……老大……”火云英心头感动，忍不住抹了一把巾帼泪。

　　“傻妞，这么大的人哭啥？”陆不弃重重地拍了下火云英那宽实的臂膀：“好好养着伤，过不了多久，你就能见到小樱她们了。”

　　“对了，小樱她们没事吧？”火云英猛然反应过来，她这个次要人物都遭难了，那主角也很有可能碰到了麻烦。

　　陆不弃笑应道：“放心吧，她们在龙门，不会有事的，就等着你平安回归呢。这次回去之后，我看你们也就先别回火云城了，族脉里的事安排好接任的人便是，你们在龙门安心修炼，也挺好。”

　　“是啊，你们还可以加入我们龙门嘛，我们并肩战斗，总有一天，我们能自己把这场子给找回来。”苍穹语蝶眼中还闪烁着恨芒。

　　虽说杀死云穹凌天和海星莲的大仇人天炎听南已经被陆不弃给杀了，但是苍穹语蝶并没有就放下仇恨，相反，她把仇恨压在心头更深的地方，她痛恨这个时代，痛恨这个阶级分明，种族对立的时代。

　　如果这个世界，异兽人和纯血兽人能够很好的共存，那么也许就不会有包括她父亲在内的许多牺牲品。

　　苍穹语蝶的仇恨，变成了她认清理想的启示，变成了她努力向理想前进的动力。

　　火云英点了点头：“我没有什么意见，既然老大安排了，我想小樱她们肯定也会听从的。”

　　“恩，不弃，那我们下一步该如何？我继续带着你们回去？”战友关系更进一步，苍穹语蝶还是颇为高兴。

　　陆不弃轻笑：“如果你不想回去太早，我觉得你还是可以在朝神森林玩一玩的。”

　　感觉到陆不弃的笑容有深意，甚至能明白他所指的是什么，苍穹语蝶不由有些脸热：“我怎么会不想回去呢？留在这里，容易惹出麻烦。”

　　“生活中，不要太怕麻烦，因为有时候，麻烦也会有惊喜。”陆不弃轻笑。

　　的确，其实陆不弃回想起他的经历，很多时候都是麻烦带来了新的机遇和收获。

　　“就像你这次，云月兄弟他们几个的流氓行径，也算是一种麻烦，却是让候天能够有机会给你带来一点惊喜，这不就是一件好事么？”

　　“我哪有什么惊喜？不弃你可不要乱想……”苍穹语蝶脸色浮起两团红晕。

　　“我乱想什么？你想到哪去了？我只是说你没有交人头税就得来的身份铭牌，这让我们规避了更多麻烦，不是惊喜么？”陆不弃怪笑着。

　　“啊……”苍穹语蝶脸色涨红，很是有些难为情。

　　“老大，你们在说什么啊？”火云英好奇地看着二人。

　　陆不弃轻笑：“在说窈窕淑女，君子好逑的故事……”

　　将苍穹语蝶的“艳遇”经历说了出来，火云英听得兴高采烈的，不过说话却带点力量感十足的酸劲：“长得漂亮就是好，不仅能招色狼，还能招来护花使者。”

　　陆不弃一听，也乐了，感情在火云英的世界观里，招来色狼也是一件好事啊。

　　苍穹语蝶无奈了：“哪像不弃说的这样……这也就是人生一件巧合的插曲，过了昨日，恐怕再也不会见了。”

　　“要真的就再也不见了，语蝶，你不会觉得遗憾么？”陆云不弃的语气和表情都变得正经了许多：“要知道，有些东西一旦错过，就永远不再。”

　　苍穹语蝶微愣，有些失神，但是很快却是连连摇头：“这有什么好遗憾的……”

　　“是么？可我怎么在你躲避的眼神中看到了遗憾呢？”陆云不弃并不介意当一下苍穹语蝶这种情场菜鸟的引领者：“可别跟我说，你对那候天一点好感都没有……你骗不了我的。”

　　“哎呀……不弃，你这是要干什么嘛？”苍穹语蝶嗔怒道。

　　陆云不弃摊了摊手：“不干什么啊，就是谈谈心嘛。我可是答应过你爹，一定会好好照顾你，那你的终身大事我更有必要多上心一点嘛，我可不希望你错过什么。你就说嘛，有没有好感呀？”

　　“有是有一点了……”苍穹语蝶不习惯在亲近的人面前撒谎：“不过那也是因为他帮了我们嘛，另外……不弃，你不觉得，他长得跟你有点像么？”


第132章 祭神之塔

　　陆不弃微愕，脑海中过了一遍候天的容貌，不由笑道：“我只是觉得他比我帅多了，至于说像，我倒是没太觉得。”

　　“可我第一眼就觉得跟你很像，虽然他穿的是银袍，跟你喜欢穿黑衣有很明显的差距，而且他头上有犄角，但是就感觉像。也正是这个原因，才让我感觉他还蛮亲切的。”

　　这个时候，烈焚却忍不住凑热闹表态：“人崽子，丫头这么一说，我也觉得有点像，那体型、那脸型，那双眼睛，还有那股子从骨子里透出来的孤傲，都很像。也难怪这丫头能看得上了。”

　　见陆不弃所有所思，苍穹语蝶懊恼道：“你可不要乱想，这一点点好感，还不至于我就怎么怎么着。就算这辈子再不见面，也没什么可遗憾的。反正在没有推翻神殿之前，我还不打算谈什么个人问题。”

　　想到如果真是注定的因缘，那么就算不有意为之，也恐怕会有再见之期，陆不弃也就无所谓地耸了耸肩：“既然这样，那你就带我们一路往回赶吧，不过路线不要太直，省得路上碰上天炎敏那个疯婆子，节外生枝。”

　　苍穹语蝶点头道：“我省得。”

　　这个时候火云英才明白，原来她是在先天灵胎胚盘这种神奇的事物之中，在跑出去见识了一下先天灵胎胚盘后，又钻了回来，毕竟她明白，以她晶魂期中阶的修为，如果跟着苍穹语蝶，只会拖她后腿。

　　在苍穹语蝶重新揣上先天灵胎胚盘，打算先行折向西边，而后再直朝南飞，回龙门的时候。在朝神森林的中心位置，那常年被肆虐的五行能量笼罩住的荼神神山上，雄伟巍峨的神殿中，响起一声古朴的号角之声，让人有种岁月沧桑之感。

　　神殿中那些身着灰色斗篷的人都忍不住微顿，朝声音传来的方向露出虔诚的目光。

　　那是祭神之塔上的祭神号角发出的声音，据说这种声音是能够跟神沟通的声音，虽然它只是一件没有品阶的法器发出来的，可在神殿中没人会怀疑这一点。

　　因为这祭神号角，就在祭司长的手中，而祭司长被誉为神之代言人，在神殿中的地位，丝毫不弱于神殿殿主。

　　甚至可以说，从某种意义上来说，祭司长的地位比神殿殿主更高，因为神殿殿主很少管理日常事务，只在一些重要的场合才会出现，绝大多数，神殿的大小适宜都是祭司长在做。

　　像吹响祭神号角，就是神殿祭司长奡才有的权力。

　　而祭神号角除了发出向荼神请示的号角声之外，还有用来召唤神殿祭司们的用处。当然，不同方式的吹响，所代表的召唤目的不一样。

　　基本上，每次祭神号角吹响，神殿的祭司们就必须一个不落在最短的时间里赶到，如果稍有差池的家伙，会以蔑视神威的罪名，直接剥夺祭司之位，并处以极刑。

　　除了祭司长之外，荼神神殿拥有九十九名祭司。

　　其中九名是金衣祭司，另外九十名是紫衣祭司。

　　而祭司长奡，则是荼神神殿唯一一个能着白色衣服的祭司，也被称为神音祭司。

　　此刻，身着白色祭司服，手持银色权杖，戴着银色圆冠的奡，正半眯着眼睛站在祭神之塔的最顶端神之祭台上。

　　奡，是徳喏艮族人，他额头上的两个犄角已经能看出一圈圈的灰色褶皱，就如同他额头和脸上那深刻的皱纹，和是上了年龄的象征。

　　一头白发的他，气定神闲地，就等着那朝神之门的开启。

　　所谓朝神之门，也就是祭神之塔塔内登顶的唯一通道，由严密的机关控制，需要祭司在塔内虔诚地祷告和叩拜，才会开启，然后众多祭司才能鱼贯登顶。

　　在荼神神殿，是绝对不能直接飞上神之祭台的，因为在神的勉强炫耀神所赐予的力量，这会被意为严重渎神。

　　嘎吱声响，奡眼中那雕刻了密密麻麻古朴文字的塔顶地面分裂了开来，九名种族不一样的祭司，身着金色斗篷，分立刚刚分开的两片门板之上。

　　又是一阵嘎吱声响，那片半圆形的厚重门板移动着，合拢了，十个分立的金衣祭司，变成了并立一处。

　　这次，奡只召唤这九大金衣祭司。

　　“参见冕下！”九大金衣祭司恭敬下跪，行礼。

　　每一个都是金身期强者，可是在面对奡的时候，却如同见了狮虎的麋鹿，敬畏十足。

　　“起身吧。”奡平扬了下手中权杖：“可有人知道我召唤诸位来是何事么？”

　　“不敢揣测上意！”众人嗡然应话。

　　奡手中多了一根印石项链：“神光阵之后，鸿蒙系统重新锁定了杀戮王陆云不弃的魂血，可是依然很难探测他的位置。这本不是什么紧要之事，不过霈月和霾日认为，此事有损我神殿天威，应该妥善处理。吾召集诸位而来，是希望借诸位智慧，探求是何道理？诸位但可畅所欲言！”

　　“冕下！”一个诶珀族金衣祭司开口，却是将头低下，一副请示的味道。

　　奡点了点头：“碎星，你向有知人之明，且将你看法说来一听。”

　　“属下看了雷云城工会传回来的战报，分析得出，这杀戮王陆云不弃必定拥有娴熟的空间秘法，而且属下大胆猜测，这种空间秘法能够让他随时弄出一个类似于里世界的空间，这样既可规避高手追杀，也能让我神殿神器被之蒙蔽。”

　　“对于此言，聚辰、舞阳……你二人对空间秘法较有研究，可有什么看法和建议？”

　　被点名的二人，在碎星退回自己的位置时，双双踏前一步。

　　体型呈倒三角，双腿修长丑陋，拥有一对蛙眼的聚辰跟身旁迪尔族的舞阳相视了一眼，迅速做了个交流后开口道：“冕下，碎星所言颇为在理，我神殿神器，素来可观天下，唯有跟洞天不在一个体系的里世界无法探测。在鸿蒙无法探测其真切位置的时候，这杀戮王陆云不弃必然是处于里世界中，而且这种里世界似乎还拥有将他随意送至洞天的任何一个角落的可能。”

　　聚辰声音微顿，舞阳补充道：“冕下，属下曾跟聚辰多次针对这事交流过。综合其这三年的经历来分析，猜测这陆云不弃应该不是自我掌握了这种神奇的空间秘法，毕竟任何一种足可让生灵穿梭空间的秘法，都绝不是一个裂合期的修士所能掌握的。只有一种可能，那就是他拥有一件空间秘宝，就是这种秘宝，让他能够三番两次地规避探测。”

　　听到这，奡双目微睁：“那依两位之见，可有什么应对之策？”

　　两人再次相视了一眼，舞阳微微躬身：“冕下，属下窃以为，您跟神器多次沟通，必然已经有了应对之策，根本无须属下多嘴。”

　　这句话，其实无疑就是在告诉奡，神器的一些功能就足够解决这个问题。

　　奡满意地点了点头：“我虽然知道一些方法，可却也想听听你们的建议，集思广益方能成大谋。”

　　聚辰躬身道：“为今之计，还是必须先找到陆云不弃，届时只要限制他的空间秘法的施展，只要他逃跑之法受到限制，区区一个裂合期的修士，能翻起什么浪？”

　　“如今这陆云不弃就在朝神森林，连殿主都觉得脸上无光，去林中搜寻去了。为了神殿天威，祭司团除了日常轮值者，其他人都到朝神森林巡视，一旦发现有可疑者，不要擅自行动，迅速回报。”

　　“得令！”众金衣祭司凛然应命。


第133章 笨笨的天才

　　或许陆不弃应该庆幸，苍穹语蝶以最快的速度带着他离开了朝神森林。

　　不过陆不弃此刻却是没有丝毫心思去想这事，因为他的心思都在帮助火云英虬须灌顶之上。

　　这是陆不弃在跟火云英谈论到火云樱她们此刻的修为后，火云英极力要求的。

　　原本陆不弃想劝火云英说，等她伤势好了再说，可是火云英压根听不进去，她就认为她活着的意义就在于保护火云樱和火云岳这两个弟弟妹妹，可如今这两个弟弟妹妹的修为都比她高了，她活着还有什么意思？

　　为了避免火云英为了找死把自己骂个狗血淋头，陆不弃也就决定帮她一把，反正肉体的伤势对于修为的增长也没有什么影响。

　　正好陆不弃之前击杀木花勇成，鱼肠剑吸收了许多能量还没有正式用上，陆不弃索性决定用到给火云英提升修为去。

　　如果只是将火云英提升到晶魂上阶，那实在是有些杀鸡用牛刀的味道。

　　可陆不弃怎么也不会想到，火云英的修为不仅达到了晶魂上阶九重，而且就在陆不弃都准备收功的时候，火云英竟然一鼓作气地选择向裂合期进军。

　　陆不弃吓了一大跳，又不敢打扰火云英，这边还不敢收功，只感继续将能量灌输给火云英，希望能帮上她一点什么。

　　在经过洛水的指点之后，陆不弃现在已经不能算是兽修体系的菜鸟了，对于从晶魂期突破到裂合期，他也有属于他自己的领悟和看法。

　　通过虬须灌顶，陆不弃此刻对于火云英体内能量情况的了解，丝毫不亚于火云英本人，自然能清晰地感应到火云樱体内晶魂能量的阴阳分裂。

　　也不知是火云英对于晶魂能量的阴阳分裂方面特别有悟性，还是她的无畏吓到了命运之神。她这个阶段虽然进行得很慢，能量耗损巨大，可是竟然出奇的顺利，看得烈焚都是啧啧称奇。

　　然后更让烈焚和陆不弃惊叹的是，火云英在进入第二个阴阳交融阶段时，更加是顺利得没边，仿佛这两种本该独立的阴阳能量是小别一聚的夫妻，一到一起就拥有了胜过新婚的激情，迅速水乳交融，如胶似漆的。

　　不过同样，火云英做这件事很慢很慢，浪费的能量出奇的多，不过好在陆不弃作为她的能量储备库，简直就是如同没有取款上限的取款机一样，供求不绝。

　　最让陆不弃惊奇的是，火云英似乎没有碰到什么困难的心魔，当火云英如同梦呓地骂了一句“给我滚边去”然后就猛然清醒过来时，陆不弃不由大呼意外。

　　是的，火云英就这么突破到了裂合期，当陆不弃告诉她，她的修为已经被顶到了裂合期下阶一重境，她自己都有点茫然。

　　原来，火云英只是没有克制住她对于攫取力量的一种渴望，然后就是没有压制住那一种念头，却没想，竟然直接就进入了突破的进度。

　　而火云英本身也是一个粗线条性子的人，见到都开始了，也就懒得停止了，何况既然开始了，也不是那么好停止的，索性就继续进行了。

　　火云英虽然笨，但她绝对不蠢，相反在修炼上，她其实是蛮有天赋的，要不然也不可能能够在爹爹不疼姥姥不爱的环境中，自己修炼到了晶魂期。

　　不过火云英确实有些笨，很多细活她做起来很慢，因为怕出错。所以她在梳理能量时候，别人可能只要一秒钟的，她要三秒钟。

　　但是好在火云英却又是一个还蛮吃苦耐劳的人，所以她会慢工出细活地慢慢地把所有的能量都梳理好，顶多就是浪费得比别人多一点，当然……也可能多很多。

　　至于心魔方面，烈焚则给了一个很好的解释，那就是火云英性格使然，她本就不是一个复杂的人，她心思单纯得很。

　　从小到大，她就是一根筋，心里没有沟壑，也没有心机，不藏事，爱恨情仇什么的，在她心里根本不可能造成什么深刻的痕迹，这也直接导致心魔的力度实在太小，小到火云英只要轻轻吹口气，就能将之吹走的地步。

　　于是乎，火云英就这么成为了一个裂合期的大高手。

　　其实也算是火云英运气绝佳，正好是陆不弃在帮她虬须灌顶的时候，能量源源不绝。否则单凭火云英自己晶魂中的那点能量，还真不够她挥霍的。

　　换做是火云英自己一个人朝裂合期突破，这次铁定失败，说不定还会因为晶魂能量枯竭而落下个晶魂受损，然后修为大降甚至丧失的可能。

　　当然，这次火云英的突破，跟虬须灌顶虽然有关系，但是突破过程本质来说，并非是虬须灌顶促成的。如果陆不弃在火云英晶魂上阶九重的时候撤功了，火云英依然会去尝试突破，只不过陆不弃没撤功，却是顺带帮了火云英一把。

　　这也是陆不弃没能帮火云英顶到九重境，而只是一重境的原因。

　　在分析得颇为透彻的情况下，在火云英兴奋到爆的时候，陆不弃却也是心有所感，告诉火云英：“我也打算尝试突破了！”

　　是的，火云英的突破给了陆不弃一个很好的启发，他突然发现，再没有什么时候比这个时候更适合他尝试突破了。

　　烈焚也是非常支持陆不弃这个决定。

　　听到这个决定时，火云英微愣，然后马上表情变得肃然：“我出去找语蝶……跟她一起为你护法。”

　　火云英突然从先天灵胎胚盘中钻了出来，吓了苍穹语蝶一跳。

　　看着苍穹语蝶那一副惊吓的样子，火云英笑道：“大美女，你在想什么呢？”

　　“没……没什么……”苍穹语蝶表情有些尴尬。

　　“没什么你脸红什么？”火云英笑道：“是想老大说的那个徳喏艮帅小伙？”

　　苍穹语蝶懊恼地瞪了火云英一眼：“你有事说事，不要胡说。”

　　“哈……大美女害羞了，真有趣。”火云英笑道：“这有什么好害羞的，想一想也不是说就要跟他好，是吧？”

　　“让你不要胡说了还说！修为渐长了，胆儿都更肥了是吧？”苍穹语蝶气恼道：“让我看看你现在多少斤两了。”

　　苍穹语蝶在中途是进去过先天灵胎胚盘，见到了陆不弃在用虬须灌顶之法传功给火云英，自然是明白火云英肯定修为涨了。

　　苍穹语蝶一试之下，却发现以一成的浑厚能量推火云英竟然推不动，而且连火云英身上的护体斗气都只是激起了一点波澜，不由一愣：“你……”

　　“哈哈……”火云英迫不及待地说道：“我现在跟你一样，也是裂合期的修士了。”

　　“好啊，难怪你这么大胆呢！”苍穹语蝶微愣，却也是开心道：“那我可来真的了，得趁你刚突破，赶紧胖揍你一顿，要不然以后可没这个机会了。”

　　“想欺负新手？没门！”火云英本就是个战斗狂，就算是晶魂期的时候，都不会惧怕一战，何况现在修为突破了，又岂能怕苍穹语蝶这种友情约战？

　　就这样，两个人各自施展出兽怒斗技，真枪实弹地干了起来。


第134章 再见不悔

　　在外面一胖一瘦，一丑一美两个女人有情切磋，打得不亦乐乎的时候，陆不弃成功地将神婴所运行的不灭金身的能量阴阳分离。

　　同时间，陆不弃迎来了他人生再一次识魔劫。

　　这让烈焚吓了一跳，原本它以为经历了忆魂心修之旅的陆不弃，在短期之内，是不会再碰上识魔劫。

　　陆不弃也是这么以为的，他以为会像前一次那样，根本来不了识魔劫，可是当他的意识被强行拉扯到一个幻境之中时，他明白，识魔劫再一次出现。

　　“陆弃……我爱你，你若舍我而去，我为你守灵一生！”

　　冥冥中，飘荡的这个声音，让陆不弃剑眉轻扬，在他眼前突然出现了一个泪眼迷离，发丝微乱的清丽女子。

　　那张脸是那样的清晰，那样的熟悉，不仅仅是因为跟不离和不悔有些相似……

　　“芷清……”陆不弃有些茫然地伸手，想要触摸一下那张脸，告诉自己这是否真实。

　　虚幻的东西，总是如同泡沫幻影一样，会砰然破碎。

　　果不其然，那清丽的面庞在陆不弃的指尖下化为虚伪，化作雷声大作之后的漫天雨幕。

　　头上、脸上，瞬间侵湿，不等陆不弃嘲讽识魔劫的偷工减料，却发现，玄罡护体金盾的能力似乎消失了，竟然连区区雨水都挡不住。

　　而且这雨水，为什么不会像泡沫幻影一样呢？

　　接着，另外一个发现，却更是让陆不弃心头惊愣，这里的环境是那样的熟悉。

　　这是一处小型的谷底，地势较为平坦，草木繁盛，一侧倾斜崖壁的腰间，有一个黝黑的岩洞。

　　陆不弃的记忆早已经拼凑出完整的画面，陆不弃记得，他当时似乎没有心情去打量周围的环境，只是借助冲势，几个箭步冲上了位于崖壁两丈高的岩洞口，哧溜一下钻了进去。

　　记忆总是拥有神奇的魔力，他会让一个人在熟悉的环境中条件反射的做同样一件事情。

　　陆不弃现在就是这样，他同样几个箭步，不算很艰难，但也不轻松地冲上了岩洞口，然后他发现，他飞行的能力好像也丢了，仿佛真的回到了那个时期。

　　一钻进去，熟悉感，更加的浓烈，因为他闻到了一股腥咸的味道，这种味道让陆不弃脑海中出现了两种矛盾的复杂情绪。

　　第一种情绪，就如同当初的陆不弃一样，感觉很是不对，因为他认为这种味道，只代表一种情况，那就是这岩洞有主人，而且是爬行类动物，所以他决定离开。

　　远离危险，是一个屠者最基本的素质。

　　第二种情绪，却是陆不弃已经知道住在里面的是什么，却是十分期待与之见面。

　　这两种复杂的情绪，让陆不弃跟以前一样，定定得站在原地。

　　只不过以前的陆不弃，是因为听到了洞外传来一声古怪的嘶鸣，嘶鸣带着痛楚的凄厉，与天空的雷声相得益彰，让人毛骨悚然。

　　而现在的陆不弃，同样听到了这个声音。

　　循声望去，陆不弃心头大喜，因为在那能见度极低的雨幕中，在陆不弃身处的岩洞右侧三十米左右，隐约有一处小潭，一条似蛇似龙的身影在黑色的雨中摇曳，势欲冲天，与天比高，宛若鱼跃龙门。

　　“嘶吆……”又是一声古怪的嘶鸣响起，刺得陆不弃耳膜一阵酸麻，那条长约十余丈的身影宛若力竭地落了下来，曲折地摔落在草丛中。

　　“不悔！”

　　陆不弃直接冲了过去。

　　在记忆中，陆不弃是经历过了纠结的心理变化，才最后决定，谨慎小心地靠近，准备杀了在度雷劫的龙不悔。

　　这次陆不弃冲了过去，却是朝着第二道劈向龙不悔的雷电冲去。

　　“噼啪……”

　　陆不弃只感觉浑身的骨头都闪掉了的感觉，整个人如同破麻袋一样摔落在水潭中。

　　被陆不弃挡下了一道天雷，那红蛇似乎就度过了雷劫，粉光闪烁，竟然化作了赤裸着身子的龙不悔。

　　那具身体，陆不弃是那样的熟悉，也是那样的迷恋。

　　可是龙不悔并没有冲过来，惊喜地将陆不弃拥入怀中，也没有从身后拖出一个娃儿来，让他喊陆不弃一声爹。

　　就那样静静地站在潭水边，在风雨凄凄之中，眼见着陆不弃沉没。

　　“不悔……”

　　陆不弃想呼喊，但是他感觉自己灌了几口水。

　　很呛，口鼻很酸，陆不弃剧烈地咳嗽了起来，咳得撕心裂肺……

　　“哪家的孩子，怎么这么不小心……”

　　陆不弃从剧烈咳嗽中缓过来的时候，这句话已经飘向了远方。

　　陆不弃睁开眼睛，却是忍不住再次轻呼出声：“不悔……”

　　原本，陆不弃只敢在心头呼唤着，因为这是在九幽离魂阵之中，他的每一个举动，都有可能引起守阵者的发现。

　　可是现在，仰头看着那粗糙的铁链在龙不悔的身上无情地穿插捆绑，陆不弃的心头那种感同身受的痛更加痛彻心扉。

　　关键在此刻，陆不弃怎么可能把早已经没落了的星云剑派放在眼里？就算没有没落，聚顶期强者，算个球？

　　所以，看到那对如琥珀般美丽的大眼睛，虽然没能感受到记忆中的温柔，欣喜和焕然生机，可陆不弃依然止不住的心疼，愤怒和狂暴。

　　但是陆不弃没想到的是，他失去的不仅仅是玄罡护体金盾，也不仅仅是飞行之术，他失去了他的修为，这个时候，他似乎连元始期朝元境的修为都没有。

　　陆不弃也没有炼制出那几道破阵符，所以他无法破开九幽离魂阵。

　　可陆不弃的呼喊声，却无疑惊动了守阵者。

　　更让陆不弃惊愕的是，守阵者竟然有两个，一个是殷别离，一个是白无垢。

　　两个聚顶期的强者，一个人丹境，一个天丹境。

　　如果陆不弃修为没丢，不用动指头也能碾死他们，可是现在，陆不弃只有记忆中这个时期的修为。

　　五狱天地术也不可能躲得过两个聚顶强者的攻击，陆不弃感觉自己的身体要被那些肆虐的剑气所撕裂，疼痛之余，也发现自己的能量在疯狂流失。

　　就在陆不弃意识几乎要弥留的时候，强烈的求生意识，让他突然认知到，眼前那给自己带来死亡压力的人，压根就是两个死人。

　　“荒谬！”陆不弃沉喝一声，骤然掣出了鱼肠剑，在那个时期根本没有变形的鱼肠剑，却是绽放出了金绿色的光芒，还有赤金色的剑气。

　　剑气冲天，殷别离和白无垢的身体在剑气中直接化为了齑粉，随着被破的，还有九幽离魂阵。

　　绯云螭破阵而出，重新获得了自由，陆不弃眼中没有其他七条绯云螭，只有龙不悔。

　　可是陆不弃疑惑的是，他在龙不悔眼中为什么见不到欣喜和感动？

　　虽然有疑惑，可是对龙不悔思念到骨髓的陆不弃依然激动不已地想去拥抱龙不悔，可是他没有抱到，因为突然出现的空间烈焚，将龙不悔骤然拉扯了出去。

　　那是传送通道崩毁时候的情形，陆不弃永生难忘。

　　同样，陆不弃感受到一股奇特的力量，将他也带走了。

　　当陆不弃意识重新能见场景事物时，却是看到了一条如同银玉一样的巨龙，盘在一口湖上，这口湖很是广阔，可是在长达百丈的巨龙盘卧间，却变得像是小池塘。

　　但是拿湖边站立的白发老者来做参照物，就会发现，这个湖泊其实堪称内海。

　　天空灰暗，看不见太阳，但是隐约有薄如蝉翼的圣洁光芒透过云层，落在巨龙之上，让陆不弃能看清楚那紧闭的龙目，还能感受到那虚弱的生命力。


第135章 渡劫容易断情难

　　“不悔？”陆不弃心头有些迟疑。

　　龙不悔还只是绯云灵蛟，但是陆不弃在这一刻，却是很自然地叫出了这个名字。

　　绯云灵蛟的下一个阶段，就是真正的龙族，虽然可能会有独特的说法，比如说绯云神龙，或者是绯玉龙，但都是真正的龙族，实力至少也是堪比金身期。

　　先不说眼前这是不是龙不悔，可就这样一条巨龙，本来应该是十分强大的，为何却会如此没有生命力？

　　陆不弃给不了自己答案，他只能去问那个站在湖边的老者，那个头戴银色圆冠，手拿银色权杖，身着白色斗篷的徳喏艮老者。

　　可是当陆不弃还有向那徳喏艮老者飞近多远，那老者眸光过来，却是毫不容情的杀意，还有那骤然暴起的法相金身。

　　“嘭……”

　　一声震响，陆不弃掣出了仙游鼎，但是无论是仙游鼎九韶五元波的防御，还是玄罡护体金盾的防御，都在瞬间瓦解。

　　陆不弃只感觉自己的身子直接被震烂，不过奇怪的是，他并没有被秒杀。

　　挨揍依依然在持续，疼痛也在持续，力量在流失，生命力也在流失。

　　这徳喏艮老者不仅是金身期强者，而且完全可能是中阶，甚至是上阶的超级强者。

　　陆不弃的防御，在他面前根本屁都不是，除非烈焚淼罗水狱的生命守护，或许还可能稍微有抵挡之力。

　　“是啊，烈焚大叔怎么也不帮忙？就看着自己这样被人莫名其妙地打死？”

　　在面对白衣徳喏艮老者的疯狂打击时，陆不弃只感觉意识越来越虚弱，几乎是在绝望中浮起这个怨念。

　　然后这个怨念，却是让陆不弃忍不住打了个一个激灵。

　　“我这是在识魔劫之中！”

　　这个意识，让陆不弃的意志力骤然提升，可是他依然感觉到了死亡的步伐。

　　陆不弃明白，他这是深陷了识魔的圈套之中……

　　识魔劫，时间拖得越长，越难度过。这就如同毒瘾，越长时间越根深蒂固。

　　而且跟毒瘾还有同样的一点，那就是即便你意识到了这是一条死路，如果你没有找对方法，没有足够的力量和坚持让你对抗其，结局依然只有一个死字。

　　“识魔，其实就是你意识深处的魔障，你潜意识中最摆脱不了的一些执念，就会成为比心魔更加难缠的识魔，它会让你一次又一次挑战你最软弱的经历……”

　　烈焚也曾近说过，不要以为你意识到是在渡劫，就能依靠现在的能量帮助你自己，那是不可能的。只有当你真正能认清你那个魔障存在的缘由，你才能赋予自己内心强大的力量，战胜你自己。

　　也就是说，陆不弃如果无法找到识魔所构建幻境世界的薄弱点，如果无法找到他现在在幻境的力量可能达成的一个目标，一直到他的生命力消失，那他真的就彻底入魔了。

　　到那个时候，陆不弃的意识将彻底被抹杀，死亡也仅仅变成了一个没有意义的概念了。

　　陆不弃绝对不可以接受这个事实，他明白，这个时候只有靠他自己。

　　也就徳喏艮老者木然地举起银色权杖，那巨大的法相金身机械化地攻击陆不弃时候，几乎变成了一团烂肉的陆不弃，却是突然落在了湖心中巨龙身上。

　　“不悔！”陆不弃口中嘶吼，蠕动间竟然掣出了鱼肠剑，然后狠狠地刺入了那巨龙的头顶。

　　“昂……”

　　陆不弃隐约听到了震耳欲聋的龙吟声，然后他能感觉到在银玉光芒的冲击下，那白衣徳喏艮老者被冲击得支离破碎。

　　陆不弃猛然睁开了眼睛，眸光清澄中夹杂着痛苦。

　　“人崽子，你还真是吓坏我了！”烈焚的声音，让陆不弃感觉到一阵强烈的温暖。

　　也是这种温暖，让陆不弃清澄的目光中的痛苦降低了许多，就连他那原本紧握鱼肠剑的双手上的颤抖感也渐渐平复。

　　陆不弃感觉到自己浑身都湿透了，这次识魔劫，比上一次还更凶险。

　　“人崽子，你怎么不说话？”烈焚原本放松的声音，却是再次捏紧。

　　“我没事……”陆不弃长吐了一口浊气：“只是……”

　　停顿了半天，陆不弃都没能说出什么来，因为不知道该如何面对他内心那种痛苦道极致的感觉。

　　在亲手杀死那条巨龙的时候，那一声龙吟，告诉陆不弃，那是龙不悔……

　　是的，那只是识魔通过陆不弃潜意识的记忆或者幻想拟化出来的，那是假的，可在假的世界里，那就是龙不悔。

　　陆不弃还没到看山不是山的境界，山就是山，龙不悔就是龙不悔。

　　其实陆不弃出剑的时候，他也意识到了那就是龙不悔。

　　他依然出剑了。

　　难道，在他的意识了，他自己的命，还是比龙不悔的命更重要么？

　　“只是什么？”烈焚声音更加发紧，因为它发现，陆不弃竟然有识魔劫后遗症。

　　“我……”陆不弃再次沉吟了半晌，可对烈焚的信任感还是让他不自禁地说了出来：“杀了不悔！”

　　“你开始怀疑你对不悔的感情，对这份爱情的忠贞？”烈焚却是心头微松，能找到症结，就好办一点。

　　陆不弃茫然回应：“能不怀疑么？我怎么能下得去手？”

　　“因为那不是不悔！”烈焚直接用这最根本的现实当做最好的良药。

　　“我知道！那是假的，可她就算是假的世界里，依然是不悔！”陆不弃痛苦地抓住了自己的头发。

　　既然概念无法扭转，那不能跟他辩驳，烈焚明白这个道理。你跟一个被识魔把世界观、人生观和爱情观搞乱了的家伙辩驳是会起到反作用的。

　　“好的，那是不悔，那你为什么会杀了她？因为你怕死么？”

　　“不！”陆不弃没有丝毫犹豫地应道：“如果她是真的不悔，我就算是死一万次也不会伤害她。从认识她开始，就注定我不可能会伤害她！”

　　“那你为什么会杀了她呢？”烈焚继续问，逃避不是解决问题的办法。

　　“因为……真正的不悔，不会眼睁睁看着我被雷劈死；更不会冷漠地看着我沉默；也不会见到我要被乱剑分尸了还能镇定自若；自然也不可能在我马上要被打死了，还能装死……”

　　“对，因为无论它如何复制了你的记忆和幻象中不悔的形象，它也复制不了她的灵魂，就无法复制和你的羁绊。”

　　陆不弃沉默了，松开了他拉扯头发的双手。

　　烈焚心头微喜，继续缓声提醒道：“就算她肉体跟不悔一模一样，她的灵魂有一点偏差，也不是你的不悔。这样的不悔，你杀一万个，都不足以玷污你对不悔的感情。”

　　陆不弃彻底释然了，眼中彻底清澄了，没有了迷惘和痛苦。

　　沉默了片刻，陆不弃突然笑了，眼神中多了一份戏谑：“烈焚大叔，我……刚才似乎做了一件蠢事？”

　　“没什么蠢的，狂神当初也碰到了这种情况。”烈焚彻底放松了下来：“这只是识魔劫之后的后遗症而已。”


第136章 难道是预言

　　“当然有！当你陷入识魔劫太深，其实你的意识是在不知不觉中发生了变化，就如同你看了一出戏，如果入戏太深，你同样会被你没有经历过的事物所影响一个道理。这种影响如果造成你的三观混乱，就足以让你陷入牛角尖，无法自拔。狂神就说过，他宁愿去渡神魔劫，也不愿意渡识魔劫。”

　　陆不弃心有余悸道：“是啊，我刚就差点功亏一篑……”

　　“你这次的确很险。”烈焚笑应道：“很多人，虽然度过了识魔劫，修为成功突破了，却成为了疯子，就是因为这识魔劫后遗症。他们能够战胜自己的意志，却战胜不了其他的东西，比如说羁绊，还比如说原则……”

　　“我这次如果不是烈焚大叔你的开导，恐怕也会成为一疯子。”陆不弃心头深为庆幸，这修炼之途，还真是艰难重重。

　　难怪许多典籍中，总是会提到一句，修为能达到如何如何者，无不是大毅力大智慧大气运者，的确如此。

　　“人崽子，我相信你其实就算我没有开导你，你也能慢慢走出的。你不是一个容易丢失自我的人，顶多也就是时间问题。”烈焚从来不会打击陆不弃的自信心，他明白，一个人真正的自信如同倒塌了，绝对很难树立。

　　陆不弃轻轻一笑：“不管如何，有大叔你在，很幸福。”

　　“哈哈……原来让你感觉到幸福，我也会很开心，这就是羁绊的力量？”烈焚心情大好。

　　“自然是的。”陆不弃点头间却是突然皱眉道：“对了，烈焚大叔，我识魔劫的过程，你可能看到？”

　　“当然看不到！”烈焚说道：“那是你意识中的战斗，我只能感受到你的精气神的变化，从而大概明白你在识魔劫中是否遇见了危险。而我除了为了祈祷之外，什么也帮不上你。而我祈祷的对象却又只有狂神那个已经消弭的家伙，估计也没什么用。”

　　“不，很有用！你的祈祷，给了我莫大的力量，我能感受得到。”陆不弃诚挚应道：“我想，狂神可能在冥冥中也在护佑着我们吧？”

　　烈焚哈哈一笑：“这我倒相信，那个与老天斗了一辈子的家伙，肯定死不瞑目，才让我碰上了你。我们一定要完成他的遗愿，踏上屠神之路，当一回神给他看看。”

　　陆不弃重重点头：“还有帮他完成他未尽之事。”

　　“人崽子，你有心了！”

　　“这，是我应该做的！”

　　烈焚很是欣慰地干笑了下。

　　“烈焚大叔，你可知道我这次识魔劫看到了什么？”

　　烈焚好奇道：“看到什么了？让你陷得那么深？按理来说，你刚经历过三年的忆魂心修之旅，不应该再次出现识魔劫啊，上次不就没有出现？”

　　“我最先看到了一个好像十分熟悉的女人，但是我搜遍了整个记忆，都没有极其她是谁……”陆不弃皱眉道：“难道我的记忆并没有恢复完全？”

　　“女人？有什么其他特征么？”烈焚好奇道。

　　“样貌有些像不离和不悔，没有她们那么美艳，多了一分尘世烟火的清丽，气质很特别，跟我记忆中所有的女人都不相同。”

　　“这样的女人？不离和不悔她们娘？”烈焚这话一出，也觉得自己有点瞎琢磨：“人崽子，你不要翻白眼，说下你看到的她跟你什么关系？”

　　“应该是恋人或者夫妻关系……她说，为我守灵一辈子。”

　　“这么厚重的羁绊？”烈焚愕然：“不可能啊，你所有的女人我都见过啊，绝对没有这么一个人……”

　　“她应该叫……芷清。”陆不弃皱眉道。

　　“没有，绝对没有这个人！”烈焚笃定地说道。

　　“可是这么独特的一个人，如果不是我记忆中应该有的，恐怕我的识魔劫中也不可能有复制的素材吧？”这个时候的陆不弃，思维清晰得很。

　　烈焚应道：“没错，就算是识魔劫复制你潜意识中对未来的憧憬，那也需要是你所接触过，有意识概念的素材。如果你没有见过猪，你的识魔劫里绝对不会有猪跑，虽然用猪来比喻，有点玷污你的女人，可就是这个理。”

　　“那我为什么我的识魔劫中会出现这么一个人，这样一句话？”

　　烈焚苦笑道：“我也不知道，或许只有一解释，那就是跟我们以前提到过的，可能是你前世的记忆……”

　　“依然是前世么？”陆不弃微皱：“可为什么那么像是今生呢……而且在我印象中，上一次识魔劫中，她依稀也出现过。”

　　“啊……还有这事？”烈焚错愕：“真是太可惜了，上次你识魔劫经历的什么也没有跟我详谈。”

　　陆不弃轻吁了一口气：“那我暂且不说这个问题，还有一个问题，你可知道我最后看到了什么？”

　　“我等着你自己回答！”烈焚这话，隐隐是骂了陆不弃一句。

　　“我看到了化作龙身的不悔……”

　　“啊？”烈焚直接截口道：“你先描绘一下你看到的是什么样的形态。”

　　“身长百丈，蜷缩在湖上如同一座岛屿，头似公牛，角似鹿茸，身如长蛇，覆有银玉之鳞，四爪如凤……就跟我龙门图腾极其相似。”

　　“噢，那应该是你的一种潜意识下的执念幻想，估计你有暗暗想过不悔会以什么形态被关在什么地方。”烈焚很自然地分析着。

　　陆不弃微微点头：“在她身边，还有一个金身上阶的徳喏艮老者在守着她，也不知道是看守还是守护……这个老者我也从来没有见过，就算是我觉得不悔成了龙，可能跟徳喏艮族的人有关系，我看到的也应该是候天啊，至少我见过他，意识中有素材啊。”

　　烈焚微愕：“老者的样貌形象很清晰？”

　　“是的……”陆不弃点头道：“头戴银冠，手拿银色权杖，身着白色斗篷，像极了一个神职人员。我甚至能数清楚地数出他犄角上的褶皱有多少圈，徳喏艮一族的人上了年纪犄角上会有圈圈？”

　　“这倒的确是让人很困惑的一件事。”烈焚说道：“难不成，这也是你前世的记忆？不悔也在你的前世出现过？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“大叔，你的思维能不能不要太天马行空？”

　　“如果连前世都有，不悔和你前世就相识，她依然是一条龙，这又有什么不可能的呢？”

　　“不会是前世，因为我在战斗中动用了玄罡护体金盾和仙游鼎。”陆不弃很笃定地说道：“你不是说了，识魔劫也是符合法则之力的么？作为主角，也只能在特定的幻境中做特定的事？如果做了超前或者超能的事，那也仅仅是因为那一瞬间暂时摆脱了识魔劫？”

　　烈焚点头道：“如果是这样的话，倒是还有一个解释。”

　　“什么解释？”陆不弃疑惑问道。

　　“那就是，你的识魔劫，可能含有一定预言的能力！”烈焚依然很天马行空地设想。

　　陆不弃却是突然眼睛一亮：“梦境都可以拥有预言之力，识魔劫也完全有这个可能。如果这个设想成立的话，我似乎应该去一趟徳喏艮族？”

　　“你何必舍近求远？”烈焚提醒道。


第137章 回转的决定

　　“你是说……”陆不弃剑眉微微扬起。

　　“没错，你不是正想看看那个小子跟你大侄女有没有可能发展么？”烈焚笑道：“以他的修为，在徳喏艮一族的地位绝对不低，那么如果不悔丫头真的跟徳喏艮一族有关系，他必定会知道的。”

　　事情可能与龙不悔有关，陆不弃绝对是不管不顾的姿态，就如同当初去星云剑派救龙不悔一样，一切事物都要靠边站。

　　即便是回到朝神森林有莫大的危险，陆不弃也不会有丝毫犹豫。

　　于是乎，陆不弃掣出聚婴幡，随便放出一个战婴灵体，让它出了先天灵胎胚盘。

　　战婴灵体出了先天灵胎胚盘，却是碰上苍穹语蝶和火云英两人在比试速度，苍穹语蝶显然快了一筹，火云英被远远地落下。

　　裂合期的速度自然是非常快的，还没等战婴灵体以动作招呼苍穹语蝶，这丫头已经飞出了数十丈开外。

　　陆不弃只好控制战婴灵体朝苍穹语蝶迅速逼近的同时，朝火云英发出一道不轻不重的攻击。

　　在拼命追苍穹语蝶的火云英，第一时间发现了战婴灵体，并挡住了这一道攻击。

　　见那战婴灵体兀自加速追向苍穹语蝶，火云英突然高声叫道：“语蝶小心，这里出现一个强大的灵体。”

　　聚婴幡现在控制的战婴灵体，出战区中，修为最差的也相当于裂合期下阶，而陆不弃这次随便扔出来的一个，却是相当于裂合期中阶。

　　其实不用火云英提醒，苍穹语蝶也感应到了似乎有什么东西从先天灵胎胚盘里钻出来，所以在止住惯性冲刺后已经转身，看到那个战婴灵体时，猛然想到了什么：“英子，不要攻击，那是不弃的战婴灵体。”

　　不过火云英的攻击已经出去了，那斧光刃气一股脑地轰在了战婴灵体身上。

　　那战婴灵体自然是在陆不弃嘴角微翘之际，将这些攻击悉数挡了下来。

　　飞近的火云英脸上很是有些尴尬，朝那战婴灵体连连鞠躬：“不好意思啊，我弄错了……”

　　“英子，你别拜了，这是死灵！”

　　“啊？”火云英脸色涨红：“没有意识的？”

　　火云英还以为这是相当于器灵，拥有自己意识的呢。

　　“当然……”苍穹语蝶笑道：“瞧你这点出息，就算是真折损在你手上，你不弃老大也不会怪罪于你的。”

　　这个时候，战婴灵体重新钻回了先天灵胎胚盘。

　　“不弃这是有事要招呼我们呢，看来他应该是修炼完毕了。”苍穹语蝶笑道：“英子，这先天灵胎胚盘你先拿着，我先进去问问，看不弃有什么吩咐。”

　　火云英很是有些拘谨地双手接过先天灵胎胚盘，在她看来，这先天灵胎胚盘价值绝对比一些什么融灵道器还更珍贵，要是碰坏了，她拿什么陪给老大？

　　进入先天灵胎胚盘的苍穹语蝶，先是好奇地看着陆不弃：“你这次修炼，可有什么收获？”

　　“当然，沾了英子的喜气，我也成功将不灭金身修炼到了裂合期……”

　　“是么？那真是太好了……”苍穹语蝶由衷感到高兴：“那你的实力又强了许多吧？”

　　陆不弃点头道：“强了一些……”

　　“比之金身强者如何？”苍穹语蝶很好奇。

　　陆不弃摇头道：“应该还有不小的差距吧，不过至少不会像以前那么狼狈了！”

　　“听起来似乎有一战之力了？你这修炼的节奏未免也太快了一些吧？”苍穹语蝶惊叹地看着陆不弃，想当初，她刚认识陆不弃的时候，他才什么修为？晶魂中阶？

　　一转眼，他修炼两种体系都达到了裂合期，而且其中一种更是达到了相当于中阶的地步，最可怕的是，他的实力，已经堪称金身期之下无敌手。

　　苍穹语蝶自认为她还算是个修炼天赋极高的天才，尤其是在修行了狂神诀之后，更是进步神速，可是跟陆不弃相比，依然是小巫见大巫。

　　不过苍穹语蝶不会因为自己比不上陆不弃而黯然神伤，她笑问道：“那不弃你让我进来可有什么吩咐？需要把英子也叫进来么？”

　　“暂且不用，我先跟你说说。”陆不弃轻笑：“我打算回朝神森林一趟。”

　　“回朝神森林？”苍穹语蝶愣然：“为什么啊？我们已经飞得好远了啊，再回去起码还要两三天的路程呢。”

　　陆云不弃笑道：“你不想回去再见见那候天帅哥么？”

　　苍穹语蝶嗔怒间跺脚道：“不弃，你再这样取笑我，我就不搭理你了。”

　　“哈哈……”陆不弃朗笑道：“这可别！语蝶，你误会了，我绝对没有取笑你的意思，我确实是希望你回去找找候天。”

　　“找他做什么？”苍穹语蝶有些懊恼：“你难道就这么急着把我推出去啊？”

　　“我哪能有这个心思？”陆不弃正容道：“我让你找候天，是有正事，我希望你帮我问一件事。一件对于我来说，重于性命的事。”

　　“什么事？”苍穹语蝶表情也变得极为严肃。

　　未几，苍穹语蝶从先天灵胎胚盘中出来了，看向等在原地的火云英：“我们得往回赶了。”

　　火云英错愕道：“为什么啊？去见那个帅哥？”

　　“你作死啊？”苍穹语蝶抬脚就朝火云英踹去。

　　“别动手啊，你又奈何不了我！”火云英嬉皮笑脸地躲开了，虽然她的实力比苍穹语蝶是差些，但是苍穹语蝶想要修理她，还真做不到。

　　“是你家老大有事要我们办！”苍穹语蝶怒道。

　　火云英立马正容道：“那还等什么，走起啊。”

　　“你先滚进去，你老大有是事交代你。”苍穹语蝶无法在肉体上折磨火云英，也只能在言语上扯下淑女的面具，这样会让她把难为情发泄掉一些。

　　火云英老实地滚进了先天灵胎胚盘。

　　“不知道在朝神森林要呆多少天，这天炎敏也不清楚什么时候会赶到朝神森林，出于安全，你这张脸最好是不能在朝神森林露面。”

　　陆不弃这话一出，火云英立即应道：“那我就跟老大你一起呆在这里面便是。”

　　“这倒没必要，你刚刚突破到裂合期，最需要多施展斗技，运用能量，呆着不是王道。”陆不弃笑道：“我说这话不是要你留下来，而是我需要给你易容一下，让你改头换面一下，就可以解决这个问题了。”

　　火云英顿时兴奋了，她可是见识过陆不弃那神奇的易容之术：“好呀，老大，你把我易容成一个难人。我来当语蝶的护花使者，除了你说的那个徳喏艮的帅哥，其他的人我绝对不让她们靠近语蝶半步。”

　　“易成男子？”陆不弃微愕，不过看了看火云英的身材，也不由笑了：“男子就男子吧，不过你的体型也需要稍做变化……那个只能通过穿戴来改变，正好你修为提升了，当初用的法宝实在不堪重用了。我送你两件宝贝……”


第138章 大气的老古

　　不说陆不弃把橡木公国荼神战会一锅端收获了不少法宝，就单单他抢劫了那“仁义买卖”中，就有多件融灵道器。

　　火云英喜欢用斧头，陆不弃就给她找了一件最重型的攻击法宝，虽然不是斧头，却是一个大锤子，一边是多边形的质朴锤面，另外一侧是如同多捧雄鹿鹿角的开枝，整个大锤如同一个老树根。

　　看是不太好看，但却是一件卓越级的融灵道器，名为远古旱槌，其威力十足。

　　火云英接过它来就大为欢喜，她一向喜欢大开大合的武器，那样战斗起来更加霸道威猛，当初的琉焰斧戟，她都嫌轻了些，眼下这超过两千斤重的远古旱槌，掂量下就有很爽的感觉。

　　陆不弃送出的第二件法宝，却是一副石铠，是件半身铠，由无数如麻将块大小的特殊石块通过一种极细的金属丝串联起来，然后再抹了一层极其独特的油脂，让整副石铠闪着金属光泽，同时拥有极强的防御能力。

　　这件石铠名为万钧，是一件普通级的融灵道器，穿在火云英身上，会将她胸脯两团肉压扁，身型上就彻底变成了一个魁梧的法克斯汉子。

　　不过火云英并不识货，直到她成功将这一攻一防两件法宝认主了，才意识到这是两件融灵道器。

　　对于陆不弃自然是一通感激涕零的谢意，她这次算是真正因祸得福了，不仅修为飙涨，还收获两件如此实用且适合的法宝。

　　要是其他人看见了，也一定会惊讶于陆不弃的大方，每一件融灵道器可都是十分昂贵的，也就他舍得往外送，而且还一送送两。

　　偏偏陆不弃送完还一副小事一桩的样子轻轻摆了摆手：“不用谢，我不可能一辈子能在你们身旁保护你们，如果它们能够代替我保护你们，这就物有所值了。说来我还要谢谢你这次给了我启示，让我也能成功突破到裂合期，实力又有提升。”

　　“哇……那真是恭喜老大了！”火云英诚挚地祝贺了一声，然后开始意淫：“要是再碰上天炎敏，就能把她揍得稀巴烂了？”

　　“你做梦呢？”陆不弃翻了翻白眼：“能不被她揍得稀巴烂，这次也就算是长进了。”

　　当然，陆不弃这也是谦虚的说法。

　　虽然还没有正儿八经地测试一下先的修为，可是就陆不弃自我感觉，他这次修为提升似乎并不少，毕竟他的兽修体系不可不仅仅突破到了裂合期下阶，而是直接进入了裂合期中阶。

　　也就是说，陆不弃的兽修体系，却是正经地追上了元修体系。

　　烈焚对于这个情况，有了一个接近真相的猜测，那就是出窍期离体境的神识和晶魂的配合运用方式，完全就是裂合期中阶的晶魂出窍所需要的硬性标准，这两个体系在这种时候得到了一个很巧妙的融合。

　　木花勇成的能量，除去被火云英浪费的那部分，剩余的大部分都被陆不弃彻底消耗了，而且还消耗了上万颗的灵血丹。

　　现在陆不弃的修为，依然是分神境四重。

　　虽然修为上似乎没有变化，但是陆不弃的神婴所蕴含的能量，至少是同阶普通人的三倍。

　　而这些能量，在通过各种不同的战斗方式所展现出来的实力，说是一般同阶修士的四五倍，都算是谦虚的。

　　在这种基础上，施展狂雷爆元，就算是碰上四五十个同阶层的修士，胜利方也一定是陆不弃。

　　如果从每个境界基本的十倍实力增长比例来计算，陆不弃此刻如果施展狂雷爆元，应该勉强算得上相当于半个金身期下阶。

　　这样的实力，还不至于被天炎敏揍得稀巴烂。整体实力提高了数倍，现在的陆不弃速度方面也有了不小的提高，就算不动用挪移乾坤，恐怕也能逃得掉。

　　而当易容完毕的火云英出现在苍穹语蝶面前时，她愣了半晌才猛然暗影过来：“英子？”

　　浓眉大眼，络腮胡子，皮肤古铜色的火云英哈哈笑道：“亏你能认出我来，我自己都认不出自己了！”

　　“如果在其他地方碰到这样的你，我不可能认得出来的。”苍穹语蝶啧啧称叹：“不弃的易容术实在是太厉害了，这以假乱真的效果太震撼了。”

　　“我学过一段时间，可是没有学太会，飞鱼那小子学得不错。”火云英咧嘴笑着，完全就是一个五大三粗的男人。

　　“回头我也得多从不弃身上挖一点本事出来。”苍穹语蝶眼中大放精芒：“对了，英子，你这样貌都彻底换了，我总不能还叫你英子吧？”

　　“老大已经帮我想好了，让我学你，用个假名字，就叫风木古！”

　　“风木古？法克斯好像是有风木一脉……那我叫你什么？大古？”苍穹语蝶表情古怪地问着。

　　“叫什么大古，太小家子气了。”火云英摆了摆手。

　　“那叫什么才不小家子气？”

　　“叫……老古！”火云英煞有介事地应道。

　　苍穹语蝶翻了翻白眼，一头栽了下去。

　　三日后，苍穹语蝶在火云英这个护花使者的保护下，一路平安无事地进入了朝神森林，并来到了无夜酒吧。

　　在这一路上，火云英甚是郁闷，因为除了几个不开眼的魔怪外，她的远古旱槌就没有砸过其他的生灵。

　　火云英很是纳闷，为什么她陪着苍穹语蝶的时候，就没有登徒子垂涎苍穹语蝶的美色呢？搞得她早就做好了“英雄”救美的准备，却是没有机会。

　　倒不是没有碰上一个人，相反，人还碰上不少，不过都不是登徒子，朝神森林的场管就碰到两次，还碰到过三次紫袍祭司。

　　不过这些时候，火云英却都躲到了先天灵胎胚盘中静观其变。

　　有一个紫袍祭司显得很警惕，盘问了苍穹语蝶，为什么他远远感应有两个人，过来却只有她一个人。

　　而苍穹语蝶也很聪明，说对方感应到的是她的魔晶魂傀儡，这个时候，陆不弃自然很配合地放出一个影阶下品修为的战婴灵体，而且为了避免出现意外，陆不弃还选择的是魔灵而不是晶魂。

　　这样应对，才算是将那个紫袍祭司给应付了过去。

　　这个时候，如果陆不弃她们都不明白神殿加强了朝神森林的监控，那她们就太笨了。

　　无夜酒吧，白天的生意同样不错。

　　当苍穹语蝶和火云英两人先后走进去时，里面的笑语声都为之一顿，激起一阵惊艳的呼声。

　　当然，这一次恐怕不仅仅是惊艳于苍穹语蝶的美丽，还有些错愕这美女与野兽的组合。

　　烟韵眼中带着十足的诧异迎了过来：“蝶儿姑娘，你怎么又回来了？”

　　“我一直就没有离开。”这一次，苍穹语蝶的目光在整个酒吧扫了一遍，没有看到候天。

　　“噢？你去办理了铭牌？”烟韵疑惑道。

　　苍穹语蝶微微点头：“虽然穷困，可是该守规矩的时候还是得守，正好碰上了一个故友，所以先借了一点交了人头税。”

　　烟韵淡淡一笑，看向火云英：“这么壮硕的法克斯男人，我还是第一次见过呢。不知怎么称呼啊？”

　　“风木古！”火云英阴沉着张脸，他不喜欢到处碰到美女，她现在就想遇见色狼。

　　“你可以叫他老古。”苍穹语蝶帮着暖场：“老板娘别介意，老古他不太喜欢说话。”

　　“没关系，只要喜欢喝酒就可以！”烟韵笑道：“就风木阁下这英雄气概，酒量一定不错。”

　　“给他来一杯血腥烟韵吧，记得是浓烈版的。至于我，就像那天一样吧。”苍穹语蝶坐上了她前些日子坐的位置，并将身旁的位置拉后一点，以方便火云英那更加魁梧的身子落座。

　　“得嘞……”烟韵瞥了一旁的烟灰一眼：“别傻愣地盯着客人看了，赶紧上酒上菜去。”


第139章 找人

　　在烟灰挠着脑袋蹦蹦跳跳地张罗去的同时，烟韵却是突然俯身靠近苍穹语蝶，低声说道：“蝶儿姑娘，云月兄弟失踪了，该不是跟你有关系吧？”

　　“老板娘怎么会这样认为呢？我跟他们好像不是很熟吧？”苍穹语蝶淡然一笑。

　　“他们兄弟二人是出了名的好色，看上眼的女人从来没有留情过，就我这点姿色，如果不是成天躲在这服务区，恐怕也已经被他们糟蹋了。”烟韵厌恶道：“那天，我就想他们两人碰上你这种角色，如何按捺得住，肯定会找你麻烦的。”

　　苍穹语蝶轻摇了摇头：“那我可就不清楚了，可能他们在找我的过程中，撞猪身上撞死了，或者被狼吃而来吧。”

　　“那么说……他们兄弟是死了？”烟韵眼睛微亮：“听说当天失踪的还有两个好色的场管，一个正是毞戈族的，一个是沃尔夫族的。”

　　苍穹语蝶嘴角轻翘：“老板娘的逻辑能力真不错。”

　　“过奖了，我是希望他们永远都不要出现，如果是这样，倒是件值得庆贺的事呢。”烟韵笑得很明媚：“蝶儿姑娘，今日两位的吃食就算在我头上了，不过不要声张哦。”

　　“谢了！”苍穹语蝶很好地诠释着一个穷人的姿态。

　　“你似乎在找寻什么人？”烟韵的眼力可谓十分的犀利。

　　火云英微愕，她现在才明白，眼前这个风尘味十足的瑞比特女人似乎不仅仅只会搔首弄姿：“这你也看得出来？”

　　既然火云英都承认了，苍穹语蝶自然不会否认，这次来本也没打算否认什么，当下柳眉轻扬：“老板娘是从哪里看出来的呢？”

　　“你没有选择那些位置不错的地方，那么你进店的时候，环视的一圈就不是在找位置。”烟韵轻笑：“开了那么多年的店，这点眼力还是有的，布置你找什么呢？我偶尔可以跟工会抢枪生意，帮忙找找人，打听打听消息还是做得到的。”

　　苍穹语蝶笑了：“这也是我们来这里的目的。”

　　“我就喜欢有人看得起我。”烟韵笑得越发灿烂：“蝶儿姑娘，你就说吧，要打听什么？”

　　“一个徳喏艮族男人，叫侯天！”苍穹语蝶应道：“早些天应该也进店了……老板娘，你这是什么表情？”

　　“你找他干什么？你们该不会真的是一对吧？”烟韵惊愕地看着苍穹语蝶。

　　苍穹语蝶连忙摇头道：“当然不是，我只是找他有事而已。”

　　“就是，一个徳喏艮族，一个科瑞恩族，对什么对？”火云英瓮声道：“是我要找他，我就是听人说他是天下第一美男子，我得看看，他到底比我美到哪去。”

　　烟韵嘴角跟眼角同时剧烈抽搐了下，差点没被火云英这话给噎死。

　　烟韵实在不忍心将火云英跟候天放到一起比较，这绝对是一种伤害。她愿意相信，有法克斯男子的俊俏程度可能比得上候天，毕竟法克斯也是专出美男子的，可是绝对不会是眼前这个。

　　可以说，火云英绝对是烟韵见到过的最丑的法克斯男子，她真的不知道眼前这个法克斯男子到底哪里来的勇气……

　　苍穹语蝶轻笑：“老板娘，看来你是认识候天了，这样最好，告诉我们他在哪里，或者他经常出没的地方，这个消息我买。”

　　“你出多少钱我也卖不了。”

　　“为什么啊？”苍穹语蝶很诧异这烟韵有生意会不做。

　　“因为我对他的了解恐怕比你们还少。”烟韵眼中有些遗憾。

　　“他不是这里的常客？”苍穹语蝶皱眉，这不科学啊，能够轻易弄到两块身份铭牌，还可以代人领取身份铭牌的人，会不是朝神森林的常客？

　　烟韵摇头道：“我在这里已经十几年了，只见过他一次。”

　　苍穹语蝶和火云英相视一眼，唯有苦笑，看来这最有希望的一个方法却是个死胡同。

　　“有一件事我可以告诉你们。”烟韵说道：“也不知道对你们有帮助不，就算是免费赠送了。”

　　“什么事？”苍穹语蝶心头浮起一分希冀。

　　烟韵应道：“他上次继你之后离去，我知道他去了一趟旁边工会，很快又离开了。我有些好奇，就抽了个空，去旁边工会里询问了一下。”

　　微微一顿，烟韵嗤笑了下：“那猥琐的苟特族老东西竟然说，我就是陪他睡一觉，他也不可能告诉我答案。不过从他那谨小慎微的样子来看，这候天的身份应该很尊崇。”

　　“这样么？”苍穹语蝶柳眉再扬：“那对于这事，老板娘可还有什么建议给我们？”

　　“去旁边工会登记个最普通的寻人任务。”烟韵笑道：“或许会有意想不到的收获。”

　　苍穹语蝶双目轻眨，以她的聪慧，自然明白烟韵的意思。如果候天的身份很尊崇，那么一旦佣武系统中出现了关乎他的任务，恐怕有人会第一时间通知他。那么候天如果愿意来见她们，应该就会主动出现了。

　　这原本是一个非常非常好的方法，可是苍穹语蝶却悲哀的发现，她们竟然无法使用。

　　苍穹语蝶是异兽人，她连佣武都不是，如何发布佣武任务？

　　陆云不弃和火云英倒都是佣武，可是陆云不弃是杀戮王，现在完全是整个荼神神殿的通缉要饭，怎么可能现身？

　　至于火云英，在这个极端，她也是一个敏感人物。哪个有心人不知道，她是被陆不弃从天炎敏手中救走的？火云英一出现，估计不出一刻钟，她们就会被人追踪上。

　　这个最有效的方法不能使用，苍穹语蝶和火云英只能用备用的方法，也是最没用的方法，那就是大海捞针。

　　既然要捞针，自然需要更多的时间和经历，苍穹语蝶也没有心思再品酒贪吃，拉着兀自在尽心消灭吃食的火云英，向烟韵道别。

　　而在二人离开的时候，烟韵还很热心地给了苍穹语蝶一个提醒。那就是这几天朝神森林很不安宁……

　　杀戮王陆云不弃出现在朝神森林已经只能算是小因素，荼神神殿祭司团参与朝神森林的日常巡视，依然只能算是小因素。

　　真正不安宁的，是朝神森林这几天出现了“陷阱裂缝”。

　　据悉，有人亲眼见到其他人进入了一个里世界，那个空间裂缝就闭合了。然后这些人就再也没有出现了，据说连金袍祭司都失踪了一个。

　　这样的提醒，苍穹语蝶和火云英并没有太在意，反正她们又不决定进什么里世界，就算是这个陷阱空间裂缝在旁边出现，她们也不会踏入的。

　　可是陆不弃听到这个消息，心头却是大动，他不由浮起一个古怪的想法：“该不是鎏祖那家伙不甘寂寞了吧？”


第140章 陷阱裂缝

　　陆不弃有这个想法也是很正常的，在他的观念中，也只有鎏祖才拥有随时打开或者关闭一个空间裂缝，这种与荼神洞天相连的能力。

　　引了几个修士进去，然后就关掉，这不就是鎏祖惯用的伎俩？

　　天炎焱在萝闵岛失踪，陆不弃就曾经怀疑过鎏祖，这段时间陆不弃也没有机会去萝闵岛印证什么。

　　当陆不弃将这个想法告诉给烈焚时，烈焚却是大惊道：“如果真是如此，那这鎏祖想干什么，这是侵略的节奏啊。”

　　陆不弃剑眉轻扬，的确，以鎏祖那霸道的性格，它手头上如过拥有了天炎焱这种修为的液灵傀儡，再多侵蚀一些各种实力层次和种族的兽人，它可以控制的力量将会越来越大，如果给它足够的时间和机会，那么形成比荼神神殿更加恐怖的实力也不无可能。

　　陆不弃并不在意这个，别说只是一个猜想，即便成为现实，他也无所谓了，如果鎏祖有能力把荼神神殿推翻那就更好了，那陆不弃正好省事了，大不了到时候带着一些亲近的人离开这个洞天就是，把它全部让给鎏祖，又有何不可？

　　对于荼神洞天，陆不弃并没有归属感，所以自认对荼神洞天的生灵，没有什么怜悯感：“如果我是它，应该先把九阳祖神玉给处理了吧？毕竟那可是先天克制它的事物。”

　　烈焚沉声道：“人崽子，都过去三四年了，你又如何知道它没有把九阳祖神玉处理了呢？”

　　陆不弃微愣：“也是哦，那岂不是说，我们想要九阳祖神玉，不可得了？”

　　“如果真得不到也没办法，到现在能得到九阴祖神木和九天祖神液以已经算是天大的造化了，不强求。”

　　嘴上虽说不强求，可是陆不弃怎么可能听不出来烈焚语气中的酸涩呢。

　　欲望，是活着的动力。

　　作为一个拥有智慧，懂得羁绊的器灵来说，它拥有几乎永恒的生命，如果没有点追求，那恐怕比死都痛苦，谁会乐意天天沉闷的呆着，为民服务？

　　烈焚愿意拼搏，愿意辅助陆不弃，那也是因为它也想成为更高阶的存在，除了那堪称屠神的难度的目的，另外还有个追求，那就是能够集全先天五行祖神灵物。

　　如果碰不到，那也只能说是汽运不济。

　　可现在，九阳祖神玉原本就在眼前，却面临着可能就此错过，烈焚放出的屁那都是充满遗憾味道的。

　　陆不弃咧了咧嘴：“如果有机会碰上鎏祖，我一定会问问它的，看它有没有把九阳祖神玉彻底摧毁。不过就算没有摧毁，要从它手中得到九阳祖神玉，绝对比获得九天祖神液更难。”

　　“换了我，也宁愿割一片肉给别人，也不乐意把克制自己的东西给别人。”烈焚不笨，它如何不明白这个道理？

　　就在陆不弃和烈焚做着这样的交流时，苍穹语蝶进来了：“不弃，这样的寻找，恐怕很难有什么结果，怎么办？”

　　“我知道这事需要点运气，你不用有负担。”陆不弃淡笑：“就当是游玩，在这朝神森林转一转，时间就定为七天吧。能碰上固然是好，碰不上的话，也就算了，我回头另外想办法。”

　　另外想办法，那也就是打算直接去一趟徳喏艮族，如果有机会逮上一个裂合期上阶的徳喏艮族人，或许搜神术会是一个不错的办法。

　　不过跟天炎一脉闹得很是不开心的陆不弃，不是很希望把一个徳喏艮族也惹毛，尤其是在猜测这个种族跟不悔可能有关系，陆不弃更是会谨慎，不容许自己事后来后悔。

　　得到了陆不弃的指示，苍穹语蝶也心头微宽，她可一直记得陆不弃说的，比他性命都更重要的事，这让苍穹语蝶有种厚重的使命感。

　　要是没能碰上候天，碰上其他徳喏艮族人，或许也可以便宜行事？

　　苍穹语蝶没有刻意去问陆不弃，她觉得应该是没问题的，不就是打听个事么？如果对方知道，没必要藏着掖着吧？

　　带着这种心态，苍穹语蝶和火云英在朝神森林四处晃荡着，偶尔猎杀几只不开眼的魔怪。碰上场管和紫衣祭司之类的，就用老办法对付。

　　候天送的铭牌很管用，没有一个人会怀疑苍穹语蝶是异兽人。

　　一转眼就过了四天的时间，这四天里都没有碰到候天，也没有得到关于他的一丝消息。

　　不过在这一天倒是有个小插曲，让火云英爽了一把。

　　苍穹语蝶的美貌又惹上了麻烦，那时苍穹语蝶刚刚接受了一个紫衣祭司的审查，火云英躲在先天灵胎胚盘中还没有出来的时候，一个同样是裂合期下阶的法克斯男子，却是对苍穹语蝶起了色心。

　　这个法克斯男子倒不是像风月兄弟那样，带着一群人想要轮奸苍穹语蝶的姿态，他其实只是一副自命风流，想要追求苍穹语蝶的姿态。

　　长得是人模人样的，但是那副天下就合该他才能配得上苍穹语蝶的嘴脸，却是让火云英一阵作呕。

　　于是乎，在那法克斯男子惊愕的目光中，火云英出现在了苍穹语蝶的身边，远古旱槌以彪悍的姿态将那法克斯男子轰得抱头鼠窜。

　　当然，不是说火云英的修为就是那样的高，只不过他那二话不说就开打的样式和那凶神恶煞的样子，的确把人英俊小生给吓坏了。

　　再加上苍穹语蝶自然会从旁帮衬一下，实力相差不大的法克斯男子如何能抵挡住二人的合击，只能一路毫无风度地咒骂着飞走。

　　能把一个法克斯族自命不凡的帅哥给干跑，过了一把英雄护美的瘾，火云英大呼爽快，一扫几日里没能找到候天的阴霾。

　　而就在两人赶跑那法克斯男子时，在两人笑语间，一股奇异的空间能量骤然在她们身边暴起。

　　苍穹语蝶和火云英吓了一跳，两人高速避开，却发现在她们原本战力位置的下方二十丈的位置，贴着朝神森林一些古木的树梢处，竟然凭空出现了一个两人并行见宽的空间裂缝。

　　“陷阱裂缝！！”两人相视一眼，很自然地想到了烟韵的提醒。

　　这个时候苍穹语蝶柳眉一挑，目光看向一边：“空间裂缝的形成，惊扰了其他人，有人朝这边过来，肯定还会有其他人过来。英子，你先回胎盘里，我在这看看是什么情况。”

　　火云英点了点头，却是嘟哝了一句：“什么叫我先回胎盘？说得跟我要钻回娘胎一样。”

　　在火云英回到先天灵胎胚盘时，远处一道雷光闪了过来，一个紫衣祭司出现在了苍穹语蝶眼前。

　　苍穹语蝶第一时间就感应到了两道审视的目光，苍穹语蝶坦然迎了过去，发现这是一个老妪，一个鹤发鸡皮的老妪。

　　“丫头，就你一个人在这？”这老妪转过神来，正面面对苍穹语蝶，眼神依然犀利。

　　苍穹语蝶突然发现，眼前这老妪竟然是徳喏艮族人，不由心头漏了一拍：“是的。”

　　“那我怎么感受到的是两个人？”老妪紧紧地盯着苍穹语蝶。

　　“噢，我原本是在追击一个不守规矩的臭男人，这空间裂缝突然出现在这里，他一头钻了进去，我这些天听过‘陷阱裂缝’的事，不敢随便乱闯。”苍穹语蝶明白说谎言的时候最好带一半真话，会听起来更像是真话。

　　“有人进去了？”徳喏艮老妪很是惊愕。

　　“是啊，一个法克斯族人！”苍穹语蝶点头道：“修为跟我相仿。”

　　“你呆在这里，我进去看看！”徳喏艮老妪表情有些决然：“如果神殿其他祭司过来，不管裂缝还存在否，记得通知她们，说苍风铃已经进去探测。”

　　苍穹语蝶甚至还没有回话，徳喏艮老妪就毅然射入了空间裂缝之中。


第141章 故地重游

　　“这家伙，难道就那么笃定我会呆在这里给她放哨？”苍穹语蝶扁了扁嘴：“或许，我应该跟着一起进去瞧瞧究竟？或许能从她身上得到不弃需要的答案？”

　　就在苍穹语蝶自语间，火云英从先天灵胎胚盘中出来了。

　　“老大说，想进去就进去看看！”

　　然后火云英又重新钻了回去，这态度，显然就是有鼓励苍穹语蝶进去的味道。

　　陆不弃之所以会做这个决定，是因为他的确也想成苍风铃身上得到答案；另外他也想看看他和烈焚的猜想正确与否。

　　何况在陆不弃看来，这空间裂缝会出现在苍穹语蝶和火云英身旁，是一种从气运上来说，冥冥中注定的事，偶尔顺应一下气运，不会是什么坏事。

　　至于是否危险，陆不弃也考虑了。

　　苍穹语蝶眉头微凝，却是毅然闯进了空间裂缝中。

　　空间转换，光线变幻。

　　陆不弃第一时间从先天灵胎胚盘中出来的，强横的玄罡护体金盾，将苍穹语蝶完全守护了起来。

　　而苍穹语蝶却错愕发现，陆不弃已经变了一个样子，完全是一副老态龙钟的样子，如果不是对陆不弃有足够熟悉，又知道是从先天灵胎胚盘中出来的，苍穹语蝶都会不敢相认。

　　“语蝶，这是天地海！”陆不弃随手点出一道指气，将从天空之海中射出的闪电击溃，陆不弃那老态十足的嘴角浮起一抹诡异的笑容。

　　没错，这里却正是鎏祖的地盘，天地海，天空依然是滚滚如脚下的海域，寻目望去，哪个方向都能看到狂乱的霹雳闪电。

　　三年多了，陆不弃再次回到这个地方，多少有一种故地重游的情结。

　　“天地海？就是你跟天炎孤晴曾经被困之地？”苍穹语蝶惊呼出声：“也是连接萝闵岛，魔怪狂潮的源头？”

　　陆不弃点头道：“是的，这里有个能够侵蚀生灵灵魂，控制生灵肉体甚至复制生灵肉体的魔鬼。任何生灵到这，都将面临身死魂消的危机。之前我和孤晴都是死里逃生，加上十足的运气，才算是离开了天地海。”

　　“虽然你一直没有细致地跟我说过，可我也能感觉到这里有多么的危险，我甚至能感觉到，此刻就有双眼睛在盯着我。”苍穹语蝶表情凝重地打量着这个环境，如果不是在陆不弃的玄罡护体金盾之中，她相信所感受到的压力会更大。

　　尤其是当苍穹语蝶感受到身后的空间裂缝剧烈颤抖了一下，整个里空间的能量仿佛都被牵动着变得更加的浑浊，苍穹语蝶不由惊呼道：“不弃，这又是什么情况？”

　　“它见到老朋友了，在警告我，想让离开。”陆不弃知道，鎏祖这个时候一定看到了他，所以，他仰着头，朝空中给了一个友善的笑容：“我只是路过一下，借贵地办点事，没必要如此不欢迎吧？”

　　苍穹语蝶有些莫名地看着陆不弃，却也明白陆不弃这是在跟谁交流着。

　　那空间裂缝再次颤动了几下，似乎依然在警告陆不弃。

　　陆不弃嘴角微翘：“别生气，我真的只是路过，或者还可以顺带来看看你这个老朋友。不如再让你的液灵群给我个方向指引？”

　　指引方向的液灵群没有出现，倒是在苍穹语蝶心头揪起之际，身后那个空间裂缝骤然关闭了。

　　“怎么回事？”苍穹语蝶皱着眉，她有种不好的预感。

　　陆不弃以神识设置隔音屏障，低声道：“稍等一下，如果没有液灵来欢迎我们，就说明那家伙生气了！”

　　“他生气了会怎样？”

　　“那我们就麻烦了！”陆不弃苦笑：“在这里，我们无法辨认方向，很难找到出口，而且还随时面临着各种危险，其他的危险我倒是不怕，我最担心的是……”

　　“什么？”

　　“如果它现在已经拥有实力相当于金身期的液灵傀儡，那我们就难办了。”陆不弃眉头深锁，他的担心点，就是天炎焱。

　　要是天炎焱真的被鎏祖控制的话，它派天炎焱来追杀陆不弃，那陆不弃还真的很麻烦。

　　等了好一会，没有出现液灵指路，陆不弃明白，这鎏祖估计是很不爽他了。

　　“我们现在怎么办？”苍穹语蝶这个时候显得有些紧张，对于这个对于她来说神秘的地方，她还是很有些担忧，想到自己的灵魂要被侵蚀，肉体要被魔鬼控制，心性再坚定的人恐怕都会惊悸。

　　“先走走看看，兵来将挡水来土掩。如果这家伙三年来没什么长进的话，那我还能敲他一竹杠。”陆不弃咧嘴笑了笑。

　　相比苍穹语蝶的担忧，陆不弃显得轻松许多，毕竟他对这天地海还是颇为熟悉的。

　　“语蝶，不如你先回神之包衣里面，其他的事让我来对付便是。”

　　苍穹语蝶摇头道：“不，难得有这个机会见识一下，历练自己，我不能因为危险就躲起来。”

　　这个时候，火云英也猛然从神之包衣中跑了出来：“老大，你怎么总不让我出来，我实在忍不住了，总不至于就让我一个人当缩头乌龟吧？”

　　陆不弃笑道：“其实在神之包衣里面也可以长见识的……不过既然你们都决定如此，我也就不多说什么了，自己多个心眼，然后跟紧我就好。烈焚大叔给我指了个方向，我想那边或许会有些收获。”

　　陆不弃的速度很快，快到火云英和苍穹语蝶根本不可能跟得上。

　　陆不弃自然也不会甩掉二人，法力涌动，将二人轻松带起，以雷霆之势施展鑫罗惊雷闪化作一道极速的流光朝前飞去。

　　无论陆不弃的修为如何提高，烈焚的感应力都只会比陆不弃强，毕竟它的灵识之能的强大与否原本就是在陆不弃的修为基础上的加成。

　　就是因为这一点，陆不弃一向都相信烈焚的判断。

　　这次显然也是对的，陆不弃三人看到了苍风铃。

　　“她怎么了？”苍穹语蝶和火云英同声发问，毕竟眼前一幕实在让她们太惊奇，苍风铃此刻紫袍林乱，银发飘舞，状若疯狂，浑身被许多紫金色的液体触须所拉扯住，那些触须轻微蠕动，似乎在向她体内灌输什么液体。

　　“这就是我说的液灵侵蚀灵魂的能力。”陆不弃双目微眯。

　　“救……”苍风铃也正好看到了三人，那绝望的眸中闪过一抹希冀。

　　能在九天祖神液的侵蚀下，还能保持一丝神智，并且竭力抵抗，这苍风铃不愧为裂合期上阶的修士。

　　其实不用苍风铃呼救，陆不弃也打算出手，虽然她是荼神神殿的祭司，可对于陆不弃来说，活着的她是有用的。

　　陆不弃救苍风铃的方法很简单，人飘飞过去，玄罡护体金盾扩大范围，强行将她包裹进来便是。

　　玄罡护体金盾一出，那些液灵触须纷纷退避三舍。

　　“哇唔……不弃，它们为什么这么畏惧与你？”苍穹语蝶很是诧异。

　　火云英则是直接惊叹出声：“帅！”

　　“它们不是害怕我，它们是无所畏惧的。”陆不弃说道：“只是因为无法突破不灭金光的防御，而不做无用功罢了。”

　　如果没有不灭金光，那些液灵绝对不会丝毫手下留情，生灵的灵魂对于它们来说，就是最好的养分，而肉体是它们最好的宿主。


第142章 交易明细

　　话音落下，烈焚已经将四人同时拉进了鑫罗雷狱。

　　“好在这苍风铃的情况还不算严重，不需要焕神丹！”烈焚的声音响起，同时塞了一粒断续丹到苍风铃口中，同时周遭的氤氲紫雾突然凝聚，化作一道紫金色的液体触须。

　　这一道紫金色液体触须的色泽比外面的要浓烈许多，把苍穹语蝶和火云英惊悸得毫毛都竖了起来。

　　陆不弃却是轻笑着拍了拍两人的肩膀：“别担心，这是烈焚大叔的九天祖神液。”

　　九天祖神液嗖地落下，粘住了苍风铃的天灵，将她体内入侵的一些极其稀薄的九天祖神液给直接吸了出来。

　　“吓了我一跳，我还以为那玩意还能跑到不弃你的地盘来撒野。”苍穹语蝶轻拍了下胸口。

　　火云英则是长吐了口气，强作镇定：“有老大你在，我担心个什么劲？”

　　“好了，这家伙死不了。”

　　伴随着烈焚的声音响起，九天祖神液触须骤然一散，重新融入成了一片氤氲的紫气。

　　苍风铃醒了，她的恢复能力比雷霆一脉的那几个家伙也强不少，当然也是治疗得及时。

　　虽然每一个紫衣祭司，可以说都是恃才傲物之辈，而且每一个徳喏艮族人，几乎都自认高人一等。可是面对救命恩人，苍风铃还是很诚挚地躬身感激道：“谢谢几位救命之恩。”

　　“不用谢。”陆不弃淡笑道：“救你也是有目的的……”

　　苍风铃骤然警觉：“什么目的？”

　　“不必要反应这么激烈吧？我不过是开诚布公地进行一种交易而已。”陆不弃耸了耸肩：“如果你不想跟我交易，打不了我收回你的命不就是了？就像这两个家伙，也是我救下来的，她们为了保命，也是付出了等价的东西的。”

　　“铃冕下，我们又见面了。”苍穹语蝶现在显然已经融入了角色，脸上带着淡淡的无奈。

　　苍风铃皱眉道：“丫头，我不是让你在外面等着么？”

　　“好奇心害死人啊！”苍穹语蝶苦笑道：“我看冕下你进来了，心痒难耐，觉得如果跟着实力强大的你应该不会有问题，在犹豫了下就跟了下来，却没想碰上了一些根本无法抵挡的诡异触须……”

　　苍风铃恍然间，看了眼火云英：“这就是你说的那个法克斯臭男人？”

　　“是的……他的遭遇跟我们一样，虽然我很想胖揍他一顿，但是看在同为天涯沦落人的份上，我就暂时不与他计较了。”苍穹语蝶煞有介事地说道。

　　而火云英则是板着一张脸站在那，她不太会演戏，最好的办法那就是闭嘴。

　　“阁下似乎对这地方很是了解，还能在如此短的时间内把我们三人都救出，这事情似乎太奇怪了一点吧？”苍风铃紧紧地盯着陆不弃，裂合期上阶九重的实力，足够让人很快摆脱“被救者”的姿态。

　　“奇怪么？”陆不弃轻笑：“你是不是在想，那些攻击你的液灵都是我指挥的吧？然后再自编自演，做好人？”

　　苍风铃冷笑了下：“难道不是这样么？我可不是她们两个人，这么好骗！”

　　“那行，我也不想解释什么，你可以离开这处避难所了。”陆不弃耸了耸肩：“送客！”

　　不等苍风铃再说什么，烈焚已经将她丢出去了。

　　裂合期上阶九重又如何？在陆不弃的地盘，就是陆不弃说了算。

　　“不弃，这就放了她？”苍穹语蝶错愕，之前排练的情况可不是这样。

　　“放了她？那些液灵会放了她么？”陆不弃淡笑间，一旁氤氲的紫气已经空出了一片区域，烈焚依靠灵识之能将外面苍风铃的情况映射到了这里。

　　被丢出鑫罗雷狱的苍风铃，表情变得很复杂，她脑子里考虑的事情很是混乱。

　　苍风铃还来不及多想，感应到的危险让她脸色剧变，然后猛然朝一边飞射而去。

　　苍风铃的速度还是很快的，在乱雷中高速飞行，而在她身后，一批液灵嚣张地露出了形体，如一条长虫一样跟了过去。

　　苍风铃一直逃了片刻，终于无路可逃，被有计划包抄的液灵群彻底困住。

　　当苍风铃再一次尝试被九天祖神液侵蚀的滋味时，陆不弃却是再次出现在她面前，以液灵触须四下躲避的姿态，气定神闲。

　　“你刚刚恢复过来，状态不佳，我赌你最多坚持二十息时间，过了这个时间，你必死无疑。”迎着苍风铃那还有些愤懑的目光，陆不弃淡然说道：“当你听完我说的话，还剩下十息。”

　　在这一瞬间，苍风铃眼中的愤懑变成了哀求：“救……”

　　在死亡面前，不是所有人都能保持他骄傲的风范。

　　冷笑了下，陆不弃的玄罡护体金盾再次放了出去，将那些液灵给逼退，把再次陷入颓靡状态的苍风铃救了下来。

　　精神一松，苍风铃再次昏死了过去。

　　而当苍风铃醒过来时，自然是在鑫罗雷狱中，眼前只剩下陆不弃一个人。

　　“现在，愿意跟我做交易么？”陆不弃冷冷地盯着苍风铃。

　　或许苍穹语蝶会想过，要跟苍风铃把关系搞好来，以图能够帮助陆不弃找到答案。可陆不弃并不认为他需要跟苍风铃搞好关系，实在不行，他可以用搜神术。

　　苍风铃似乎因为心力交瘁，声音都有些沙哑：“你想要什么？”

　　“我问你一个问题，你如实回答我就好。”

　　“这么简单？”苍风铃显然不是一个容易相信别人的人。

　　“你的命，在我眼中，只值一个问题的答案。”

　　脸上浮起被羞辱的潮红，苍风铃嘴角抽动：“你问吧！”

　　“你们徳喏艮族，可有禁锢或者守护着一条活着绯云龙？”

　　“龙！”苍风铃如同被踩了尾巴的猫，表情惊愕：“这怎么可能？虽然我不知道你说的绯云龙是什么种类的龙，可早在无数年前，龙已经彻底消失了，我们徳喏艮族也不过是只有龙的血统而已。”

　　看着这苍风铃的表情不像伪装，陆不弃皱眉道：“那五年前，你们徳喏艮族可有收留一条绯云灵蛟？还未化龙的蛟！”

　　“肯定没有，未成龙的蛟，是不被我们徳喏艮族承认的。”苍风铃摇头道：“何况，我从来没有听说过，这荼神洞天有发现什么绯云灵蛟。”

　　失望的陆不弃双目微眯：“你没有骗我？”

　　“我要不就选择一死，不回答你，要不然我就不会用话语搪塞你。”苍风铃冷声道：“我虽然不想死，可也不至于如此不堪。”

　　“好吧，我权且相信你！”陆不弃深吸了口气，没有得到希望的答案，让他很遗憾。

　　“你是什么人？为何要寻找我们徳喏艮的祖先？”苍风铃困惑地看着陆不弃。

　　“你想知道答案？”陆不弃冷冷地看着苍风铃。

　　苍风铃点头道：“既然问了，自然想要得到答案。”

　　“献祭出一滴魂血来，我给你答案。”陆不弃淡然道。

　　“你不觉得这个提议很可笑么？”苍风铃嗤之以鼻。

　　“可笑么？”陆不弃冷笑间摇头：“我可不这么认为，因为我原本的打算，是将你丢出这庇护所的。”

　　苍风铃脸色骤变，被九天祖神液侵蚀灵魂的感觉实在太让人恐惧了：“你这是什么意思？”

　　“阅历如此丰富的你，还要我多做解释？”

　　苍风铃表情十足难堪：“我只有这两条路可以选？献出魂血，让你为所欲为；要不然就只有死路一条？”

　　陆不弃点头道：“可以这么理解。”

　　“你不讲信用！”苍风铃怒喝道：“我完成了你的交易。”

　　“是啊，你已经完成了我们的交易啊。我救了你，你也回答了我的问题。”陆不弃冷声道：“现在我们没有半毛钱关系，难不成你还指望我保护你一辈子？”

　　苍风铃顿时语塞。

　　“给你五十息的考虑时间。”陆不弃淡然道：“如何抉择是你自己的事。”


第143章 激怒

　　看着陆不弃那如死神一般冷漠的脸，苍风铃却没有拼命的勇气。

　　虽然陆不弃身上表现出来的气势，让她觉得弱爆了。可越是这样，苍风铃越不敢出手。

　　一个气势弱爆了的人，能够视那些液灵触须如无物？一个气势弱爆了的人，能够将她堂堂裂合期上阶九重修为的家伙丢来丢去？

　　这一会儿一连串诡异的精力，让苍风领个对眼前这个老态龙钟的诶珀族人，有种讳莫高深的感觉。

　　神秘、冷酷、强大，给了她一种不可战胜的感觉。

　　“时间到了！”陆不弃冷声道：“送客！”

　　“等下！”苍风铃急忙出声，听到“送客”这两个字眼，让她有种毛骨悚然的感觉。

　　陆不弃沉声道：“我不是一个有耐心的人。”

　　“我再问一个问题。”苍风铃定定地看着陆不弃。

　　“你问吧！”陆不弃冷笑：“不要问愚蠢的问题，那样我会直接丢你出去。”

　　吞咽了一口唾沫，苍风铃似乎想借助这一点点时间来衡量脑子里的问题是不是愚蠢的，没有人知道她是否换了问题：“那个科瑞恩族的丫头和法克斯族的丑八怪呢？”

　　“她们比你聪明，早早已经献祭出了魂血。”陆不弃话音落下之际，苍穹语蝶和火云英骤然出现在他身边。

　　也不知道是不是看到有人跟她一样没骨气，让苍风铃没有了同流合污的心理负担，苍风铃一咬牙，却是当即献出了魂血。

　　用聚婴幡收了苍风铃的魂血，陆不弃也就没有再隐瞒他的身份。

　　“你是杀戮王陆云不弃！”苍风铃惊愕莫名：“难怪我神殿祭司团悉数出动，都没能搜寻到你的踪迹，原来你在这里。听说你能够随时创造里世界，难道这个诡异的世界，就是你创造的？”

　　陆不弃轻笑：“你说的是现在呆着的庇护所呢还是外面的天地海？”

　　“我明白了，这庇护所是你创造的，外面的天地海并不是你创造的。”苍风铃这个时候才算彻底相信，那些液灵触须不是陆不弃弄出来的了。

　　鑫罗雷狱基本上是一个公开的秘密的，陆不弃也不在意透露一点模糊的信息给苍风铃，反正如果她敢做出什么背叛他的行为，直接弄死便是。

　　“现在，我们也该出去了。”

　　陆不弃这一句话，再次让苍风铃脸色一变。

　　陆不弃哈哈笑道：“放心，都收了你的魂血，就是自己人了，我还不至于会依然想要你的命。”

　　话音落下，四人通通出了鑫罗雷狱。

　　一出来，四人的表情都变了变。陆不弃只不过是眉头扬了下，可是其余三人却是脸色变得煞白。

　　就在四人的周围，数百颗液灵飘在空中，虎视眈眈地盯着四个人。

　　十几颗液灵，就足够将苍风铃拿下，用这个基数来衡量眼前这个庞大群体的震慑力，实在会让人有些头疼。

　　很显然，这些液灵是在这守株待兔呢，而陆不弃明白，它们的任务绝对不是攻击她们，鎏祖不会笨到做这种无用功。

　　奇幻的一幕出现了，那些液灵在苍穹语蝶三人惊奇的目光中，于空中迅速变幻着位置，然后组成了几个硕大的字迹。

　　“你违约了！”

　　四个大字，彰显着鎏祖的愤怒。

　　苍风铃惊异地看着陆不弃，从这四个字中，她看明白了陆不弃跟这个世界的霸主有着不为人知的约定。

　　“我没有。”陆不弃坦然应道：“我说过，我只是路过！”

　　“坏我好事！”又是四个字，无疑是在拷问陆不弃救下苍风铃的事情。

　　“讨个人情而已。”陆不弃嘴角微翘：“她是我的同伴，我总不能眼睁睁看着她死在你手中。”

　　“你好胆量！”依然是四个字，鎏祖显然已经到了愤怒的边缘。

　　“过奖！”陆不弃沉声应着，其实从鎏祖一开始并不让液灵给他指路，陆不弃就明白，这次天地海之行恐怕无法善了。

　　所以，即便知道救下苍风铃，会彻底激怒鎏祖，陆不弃却依然做了这件事，而不是直接将没有什么利用价值的苍风铃扔给鎏祖。

　　陆不弃更加明白，对于鎏祖这种存在，只有比他更加强势更加强大，才可能有谈判的地位。一旦表现得更弱势，那么只会迎来鎏祖一系列的打击。

　　液灵如潮水一样退了开去，没入了天地海之中。

　　而陆不弃则是环视了三人一眼：“想要活着，就做好拼命的准备，接下来将会是无休止的战斗的。”

　　果不其然，就如陆不弃所认知的，鎏祖不是一个有耐心的人，他睚眦必报。

　　四人不过朝一个方向飞出十余行度，就碰到了第一批敌人。

　　八个眼中闪着淡紫色光芒的液灵傀儡从地面之海破开水面，飞跃而上，挡住四人去向时，苍穹语蝶惊呼出声：“不弃，这就是你说的液灵傀儡？”

　　“没错！”陆不弃双目微眯，审视对方实力的同时冷静应道：“看到其中两个雷霆族的人了么？那是雷霆一脉当初跟我一起进入天地海中的两个人，拥有裂合期下阶的修为。另外那个穿着似乎跟苍风铃一样，应该也是神殿的祭司吧？”

　　苍风铃神色骇然地颌首：“那是霜风闲，前几日失踪了，没想到竟然是成了这样……”

　　陆不弃怪笑道：“如果你们被液灵侵蚀灵魂，那么你们现在也就成这样了。”

　　“那我宁愿尸骨无存！”火云英瓮声道。

　　苍穹语蝶看了苍风铃一眼，发现她脸上满是余悸之光，自然明白她心头无疑也是类似的想法。

　　眼看对方合围之势就要完成，苍风铃焦虑地看向陆不弃：“陆云不弃，对方实力，起码是我方两倍有余，怎么办？”

　　三个相当于裂合期上阶修为的液灵傀儡，两个相当于裂合期中阶修为的液灵傀儡，外加三个相当于裂合期下阶修为的液灵傀儡。也难怪苍风铃会认为对方实力高出己方两倍有余，毕竟在苍风铃心目中，陆不弃就算强大，也顶多算是个裂合期上阶修为的兽修吧？

　　“还能怎么办？杀！”陆不弃眼中闪过一抹凝肃的杀意，同时掣出的仙游鼎，直接施展出“雷惊电绕”。

　　原本只是偶尔闪烁一道霹雳闪电的天地海突然之间充斥了无数电光雷蛇，这些雷光如同花蝴蝶一样四下绽放，直接笼罩向八大也令傀儡。

　　苍风铃心头惊异无比，她没有想到的是，陆不弃竟然如此杀伐果断，而且还拥有如此强横的法宝，出手就是狂暴的范围斗技，而且随便一道电蛇，竟然不比她全力一击弱多少。

　　要知道陆不弃还没有施展狂雷爆元，如果在狂雷爆元之下，这一招将更加霸道。不过在天地海这种雷属最浓郁之地，用雷霆之势配合仙游鼎施展“雷惊电绕”，的确有鬼神逃避之威。

　　液灵傀儡终归是傀儡，没有什么太高的智慧，有的只是本能战斗，那三个实力更强的液灵傀儡，压根就没有保护其他液灵傀儡的打算，它们只知道以攻对攻，挡下攻击她们的雷电，并伺机还击。

　　裂合期中阶和下阶实力的液灵傀儡，又如何能抵挡住陆不弃的强势攻击？

　　当雷电消散之际，八个液灵傀儡能站在眼前的，就剩下三个实力更高的，其余五个无一幸存。

　　帮助陆不弃挡下几道从那三个强大的也令傀儡的反击，苍风铃惊叹地看了眼陆不弃：“杀戮王，果然不负虚名。”

　　要说杀几个裂合期中阶和下阶，苍风铃也不在话下，可是她自认做不到如此干脆利落。


第144章 都是杂鱼

　　转眼间，敌人剩下三人。

　　苍穹语蝶和火云樱相视愕然，她们突然发现，那莫名的紧张实在是没有必要，她们压根就没有出手的机会。

　　事实上，陆不弃就没有打算让二人出手，面对这种级别的对手，裂合期下阶实在不够看。

　　如果苍穹语蝶和火云英真像苍风铃一样，是刚刚收服的也就算了，可是她们的身份完全不一样，陆不弃可不舍得让她们冒险。

　　“现在就剩下三人了！”陆不弃冷笑了下：“苍风铃，你负责拖住一个，其他两个交给我！”

　　如果说一开始苍风铃还很有些担忧，现在这种担忧就降低了许多。

　　当然，担忧还是有的，因为眼前这三个液灵傀儡，才是真正难题。

　　不过既然陆云不弃都说了只要她拖住一个，那她就拖住一个便是。

　　虽然身体还有些虚弱感，可苍风铃却也有足够信心能够很好地挡住一个，要说击杀的话，还是得费些手脚。

　　苍风铃选择的对象，是一头飞天角鼠，她刻意避开了霜风闲，她实在没有心思跟旧日同僚厮杀。

　　陆不弃却是直奔霜风闲。

　　霜风闲是个奥克斯族人，他拥有大部分奥克斯族人的特征，身强体壮，魁梧的身型如同一个小型魔怪，手中那一对狰狞的板斧左右挥动间都能绽放出一道道激起一阵破空噼啪响的刃气。

　　在陆不弃朝他冲过去的时候，他也沉身冲了过来，双斧交叉劈砍间，数道层叠的叉形刃光直斩向陆不弃。

　　与此同时，另外一个鹏鸟类的液灵傀儡发起了进攻，双翅卷动，漫天刮起同蝉翼之刃一样的风刃层层叠叠朝陆不弃攻去，甚至将陆不弃身后的火云英和苍穹语蝶都覆盖在其攻击范围之内。

　　陆不弃眼观六路，当下命令烈焚将二女拉进鑫罗雷狱，而他自己，则施展出“流光掠影”整个人犹如一道电蛇一样，以极快的速度，骤然穿过能量薄弱的缝隙，在逼近霜风闲十丈范围内时，陆不弃身上骤然绽放出狂暴的紫雷光芒。

　　狂雷爆元状态开启。

　　霜风闲的后续攻击被悉数挡下，陆不弃紫眸一横，鱼肠剑爆发出赤金色的光芒，直点向霜风闲。

　　“崩……”

　　一声巨响，如同弓弦崩断，“嗜血一击”的剑光狠狠地轰在了霜风闲那横斧封挡的斧面上。

　　疯狂涌动的能量在一道道波浪翻卷间，朝四下荡去，而那原本朝前疾冲的霜风闲身形一顿，骤然倒飞了出去。

　　而陆不弃并没有选择继续追击霜风闲，而是更改了一个方向，鱼肠剑剑锋所向，鹤唳冲天，一头雷鹤仿佛从虚空中遁出，振翅直冲，尖长的鸟喙闪着夺目的雷光，朝那鹏鸟液灵傀儡射去，正是陆不弃当初领悟雷霆之势时顿悟的法术“雷鹤冲击”。

　　那鹏鸟也不甘示弱，长啸了一声，双翅一扇，硕大的脑袋带着浓烈的青光朝雷鹤啄去。

　　在自然界中，鹏鸟比鹤无疑是要强大不少，可是在这一刻，一切却是颠倒了过来。

　　雷鹤的长喙直接穿透了鹏鸟那以攻为守的情况，狠狠地刺入了它的眼中，然后从后脑透了过去。

　　不过就这样，鹏鸟并没有死亡，它兀自挣扎着，分离挣脱雷鹤的长喙，然后鲜血淋漓的它却是用利爪狠狠地撕扯向雷鹤。

　　可是它似乎不明白，雷鹤只是雷霆之势融合了五禽幻影法术所形成的幻影，陆不弃法力一撤，幻影也就消失。

　　而在鹏鸟有些茫然之际，陆不弃却是长啸一声，身形骤然拔高数十丈，几乎要进入天地海的时候，反手持着鱼肠剑以砸锤之势朝鹏鸟砸去。

　　“轰隆”巨响，天空之海的海水被强大的力量给逼得倒卷了开去，一个雷光闪烁的巨大手臂骤然从夜空中探出，手中握着一柄巨大的雷光锤狠狠地轰在鹏鸟的身上。

　　鹏鸟努力了，它双翅一架，浑身绽放出冲天的青芒，想要挡住那雷神之锤。

　　可有时候，在绝对的力量面前，不够级别的努力是枉费的。

　　在震天的能量波动间，鹏鸟身上的骨骼被震得寸寸皲裂，哀鸣着落向地面之海。

　　而这个时候，口中带着鲜血的霜风闲怒目圆瞪地释放出的斗技，已经如同一辆巨无霸的推土机一样冲到了陆不弃身前。

　　这个时候，陆不弃攻势刚出，根本不可能施展什么太给力的防御法术，唯有基础的玄罡护体金盾保护着自身。

　　烈焚没有施展“生命守护”，因为它知道，自从陆不弃的兽修体系突破到裂合期中阶，不灭金光的强度提高了数倍，在狂雷爆元状态下就算是金身期下阶修士的攻击估计都能抵挡一下，何况裂合期上阶修士的攻击？

　　果不其然，霜风闲的斗技狠狠地轰在了陆不弃身上，却只是将那一层金光激起一阵波澜。陆不弃的身子也不过微微被震高出数丈的样子。

　　然后陆不弃的杀意回卷，鱼肠剑锋芒所向，再次施展“流光掠影”冲向霜风闲。

　　自从雷霆之势中悟出了“流光掠影”这种身法，向“十步一杀”这种冲锋的法术，陆不弃就已经不屑于使用了，差距太大了。

　　尤其是在这天地海，流光掠影的速度，是让陆不弃自己都为之咋舌的。

　　不就是消耗法力多一点么？陆不弃一点都不担心，他拥有足够多的手段让他自己可以在将高消耗的战斗打成持久战。

　　对于这种极速的战斗节奏，霜风闲很明显是适应不了，没有抵挡住三招，就被鱼肠剑刺穿了后腰，狂霸的不灭金光从霜风闲的体内炸了开来，霜风闲空有一身蛮力，却再也施展不开来，直接被腰斩。

　　带着吸收来的能量，鱼肠剑以胜利之威在空中划了一个完美的弧度，却是依然握在陆不弃的手中。

　　“一群杂鱼！”陆不弃鄙夷地轻哼了一声，其实他早就发现，液灵侵蚀了生灵的灵魂，控制了生灵的肉体所形成的液灵傀儡，修为是不会降低，可是战斗力绝对是大打折扣的。

　　毕竟像生灵本身个体的一些战斗素养，绝对不是液灵所能掌握得了的。

　　这方面，兽人傀儡比魔怪傀儡尤为明显，毕竟凭借本能战斗，修为相当的兽人相比魔怪，在战斗力方面绝对要弱许多。

　　就拿霜风闲来说，他原本跟苍风铃一样，是裂合期上阶九重修为的紫衣祭司。可是他表现出来的整体战斗力，能比得上裂合期上阶五重修为的兽人，就算是本能发挥很厉害了。

　　而跟飞天角鼠战成一团，打得难解难分的苍风铃，这一刻内心的惊讶是翻山倒海。

　　太强了！

　　两大裂合期上阶的对手，他竟然在十个回合之内就解决了战斗，那狂暴的力量让间隔百丈开外的她都能清晰感觉到。

　　这种实力，直追祭司团的金衣祭司。

　　苍风铃突然很庆幸自己在那庇护所时没有冒然向陆不弃出手，如果那个时候出手了，恐怕现在被腰斩的对象就是她了。


第145章 伏杀

　　至于陆不弃十分熟悉的飞天角鼠，更是在苍风铃复杂的目光中，被陆不弃直接骑在脖子上枭首。

　　而让陆不弃欣慰的是，这飞天角鼠既然再一次贡献出了一个魔灵。

　　对于九天祖神液的液灵复制出来的液灵傀儡，都拥有完整的肉体和灵体这一点，陆不弃一直是保持着讳莫高深的态度。

　　这些先天祖神级灵物所拥有的能力，实在是让人瞠目结舌。

　　每次想到这，陆不弃就十分期待有一天，烈焚将五种先天祖神级灵物都集全，踏出了它梦寐以求的一步，会成为什么样子。

　　或许那个时候的烈焚，才真是无所不能吧？

　　“陆云阁下！”此时此刻，苍风铃心头对陆云不弃，再无半分不敬。

　　这个世界，是个崇拜强者的世界。

　　无论你修为多高，无论你地位多么尊崇，碰到实力比你更强的人，你也只能低头。

　　苍穹语蝶和火云英两人从鑫罗雷狱中出来了，对于陆不弃的神武英姿自然也是叹为观止，火云英的赞誉之词就没有停过。

　　而二人在这不知不觉中所表露出的跟陆不弃十分亲昵的样子，也让苍风铃很是困惑。

　　为什么同样是被半途救下来的，同样是献祭了魂血，新收的跟班，她们却跟陆云不弃如此熟络？

　　那苍雨蝶倒可以解释，毕竟如此美丽的女子，任何一个男人，不论种族都会忍不住想要亲近，甚至推到霸王硬上弓都自然。

　　可是那风木古是什么人？一个丑儿吧唧的大老粗，难不成还比她堂堂徳喏艮族紫衣祭司更有吸引力？这不科学啊！

　　对于苍风铃的疑惑，陆不弃看在眼里，笑在心里。他并没有想把他导演的小把戏刻意告诉给苍风铃，就算手头拥有她的魂血，她知道得越少越好。

　　“不要高兴得太早，这点液灵傀儡，对于它所控制的傀儡大军，不过是冰山一角。”陆不弃却没有打了胜仗的激动，就连再获得一个飞天角鼠的魔灵，也不过是一圈小涟漪罢了。

　　苍风铃好奇道：“陆云阁下，您能否告诉我，你口中的它，到底是什么玩意？”

　　“这还真不太好解释，它叫鎏祖，你就把它当成是一个拥有超绝智慧的独特生灵。它拥有操控液灵侵蚀其他生灵的灵魂，控制其肉身的能力，这个你们都已经见识到了。”陆不弃摊了摊手，既然鎏祖已经认定他违约了，那么继续违约一下也没什么关系了吧？

　　“太可怕了，除了陆云阁下和其他金身强者，恐怕再无人能够抵御那侵蚀灵魂的能力吧？”苍风铃脸色很是难看，每每回想被侵蚀时那绝望的感觉，强大如她都忍不住微微颤抖。

　　这种能力太恐怖了，她必须尽快汇报给神殿，要不然任由其发展下去，恐怕当它实力壮大的时候，就是神殿覆灭之期。

　　陆不弃淡笑：“这还不是它最恐怖的能力！”

　　“啊？”苍风铃嘴角抽动了下。

　　“最恐怖的是，它拥有复制肉身战斗体的能力。”陆不弃坦然地揭底，也不在乎鎏祖是不是能听到他说的话。

　　“复制？”苍穹语蝶惊奇地看向陆不弃。

　　“是的，我们刚才杀死的八个液灵傀儡，都只是复制体。所以苍风铃，你也不用对霜风闲的死怀有兔死狐悲之感。”

　　苍风铃皱眉道：“陆云阁下，我还是有些不解，你是说真正的霜风闲，还在其它的地方么？”

　　“是的！所有被控制的生灵肉身，都在鎏祖的大本营，他想要什么级别的战斗傀儡出征，就会让不同级别的液灵复制不同修为层次的生灵肉身。”

　　“啊？老大，那不是说这些傀儡是杀不光的么？”火云英眼中满是震惊。

　　苍穹语蝶和苍风铃也好不到哪去，都被吓到了。

　　“肯定不是杀不光的，要不然当初鎏祖不会跟我立下约定。”陆不弃缓缓说道：“没有什么人或事是无敌存在的，鎏祖再强大也有弱点。从液灵傀儡每次出现不会有相同的傀儡这一情况来分析，每个生灵肉身在单位时间上应该只能被复制一次。这也应该就是鎏祖为什么到处设置陷阱裂缝的原因。”

　　苍穹语蝶轻轻点头：“因为它要抓捕控制更多的生灵，才能同时拥有更多的战斗傀儡！”

　　“如此说来还稍微让人心安的。”苍风铃皱眉看向陆不弃：“不过，这个鎏祖本身的战斗力呢？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“它本身应该是没什么战斗力的，但是它的灵魂侵蚀能力是液灵的无数倍。它自称除了神能够抵御它的侵蚀外，无人能够抵御。也就是说，理论上来讲，它的敌人有多强大，它就能成为多强大的人。”

　　苍风铃的脸剧烈抽搐了下：“这……”

　　“太变态了点吧？”火云英直接翻白眼。

　　陆不弃耸了耸肩：“我刚才说的都不保证正确，因为这些很多不过我分析而来的，不一定就是对的。”

　　“啊？”这下三人齐齐翻白眼。

　　“那陆云阁下，我们现在往哪走才能离开这个鬼地方？”苍风铃希冀地看向陆不弃。

　　“这个问题我更给不了答案，瞎闯吧。运气好的话，不用跑出几十行度，就能碰到一个空间裂缝，然后钻出去就回家了。运气不好的话，我们就是转上几年，也不一定能转悠出去。当然，在那之前，你得保证你自己活着。”

　　苍风铃笑道：“有陆云阁下您在，活着应该问题不大吧？”

　　陆不弃扁了扁嘴：“这我可无法保证，自顾不暇的时候，我如何能护得住你？”

　　苍风铃脸色微变，在她看来，陆云不弃在这天地海等于百事通，只要跟对他了，就铁定能活着出去。

　　不过即便心头有担忧，苍风铃却也没有再说什么，她只是提醒自己，一定要跟紧陆云不弃，只要跟他在一起，一旦有危险，他总不至于会见死不救。

　　陆不弃不是一个见死不救的人，可是当攻击是连他都没有反应过来的时候，那他也没有一点办法。

　　这是在四人随便找了一个方向，高速飞出一千多行度的时候，一道突兀的烈焰突然从地面之海喷涌而出，如同最高级别的火山爆发。

　　在那疯狂的烈焰将四人吞噬的时候，就连陆不弃，都只来得及加强一下玄罡护体金盾，而烈焚，也只来得及做一件事。

　　跟陆不弃这么多年，烈焚可以说对陆不弃的心思了如指掌，他选择做的一件事，不是保护陆不弃，而是将苍穹语蝶和火云英拉到了鑫罗雷狱中。

　　苍风铃被狂暴的烈焰直接烧成了灰烬，只留下一声惨叫。

　　而被玄罡护体金盾包裹着的陆不弃，虽然免于被烈焰烧死，但是却被强大的力量，冲进了天空之海。

　　也许有人会说，烈焚怎么不同时将四人拉进鑫罗雷狱呢？

　　其实，烈焚拉人进鑫罗雷狱，也是要一个一个来的，偶尔有一起抓几个进去，其实也不过是因为速度快，看起来像是一起。

　　而在十分突兀和迅猛的攻击面前，这一点点时间差都足以造成生死立判的局面。

　　攻击来得实在是太突兀，也就是这么一点点先后之分，在苍穹语蝶之后被拉进鑫罗雷的火云英，一双腿膝盖往下，全被烧成了灰烬。

　　火云英直接痛得昏死了过去，而苍穹语蝶也是惊出了一身冷汗，半天没回过神来。


第146章 移不动

　　紫眸闪烁的陆不弃从天空之海重新落了下来，眼神惊异地看着底下。

　　沸腾的地面之海上，飘起一个浑身燃烧着火焰的莱恩族老者，他身上的金色斗篷，明确地宣告了他的身份。

　　金衣祭司，荼神神殿九大金衣祭司之一。

　　只有金身期的强者，才有资格成为荼神神殿的金衣祭司，而眼前这个金衣祭司，名为烈玄，拥有金身期下阶九重修为。

　　看到他的时候，陆不弃心头咯噔了一下：“烈焚大叔，这鎏祖果然是拥有控制金身期强者的能力啊，这次还真是麻烦了。”

　　不比陆不弃在荼神洞天，拥有先天灵胎胚盘，只要让人带着，能抵御鸿蒙的探测。在天地海，到处都是鎏祖的液灵，这些液灵都相当于是鎏祖的眼睛。

　　可以说鎏祖想找陆不弃的麻烦，那是轻而易举的事情。

　　这次伏击就是一个很明显的例子，鎏祖完全知道陆不弃她们的行动路线，让烈玄在途中设伏。

　　以金身期强者来打伏击，这鎏祖是铁了心想要陆不弃的命啊。

　　好在陆不弃这个时候狂雷爆元状态还在身上，要不然他就算不会像苍风铃那样，直接被烧成灰烬，恐怕也会重伤。

　　而对于苍风铃，陆不弃连抱歉也说不上了。

　　烈玄再次向陆不弃发起了攻击，而且是直接就施展出法相金身，那擎天而出的法相金身，在疯狂燃烧的烈焰下如同浴火重生的火狮，踏空朝陆不弃冲去。

　　陆不弃拒绝了烈焚将他拉到鑫罗雷狱的建议，而是撒开脚丫就开始跑。

　　刚才那一次抵挡起来的狼狈相，已经告诉陆不弃，他现在的实力，虽然可以挡得住烈玄的攻击，却绝对不可能能够击败烈玄。

　　当然，刚才是没有准备好，如果有准备，陆不弃能抵挡得轻松些，可这也没什么用，没有什么样的战斗是靠防御能取得胜利的。

　　一旦被烈玄缠住，那么玄罡护体金盾是随时可能被击破，而如果那些液灵又趁机来骚扰陆不弃，那陆不弃恐怕就危险了。

　　所以陆不弃认为，他不能坐以待毙，他得扬长避短，看能否得到新的机会。

　　陆不弃自认，速度是他的长处，尤其是在天地海这样的环境。

　　事实证明的确如此，陆不弃以雷霆之势施展鑫罗惊雷闪，偶尔夹杂施展一次“流光掠影”，却是堪堪能够躲避掉烈玄的攻击，可是要想摆脱烈玄，却也是不可能的。

　　就这样，陆不弃也足以自傲了，毕竟烈玄可是下阶九重的金身强者，比天炎敏强许多。而且这速度，基本上不太会因为变成了傀儡而降低。

　　不过这种状态没能保持多久，因为陆不弃的狂雷爆元状态在坚持了一个半时辰后终于消失了。

　　失去了狂雷爆元状态，陆不弃的速度降低了不少，再也无法跟不依不饶的烈玄保持距离了。

　　在一道天雷悍然轰击在烈玄的法相金身上，根本无法伤及分毫时，陆不弃消失在一片燎原火焰之中。

　　“逃来逃去，你终归还是要逃进来。”烈焚沉声道：“不知道早点进来，让人担心。”

　　“我是想着狂雷爆元状态，进来会给你带来更大的负担。”陆不弃微微苦笑：“现在这种时候，保证大叔你的能量储备才是王道，所以你刚才那道‘天雷照影’就没必要砸了。”

　　“鎏祖看着呢，如果你一点还手之力都没有，会被它看扁的。”烈焚应道：“先别说这个了，把那家伙晾一阵再说。人崽子，你看看那丑丫头的情况。”

　　苍穹语蝶眼角噙着泪：“是啊，不弃，你看看英子啊，她的腿……”

　　陆不弃这个时候才猛然发现躺在一旁的火云英失一双腿剩下半截：“这……被火烧的？”

　　烈焚点头道：“攻击来得太突兀了，我尽力了……”

　　陆不弃点了点头，苦涩道：“都怪我，没能强行要求你们躲着。”

　　“不弃，这怎么能怪你呢？”苍穹语蝶抹了把眼泪：“都怪我，执意要在外面跟着，要不然英子也不会因为一个人呆着无聊而也要出来了。”

　　“你们就别怪来怪去了，事情已经成了事实，责怪谁都于事无补。”烈焚沉声道：“这丑丫头的脚直接被烧毁了，除非有传说中的复体神丹，否则也只能这样了。”

　　陆不弃脸色低沉了下来：“英子的事容后再说了！现在关键的是，怎么度过眼前这个难关。这金衣祭司在外面守着，我现在又无狂雷爆元状态，想甩掉他都不可能。”

　　“现在只有等！人崽子，以你现在的体质，只要再建个六个时辰，也就能够重新施展狂雷爆元。”烈焚应道：“六个时辰，我还是能够很轻松胜任的。”

　　陆不弃眉头轻皱：“可是六个时辰后，我的狂雷爆元状态也只能维系一个半时辰的样子，可我根本甩不了这个金衣祭司。在那之后呢？又得躲六个时辰？如此循环，大叔你的灵识之能能够坚持多久？”

　　这是一个死循环，就算陆不弃和烈焚再怎么节省，能量恢复再怎么快，也不可能无穷无尽地消耗的。

　　烈焚自然不会不明白这个情况：“那就先挪移走！这鎏祖还能到处都有金身期实力的战斗傀儡？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这倒是个办法，那就移走吧！没必要跟它纠缠！”

　　打不过不跑，还能怎么着？

　　烈焚也没有犹豫，在陆不弃重新出现在解除了法相金身的烈玄身前的时候，骤然施展出挪移乾坤。

　　烈玄那挥手释放出来的烈焰扫过陆不弃所在地时，陆不弃骤然消失不见。

　　不过让陆不弃忍不住吐血三升的是，在一阵时空转换的眩晕感还没完全消失时，他竟然看到了烈玄那凶焰滔天的身影。

　　那烈玄也看到了陆不弃，旋身间，数十道火焰形成一个火兽血口，朝陆不弃吞噬而来。

　　陆不弃甚至还没搞明白状况，又被烈焚给拉回到鑫罗雷狱。

　　“大叔，什么情况？”陆不弃有点晕。

　　“我已经施展了挪移乾坤，可是却只挪动二十丈的距离。”烈焚语气中满是怨念。

　　“怎么回事？难道鎏祖还能干涉挪移乾坤的运用？”

　　“当然不是，它还没这么万能！”烈焚冷哼道：“是我们的运气太背，出现了万分之一的几率，那就是挪移到附近或者原地！你别忘了，挪移乾坤是在整个空间中随机移动。”

　　陆不弃不由重重地拍了下额头，仰天长叹：“我的老天！这运气未免也太背了点吧。”

　　“别感叹了，我需要大量的灵能丹来补充我消耗的灵识之能，要不然这。至于你，想办法调整好自己的状态，希望能早点恢复狂雷爆元的使用。”

　　陆不弃咧了咧嘴：“除了那几个裂合上阶的战婴灵体，其他的你都可以拿去炼丹。娘的，我就不信老天真的要把我困死在这里。”


第147章 人不可能背时一辈子

　　陆不弃一呆就是三个时辰，这个时候火云英醒了。

　　她醒过来的第一想法，是想爬起来，然后剧烈的疼痛和不适感让她猛然反应过来，她的一双腿被烧没了。

　　苍穹语蝶连忙抱住了火云英：“英子，别乱动……”

　　“嘶……妈了个巴子！”火云英啐了一口：“真他娘的疼。”

　　以熊势桩站着的陆不弃收起了姿态，蹲下了身子：“本来不会有这么疼，语蝶帮你割掉了那些烧毁的肌肉组织，逼出了你体内的火毒，虽然给你用了最好的疗伤药，可是拉扯到还是会很疼的。”

　　“老大……我还挺得住，就是想骂人而已。”火云英脸皮子剧烈颤抖着。

　　“想骂就骂我一顿，都怪我，太自以为是，认为自己能保护好你们。”陆不弃脸色很是难堪，现在自己也被困在鑫罗雷狱，实在很难有好心情。

　　火云英连连摇头：“我想骂人不是要责怪谁，就是觉得骂人会让我舒服点而已……不就断了腿么，命能留下就算运气很好了。”

　　“那你就随便骂吧，我们不会在意的。”苍穹语蝶蹙眉道。

　　然后火云英就开始骂了，叽里呱啦地骂了好一阵，天地万物都几乎被她骂了一个遍，从口沫横飞骂到口干舌燥。

　　骂得激动处，又扯到了伤口，不由咧着嘴长抽了口凉气，又骂了一句：“妈了个巴子！”

　　“好些了？”不知道为什么，听着火云英那漫无边际的骂声，陆不弃竟然也有一种轻松的感觉。

　　“好多了！”火云英点头：“老大，不要担心我，不就断了两条腿么，反正我会飞，碍不了什么事。”

　　“你也不能一直飞着啊！”陆不弃是一个很有担待的人，他认为自己有责任的事就是有责任，只不过他也不知道什么地方弄复体神丹，所以不会把大话说在前。

　　“那我可以做假肢啊，我见过一些人，用假肢用得挺好，外人都看不出什么。”火云英爽朗笑道：“反正我长得丑，加两条断腿也没什么。”

　　火云英的豁达，却是让陆不弃鼻子发酸。

　　苍穹语蝶则是眼角直接掉了泪，连忙抹去露出微笑：“我知道奇工坊的假肢做得不错，回头我去找它们，用最好的材料，给英子你做副最好的，让你都感觉不出是假的来。”

　　“谢谢语蝶！”火云英笑了笑，没有丝毫断腿的阴翳。

　　然后火云英问起了具体发生的事情，有点话题，会让她分散点注意力，要不然就算是不动，现在她也能感觉到那一阵阵地抽疼。

　　在知道苍风铃直接被秒杀时，对于她还能活着一条命，还是很庆幸的。

　　而在知道外面那个金身期强者还在蹲点，她又庆幸不起来了。

　　这也就是陆不弃，换做其他的人，有金身期蹲着估计早死了一百次了。

　　如果是陆不弃一人，他还真的会愁眉苦脸，但是看着两张更加愁苦的脸，陆不弃觉得如果他再苦逼着张脸，三个人的样子未免太悲剧了点。

　　于是乎，陆不弃笑了笑：“别太担心，还没到山穷水尽的时候。”

　　当然，陆不弃倒不是真的纯粹是安慰，他决定尝试做一些事。

　　束手待毙不是陆不弃的风格。

　　除了逃跑，他还完全可以尝试着战斗。

　　是的，战斗，不过不是正面作战，这种傻事陆不弃不会干，他要依靠其他的力量，一点点消耗这金衣祭司的可持续战斗力。

　　一旦兽怒斗气耗光，就算是金身期强者，也不过就是一个病猫。

　　而想要耗光这金衣祭司的兽怒斗气，也不是一件容易的事。

　　陆不弃能依靠的，就是阵法。

　　陆不弃暗暗琢磨了下，单靠他现在掌握的阵法，根本不足以达到他想要的目的。他需要更多更高阶，更有效的阵法。

　　首先，陆不弃必须保证他离开鑫罗雷狱，不会被烈玄给弄死，那就需要足够能挡住烈玄攻击的阵法。

　　百岳壁垒阵是个好阵法，但是恐怕最多只能挡住十几二十次攻击。

　　十几二十次攻击，对于一个金身期强者来说，还不是片刻的时间？这个“片刻”绝对不足以让陆不弃拥有足够布置其他阵法的时间。

　　陆不弃的目光盯着更高阶段的“千山镇宇阵”，这个阵法的消耗是十倍百岳壁垒阵，而效果却是几乎百倍于百岳壁垒阵。

　　不过这个阵法算是高阶阵法，以陆不弃现在的能力，是很难成功布置的。

　　陆不弃暂且跳过了这个阵法，他继续参详其他的阵法。

　　这一参详，又足足花了两个时辰。

　　苍穹语蝶和火云英都不敢打扰陆不弃。直到看见陆不弃合上了书本，她们才相视了一眼，交流着彼此的期待。

　　掣出四方天局后，闭目养神了小半会，陆不弃睁开了眼睛：“大叔，你先缓缓你手头上的事，做好准备，帮我挡住那家伙一次攻击。”

　　烈焚正在大肆吞吃消化灵能丹，闻言自然明白陆不弃有所动作，当下应道：“行，生命守护消耗得还不算太多，我还负担得起。”

　　烈焚甚至没有问陆不弃要干什么，因为它知道，陆不弃肯定是做好了准备。

　　而外面的烈玄，如同一个设置了程序的机器人，似乎一直感应着这一块区域。陆不弃一出现，它立马发起了强大的攻击，疯狂喷射的火焰仿佛要毁灭一切。

　　陆不弃根本无视这疯狂的攻击，因为他明白，烈焚一定会不遗余力地帮他挡这些攻击。

　　陆不弃要做的事，那就是趁这一击的时间中，将他和四方天局绘制好的阵图释放出去，同时挥洒出了两千二百二十二块四品洞晶石。

　　这也就是烈焚掌握了晶熔术，要不然陆不弃去哪来这么多四品洞晶石？

　　这么多的洞晶石，一次性就扔了出去，就是为了一个阵法，而且还是一个不一定成功的阵法，也就是陆不弃有这魄力。

　　的确，即便阵图成型了，又有足够的洞晶石，也并不表示就能够成功。

　　不过刚才那么背时的陆不弃，这一次运气还不错。

　　两千二百二十二块四品洞晶石同时闪着毫光，消失不见，彻底融入了阵图之中，骤然幻化出千座高耸的山岳将陆不弃笼罩了起来。

　　感受到一股浑厚的力量在周围形成，让陆不弃心头很自然地升起一阵安定感。他知道，千山镇宇阵成功布置了，忍不住用力挥动了下手。

　　烈焚也大赞了一声：“好样的，人崽子！”

　　要知道，千山镇宇阵的难度比百岳壁垒阵都更大，很多成功布置过的阵法师都很难保证有三成的成功率。

　　其实陆不弃已经准备好了六千六百六十六块四品洞晶石，这基本上是他所有“现金”中的八成储备了。

　　这一下成功，让陆不弃大松了口气。除非他能再次碰到那个洞晶石矿脉井喷，或者再去抢劫几次旺铺并灭杀一个荼神战会，才可能弄到这么多的洞晶石。

　　这种时刻，能源才是存活的最佳保障，能省一些，就意味着陆不弃的可持续战斗能力更多一分。

　　对于千山镇宇阵的防御能力，霜风长白没有丝毫的夸大其词，他甚至说过，就算是他最鼎盛的时期，也休想在十击之内轰破它。

　　霜风长白最强的时候，比烈玄强大何止百倍？

　　烈玄那足够秒杀苍风铃的攻击，轰在千山镇宇阵的阵壁上，根本无法撼动分毫。

　　陆不弃心头微松，手头上却没有丝毫的闲着，他可不会只依靠一个防御阵来消耗烈玄的兽怒斗气，这样太亏了。


第148章 毁于一旦

　　陆不弃继续布阵。

　　“四方天局，神控法规阵。”

　　“四方天局，闭户绝能阵。”

　　“四方天局，九叠壳壁阵。”

　　“四方天局，引雷阵。”

　　“四方天局，孤注一掷阵。”

　　陆不弃一口气，接二连三地施展了五个阵法。

　　神控法规阵，耗费七百二十块五品洞晶石，为了给接下来的数个阵法增加多变性的规则。比如说让闭户绝能阵，不绝引雷阵所需要的雷元。

　　闭户绝能阵，耗费九十九块五品洞晶石，为了降低金衣祭司从天地间重新吸收能量的可能；

　　九叠壳壁阵，耗费两千二百二十二块五品洞晶石，一是为了保护其他的一些阵法不会那么容易被破坏，二是为了避免金衣祭司在兽怒斗气快要耗光的时候，突然选择撤离。

　　要知道，兽怒斗气快要耗光的金衣祭司，陆不弃还是可以一战的，甚至有可能将之斩杀。这似乎有些夸张，可是从千山镇宇阵成功布下开始，这一点就并非遥不可及。

　　陆不弃的信心来源，也不仅仅是千山镇宇阵，他还琢磨出了一种十分行之有效地攻击手段。

　　那就是引雷阵和孤注一掷阵。

　　引雷阵是一个十分小型的阵法，只需要二十五块五品洞晶石就足够。

　　但是当引雷阵一设立，却是让这块区域突然出现了天变。天空之海都骤然形成一个漩涡，远处的霹雳闪电竟然纷纷被吸引了过来。

　　然后所有的霹雳闪电的能量被汇聚成一个巨大的雷球，哗啦啦地轰向烈玄。

　　这种雷球的速度并不快，似乎因为引雷阵将所有霹雳的速度都转化成为了雷源，但是速度再怎么慢，最终都能轰在烈玄身上。

　　因为在神控法规阵的控制下，小小的引雷阵，却是拥有了绝对锁定的能力。

　　天地海的霹雳闪电的威力并不强，平均算来，顶多算得上相当于一个裂合期下阶的兽修全力一击。但是成百上千道霹雳闪电汇聚在一起的威力，那就十分可观了。

　　从烈玄在挨了一记雷球的攻击后，好一会没能对千山镇宇阵发出有效的攻击，就可以看出，引雷阵这个小阵法，在这种特定的环境中，却是能发挥出极其恐怖的威能。

　　引雷阵的效果之好，是有些出乎陆不弃的意料之外，有些无心栽柳柳成荫的感觉。

　　陆不弃原本的杀手锏，是孤注一掷阵。

　　所谓孤注一掷阵，就是让在阵中之人能够高强度地挥霍甚至透支自身的能量，发挥出比平常全力一击强十倍，甚至数十倍的攻击。

　　比如说，陆不弃以十成实力平常一次攻击，能造成一百个单位的伤害，那么在孤注一掷阵中，他一次攻击，就能发挥出一千个单位，甚至数千个单位的伤害。

　　当然，世界上没有白吃的午宴，能有这么好的效果，完全是因为陆不弃同时会高强度地消耗十倍甚至数十倍的能量。

　　这已经是非常不错的效果了，毕竟每个人在固定修为层次上，每一次攻击强度肯定是有上限的，毕竟三脉强度有限，法术成型阶段所能释放的法力也就有限。

　　如果没有类似于狂雷爆元这种强大的秘法，那么没有人能够打破这个自然规则。

　　而孤注一掷阵，就是能让人无视这种规则。

　　也许有人说，这是不是有些鸡肋啊，打不了多攻击几次啊，一次一百，十次不就一千了？

　　说这种话的人不但没有想到陆不弃这个时候时间的宝贵，更没有想到的是，一个现实中攻防之间的伤害抵消问题。

　　很简单的道理，如果一百个单位的伤害，连烈玄的护体斗气都破不了，那么十次一百个单位的伤害，看起来输出一千个单位的伤害，可同样无法伤害到烈玄分毫。

　　可是瞬间爆发的一千个单位的伤害，应该就能破开护体斗气，这样，也就有机会对烈玄产生伤害。而如果能瞬间爆发数千单位的伤害，那烈玄估计也要疲以应对吧？

　　然后又有人会说，那也太鸡肋了啊，这么高强度的透支，估计没弄几下就痿了吧！

　　陆不弃真不怕痿！

　　因为他有金枪不倒的秘法……至于是什么秘法，想学习的看官容后便知。

　　如果说引雷阵让陆不弃有意外之喜，那么孤注一掷阵则显得中规中矩的。

　　如同描述一般，陆不弃在将神识融入到阵法中，然后借助阵法抽取自身的法力施展法术，有种力量被瞬间抽空的感觉。

　　这种感觉让陆不弃有点头晕，不过在看到“雷鹤冲击”能够将刚被雷球轰得一愣的烈玄的左臂啄出一个血洞时候，陆不弃不由大呼过瘾。

　　然后陆不弃发现，孤注一掷阵跟引雷阵配合堪称绝配。

　　因为引雷阵积累了踏跺的霹雳，所形成的高强度雷球拥有很强的麻痹效果，就连烈玄都避免不了被影响。虽然不是每次必然麻痹，可是只要有一次，陆不弃的“孤注一掷”就总是能伤到烈玄。

　　就算没有出现麻痹效果，陆不弃的“孤注一掷”也是会逼得烈玄自主防御的。

　　这样一来，千山镇宇阵也就能坚持更长时间，使用率无疑被大大地提高了。

　　不过在孤注一掷阵的疯狂索求下，陆不弃很快被榨干。

　　换作别人，这个时候也就萎了。

　　陆不弃没有萎，不是因为他练了五禽仿生拳，而是因为烈焚大叔有雨露均沾之法。

　　是的，这个能够让多方人员活力共享的秘法一施展，足够让陆不弃的活力瞬间爆满，而烈玄则是莫名其妙间就丢掉了小半成的活力。

　　如此这般，当烈焚第三次施展雨露均沾时，顺带轰出了一道天雷照影，得出这烈玄在这番折腾下，就被耗费了三成半的能量。

　　也就是说，只要这些阵法能持续维持，那么烈焚只需要拥有施展十次雨露均沾的灵识之能，就完全可以帮助陆不弃击退甚至击杀烈玄。

　　好消息是，烈焚的确拥有足够的灵识之能。

　　坏消息是……在陆不弃聚精会神地融合在孤注一掷阵法中施展法术时，神识突然被割裂，如果不是达到了分神境，那么这一下恐怕就要元气大伤。

　　阵法被破坏，大好的形势被毁于一旦！

　　是来自阵法外的强大外力，陆不弃根本没有想到，在这种关键时刻，外包围圈的阵法外，竟然突然多了一个人，一个陆不弃都十分意外的人。

　　天炎敏，出现在这里的却是天炎敏。是她，一剑破了五个阵法组成的阵组。

　　感受到那些洞晶石碎落一地，陆不弃心头一阵抽痛，早知道他就在神控法规阵之外，再设置一个百岳壁垒阵，这样至少不会让阵法显得这么脆弱。

　　这九叠壳壁阵只对由内及外的攻击有强大的防御能力，对于由外及内的攻击就一筹莫展了。

　　不过这个时候，不是陆不弃心疼的时候，他一咬银牙，却是猛然缩回到了鑫罗雷狱中。


第149章 渔翁没那么好当

　　“该死的，天炎敏这个老太婆怎么早不来晚不来，偏偏在我一切尽在掌握了就跑来了？真是个老而不死的贼婆子。”

　　进入了鑫罗雷狱，陆不弃忍不住恶狠狠地咒骂了一声，他发现，火云英这种发泄心绪的方法还是很有效果的。

　　苍穹语蝶和火云英自然是同仇敌忾。

　　前者骂人比较温和，不吐脏字：“这种讨人厌的婆子，也难怪要无人送终。”

　　后者骂人那就是百无禁忌，仿佛就是捡垃圾的，什么话脏就捡什么话来骂，让陆不弃听到都觉得怨气消了许多。

　　在鑫罗雷狱外，轻易破开阵组的天炎敏的目光，被金衣祭司烈玄所吸引，倒是没能第一时间注意到陆不弃。

　　当然，陆不弃此刻的形象，依然是老态龙钟的外形，她就算关注，也不可能一眼认出陆不弃。

　　“烈玄冕下……你也在这？”天炎敏跟烈玄显然是旧识。

　　也是，一个想成为神殿议事长老的人，怎么可能不认识神殿九大金衣祭司？要知道，在神殿中，金衣祭司的地位可丝毫不比议事长老低，甚至在某些方面还更尊崇。

　　烈玄眼中失去了陆不弃的踪迹，骤然转身，对着天炎敏，他那燃烧着熊熊烈焰的法相金身也骤然对着天炎敏。

　　天炎敏的目光原本是若有所思看向陆不弃消失的方向，在那里还能感应到一个强大的阵法，不过她的心突然一紧。

　　“烈玄！”天炎敏惊呼声中，被破空而来的火焰所覆盖。

　　护体斗气将天炎敏团团围住，艰难地抵挡着火焰的侵蚀，让天炎敏看上去像极了被火焰烧烤的鸟蛋。

　　“烈玄，你干什么！我是天炎敏，早些时日我们还在一起布置了神光阵！”天炎敏咆哮着，现在是关键时刻，她实在不想跟一个金衣祭司交恶。

　　可是烈玄根本不会应天炎敏的话，他眼中紫芒幽幽，只是疯狂地释放兽怒斗气，转换为强大的兽怒斗技，攻击天炎敏。

　　面子，只能给一次。

　　既然烈玄如此给脸不要脸，天炎敏也不是真的喜欢委曲求全的人。

　　“我可是警告你了！可别怪我不客气了！”天炎敏怒喝一声，金光闪耀间，也施展了法相金身。

　　在法相金身强大的能量震荡中，火焰为之辟易，天炎敏手中多了一柄剑，剑身舞动，剑气纵横，将炽烈的火焰破开，朝烈玄攻去。

　　两大金身强者，都施展了法相金身，这战斗一接触，就直接进入了白热化，而且是旗鼓相当的白热化。

　　看到这一幕，陆不弃不由莞尔一笑。

　　苍穹语蝶也笑了：“不弃，想不到还有这种效果……”

　　“哇，打得好啊，狗咬狗，一嘴毛啊！”坐着的火云英兴奋得手舞足不蹈地笑道：“给我打，拼命打，最好两个都打死。”

　　“如果她们真能够斗得个两败俱伤，那真是天助我也啊！”陆不弃哈哈笑道。

　　“会的，鎏祖它肯定不会放过控制一个金身强者的机会！”烈焚的声音响起：“在天地海水中，肯定隐藏了无数液灵，就等着侵蚀她那貌似高贵的灵魂。”

　　陆不弃咧嘴笑道：“这天炎敏似乎还刚进来没多久，好像对这天地海还是一无所知的样子。这样好啊，以她的实力，完全可能打败这个傀儡，毕竟傀儡终归是傀儡，还被我们消耗了三成多的能量。可是那个时候，她也应该余力不济了吧？”

　　鹬蚌相争，渔翁得利的事，一直都是让人想想就会有爽快感的事。

　　陆不弃没想到，有一天，他也能成为一个渔翁，看着一对平常很难解决的鹬蚌拼个你死我活。

　　尤其是在火云英那粗俗的配音下，整个战斗场面显得更加妙趣横生。

　　唯一让陆不弃有些不爽的，那就是这两大金身强者的战斗竟然一直在千山镇宇阵旁边徘徊，余波不停地冲击着千山镇宇阵，消耗着阵法的能量。

　　那可都是钱啊！就算能抵挡一千次攻击，那每一次也都是两块四品洞晶石啊。

　　但是只要想着即将到来的丰收，陆不弃却又忍不住豁然：“就继续冲击吧，给我留下一点点时间就好。”

　　两大金身强者，如果互轰了千记，再怎么实力相当，恐怕也分出了胜负。

　　除了用玩味的眼光看待这场战斗外，陆不弃还很认真地在分析两大高手的战斗方式和法相金身的能量运转变化。

　　这样的机会可不多，陆不弃自然不会放任自己浪费。

　　随着时间的推进，胜利的天平，一点点向天炎敏倾斜。

　　虽然烈玄的实力，原本比他天炎敏更高，可是正如陆不弃所判断的，被控制成为傀儡后，战斗意识和一些战斗技巧都将消失，这样的傀儡空有修为，所能发挥出的实力却不尽如意。何况乎烈玄身上带着轻伤，并已经被消耗了三成半的能量。

　　尤其是在天炎敏施展了“魔晶魂变”大法，融合了一个裂合期上阶的翼耉族人晶魂后，更是有了明显的征兆。

　　这个也就是天炎敏所使用的晶魂档次不够高，加成的实力不够多。要是天炎敏拥有金身期的灵体，那她现在就完全可以压着烈玄打了。

　　不过即便这样，胜负也已经没有悬念了。

　　就在陆不弃准备看着天炎敏一步步走向胜利时，烈玄开始逃跑！

　　说逃跑，又不像是逃跑，而是且战且退，一点点远离了千山镇宇阵。

　　没有能量余波冲击千山镇宇阵了，可是陆不弃却高兴不起来，如果让这两个家伙的战斗离开了他的视野的话，得利的就不会是渔翁了。

　　到时候，鹬把蚌肉吃了，然后飞了；或者蚌把鹬给夹死了，然后把它拖走了。

　　“金衣祭司根本还不到逃跑的时候，鎏祖这是反应过来了，防备你呢。”烈焚的声音响起：“人崽子，你得想办法跟上，这样的机会千载难逢啊！”

　　陆不弃重重点头：“杀天炎敏的机会，我岂能放弃？”

　　“可是不弃，你一旦出了鑫罗雷狱，她们一定会发现的，没有谁会愿意在有第三方的情况下拼老命的。”

　　苍穹语蝶的话十分有道理，就如同所有的人都懂得当渔翁才有利一样，几乎所有人也懂得，不要去做愚蠢的鹬蚌。

　　天炎敏绝对不是一个蠢蛋，她会想要杀了烈玄，是因为在她看来，已经交恶了，就最好彻底解决掉。何况，以金身期下阶五重境的修为，能够打败金身期下阶九重境的烈玄，这种成就感是不言而喻的。

　　一旦天炎敏重新意识到有人想当渔翁，她一定会掂量一下能不能吃到蚌肉。

　　至于烈玄，它是完全听鎏祖的指挥。鎏祖的目的不是杀了天炎敏，而是控制天炎敏，所以它必须让需要收获的成果远离陆不弃那个变数。


第150章 杀星

　　“仗着自己是金衣祭司，就敢欺负我？就算我还没成为议事长老，可我也是天炎一脉的老祖，还想动我？”

　　“现在想逃了？早在干嘛去了？没门，今天我豁出去了，大不了我不当议事长老的，给神殿到金衣祭司。”

　　在天炎敏看来，神殿不至于为了一个死人，跟她过不去。只要她表现出足够的衷心，再加上曦之老祖力挺一下，就算杀了烈玄，也不会有什么大问题。

　　如果这烈玄是徳喏艮族、泰戈族或慝头族的人，她可能还要掂量一下，但他只是莱恩族的，就不在天炎敏眼中了。

　　也正是因为这些情绪的影响，天炎敏没有去考虑太多烈玄反常的缘由，就算她考虑了，也不会就能想到烈玄已经成为了完全没有自我意识的傀儡。

　　如果能击杀烈玄，收获肯定不小。

　　天炎敏还从来没有杀过金身强者，很少金身强者会轻易拼个你死我活。但是如果有金身强者的机会，天炎敏绝对不会放弃。她知道自己拥有多少财富，烈玄拥有的财富只会比她更多，不会更少。

　　更让天炎敏希冀的是，如果杀了烈玄，有幸得到他的晶魂的话，那么她将多一张皇牌在手，想想都让人激动。

　　想到这些，烈玄在天炎敏眼中，简直就成为了一座移动宝库，她自然把烈玄盯得更紧，生怕被他跑了。

　　就这样，一追一退间，战团渐渐远离了千山镇宇阵数十行度。

　　然后天炎敏突然发现，烈玄的战斗气势骤然有回升的趋势，竟然强行突击，再次拉近二人的距离，法相金身上的斧影层层叠叠。

　　“还想挣扎什么呢？”天炎敏却是认为，烈玄这是方向逃不了而选择反扑，是想要最后一搏，寻找机会逼退她。

　　天炎敏不会给烈玄机会。

　　“你想逼退我，我偏不如你愿！”她暗咬银牙，将攻势再次提高了一个阶段，甚至于，为了加强攻势，天炎敏将护体斗气的强度都减弱了一些。

　　这个决定，却是彻底毁了天炎敏。

　　因为就在这一刻，以受伤为代价，而逼近天炎敏的烈玄，突然之间眼中紫芒大盛，然后突然爆破了开来。

　　金身期强者的自爆。

　　天炎敏不仅没有见识过，她连想都没有想过？

　　哪个金身期强者会如此豁达？修炼了上百年甚至数百年，就这儿自己亲手摧毁掉？

　　但现在，却是事实，晶魂中少说还有两三成兽怒斗气的烈玄，就这么自爆了。如果天炎敏知道烈玄只是一个液灵傀儡复制体，她一定会小心一点。

　　可是现在，说这些也没用了，天炎敏只能咬牙硬抗着承受这疯狂的打击。

　　如同世界末日般的风暴，猛烈冲击着天炎敏的法相金身。

　　因为融合了翼耉族的晶魂之力，而有着鹰翅的法相金身，不过坚持了数息就被瓦解，然后天炎敏的身子被狂风扫落叶般地卷了出去。

　　在这股强大无匹的能量波动下，天地海都为之波荡起万丈波浪。

　　而再强大的能量，也都有偃旗息鼓的时候。

　　天炎敏竟然没有死，首当其冲的她，竟然活了下来，她的脸上满是侥幸。如果不是她有一件曦之老祖赠的小道具，她已经没命了。

　　可是现在，虽然晶魂中的能量都耗光了，但是她至少还活着，而且没有太大的伤势，只要能静养几日，就能恢复过来。

　　到那个时候，再在这片奇怪的海域搜寻一下，应该能找到烈玄的财富。

　　天炎敏如此想着，脸上忍不住露出了胜利的笑容，至少，她终于拥有了击杀金身强者的战绩，这一点，就算是天炎矍都没有。

　　可是很快，她的笑容凝固了，因为她感觉到有数十股诡异的力量突然从四面八方暴起，如同八爪鱼一样将她缠绕住了。

　　天炎敏已经到了强弩之末，何况在一股诡异的力量被注入到她体内时，一种极其不好的感觉让她感觉到惊恐。

　　未知的东西才最恐怖！

　　而这个时候，远远的一道流光正迅速朝这边射来。

　　当天炎敏感觉到身体不受控制，仅凭最后一神识的力量保护着脑域，几乎彻底绝望时，眼前却是看到了一个身上闪着金光的诶珀族老者。

　　天炎敏猛然记起，这是那个被她忽略了的人，那个躲在防御阵法之内的人。

　　或许是认为缩头乌龟都是弱小者，所以天炎敏根本就没有把当时惊鸿一瞥的老头看在眼里。而在能够击败烈玄时，自信心膨胀的她，更加不会将之放在心上。

　　可是现在，看到这诶珀族老者所在的地方，那些诡异的触须竟然纷纷退避，她不由看到了活的希望。

　　“救我，我可以送你无数财富。”天炎敏宛若溺水之人，死命抓住最后的稻草。

　　这诶珀族老者自然是陆不弃了，他在发现金衣祭司将天炎敏带走时，他就隐约猜到，鎏祖恐怕已经有了侵蚀天炎敏并控制她的把握。

　　跟烈焚是同一个想法的陆不弃，自然不会放弃这千载难逢的机会。

　　他尽可能忍住，让两人的战团都消失在烈焚的视线感应下，才出了鑫罗雷狱，而且一出鑫罗雷狱，他都马上给自己加持了一个伏隐阵。

　　陆不弃的计划，那就是尽可能屏蔽自己的气息，远远地缀着二人的战团。这个远远，也不能太远，至少陆不弃要保证他能够在战斗结束的时候，第一时间赶到现场。

　　鹬蚌相争，不敢谁是笑到最后的家伙，陆不弃想当渔翁，都得第一时间赶过去，让它的笑凝固。

　　想要屏蔽自己的气息，陆不弃有很多种方法，不过都会影响行进速度。好在两大金身强者的移动速度也不算特别快，陆不弃还能勉强跟上。

　　陆不弃唯一担心的就是，他做的那些都是无用功，鎏祖很有可能依然能轻松知道他在哪里。好在他担心的似乎有些多余，鎏祖并没有全力侦查他，所以并没有发现他的尾随行为，要不然也不会选择那样一个地方解决天炎敏。

　　对于鎏祖来说，损失一个金身期的傀儡复制体，能获得一个金身期的傀儡肉身，这绝对是一个巨划算的事情。

　　可是鎏祖怎么也没想到，它千防万防的家伙，竟然还是赶上了得利的末班车，给自己戴上了渔翁的蓑笠。

　　看着天炎敏那故作镇定的脸，一抹冷笑在陆不弃的脸上浮起，然后他就在天炎敏惊恐的目光中，撤除了脸部的伪装。

　　“陆……陆云不弃！”天炎敏惊呼出声，完全是不可思议的样子，她怎么也没想到，以为是救星来了，实则来的是个杀星。

　　“是我！”陆云不弃笑了：“天炎敏，你不会想到吧？”

　　“还有我！我就说过你会不得好死，这么快就应验了啊！”火云英也出现在天炎敏的面前，以她本来的面目，身着一条遮住了双腿的长裙。

　　她在看到天炎敏那一副将死的样子，就强烈要求出来露个脸，陆不弃也答应了。

　　这个时候的火云英十分的畅快，她突然觉得，这双腿实在是断得值得，断一双腿，就能让大仇人死无葬身之地，恐怕很多人都会想要这个技能。

　　“啊……”天炎敏疯狂地尖叫着，发泄着她的怨恨和不甘。

　　看着癫狂状态的天炎敏，陆不弃眼角浮起一抹怜悯，其实他跟天炎敏之间原本并没有什么仇怨。

　　因为绝望，因为脑子陷入杂乱的思绪，天炎敏的神识再也没能守住神智，液灵们彻底侵入了天炎敏的脑域识海。

　　可是就在液灵们以为能彻底侵蚀天炎敏的灵魂，控制她的身体时，让她们一筹莫展的玄罡护体金盾骤然将她们从天炎敏的体内通通挤了出去。


第151章 欺善怕恶

　　看着昏迷不醒的天炎敏，陆不弃眉头轻轻跳动，杀还是不杀这是一个问题。

　　杀了，能得到晶魂的几率也不高，对于在这天地海还可能碰到的更大的困境，没有太大的助益。

　　不杀的话，那自然得用聚婴幡控制了天炎敏，这样，有一个金身期高手保驾护航，的确会是一件不错的事情。

　　“不弃，她跟你可是有杀子之仇。如果我是她，绝对会忍辱先臣服于你，然后找个时机跟你同归于尽。”苍穹语蝶那双明亮的眼睛看出了陆不弃的犹豫。

　　陆不弃剑眉轻扬，再没有什么想不通的，鱼肠剑划过，根本不用太多的法力，直接将昏迷的天炎敏斩首。

　　直接摧毁肉体活力，不伤害晶魂，有更大的几率能获得晶魂。

　　这一点，在以往多次已经得到过证实，而这一次……

　　看着那缓缓飘起，一脸茫然的晶魂，陆不弃忍不住畅快的笑了。

　　苍穹语蝶美眸飞扬的光彩：“不弃，你这运气也太棒了点吧？”

　　火云英连连点头：“哇塞，老大，金身期的晶魂啊，这也太爽了吧？”

　　晶魂，一直以来都是杀戮行为的额外奖励，大部分时候，杀人都很难获得对方的晶魂，能得到一直是被誉为踩了狗屎的行为。

　　至于杀一个金身期高手，就能得到一个金身期晶魂，那就得是踩了天狗的狗屎，才能有这样好的运气。

　　就连烈焚都忍不住兴奋道：“人崽子，啥也别管了，把出战区清理干净，给天炎敏挪窝！”

　　陆不弃咧嘴笑了：“烈焚大叔，我能控制得了金身期的晶魂么？”

　　“要是你兽修体系还没到裂合期时，恐怕只有狂雷爆元状态能够控制。不过在那之后，你的神识强度提升了不少，就算没有狂雷爆元状态，恐怕也能够尝试指挥一下，要知道聚婴幡在指挥单独的战婴灵体时，掌控能力能够提高许多。”

　　陆不弃恍然：“神识专注一点，的确也能够强大不少。那也就是说，我要是动用这天炎敏，就不能再指挥其他的战婴灵体了？”

　　“有了她，你还不知足么？”烈焚忍不住咋呼着。

　　陆不弃哈哈笑道：“知足，当然知足。”

　　一个金身期实力的战婴灵体，比十个裂合期上阶实力的战婴灵体也更加有用。

　　陆不弃也懒得管鎏祖这个时候会是什么样的心情，反正他是心情大好地开始跟烈焚一起配合炼制战婴灵体。

　　至于原本用的那些个战婴灵体，像江草彻之流，陆不弃都将它们追到了待战区。

　　足足耗费了六个时辰左右的时间，陆不弃和烈焚终于将他平生第一个金身期的战婴灵体炼制成功。

　　用烈焚的话来说，那就是非常顺利，实力保留非常完整。在这方面，就算是江草彻，如果去除天命造化水的能力外，也是有不小的距离的。

　　基本上天炎敏能施展的一些斗技和秘法，战婴灵体也能施展，超过九成的保留度，让烈焚都十分吃惊。

　　“有没有可能，是因为天炎敏被九天祖神液淬魂了的原因？”陆不弃知道烈焚在思索什么。

　　烈焚心头一亮：“很有这个可能，看来以后我用焱罗火狱淬炼晶魂之前，可以考虑先用九天祖神液淬炼一遍，反正都是死灵，又不打算复活她们，也不怕记忆被消除。”

　　手里头拥有一个实力相当于金身期下阶强者的战婴灵体，陆不弃的底气足了许多，出了鑫罗雷狱，让烈焚好好休息下，陆不弃将先天灵胎胚盘从苍穹语蝶处拿回来，然后让苍穹语蝶和火云英两人进入其中。

　　这里早已经恢复了平静，天地海环境如初，根本看不出在几个时辰之前，有两大金身强者在这里拼老命，也看不出这里真切地上演了一幕“鹬蚌相争，渔翁得利”的戏目。

　　同样的，陆不弃依然分辨不出方向，再次让烈焚给个建议。

　　“你现在打算如何？”烈焚问陆不弃，它似乎有不同的想法。

　　陆不弃刚想回话，骤然抬头，仰望向一侧的天空之海。

　　之间一连串液灵成群结队地如同一条长龙，迅速落到了陆不弃的眼前。

　　“看来已经不用大叔你的建议了。”这样的一幕陆不弃见过多次，这是鎏祖想跟他谈判的形式。

　　又是一个“请”字，多么老套啊。

　　陆不弃冷冷一笑：“鎏祖还真是个胸襟广阔的主啊，他金身期的液灵傀儡拿不下我，被我抢了一个金身期肉身傀儡，也还能以礼相待。”

　　“哈哈……”烈焚笑道：“人崽子，有你这么损人的么？我看你心里是在鄙夷它是个欺善怕恶的主吧？”

　　“知我者，大叔也！”陆不弃嘴角轻翘：“鄙夷也是有一点，不过我也挺佩服它的，能屈能伸，也难怪能够凭借自己的天生之力，自保到这步田地。”

　　“那人崽子，你要去见它？”

　　陆不弃回应：“当然，在这之前，我都不怵它，这种时候我怵它作甚？”

　　“也是，就算是天炎焱也是他的液灵傀儡，有天炎敏在，自保还是没问题吧？”烈焚沉声应道：“不过我还是有些担心它会不会故技重施，再来侵蚀你的灵魂？我不知道那种神圣奇特的能量，还能不能保护你。”

　　陆不弃咧了咧嘴：“聪明人一向不会重复失败的事情，因为她们会认为这会显得很愚蠢。我相信鎏祖侵蚀那么多人类的‘智慧’，一定会选择聪明人的行事风格的。”

　　烈焚笑了：“那我们做点蠢事，或许它就看不明白了。”

　　陆不弃点了点头，然后电蛇向液灵群指引的方向。

　　这一次，陆不弃并没有飞多远，就见到了鎏祖。

　　显然，在不知不觉中，陆不弃已经很靠近鎏祖了，这鎏祖会动用“请”字，估计也是被陆不弃逼急了。

　　“陆云不弃，你的行为让我非常愤怒。”声音如同闷雷滚滚，鎏祖依然用的是陆不弃的形象跟陆不弃见面。

　　陆不弃似乎并不想看到自己的脸，他的目光，落在了鎏祖之下，那傀儡大军中。

　　鎏祖在侵蚀了无数兽人的灵魂之后，似乎也学会了兽人排兵布阵的习惯，越强大的人被它放在了最墙面，让人一眼就能感觉到她们的强大。

　　“我很纳闷，我到底什么行为让你如此的愤怒呢？”陆不弃的目光依然看着那些傀儡肉身。

　　在那里，陆不弃不出所料的见到了烈玄。

　　在先天灵胎胚盘中的火云英和苍穹语蝶也都见到了，这个时候才真的彻底明了，陆不弃曾经给她们介绍的情况，到底是怎样诡异的一种情况。

　　陆不弃眉头轻皱，是因为他看到了烈玄之前的一个小女孩。

　　菲尼克斯族的女孩，身着金衣，撇开那淡紫色的生冷眼神外，长得还算挺可爱的。

　　让陆不弃皱眉的原因，是因为这个菲尼克斯族的女孩所散发出来的气息极其强大，在庞大的傀儡大军中都显得是那样的出众和明朗。

　　“你明知故问！”鎏祖的声音嗡然依旧。

　　陆不弃暂且压下了内心的困惑，抬起头，看着那异常熟悉的脸：“鎏祖，你难道还在追究我救下我同伴的事？这可有些辜负我对你胸襟广阔的评价。”

　　“我的胸襟的确广阔，但是我无法理解，为什么泰戈族人是你的同伴，徳喏艮族人也是你的同伴，就连菲尼克斯族人都是你的同伴？”

　　陆不弃咧嘴笑道：“你难道没听过，‘交游广阔’这个词么？”

　　“你不诚恳！”鎏祖沉声道：“几年前的你，比现在诚恳得多，莫不是因为实力见长了，就打算违背约定了？”

　　“我可没有违约，是你先行违约的。”陆不弃冷笑：“你不仁在先，我方不义在后，你现在还想站在道德制高点上指责我？”


第152章 中人物

　　“我什么时候不仁在先了？”

　　烈玄大战天炎敏一事上，鎏祖吃了个大亏，还被逼得只能降低姿态请陆不弃过来，现在只希望能在言语上找回点场子来。

　　“我只是来借个路过，你不理会我就算了，还派液灵傀儡来杀我，这不是不仁么？”陆不弃冷声道：“我这几年对你的事可是守口如瓶，我那几个伙伴在进到这里之前，可都是不知道你的情况的。”

　　“信口雌黄，要不是你跑到我的地盘上来，坏我好事，我又如何会安排液灵傀儡去攻击你？”

　　陆不弃沉声道：“我说了那个是我的伙伴，你可以控制的生灵多了去了，不少这么一个。何况我都说过是向你讨个人情，以我帮你守了几年秘密这个人情，还不能讨一下？别跟我说你没听到！再说，现在苍风铃都被你给杀了，金身期阶实力的液灵傀儡的伏击，对我这个信守诺言的人下此死手，还好意思说你有仁义么？”

　　在陆不弃接连的逼问下，鎏祖还真是有些语塞：“看来……我们之间是有些误会。”

　　“误会么？”陆不弃淡笑：“那不知道鎏祖你打算怎么消除这种误会呢？你应该知道把，人与人之间的信任，一旦崩塌了就很难重建么？”

　　“不……”鎏祖那张陆不弃的脸上浮起一个怪异的笑：“只要我诚意足，我们之间的协议是可以重新维系的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这倒是像鎏祖你的风格，可我似乎还没有看到你的诚意。”

　　嗖嗖嗖……

　　数道破空声袭来，陆不弃双目微眯，看到的是三个储物戒指。

　　“我可记得老朋友你喜欢这些小物件。”鎏祖的声音变得很是有些感性。

　　“你记得不错。”陆不弃也不客气，直接收了下来：“不过，我记得当初，你可是给了我三十一个。三年不见，你小气多了。”

　　陆不弃这次进入天地海，洞晶石耗费巨大，他如何不想弄点利息回来呢。

　　鎏祖大笑道：“陆云不弃，你把人类最赤裸最无底的欲望表现得真是淋漓尽致啊！”

　　“如果我没有这个优点，又如何能跟你达成友好协议呢？”陆不弃附和着怪笑。

　　“你要多少？”鎏祖这姿态，完全是早就知道陆不弃会要加价。

　　其实在三年前，给了陆不弃三十多个储物戒指，鎏祖就觉得它有些草率了，给了之后它才陡然意识到一个问题。那就是对他再无用的东西，其实都是有它的高昂价值所在。

　　“三年不见，你的傀儡大军中，兽人的身影可是越来越多，一个兽人少说会有两个储物戒指。我也不多要了，你至少不要比三年前少吧？”陆不弃一副贪得无厌的样子。

　　“那岂不是说，我需要再给你二十八个储物戒指？”鎏祖反问。

　　陆不弃点头，看向烈玄和那金衣少女：“在其中，这两个金身期傀儡的储物戒指必须给我。”

　　“这个没有问题，不过误会是双方的，总不能我一方来表示诚意。”鎏祖笑语道：“我需要你帮个忙，如果你愿意的话，你所需要的东西我悉数奉上。”

　　正题来了，陆不弃眉骨微耸：“我这个差点被鎏祖你弄死的小人物，还能帮上你什么忙呢？”

　　“能凭借阵法把烈玄逼成那种地步的你，也算是小人物么？”鎏祖如果有牙齿，它一定在暗暗咬着。

　　一开始鎏祖的确没把陆不弃放在眼里，所以对于陆不弃需要液灵之路的要求，它就当没有看见。就是因为它感应出了陆不弃的实力，认为现在的陆不弃对于它来说，那就是一个小瘪三。

　　毕竟，鎏祖的傀儡大军比三年前强大太多了，索性这次灭杀了陆云不弃，以绝后患。可没想，就连金身期下阶修为的烈玄都没能搞定他，还被他屡次破坏好事，现在那个菲尼克斯族的金身强者，肯定也被他救下，然后藏在他那个奇特的空间中。

　　在鎏祖心头琢磨间，陆不弃咧嘴笑道：“那就算个中人物吧，不知道我这个中人物要怎么帮你这个大人物呢？”

　　鎏祖没有回话，只是那一对巨长的双手合并扭动间，一道如镜般光泽的影像屏幕骤然出现，其中正上演着一场激烈的对战。

　　陆不弃眉头剧烈跳动了下，这场激烈对战、势均力敌的双方，实力都比天炎矍、天炎敏和烈玄之流强上许多。

　　金身期中阶的超级强者，这个级别是显而易见的了。不过陆不弃惊异的是，这战斗双方的身份。

　　其中之一，正是处于傀儡大军最前方的菲尼克斯族金衣少女，此刻的她，正长发飘散，那比天炎敏要强大十倍的法相金身绽放出冲天的淡紫色火焰，宛若魔界的精灵。

　　而这金衣少女的对手，却是陆不弃委托苍穹语蝶她们寻找的人，候天。

　　陆不弃有想过候天是金身期的强者，却是没有想到，他竟然是金身期中阶的超级强者，而且他看起来是那样的年轻，这是何等的天赋？

　　这个时候，陆不弃也骤然明白过来一些事，也知道鎏祖为什么这么快就妥协了。

　　那金衣少女必然就是失踪了快三年的天炎焱，陆不弃印象中，依稀记得天炎孤晴曾经跟他提过一嘴巴，说天炎焱修炼了一种功法，能够让她返老还童。

　　要不是这天炎焱的液灵傀儡被候天给拖住了，恐怕鎏祖根本不会这么快妥协。

　　“你让我帮着对付那徳喏艮族的男子？”陆不弃沉声问道。

　　“没错！”鎏祖点头道：“单靠我这一个傀儡，很难把他击杀。”

　　陆不弃嗤笑道：“我又能做什么呢？她们可都是金身期中阶的强者，我这细胳膊细腿的，还没靠近，就会直接被灭瞎火的。”

　　“你不用谦虚，我知道你行的。”鎏祖瓮声道：“你擅长阵法，加上你救下的那个菲尼克斯族的金身期强者，配合我的液灵傀儡，一定能击杀那徳喏艮小子的。你放心，我的液灵傀儡一定会保护好你的安全的。”

　　陆不弃心头暗暗分析着情况，同时继续跟鎏祖讲价钱：“要我帮忙也可以，我必须再加一个条件。”

　　“什么条件？”鎏祖紧紧地盯着陆不弃。

　　“把天炎焱的肉身给我。”陆不弃指着天炎焱。

　　鎏祖勃然：“这不可能！这可是我亲自出手，方才控制得来的金身傀儡。”

　　陆不弃双目微眯：“那就她旁边那个……”

　　“你要我傀儡的肉身作何？给我个明确的答复！”鎏祖情绪渐缓。相比天炎焱来说，烈玄还是可以抛弃的，毕竟只要有天炎焱在，烈玄这个级别的肉身傀儡，还是有不少机会的。

　　“我要用来炼制一杆类似于你的液灵傀儡一样的战斗力。”陆不弃肃容道：“我可不会把我自己的生命安全，交给一个你远程指挥的液灵傀儡。”

　　“你也能控制傀儡？”鎏祖极其错愕。

　　“你不应该这么惊讶。”陆不弃淡笑：“很多兽修也懂得如何控制傀儡啊，只不过我们的方法没有你这么强大而已。”

　　鎏祖释然：“那行，我可以把他给你，你必须给我解决问题。”

　　陆不弃沉声道：“必须？你也太高估我了一些吧？不过，你要是把那小萝莉的肉身给我，我还真就敢给你保证一下。”

　　“你什么意思？”鎏祖脸色有些不好看。

　　“我只能说，我会去帮你，就如同你说，我擅长阵法！”陆不弃应道：“我会用阵法辅助你的液灵傀儡……可如果我尽力了，也搞不定，你可就得另请高明了。”


第153章 融炼化身

　　鎏祖终归没有把天炎焱的肉身给陆不弃。

　　就如同陆不弃所说，他不会愿意将自己的安全完全交付给鎏祖一样，鎏祖也不会乐意将陆不弃的保证当成为一的出路。

　　在鎏祖看来，它只要手握天炎焱这个金身期中阶的傀儡，至少可以立于不败之地。

　　不过鎏祖还是将烈玄的肉身给了陆不弃，这是陆不弃基本要求。它想要让陆不弃去帮助它对付候天，这就是必须给出的筹码。

　　“人崽子，它这是想以你之道还施你之身。”

　　听着烈焚的提醒，陆不弃点头笑道：“我知道的，它每一个动作都不怀好意，当初把我送到萝闵岛去，不也就是希望我和萝闵岛的异兽人斗个两败俱伤么？现在，它也就是希望看我和候天斗一斗，不管是我死，还是候天死，它都会咧嘴大笑的。最好，就是我们两个都死了……”

　　顿了顿，陆不弃回神道：“噢，对于它来说，最好的结局就是我们两个都被它控制。”

　　见陆不弃有心理准备，烈焚也就放心了：“那你还同意去对付候天？”

　　“我要不同意，能得到这么多东西？”陆不弃笑道：“随便去凑个热闹，就能有这种收获，有什么不做的？反正我也就是打算过去瞎糊弄几下，刚解决了一个天炎敏，我可不想再得罪一个候天。”

　　“那你不就得罪了鎏祖了？”

　　“它，我早就得罪了！”陆不弃冷笑：“要不是天炎焱被候天拖住了，恐怕已经过来要我的命来了吧？跟鎏祖，根本没有什么信誉可谈的，它会商量，也是因为商量能够对它有所帮助。”

　　“那你现在打算如何？”

　　“先晾着它一下吧，反正我也说了，我要炼制一个全新的战斗力。”陆不弃嘴角轻翘：“可我没说炼制所需要的时间吧？”

　　陆不弃要炼制的可不是什么傀儡，而是身外化身。

　　是的，血灵化身。

　　原本陆不弃突破到分神境了，一直没有炼制身外化身，是想等着有九阳祖神玉来炼制一杆成长性最好的身外化身。

　　可是天公不作美，这跟九阳祖神玉的缘分似乎还没到，一直拖到了现在。

　　陆不弃原本想开口问一下鎏祖，看它是否已经把九阳祖神玉给搞定了，不过刚才那个气氛，陆不弃掂量了一下还是暂且不问，毕竟这问出去，怎么也容易激起鎏祖的怀疑。

　　既然没有九阳祖神玉，陆不弃也就暂且不考虑人灵化身，而是将目标盯在了血灵化身上。

　　陆不弃第一次接触血灵化身，也就是厉天了。

　　如今厉天那个血灵化身还被封印在仙游鼎之中，就差一具强大的肉身，就可以炼制血灵化身了。

　　用烈焚的话来说，陆不弃要想养血灵化身，比厉天容易得多。

　　九阴尸傀丹这样既麻烦又损阴德的东西，陆不弃根本没必要炼制，他只需要将战斗中鱼肠剑吸收来的血能交给烈焚，再准备一点比较常见的辅助材料，也就可以随时炼制出一大批纯阴血丹。

　　虽然纯阴血丹论单颗，比九阴尸傀丹的差得多，但是架不住量大啊。

　　“烈焚大叔，你确定我现在的修为能够控制得了金身期下阶修为的血灵傀儡？”在分离神识之前，陆不弃还是忍不住再次问了一句。

　　“人崽子，你不是一向对自己最有信心的么？”烈焚笑问道：“这个时候打退堂鼓了？”

　　陆不弃怪笑了下：“我在邱改命给我的修炼典籍中研究过分神境时期的各种身外化身，那里面提到的身外化身，都是比修炼者自身修为更弱，顶多也就持平的。而我……不仅更强，而且还强得有些离谱。就算我在神识方面比得上裂合期上阶九重的修士，可是比之金身强者还是弱了一些吧？”

　　“危险自然是有些危险了。”烈焚说道：“不过失败的后果你还是承受得起的，不过就是神识大伤，血脉寸断罢了。”

　　陆不弃翻了翻白眼：“这还不过就是？”

　　“神识大伤，对于修炼狂神诀的人来说，不过是一点时间的问题，何况你还有焕神丹，有什么好担心的？血脉寸断，对别人来说是丢了半条命，甚至是一条命，可你呢？只要血不干，你就死不了，你有什么好怕的？”

　　“也是啊，说起来现在的我也不能用常人的标准来评断了。”陆不弃表情极其古怪，也不知道是高兴还是懊丧：“不过烈焚大叔，现在是关键时刻，能不失败，还是别失败得好。至少金身期的肉身要是毁了，我会心疼很久一段时间的。”

　　“只要你认真点，不会有问题的。”烈焚打着气，可事实上，它也知道，以陆不弃现在的情况，炼制金身期下阶修为的血灵化身，问题还是很多的。

　　比如说……

　　第一步的血灵附体过程，就有大问题。

　　血灵化身是许多化身中本性最为暴虐的，在它那简单的生灵特性中，最突出的就是血杀之意。这一点，也让血灵化身的灵体是很难控制的。

　　好在这血灵化身曾经在很长一段时间被天地法则压制了它的阶层，又被仙游鼎封印了这么长时间，未能恢复到最强盛的时期。所以陆不弃还是很稳当地从仙游鼎住控制住了暴虐的它，然后指挥着它附着向烈玄的躯体。

　　不过这个时候，烈焚却是叫住了陆不弃：“人崽子，我突然有个想法！”

　　“大叔，你说！”

　　“这个血灵化身毕竟是厉天曾经融炼过的，它的识念中肯定还有厉天残余的意识，我觉得有必要用九天祖神液好好淬炼一番。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“一听这个想法，就觉得相当靠谱！”

　　战婴灵体天炎敏的成功，给了陆不弃很大的信心。

　　既然陆不弃同意了，烈焚自然也就干了，九天祖神液被它释放了出来，很快就接触到了那个血灵化身。

　　还别说，那一团如同黑雾魔鬼一样狰狞的氤氲灵体，原本还在不停地挣扎着，如同难以驯化的烈马，可在粘上九天祖神液后，立马老实了。

　　“好了……”不过是过了小片刻时间，烈焚就再次开声了，不过声音有些淡淡的忧伤：“可惜我这点九天祖神液还没拥有滋生液灵的能力，要不然我都能成为一个鎏祖了。”

　　陆不弃自然也明白，同样是先天祖神级灵物，也是有级别的。

　　看着老实了许多的血灵化身，陆不弃觉得这次融炼身外化身的成功率应该能够增加并不少，反正当彻底融炼成功后，血灵化身本身的血杀之气就算没有也无关紧要的。

　　当血灵化身很契合地依附进了烈玄的肉身，在陆不弃的神识控制下，能够进行简单地身体指令时，陆不弃轻舒了一口气。

　　万事开头难，头开好了，就是一个振奋人心的事。

　　不过看着眼前这个如同蹒跚学步的婴孩一般的烈玄，陆不弃刚刚舒展的眉头又皱了起来，因为他能够感觉到在这血灵化身的体内，那股想要脱离他控制的欲望感越发强烈。

　　这就好比陆不弃此刻正抱着一个小孩，这个小孩却极力想要摆脱他的怀抱，振翅高飞。

　　“人崽子，不能犹豫了，直接进入下一个阶段！”烈焚提醒着，虽然它也担心第二步‘分魂神引’容易出岔子，可是他不会忘记他的职责，就是让陆不弃在最适合的阶段做出最适合的选择。

　　陆不弃没有犹豫，足足一半的神识被陆不弃果断分离出去，然后直接进入了血灵化身的识海，进行强制的“分魂神引”。

　　这个阶段，是一个极其复杂的过程，同时也是对陆不弃这次熔炼血灵化身最大的考验。

　　想一想，要让一个原本完全异样的个体，在短时间内彻底印入陆不弃的灵魂印记和所有的行为习惯，让它成为第二个陆不弃，会是多么的困难。

　　如果这个异样个体是个老实的东西还好，关键的是这个个体有很大的可能会不配合，因为自主生灵的天性就是叛逆的，这一点，是万物生成不可违背的。

　　就向现在，陆不弃的神识刚跟那看起来老实巴交的血灵化身一接触，就感受到了一股极强的神识拉扯力。


第154章 神奇的身外化身

　　陆不弃眉头刚皱，这拉扯力一变，竟然又变成吞噬力。

　　那血灵竟然老大不客气，把陆不弃的神识当成一张大饼，扯着就大口大口地嚼吃了起来。

　　一开始，陆不弃神识一哆嗦，差点就要缩回来。

　　这是生灵本能的条件反射，神识被撕咬，这种感觉，普通人很难领会，但是你想想你最敏感的地方突然被门缝夹了一下，你会什么反应，就知道陆不弃这个时候是舍呢么感觉了。

　　不过想到烈焚的提醒，陆不弃却是得生生忍住那种突兀的痛苦，继续凝神静心，不管血灵化身的伤害行为，而是迂回包抄着开始融合，并尽可能的加大融合面。

　　其实，如果陆不弃这个时候动用狂神诀，将会能够比较轻易地咬回去，而且是大口大口地吞吃，绝对会在那血灵还没吃饱前，将它吞掉。

　　可是陆不弃不能伤害血灵，因为那样的话，血灵化身就不是身外化身，而是傀儡了。

　　身外化身之所以不是傀儡，根本不用本体神识操控，就能够以效仿本体的模式，进行独立的生活行为，就是因为它拥有一个全新自主的生物体系。

　　“看是你吃得快，还是我融合得快。”陆不弃的想法就是这样。

　　只要在神识被这血灵化身吃光之前，陆不弃能够将血灵化身融合完毕，那么之前被吞吃的神识也就能彻底补充回来。

　　这就是一个坚持的比赛，如果陆不弃先行抵挡不住这种不能打击敌人，只能任凭敌人肆虐的痛苦，他的神识一逃，血灵化身失去了控制，就会逃脱，变成狂化血魔。

　　届时，陆不弃也只能拼老命杀了他，看能不能得到一个晶魂了。

　　如果陆不弃能够坚持住，并且能够在这种极强的干扰下，成功融合血灵，那么在神识控制这一块也就彻底成功了。

　　陆不弃是一个很坚韧的人，他就如同一台计算机，只要设置了一个脚本程序，在没断电前，他就会孜孜不倦地支持下去。

　　这样的人，往往是最容易攫取成功的。

　　在这种坚韧之下，一切的困难都将会变得是那样的简单。

　　血灵屈服了，在被陆不弃彻底融合后，老实地停止了这种无谓地吞噬行为。

　　到了这一步，基本上可以说身外化身已经成功了一大半，但是并不表示，就并不会出篓子了。

　　相反，第三个步，才是变数最大，同时是一变就很难收拾的时候。

　　没有谁能够一辈子一心二用，这是极其伤神耗识的。

　　融炼身外化身这个行为之中，陆不弃就一直处于一心二用的阶段，他一边需要守护住自己的心神，不会在这种时候，被心魔、识魔之流趁虚而入；另外一边则需要全力控制住血灵，毕竟宣布臣服的人也是可能反叛的，如果给了他足够的利益驱动。

　　第三步，叫易血为盟，是主体和身外化身真正做到灵肉貌分而神合地步的关键一步。

　　在这一步，主体和身外化身要血脉相连，让身外化身留下主体血脉印记，然后通过血脉印记、神识印记和灵魂印记三者相融，才算真正成功。

　　这种时候，陆不弃最需要注意的是，血灵在拥有肉体能量做倚靠之后会不会反扑，想要吞并主体神识。

　　如果血灵反扑，陆不弃的主体防御住了也就罢了，可要是没能防御得住，那么最好的打算，也是果断地舍弃另外一半的神识，并且会受到血脉反冲之力，结果也就是烈焚所说的“神识大伤，血脉寸断”。

　　让陆不弃欣慰的是，血灵没有反扑，它拥有金身期肉身的实力，竟然还是老实地选择被烙印上血脉印记。

　　血脉印记一形成，立即跟神识印记相辉映，然后在陆不弃不知不觉中已经投射出了灵魂印记。

　　至此，血灵化身算是熔炼成功了。陆不弃心头念想之间，就如同感觉自身器官一样，能够清楚地感觉到血灵化身的存在。

　　“我该叫你什么名字呢？”陆不弃看着依然身着金衣斗篷的血灵化身，一脸的玩味。

　　血灵化身竟然轻捏了下鼻尖回应：“龙不绝吧！”

　　陆不弃忍俊不住大笑了起来，他很确定没有给这个血灵化身任何的指令，他如果忽略心头那一抹联系，他甚至会以为跟一个习性和自己极其相近的人在做交流。

　　“好，就龙不绝了！”陆不弃笑了，这名字让他感觉离龙不悔更近了。

　　看到这一幕，苍穹语蝶和火云英眼珠子都要出来了。

　　“这……就是你们铁狱洞天修炼体系中的身外化身之术？”苍穹语蝶一脸惊叹地看着陆不弃和龙不绝。

　　陆不弃和龙不绝齐齐点头，异口同声道：“没错！”

　　火云英则是疑惑地看着陆不弃：“老大，你一人控制两个身体，会不会不习惯啊？”

　　“我并没有同时控制两个身体！”陆不弃剑眉轻扬。

　　跟陆不弃几乎同时回话的龙不绝则说道：“我不需要主体控制，自己就可以控制自己。”

　　“不会吧！？”火云英这个时候自然也看出特殊的地方来了，眼前这两个个体从狭义上来说，都是陆不弃，可是在实际情况来看，完全就是两个不一样的人。

　　“太神奇了！”苍穹语蝶啧啧称叹：“这种秘法，我能修炼么？”

　　陆不弃点头道：“理论上来说，是可以的。”

　　龙不绝则应道：“应该可以，回头我把这身外化身的融炼之法传给你们便是，不过没有完全的准备，不要轻易炼制。”

　　苍穹语蝶有些古怪地看了看龙不绝，然后看向陆不弃：“这……不弃，你的这个身外化身会并不会让你有喧宾夺主的感觉？”

　　在龙不绝笑而不语间，陆不弃哈哈笑道：“什么宾主不宾主的？如果撇开我对这具躯体的熟悉度和认可度来说，这两个个体没有什么宾主之分。如果我这具躯体毁了，那么我就会用那具躯体存活下去。”

　　“啊……两个都是你？可我看着他……实在无法当成你啊。”苍穹语蝶看和龙不绝，表情古怪。

　　火云英也是连连点头：“是啊，老大，看着他，总会让我觉得别扭。”

　　“看久了也就不别扭了。”龙不绝一脸怪笑。

　　陆不弃打了个哈哈：“对于我来说，躯体不过是承载灵魂的载体而已。不弃是我，不绝也是我，行为举止都是我的意识在主导，并没有他人的意识，从血灵化身彻底融炼后，血灵以往的意识，就如同被鎏祖淬炼了的灵魂一样，彻底消散了……具体的细节，等你们能够熔炼身外化身，就自然明白了。”

　　苍穹语蝶颌首表示明白，有些事情是需要时间来慢慢接受的。

　　不过陆不弃并没有就此结束血灵化身的融炼之旅，他还要做一件事，那就是重新炼制化身符匕，在化身符匕上留下了陆不弃的法力印记，并让龙不绝将化身符匕认主，这样不仅能够让龙不绝多拥有一件强力的魔魂器，还能够加强两个个体的连接。

　　至此，融炼血灵化身一事才算是彻底告一段落。

　　“接下来怎么说？”烈焚的声音带着几分满足感，它觉得在融炼身外化身这件事上，又一次给陆不弃出了一个好主意，这对于一个器灵来说，是值得骄傲的事情。

　　陆不弃看向苍穹语蝶她们：“你们就继续呆在胚盘里吧，我出去看看情况。”

　　话音落下，在苍穹语蝶、火云英和龙不绝三人都进入了先天灵胎胚盘，陆不弃带着没有丝毫内疚的心态，出了鑫罗雷狱。


第155章 钱，够用就好

　　融炼身外化身，加上炼制化符匕，陆不弃花了整整一天的时间。

　　这一天的时间，鎏祖就之有干瞪眼的份。

　　当它感受到陆不弃在不远的地方重新出现，它不由火冒三丈：“陆云不弃，你搞什么名堂？”

　　陆不弃一脸无辜的样子：“鎏祖，我又做了什么事，惹您老生气了？”

　　“你拿了好处怎么不干活？”鎏祖咆哮着：“我让你帮忙对付那徳喏艮族小子，你跑哪去了？”

　　陆不弃依旧一脸无辜：“工欲善其事，必先利其器，你让我对付一个金身期中阶修为的超级强者，我不做好准备来，去送死啊？何况，我不是跟你说了么？我要炼制一个类似于你的液灵傀儡一样的战斗力么？”

　　鎏祖恨声道：“那你花了这么久的时间，炼制好了没有啊？”

　　陆不弃笑了：“当然，我正要把这个好消息分享给你呢，已经炼制成功，我真的好高兴，总算多了一点力量能够帮上你了。快告诉我，现在什么情况了？”

　　面对这陆不弃一副诚挚的笑脸，鎏祖恨得牙痒痒，却也只能把苦水往肚子里吞，然后它再次展开了一个液态镜面屏幕。

　　陆不弃再次看到了候天，此刻他正盘坐在一艘外形极其拉风的黑色巨舟之上，身上闪着一圈火光一样的赤色光环，正闭目养神中。

　　而那拥有霸道的苍龙之首的巨舟正在地面之海上迎风破浪，速度之快堪称风驰电掣。似乎因为是金属质地，很容易引雷，那些闪电噼里啪啦地轰在巨舟的龙首之上，可是不但没能阻止巨舟的前进，还似乎变成了推动巨舟前进的能量。

　　对于候天不知道从哪弄来的这样拉风的行动工具，陆不弃很是有些眼热，他不介意在鎏祖面前展现这种欲望：“怎么只剩下他一个人？你的液灵傀儡呢？”

　　鎏祖沉声道：“跟他鏖战了大半天，最后我让它自爆了……”

　　“啊……”陆不弃惊愕道：“怎么没能炸死这家伙呢？就算没炸死，他应该也差不多是强弩之末了吧？你的液灵群，还无法侵蚀他么？”

　　“不用你教我怎么做，你只要记着你答应我的事，要帮我对付他！”鎏祖恨声道。

　　陆不弃摊了摊手：“放心吧，鎏祖，我陆云不弃可是个一言九鼎的人。答应过你，还收了你的好处，自然会帮你办事，不过你不觉得我一个人去找他的麻烦，有些不靠谱么？”

　　“那你想怎样？”

　　陆不弃笑道：“当然是让那小萝莉跟着我一起去咯，她负责拖住那徳喏艮小子，我负责阵法辅助，肯定能把他搞定的。”

　　“不行，她的肉身必须留在这！”鎏祖沉声道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“鎏祖，你的液灵万万千千，总不至于再没有能够复制她肉身的液灵了吧？”

　　“当然有！”鎏祖高声道：“不过想要天炎焱出马，你还得再等两天。”

　　陆不弃心下恍然，会心道：“行，你说让我等，那我就等上两天……”

　　与此同时，陆不弃在神识掩护下，开始跟烈焚交流：“大叔，看起来这鎏祖的傀儡复制能力有所限制啊。”

　　烈焚会意应道：“肯定的，不过这种限制形态有两种可能。一种是同一个肉身的傀儡复制体只能拥有一个，而且前一个傀儡复制提消失后至少要间隔两三天才能重新复制。”

　　“另外一种可能，那就是液灵的等级有别，能够复制金身期中阶修为的液灵不多，或者也是单位时间只能有一个，鎏祖需要每间隔两三天才能出产一个。”

　　陆不弃点头道：“应该是不外乎这两种了，如果是后者，那这个鎏祖还真是翻不出什么大浪，可要是前者，那么也不算什么太大的限制。”

　　烈焚应道：“我觉得，更有可能是前者。这也是它这么宝贝这些肉身傀儡，并且需要尽可能多的肉身傀儡的原因！”

　　“不管是哪种，对于我们可能成为鎏祖的敌人来说，都只会是好事。”陆不弃笑道：“不过，这两天，我总不能只陪着跟鎏祖它聊天吧？”

　　这个念头一出现，陆不弃就觉得，他应该跟鎏祖当面说说：“鎏祖，得跟你商量个事。”

　　“什么事？”鎏祖沉声回应。

　　“这两天，我总不能就在这儿，跟你大眼瞪小眼吧？”陆不弃一副玩世不恭的样子。

　　“你想做什么？”鎏祖有些不耐烦。

　　陆不弃笑道：“没什么，不知道鎏祖你可还记得三年多以前，在这天地海有一处地方有这种石头喷涌？”

　　“洞晶石？”鎏祖侵蚀了天炎焱的灵魂，自然知道这是什么东西。

　　陆不弃取出一块五品洞晶石：“如果你不记得了，我再提醒下你，那个时候，你正安排一群液灵傀儡来围袭我和我的同伴们。”

　　鎏祖沉声道：“我记得，你是想让我把那洞晶石矿脉位置告诉你？”

　　陆不弃摊了摊手：“是的，你也应该知道，那东西对于我来说，是钱。对于你来说，就用处不大了。”

　　“你还真是个贪得无厌的家伙。”鎏祖鄙夷地看着陆不弃：“不过我喜欢你这种直接将贪欲表现出来的人。不过你可能搞错了，洞晶石对我并非没有用，你说的那个矿脉，早已经让我的液灵给采集光了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那我想总还有其他的矿脉吧？比如说近期刚刚出现的呢？”

　　“我可以指你一个去处，就离这不是很远。”鎏祖说：“不过，你得答应我一些事。”

　　陆不弃嘴角微翘：“在你的地盘，我懂得规矩。六四分成？我六你四，你只需要指我一个地方，我负责采集，四成就当我交租了。”

　　“不行，是我六你四！”鎏祖似乎从陆不弃这里学会了讨价还价：“你也知道这是我的地盘，就算你不采，我也不需要耗费什么精力就能搬空。”

　　陆不弃摊了摊手：“那就各退一步，五五分，我不说那么多屁话，你也别这么小家子气。”

　　鎏祖显然还算大气，无所谓地说道：“只要你别只顾着捡钱，忘了正事就行。”

　　“你到时让液灵们通知一下我便是。”陆不弃哈哈一笑：“快说吧，在哪里，我早点开工，也给你多弄点洞晶石出来。”

　　鎏祖也没有食言，告诉了一个的确不远的地方。

　　陆不弃赶到那里，正好碰上了一次洞晶石井喷，虽然规模比上一次碰到的要小，可也是把陆不弃乐开了花。

　　一个丰收阵布下来，轻易将井喷的洞晶石全部吸收到了储物戒指中。

　　然后陆不弃再潜入了地面之海，并且让苍穹语蝶、火云英和血灵化身龙不绝都出来了，开始依靠各种方式采集洞晶石。

　　虽然在井喷之后，采集洞晶石的效率大大降低，可是新矿就是初期出产率比较高，苍穹语蝶和火云英也收获不少。

　　在液灵通知陆不弃说差不多该做正事了的时候，陆不弃等人已经很是心满意足。

　　苍穹语蝶个人就收获了价值不下八千块五品洞晶石的洞晶石，而断了一双脚的火云英战斗力竟然丝毫不弱于苍穹语蝶，也收获了不下八千块五品洞晶石。

　　而陆不弃的收获自然是最多的，丰收之阵就帮他收获了价值奖金五万块五品洞晶石，而后来他和龙不绝的收获，更是让人惊喜，竟然多达十三万块五品洞晶石。

　　之所以会这么多，是因为陆不弃收获到了帝品洞晶石。

　　是的，当陆不弃拿到一块如同羊脂玉一般完美无瑕的洞晶石时，他的目光彻底被吸引了苍穹语蝶和火云英也直呼大开眼界。

　　一块帝品洞晶石，那就相当于十万块五品洞晶石，如果拿去拍卖的话，恐怕得翻个倍。在荼神洞天，帝品洞晶石太稀罕了。

　　将帝品洞晶石收入芥环中，陆不弃觉得他似乎应该找个时间，用晶熔术好好赚点钱了。

　　不过这个念头其实也就是想一想而已，毕竟陆不弃有比用晶熔术赚钱快得多的方式。

　　钱，够用就好，太多了，那就是数字而已。


第156章 定时炸弹

　　双眸寒光一闪，抬手间，一道爪影在百丈开外骤然收缩，一个裂合期下阶实力的液灵傀儡没有丝毫挣扎的被捏爆。

　　“杂鱼！”

　　在两天前，杀死这些骚扰他的液灵傀儡时，候天还会给予这样的评价。

　　现在，如同拍死一只苍蝇一样地击杀它们之后，候天连哼都不会哼一声。

　　前几日大战所消耗的能量已经彻底恢复，脚下“龙之神舟”没有改变方向，继续朝前行进。

　　在昨日，候天于地面之海下，感应到了一个空间裂缝，他没有选择离开，而是继续留在这天地海。

　　这个充满了秘密的天地海，勾起了候天很足的兴趣，可以说，这几天，除了会想起那个科瑞恩族女孩外，剩下的时间都在琢磨这个诡异的里世界了。

　　现在，候天不再琢磨天地海，脑子里满是苍雨蝶的身影。

　　“想当初，自己看到书中那些一见钟情的爱情，脸上的鄙夷似乎应该送给自己。”

　　候天自嘲地笑了笑，他是一个很清楚自身需求的人，他活得很透明。

　　从看到苍雨蝶的那一刻，候天就觉得，他似乎上辈子就认识这个女人，这种感觉，让他突然之间相信宿命，也相信了爱情。

　　“蝶儿，为什么你离开的时候，我却会觉得距离更近了？”候天目光有些痴：“现在，我更隐约感觉到了，你在向我靠近。”

　　候天虽然很喜欢这种感觉，可此刻却又不希望自己感觉对了，因为这个天地海很危险。

　　“如果苍雨蝶也误入了这个空间，恐怕难有幸免之理。”

　　候天知道，如果没有那件东西，他虽然能够杀死被人控制的天炎焱，恐怕也无法抵挡那些无所不在的诡异液体触须。

　　“如果像你这么美丽的蝴蝶，也折翼在这……”候天突然抬头，双目中射出如剑光一样的厉芒：“我就算是亲手摧毁这个空间，也会找出让你折翼的人。”

　　也就在这个时候，候天那缓缓外放的神识微微轻抖，他那如剑的眸光射向另外一边：“总算来了能让我松松筋骨的了？”

　　龙之神舟骤然消失不见，候天银袍迎风暴涨，整个人如同一只大鹏一样飞射而出，朝神识感应出的强大波动冲去。

　　在候天的血液里，流淌着好战的基因。

　　当候天看到此次的对手时，不由有些愣神：“天炎焱……”

　　是的，出现在候天面前的，却正是三天前已经在候天面前自爆的天炎焱。

　　候天还清晰记得那一幕，如果不是龙之神舟的存在，在那疯狂的自爆威力下，他还真的很难全身而退。

　　龙之神舟，这个徳喏艮族镇族之宝，是一个当之无愧的入圣级融灵道器，虽然没有攻击能力是它的软肋，可在防御和速度方便，几乎拥有跟神器媲美的能力。

　　一个原本死在他眼前的人，再一次生龙活虎地出现在他面前，而且实力没有丝毫损伤，这让思维敏锐的候天也有些茫然。

　　天炎焱一出现，根本不会有丝毫的犹豫，直接就是施展出法相金身，那丝毫不会因为身材娇小而体形缩水的法相金身，在阴暗的天地海中显得是那样的惹眼和强大。

　　面对那强大的攻击，候天将内心的疑惑丢开，冷哼了一声间，那龙角更加明显的法相金身骤然撑起，举手投足间，极强的金光以无匹之势迎了上去。

　　“既然能逼得你自爆一次，就能逼死你第二次。”

　　候天是这样想的，所以他在心头暗暗预防天炎焱再次自爆的同时，按照之前一次战斗相仿的模式进行着战斗。

　　任何一场战斗，重复一次，都可能少了一些当初的精彩。

　　不过对于第一次见过两人战斗的陆不弃来说，却是觉得相当的精彩。

　　相对比这场战斗，天炎敏和烈玄之间的战斗就显得有些小家子气了。

　　法相金身的金光亮度比之不上先不说，那能量碰撞所激起的天地海的海浪的高度，那响彻天地的能量爆破的声音，都是陆不弃之前所看的战斗无法比拟的。

　　远远地看着这场惊天之战，陆不弃扁了扁嘴：“语蝶，你根本不用担心，我就算是真想帮鎏祖对付候天，也很难达成了。这战斗的能量波，就不是我能抵挡的，就算是千山镇宇阵也挡不住多少次。这可是要拼命的活计。”

　　在来之前，苍穹语蝶的一个问题，让陆不弃明白，那俊美得不像话，说起来有点像他的小子，不知不觉地进入了苍穹语蝶的心头。

　　苍穹语蝶的问题很简单，就是问陆不弃，问他是不是真的要帮助鎏祖杀候天。

　　陆不弃当时的回答很有意思。

　　“帮当然是要帮了，我是一个讲信用的人，你看我得到十八万块五品洞晶石左右，这个数量鎏祖其实根本就不清楚，我依然给了它九万块……”

　　然后在苍穹语蝶脸色微变的时候，陆不弃却是揶揄地笑道：“不过看在我们语蝶这么担心他的份上，我自然得权衡一下不是？我可以先帮鎏祖一下下，意思意思！”

　　再接着，在苍穹语蝶脸色微红，眼神还有些疑惑中，陆不弃依然是灿烂的笑：“意思了过后，我就可以帮候天了，我想有我的帮忙，要再消灭一个天炎焱，应该很轻松吧？”

　　战略计划，就是这么布置的。

　　陆不弃先行远远地布置了一个千山镇宇阵，毕竟保护好自己才是王道。这次的千山镇宇阵有些坑爹，陆不弃布置了两次才成功。

　　也就是说，这一个千山镇宇阵，耗费了陆不弃四万四千四百四十四块五品洞晶石，好在陆不弃刚收获了不少的洞晶石，要不然他都要没办法施展了。

　　在这种时候，陆不弃总是要感慨，这高级阵法师，太难混了。

　　千山镇宇阵布置下来后，陆不弃还在千山镇宇阵之外布置了“闭户绝能阵”再加上“伏隐阵”，目的是为了避免打草惊蛇。

　　这也是陆不弃跟鎏祖之间的计划。

　　陆不弃先布好阵，站稳脚，然后天炎焱再将后天引到陆不弃布阵的方位，让陆不弃能够在阵中辅助天炎焱对付候天。

　　可是，计划永远快不过变化。

　　天炎焱是将候天引到了陆不弃布下的阵组附近，两大金身期中阶强者的战斗波荡一波一波地冲击着千山镇宇阵，每一次波动几乎能损耗五十分之一的能量，让陆不弃一阵阵牙疼。

　　而更让陆不弃牙疼的是，当他刚刚准备先按照跟鎏祖的约定“意思意思”的时候，天炎焱竟然自爆了。

　　是的，全盛状态的液灵傀儡天炎焱直接带着法相金身自爆了。

　　陆不弃只感觉眼前一片刺目的金光绽放了开来，耳中响彻着如同飞机起飞降落的轰鸣声，同时识海中听到了四方天局的尖叫。

　　千山镇宇阵只是抵挡了那么一息时间，就直接被轰塌。

　　不过这一息时间，还是让烈焚成功将陆不弃拉到了鑫罗雷狱中。

　　而另外一边，候天虽说有思想准备，认为这天炎焱恐怕依然会是一个定时炸弹，却也没有想到她会这么快就爆炸。

　　近距离地接触爆炸源，早有准备的候天掣出了龙之神舟，那神舟首朝天，尾朝地，如同一面巨大的盾牌一样挡在了候天身前。

　　不过，就算是入圣级的融灵道器，说起来防御能力堪比神器的龙之神舟，在候天的兽怒斗气支持下，面对一个金身期中阶液灵傀儡的全盛自爆，也没能完全防御住。

　　当然，是候天不舍得龙之神舟就这么毁掉，在听到龙之神舟器灵的呻吟时，他收回了龙之神舟，然后依靠自身能力却抵御后半截的余波。


第157章 龙血变

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串剧烈的能量碰撞声响起，候天的法相金身被摧毁，人也被震出了数百丈开外，身上的银袍最后都炸裂了开来，脸色很是有些难看。

　　“好悬……”

　　陆不弃长呼了一口浊气，在刚才那一刻，就如同碰上天地灾劫一样，他有一种完全无法抵御的感觉。

　　如果不是烈焚在，如果没有鑫罗雷狱，陆不弃明白，他没有半分幸免的可能。

　　“人崽子，我们被鎏祖坑了。”烈焚沉声道。

　　陆不弃咧了咧嘴：“是啊，它压根就不是想要看我们鹬蚌相争，它只是想一石二鸟而已。全盛时期的天炎焱自爆，如果没有你在，我恐怕只有死路一条了，至于候天，不死估计也差不多了……”

　　“这真是好算计啊。”烈焚感叹道：“这鎏祖，把阴谋玩得可真溜啊。”

　　“候天他怎么样了？”苍穹语蝶从先天灵胎胚盘中出来了，焦虑地仰头张望，无疑是在问烈焚。

　　“应该死不了吧！”烈焚回应着。

　　这句话，也就是说烈焚的视线里没能找到候天。

　　抹去了嘴角泌出的血渍，候天眼中寒芒一闪，他的情况并不好，天炎焱自爆的能量几乎将他强悍的肉身给冲垮。如果不是因为它并非普通的兽人，它拥有比同阶层的兽人强大数十倍的肉身，恐怕已经死了。

　　这个时候的候天，浑身浴血，就连那种俊美绝伦的脸都出现了如同玻璃龟裂般的裂缝，血水滴答。

　　周围无数的液灵在这一刻骤然亮出了它们狰狞的触须，如潮水般涌向候天。

　　“又是这招？”候天双手也在滴答着血水，即便是强弩之末的他，在这种时候却依然是一副傲然斗天的姿态。

　　当那些触须接触到候天的身上时，候天脚下突然出现了一块玉，这玉一出，一股无以名状的火焰却是冲天而起。

　　出人意料的是，在火焰中的候天安然无恙，而起伤口更是有加速恢复的迹象；而只不过被火焰的热量所冲击的液灵触须，却是直接蒸发掉了，无数液灵被灼伤甚至烤死。

　　看到这一幕的陆不弃，耳中听到了烈焚那惊异的声音：“九阳祖神玉。”

　　“陆云不弃！？”候天那眼睛下面的皮肤，在火光下渐渐恢复白皙，双目炯炯有神地盯着陆不弃。

　　陆不弃微微颌首：“候天！”

　　“你认识我？”候天眉头轻蹙，他这个假名好像没告诉过多少人。

　　或许是因为被候天眼中的凌厉煞气所惊，陆不弃并没有第一时间搭话，而是选择掣出了聚婴幡，将天炎敏唤了出来的同时，让血灵化身龙不绝也出来了。

　　两大金身期下阶，一左一右在旁边立着，这让陆不弃感觉到安定得多。

　　面对一个金身期中阶的超级强者，就算对方是强弩之末，也不能掉以轻心。

　　可看到天炎敏和龙不绝的候天，心头的想法却是不一样，他也没等陆不弃的回话，目光精芒大涨：“烈玄、天炎敏……原来，这些人都是被你控制了！”

　　陆不弃剑眉轻扬，他明白，候天是误会了。

　　陆不弃想解释，可是他没有机会，因为候天在这个时候突然暴起，整个人如同猛虎出匣，扑向陆不弃。

　　候天的速度很快，而且出手很突兀。

　　陆不弃压根就没有想到，候天会在这种时候还如此勇猛地出击。

　　不用陆不弃如何指挥，天炎敏和龙不绝一左一右出手了，帮陆不弃挡住候天扑击间震荡出了层层爪浪。

　　手持聚婴幡的陆不弃脸色也极其凝重，在候天以那无匹之势冲过来时，他就明白，龙不绝和天炎敏绝对挡不住候天，虽然他已经伤重。

　　所以，在那疯狂的爪浪将两大护卫轻易逼退，要作用到他身上的时候，陆不弃毫不犹豫地施展出了狂雷爆元。

　　借助狂雷爆元那瞬间无视攻击的能力，陆不弃缓过了神，施展出“流光掠影”，急速朝后退却。

　　候天那势不可挡的威势，让陆不弃根本没有争雄之心。

　　可是流光掠影的速度虽快，但是比之金身期中阶的候天，似乎还差了一些。尤其是在候天身上骤然绽放出浓烈的血芒，那些原本蒸腾游离的血气突然一收，身上迅速浮起一片银光闪烁的鳞片时，他的速度更是提到了一个令人发指的阶段。

　　“别挣扎了！”候天整个人就如同飞龙在天，探爪之间，强悍到爆的能量骤然在飞退的陆不弃身旁成型。

　　那是一道足有数丈高的银爪，带着一阵撕裂空间半的爆鸣声，朝陆不弃抓握而去。

　　咔擦。

　　陆不弃被银爪抓爆，不过好在只是一个虚影。

　　遁影黑袍再建奇功，陆不弃身形闪到了一边。

　　一声闷哼响起，候天单臂一振，又是一道强悍的爪影接踵而至，再一次将陆不弃的去路封死。

　　“生命守护！”

　　九阴组神木的触须骤然伸出，顶住了那道银色龙爪，同时在陆不弃识海中咆哮：“人崽子，你还想什么呢，撤！”

　　陆不弃却是双眸微眯，心底浮起一股牛劲，高喝了一声：“候天，且慢！”

　　陆不弃没有第一时间躲起来，就是因为还想亲自问候天，毕竟他在徳喏艮族的地位，比苍风铃应该要高很多。

　　可是陆不弃的高喝声，却没能让候天停住，相反似乎提醒了他。

　　是的，陆不弃一声高喝，让候天猛然想起了他在“龙血变”状态下的一个超级斗技。

　　“昂……”

　　惊天的怒吼声响起，震荡起一圈谷峰距离超过三丈的庞大声浪。

　　反扑过来的龙不绝和天炎敏，无论是攻击，还是她们本体，在这恐怖的声浪冲击下，倒卷了出去。

　　而陆不弃只觉得识海剧烈震荡了下，骤然失去了意识。

　　“人崽子……”就在烈焚懊恼地准备用挪移乾坤带走陆不弃，不理龙不绝和天炎敏的时候，一个从先天灵胎胚盘中窜出的身影，让烈焚决定再等上一等。

　　原本决定出手，将陆云不弃禁锢住，然后废掉其修为的候天，在看到一个长发飘舞的女子挡在陆不弃身前时，猛然止住了身型。

　　看着这个不时地在脑海中萦绕的女子，候天那银鳞密布间的眸子充满了柔意。

　　“住手，候天！”苍穹语蝶一脸焦急地看着候天，她真担心候天会止不住攻势，将她跟陆不弃一路碾压了过去。

　　苍穹语蝶并不怕死，但是她怕陆不弃就这么枉死在候天手中。

　　陆不弃叫住手，候天不会住手，但是苍穹语蝶叫住手，候天就住手了。

　　“你真的出现了……”候天眸光中没有太多的意外，他一直感觉苍雨蝶越离越近。

　　“你不能杀伤害他，他都没有打算伤害你！”苍穹语蝶目光有些愤然，她为陆不弃感觉到有些不值。

　　明明是打算来帮候天的，却是被候天一通追击，差点把命都丢了。

　　“你说的是这陆云不弃么？”候天耸动了下身子，那些银鳞缓缓没入了他的体内：“他安排傀儡来攻击我，又在这布置阵法，不是要来对付我？”

　　“你误会了……一时我也不知道该怎么跟你解释，反正你不准伤害他，如果你要伤害他，就先杀了我！”苍穹语蝶目光坚定地看着候天。

　　这个时候，血灵化身龙不绝和战婴灵体天炎敏也都赶了回来，龙不绝没有出手，但是天炎敏却是依然一副战斗姿态，不过却是被昏迷的陆不弃手中的聚婴幡轻抖间收了回去。

　　“你和他什么关系？”候天眉头微皱，没有人会喜欢这种感觉，看着心爱的女人维护其他的男人。


第158章 她所愿，即吾所愿

　　“他是我叔父，这世界上唯一的亲人了！”苍穹语蝶坦然应道。

　　“叔父……”候天眉头舒展了开来。

　　而闻言眉头轻扬的龙不绝，嘴角带着欣慰的笑容，绕到了苍穹语蝶身后，自顾自地将昏迷间的陆不弃收到了先天灵胎胚盘中，然后收起了先天灵胎胚盘。

　　看到这一幕，候天收起了煞气：“既然是你叔父，我可以饶他一命，说起来我本就不会立刻要了他的命。”

　　苍穹语蝶皱眉：“你要探寻真相？”

　　“是的，看起来，你们比我更了解这里。”候天点头道：“如果你不会觉得这是一个交易的话，你可以告诉下我，你对这里的了解。”

　　苍穹语蝶却是看向龙不绝，陆不弃虽然昏迷了，但是陆不弃的血灵化身还在。

　　“你看他做什么？如果他敢威胁你，我会捏死他！”候天一脸的傲然。

　　对于候天的威胁，龙不绝也不以为意，淡笑了下：“语蝶，你想告诉他什么都可以，这是你的权力。”

　　苍穹语蝶点了点头：“既然如此，候天，你想知道什么就问吧，只要我知道的，定不隐瞒，就当是还你不杀他的人情。”

　　候天那恢复了绝世容貌的脸上带着极其个性的笑容：“你刚说陆云不弃都没打算伤害我，那时候你满是愤慨，要不然你就从那说起。为什么陆云不弃会一眼就认出我来？我确定从来没有跟他见过面。”

　　“我跟你在朝神森林碰面的时候，不弃就在我携带的一个空间中，他见过你，自然认识你。”苍穹语蝶应道。

　　“噢……原来如此！”候天恍然间看了眼龙不绝：“这也就是你刚才会从陆云不弃身体里出来的原因，也是这家伙能将陆云不弃收走的原因？恐怕这也是陆云不弃擅长空间秘法的解释吧？”

　　苍穹语蝶微微点头：“你很聪明，能举一反三。”

　　“你的夸奖会让我心情很愉快。”候天笑道：“那陆云不弃会‘不打算’伤害我，也是因为我曾经帮过你？”

　　“这是自然……”

　　“可以陆云不弃之能，恐怕那日就算我不出手，那几个杂鱼，估计也只有死路一条。”候天微微耸肩。

　　苍穹语蝶微笑：“可你并不知道这点，至少我心头是感激的。”

　　“既然说开了，那就好了。龙吟波的震晕能力很突出，但是杀伤力不强，以你叔父的实力，应该不久就会醒来，你也不用担心。我很好奇的是，你是科瑞恩族，他是诶珀族，这叔侄的关系是如何得来的？”

　　苍穹语蝶眉头微蹙，却终归还是没有坦诚自己的身份：“因为我爹跟不弃是结义兄弟。”

　　“我明白了。”候天眉头微凝：“你刚说你叔父是你唯一的亲人，那你爹？”

　　“去世了……”苍穹语蝶眼中迸现强大的怨念。

　　“抱歉……我感受到了你强大的仇怨，看来你父亲是被仇杀？”

　　苍穹语蝶微微点头，在眼角悄然滑落泪滴时，她不有轻轻拭去：“这已经是过去了的事情了，候天，你不该只对我们的事感兴趣。你难道不想知道这个里世界的情况？”

　　候天眉头轻扬：“当然……这里是个很奇怪的世界，除了你们，我在这里碰到的生灵，似乎全都是被控制的。在看到你叔父的时候，我见他不仅能操控晶魂傀儡，还能操控神殿的金衣祭司，还以为他就是幕后元凶。”

　　苍穹语蝶摇头道：“不弃的操控能力跟鎏祖的不一样！”

　　“鎏祖？”候天眼中寒光闪烁：“你是说，这个世界的幕后元凶是一个叫鎏祖的人？”

　　苍穹语蝶应道：“鎏祖不是人，不弃说，它是一种通灵的先天神物，它是这个世界的霸主。它拥有侵蚀他人灵魂，然后用液灵控制他人肉身，复制他人肉身形成傀儡军队的能力。”

　　“我明白了！”候天恍然点头：“那些恶心的触须，就是这家伙的液灵？连天炎焱这样的人物，都会被它控制？”

　　苍穹语蝶说道：“现在我也就见过你和不弃不惧这些液灵的侵蚀，其他的人通通无法抵御。”

　　“我也是因为在萝闵岛得到了一件会护住的奇物，要不然恐怕也成为了被人操控的傀儡。”候天淡笑：“倒是不知你叔父又是拥有什么样的能力，能够抵御这种攻击？”

　　苍穹语蝶轻轻摇头：“这个我也不太清楚……候天，我也想问你一个问题。”

　　“我猜你想问关于我身份的问题。”候天的眸子，仿佛拥有洞悉人内心的能力。

　　苍穹语蝶点头道：“没错，我知道候天不是你的真名，这都没什么，我只是想知道，你是神殿中人么？”

　　候天眉头轻扬：“你希望我是，还是希望我不是呢？”

　　“我的希望能改变什么呢？”

　　“如果你希望我是，我不是也可以是！”候天正容道：“如果你希望我不是，那我是也可以不是。”

　　苍穹语蝶眼中神采飞扬，半晌没有说话。

　　“蝶儿姑娘，你到底是如何希望的呢？”候天期许地追问道。

　　“有你刚才的回答，她已经不想知道答案了。”说话的是龙不绝。

　　候天眉头一横：“要你多嘴？”

　　“候天，不可对我叔父无礼。”不知道为什么，苍穹语蝶很自然地就有了训斥候天的勇气。

　　候天错愕：“烈玄也是你的叔父？”

　　“因为我就是陆云不弃。”龙不绝怪笑着：“你所说的烈玄，早已经被鎏祖抹杀了灵魂。”

　　候天惊奇地看了过来：“那刚才……”

　　“那也是我！”龙不绝笑道：“我要谢谢你手下留情，没有毁坏我那个肉身。”

　　“看起来，我还是低估你了。”候天心头恍然，眼中少了些许轻视。

　　“我也低估你了。”龙不绝轻笑：“候天，现在这天地海神秘的面纱也揭开了，你有什么想法？”

　　候天傲然道：“自然是要会会这个鎏祖了。”

　　“不弃，我们也一起去吧？”苍穹语蝶眸光闪亮：“你和候天联手，肯定能把那不讲信用的家伙干掉！”

　　出乎苍穹语蝶和候天所料，龙不绝竟然摇头：“我们就不去了，有候天在，鎏祖就要吃不了兜着走了。”

　　“那我们做什么？”苍穹语蝶蹙眉，她突然很想跟着候天行动。

　　“离开！”龙不绝沉声道。

　　“怎么离开啊？我们也不知道哪里有出口啊？还不如跟候天一起去把鎏祖灭了呢。”苍穹语蝶在不知不觉中已经在心头种下执念。

　　龙不绝淡笑：“会有出口的。”

　　“陆云不弃，听蝶儿姑娘说，你们似乎被这个鎏祖摆了一道，那你就不想报仇吗？”候天会问这话，不是想要一个帮手，心比天高的他，还没把鎏祖看在眼里。他只是希望，陆云不弃能够答应一起，那么他就能多跟苍雨蝶相处一段时间了。

　　苍穹语蝶似乎能感应到候天的期待：“是啊，不弃，你就不想痛扁那鎏祖一顿么？”

　　龙不绝抬头，看向天空之海：“当然想，不过不是现在。对于我来说，对于众生联盟来说，鎏祖和天地海的存在，是有利的……你说是么？候天？”

　　候天眉头大扬：“你是希望看到鎏祖一点点地蚕食神殿的有生力量？”

　　龙不绝笑道：“天炎焱、天炎敏、金衣祭司烈玄还有那些紫衣祭司和其他忠于神殿的场管和佣武……一个鎏祖加上天地海，战斗力几乎比得上整个众生联盟。这样的好事，不仅是我一个人喜闻乐见的事。”

　　候天双眸微眯，看向苍穹语蝶：“蝶儿姑娘，你也希望看到这一幕？”

　　苍穹语蝶微微有些犹豫，可在这两个对于她来说都极其重要的人炯炯的目光下，她还是选择了听从本心地轻点了点头。

　　“蝶儿所愿，即我所愿！”候天脸色彻底明朗了起来：“陆云不弃，我就暂且不去找这鎏祖的麻烦了，反正也见识了这里的情况，接下来，你且带路吧。”


第159章 身份曝光

　　听到候天这话，龙不绝笑得灿烂无比，那莱恩族标志的蓬松头发无风飘扬。

　　“不用我带路，有人会带路的。”

　　龙不绝话音落下，他目光所看到的方向落下一连串液灵，在三人面前以最快的速度拼成了一个“请”字。

　　在候天惊疑地看向龙不绝时，龙不绝却是仰天大笑了起来：“鎏祖，我们说的话你恐怕窥听得一清二楚。那么我想不用我教你，你也应该明白怎么做了吧？”

　　液灵群又飞速拼成“明白”二字。

　　“我看你就是急着让我们离开。”龙不绝冷笑了下：“我还是说明白点，你就老实将空间裂缝连通到朝神森林，这里会有足够多的强者供你侵蚀。如果你再有异动，候天和我随时会回来找你的麻烦。”

　　液灵群马上又拼成“不敢”二字。

　　龙不绝见目的已达，大手轻挥：“那带路吧！”

　　液灵群顿时一窝蜂地朝前飞去。

　　当第二个天炎焱的液灵傀儡自爆，都没能炸死陆云不弃和候天时，鎏祖就知道它指望“一箭双雕”的计划落空了。

　　不过当候天跟陆云不弃打起来时，它又忍不住松了口气，暗暗为候天加了好几把油。

　　而当候天跟陆云不弃双方冰释前嫌，而苍穹语蝶将它的老底都告诉给了候天后，它冷汗都要下来了，如果它有的话。

　　陆云不弃和候天，这两个人，完全就是克制它的煞星。

　　一个拥有玄罡护体金盾，一个拥有九阳祖神玉，都不惧怕它的灵魂侵蚀之力。两个人实力又强，一个拥有变幻莫测的阵法，自身实力也不算弱；另外一个则拥有极强的个人实力，这两个人要是联手，鎏祖自认是要栽了。

　　可是让鎏祖喜出望外的是，陆云不弃竟然如此宽宏大量，不打算找它麻烦，而且几句话，竟然还把要找它麻烦的候天也带走了，简直就是让半个脚进了鬼门关的它把脚拔了回来。

　　当然，鎏祖也明白，陆云不弃和候天这样决定，是有目的的，只不过希望借它这把刀，蚕食荼神神殿的有生之力。

　　侵蚀了天炎焱灵魂的鎏祖，自然明白荼神神殿的情况，它会将空间裂缝开启到朝神森林，都就是为了这里许多实力强大的兽修。

　　既能送走两个煞星，又能继续安稳地编成它的傀儡大军，这样顺水推舟的事，鎏祖自然乐得做一做。

　　装下孙子算什么？

　　等到有一天，它拥有十数个金身期傀儡，甚至拥有金身期上阶傀儡的时候。就算是陆云不弃和候天，又能拿它如何？

　　在陆云不弃和候天等人穿过一个空间裂缝后，鎏祖火速消耗两万颗五品洞晶石将那个空间裂缝给关了起来，然后那张陆云不弃的脸上，浮起了一抹诡异的笑。

　　依然是朝神森林，龙不绝和候天两人几乎同时看向对方。

　　“不管你是什么人，至少在这一刻，因为语蝶的原因，我们没有成为敌人，这是一件让人愉快的事情。”

　　龙不绝的话音一落，候天接口道：“我也是这么认为的，可就是不知道下次见面会是个什么局面。”

　　“看天意吧！”龙不绝淡笑：“不过今儿个，趁现在这个情况，我想向你讨个人情。”

　　“你说！”候天爽朗应道：“如果人情不算大，我不介意慷慨一把。”

　　龙不绝笑道：“我希望你能将那九阳祖神玉分一块给我。”

　　“九阳祖神玉？”候天眉头大扬间，将九阳祖神玉掣了出来：“你是说它么？”

　　陆不弃重重点头道：“是的。”

　　“你想用它来对付鎏祖？”候天反问：“不过你不是拥有抵御灵魂侵蚀的能力么？”

　　“虽然它在属性来说是克制鎏祖的，不过我需要它可不是为了对付鎏祖。”要别人的东西，自然得说清楚情况，龙不绝坦然说：“我需要它来让我一件法宝变得更强大。”

　　“虽然它有些抵触，不过我想如果你说的一块没有太大的话，它还是会同意的。”在苍穹语蝶面前的候天，总是如此的好说话。

　　陆不弃笑道：“我需要得不多，就你这方九阳祖神玉十分之一的大小吧！”

　　“这可相当于断它一臂了。”候天双目微眯，却还是点了点头：“不过看在你这人还很坦诚的份上，我就许你一些也无所谓。不过我是不知道如何分匀这玩意，你应该有办法吧？”

　　龙不绝点头道：“当然！”

　　话音落下，先天灵胎胚盘中直接突出一截九阴组神木，枝桠变幻，化作一道水波荡漾的长刀，缓缓斩落，就如同小刀切豆腐一样，将九阳祖神玉割下了十分之一，然后将其一起收到了先天灵台胚盘中。

　　“你那是何物？”对于这种能够挡住他龙血变之下攻击的物体，候天有十分大的好奇。

　　“九阴组神木，跟你的九阳祖神玉同属于先天五行灵物。九阴组神木形态是木，可属性属水；你的九阳祖神玉形态是玉，可属性为火。”

　　候天恍然：“这就难怪这家伙原本还抵触，刚才那么老实了，敢情是碰到克制它的东西了。陆云不弃，你似乎对这种奇物很有了解，那你且说说这九阳祖神玉有何功用？”

　　龙不绝淡笑：“先天祖神灵物的用处广泛，岂是三言两语就能说清楚的？与其听我这个道听途说者，还不如你多跟它交流，恐怕能挖掘出许多让你意想不到的能力。”

　　“你对它的评价如此之高？那看来我应承得太草率了！”候天收起了九阳祖神玉。

　　龙不绝打了个哈哈：“等你真正意识到它的用处时，你会心疼匀了一块给我的。”

　　“你就不怕为了避免日后心疼，这个时候我就后悔了，抢回它来？”

　　迎着候天那略带挑衅的目光，龙不绝摊了摊手：“虽然不知道下次我们见面是什么光景，是敌是友，可至少现在，我相信你不至于如此小家子气。语蝶在旁边看着呢，你总要保持风度不是？”

　　候天哈哈一笑：“那倒是，下次……别再让蝶儿姑娘跟在你身边了。”

　　龙不绝点头道：“英雄所见略同……另外，候天，我顺便问了一个事。”

　　“什么事？”

　　先天灵胎胚盘中飘出一个儿臂大小的玉雕，龙不绝将之抓住，递给了候天：“这个人，你可认识？”

　　候天没有接手，而是双眸精芒一闪：“奡，神殿祭司长！能将他雕刻得如此栩栩如生，恐怕是他的老相识了吧！”

　　龙不绝表情微动：“神殿祭司长么？”

　　“你似乎并不知道他的身份？”候天微愣。

　　龙不绝耸了耸肩：“我原本以为他只是徳喏艮族的一个老者……”

　　“他任职祭司长一职已经快两百年了，认识他的人不在少数，看来你似乎并没有太用心地研究神殿，这可不是一个众生联盟想要造神的对象应该出现的状况。”

　　龙不绝笑了：“受教了，神殿殿主……烎！”

　　苍穹语蝶脸色骤变，不过她马上紧咬下唇，掩饰着她内心的彷徨。

　　候天眉头轻扬，并没有正面应龙不绝的话，仿佛没有听到龙不绝的声音，而是看向苍穹语蝶：“我对你说过的话，每一句我都会认账。你心乱的时候，想想那些话便是。”

　　“好了，现在，我想是时候说再见了。”龙不绝看了眼此刻完全已经心乱如麻的苍穹语蝶。

　　“是啊，该期待再见了！”候天颌首：“蝶儿姑娘，后会有期。”

　　“嗯……”苍穹语蝶脑子里仿佛有无数蚊子在飞舞，嗡嗡嘤嘤的，把原本该有的不舍都压了下去。

　　良久，在龙不绝都要出了朝神森林时，苍穹语蝶才猛然回神过来：“不弃，候天真的是神殿殿主……烎？”


第160章 关于爱情

　　“虽然他没有亲口承认，可是不否认基本上就是默认了，从他希望你不要乱想来看，答案更是显而易见。”龙不绝沉声道：“何况他对天炎敏、烈玄和神殿祭司长奡都很熟悉这一点来看，也说明他身份非同小可。”

　　“可是，他如果是神殿殿主，为什么为同意你放过鎏祖的决定啊？”苍穹语蝶并没有因为脑子乱而失去了判断力：“鎏祖的存在，起码还会让神殿损失不少生力军啊。”

　　龙不绝唇角轻翘：“我想不外乎两个原因。”

　　“一个是因为你，爱情有时候会让人变得疯狂。他很在乎你的感受，他那么聪明，肯定已经猜到了你父亲的仇恨跟神殿有关，那么为了缓解这种仇恨，他只有做出很坚定的表态，他要你知道，就算当你知道他是殿主，他也可以牺牲掉让神殿其他成员为你父亲的死买单。”

　　苍穹语蝶柳眉轻蹙：“那第二个原因呢？”

　　“第二个原因，是我的猜测。”龙不绝应道：“我曾经听孤晴说过，她爷爷天炎矍对神殿殿主烎的描绘，是一个斗天的狂人。现在我看到的却是一个仿佛在等待时局变化，天地更迭的人，从他给自己临时取的名字也就可以看出……”

　　“侯天……”苍穹语蝶不禁轻语。

　　“是的，他叫侯天，他在等待什么？”龙不绝眉头挑动：“我大胆猜测，他在等待一种打破常规的机会。而在我的识魔劫中，那个神殿祭司长奡，明显是个很强势的人，能够在那个位置上一坐就是两百年的人，也绝对是一个掌控欲很强的人。可是候天却显得很年轻，当然这是一种相对说，要说实在年龄，他恐怕比你父亲都年长。”

　　“如此一个年轻的殿主，碰上一个强势的老祭司长，神殿的权力分配肯定会出现问题。”龙不绝轻笑。

　　苍穹语蝶轻轻颌首：“我有听说，神殿殿主烎好像不怎么管神殿的事，神殿大小事宜，多是祭司长奡在负责。”

　　“这方面，我做的功课很少。这种情况，只有两种可能。”龙不绝双目微眯：“一种是神殿祭司长奡是神殿殿主烎极其信任的人，烎可以没有任何心理负担的，将神殿的事情全权交给奡去处理；另外一种，那就是烎跟奡很不对付，不过奡在神殿的地位根深蒂固，甚至烎都可能是奡一手推举出去的。你觉得那种情况可能性更大？”

　　“我不知道……”苍穹语蝶摇头道：“不过如果候天就是烎的话，那就很可能是第二种情况。”

　　“是啊，多么骄傲孤独的一个人啊？他找到了你，就像找到了这个世界上唯一一个共存的人一样。”龙不绝轻轻感叹：“如果身边有一个可以完全信任托付的人，候天绝对不会像头独自觅食的孤狼。”

　　“可如果他不是神殿殿主呢？”苍穹语蝶扁了扁嘴：“那么你一切推论不就都不成立了么？”

　　龙不绝摇了摇头：“虽然一切都只是推论，可我不会错的。从某些方面来说，他真的有些像我。如果是我，在被人质疑是一个自己所爱的人的大仇人时，我要是被诬陷，当时能拿出证据，就绝对不会等到以后。因为在我眼里，所爱之人的感受，才是最重要的，其他的都是扯淡。语蝶，先不说这小子的身份，就他说的那句话……的确像号人物说出来的。”

　　“什么话？”苍穹语蝶脸色微红。

　　“你其实已经深深地记在心里。”龙不绝笑道：“你所愿，即他所愿。他还表态了，你希望他是神殿中人，他就会是，如果你不希望他是神殿众人，他就会不是。有这几句话，你还有什么可担心的呢？”

　　苍穹语蝶脸色明媚了起来：“不弃……你为什么总希望我和他真的能……”

　　“因为我站在你爹的位置上。”龙不绝深深地看着苍穹语蝶：“当你在我怀里哭得死去活来的时候，我就对自己说过，我一定会像你爹爱你一样呵护你。”

　　“叔父！”苍穹语蝶双目迸出泪花，投身到了龙不绝怀中。

　　在这一刻，虽然烈玄的样貌和身躯是那么的陌生，可是苍穹语蝶真正认识到，那体内的灵魂就是她最亲的人。

　　轻抚苍穹语蝶的长发，龙不绝微笑：“这可是你第一次真正唤我一声叔父，既然唤了，那我就再倚老卖老对你的人生多上一嘴。”

　　重重点头，苍穹语蝶连连抹着抹不去的泪水：“嗯，我听着……”

　　“你知道的，你叔父我，有好些个爱人。可其实，我到现在都依然不敢说自己懂得爱情。这种会让人执着、会让疯狂的情感，有时候来得就像潮水般汹涌，在你根本没有做好准备的时候，把你的心狠狠地拍在情感的岸上，埋进爱的沙砾中，很难脱身。”

　　说到这，龙不绝一副无可奈何的样子：“我每次都被拍得昏头转向……”

　　见到龙不绝这副模样，苍穹语蝶破涕为笑。

　　“是啦，像这样，多笑笑，多漂亮！不管你所碰到的爱情的对象是什么，处境是什么，放松心情。”龙不绝轻缓引导着：“爱情，总是美好的，抛开一切客观的外衣，你去审视候天对你的情感，会发现，他还是很真诚的。”

　　“可他是神殿殿主！”苍穹语蝶柳眉轻蹙：“我刚刚梳理完自己的人生，把神殿的暴政统治推翻是我毕生的目标，可现在……”

　　“那如果他不是神殿殿主了呢？”龙不绝轻笑：“我是说，他为了你真的愿意放弃这个身份，你会接受他么？”

　　“我不知道……”苍穹语蝶轻咬下唇：“我们才刚刚相识，甚至相知都算不上，我不知道他的真切底细，他甚至连我的真名都不知道，为什么就要谈这些？”

　　“当爱情来得太快之时，没有准备的人可能会遍体鳞伤！”龙不绝轻拍了下苍穹语蝶的肩膀：“而我……不想看到你的眼泪，你爹也不会想看到。当然，如果候天根本没有进入你的心扉，就当我这些话都没说，可你扪心自问，要是看到了他音容的烙印，那么你就要正视这个问题。”

　　苍穹语蝶重重点头：“我好像明白了……”

　　“你会明白的！”龙不绝正容道：“当然，如果候天那家伙对你的感情只是一次玩票，那么叔父我绝对不会放过他！”

　　在这个时候，龙不绝的眼中再无慈父的温和，有的只是一个护犊子的父亲的凌厉。

　　而在先天灵胎胚盘中的陆不弃，眼神跟血灵化身的一模一样。

　　说实在的，对于候天，陆不弃的感觉还是很不错的，应该算得上欣赏。或许人都对像自己的人会感觉到亲近，这是一种自我认知的心理作祟。

　　第一次，陆不弃还不觉得候天跟他有多像，可这第二次，他确实发现，这候天跟他还真的像。长相，有六分相似，而性子，也有五分相似。

　　不过再欣赏的人，也没有苍穹语蝶重要，如果候天的这份感情没能处理好，让苍穹语蝶受到了莫大的伤害，陆不弃绝对不会善罢甘休。

　　虽然候天拥有金身期中阶的修为，陆不弃也不认为他就拿其没有办法。

　　如果候天的真实情况真的如同陆不弃所推敲的，那么他会很乐见候天跟苍穹语蝶在一起，毕竟候天有能力保护苍穹语蝶，同时还有能力帮助苍穹语蝶达成心愿。


第161章 成神的无谓感

　　因为陆不弃的话语，而解开的心结的苍穹语蝶看过去：“叔父，你为什么不问候天，关于龙的事情？”

　　“我已经问了啊！”龙不绝沉声回应。

　　“你什么时候问的？我怎么没有听到啊？”

　　龙不绝笑道：“我得到了神殿祭司长奡的消息，就够了。”

　　“啊？”苍穹语蝶很是错愕：“这之间有什么联系么？”

　　龙不绝点头道：“至少可以证明，我识魔劫中看到的场景，是真的。我要找的答案，候天都不一定知道，可奡一定知道。”

　　苍穹语蝶恍然：“那这次回朝神森林，叔父你的目的已经达成？”

　　“是的！”龙不绝脸上绽放出满足的笑容。

　　是啊，识魔劫中，素未谋面的徳喏艮银袍老者，被证实是荼神神殿祭司长，这就足以证明陆不弃识魔劫发生的事情，是预言。

　　既然预言中，能看到化龙了的龙不悔，这就说明龙不悔没有死。

　　有这一点，就足够让陆不弃欢呼雀跃。

　　至于龙不悔现在是什么情况，陆不弃暂时没有多想，不管是那种情况，最差也不会比死亡更差劲吧？

　　虽说陆不弃恨不得第一时间就能见到龙不悔，可是陆不弃有理智。

　　陆不弃能够推断出候天的身份，那么大概推断一下龙不悔的状态，还是能推断的。

　　他用“陆云不弃”这个名字这么多年，被荼神神殿通缉了这么多年，也算是干了几件大事。如果龙不悔在关注时局，或者拥有比较崇高的地位，怎么可能会没有一点动静？

　　换作他是龙不悔，如果得到一个叫“陆云不弃”的诶珀族人的消息，绝对会第一时间来求证的。

　　可是龙不悔一直没有出现过，那会是什么情况？

　　这一点，在龙不绝跟候天交流的时候，陆不弃跟烈焚也进行了深刻地交流。

　　烈焚分析得比较明朗。

　　烈焚认为，如果陆不弃在识魔劫中看到的一幕是比较近的时间，那么也就是说龙不悔在短短的几年时间里化龙了，那她必然是有奇遇。

　　奇遇往往是福祸共存的，龙不悔修为提升了，很有可能丢掉了记忆，不记得陆不弃了。这一个说法对于失忆过的陆不弃来说，是很容易理解的。

　　不记得陆不弃，那自然不会对“陆云不弃”这个名字敏感，那么她现在不管是什么状态，也恐怕不会鸟陆不弃。

　　当然，还有一种可能，那就是龙不悔作为龙族，在荼神洞天本该消失了许久的龙族，恐怕容易引起一些高层的特殊举措。

　　那么龙不悔现在处于被封印和囚禁的可能也很大。

　　陆不弃回想了下识魔劫时的幻境，那种奇幻无比的场景，要说是一个专门用来封印囚禁龙不悔的空间，也是完全有可能的。

　　陆不弃甚至很偏向于第二个可能，如果是这种可能，陆不弃咬牙切齿地也要忍着，因为他明白，以他现在的能力还不足以直接跟奡叫板。

　　那可是活了将近四百个年月的老古董，修为早在一两百年前就已经达到了金身期上阶九重境。

　　或许这个洞天中，还有金身期上阶九重的巅峰高手，可恐怕没有一个人会是奡的对手。

　　如果这个时候，陆不弃冒然去找奡，估计只有被拍死的份。

　　要对付奡，陆不弃自认还需要点时间。

　　如果不想依靠时间等待修为的成长，那么陆不弃就需要做一些其他的事情了，比如说团结一些可以团结的力量。

　　不过那种事还是等回了龙门再说。

　　现在，陆不弃收了收心思，听着烈焚那兴奋的声音汇报它将九阳祖神玉收化后，五狱焚神炉能力的变化。

　　九阳祖神玉虽然是玉的形态，但却属于先天火属，它首先加成的，自然是焱罗火狱的能力。炼器制符等能力整体提高是不消说了，最明显的变化，是让焱罗火狱多了一个辅助战斗的法术。

　　这个法术叫“天炎神盾”，本身是个很不错的防御技能，不过单论防御强度，比生命守护差上一些，而且不能防御先天水法攻击。但是这个法术的强大在于，它还拥有反击的能力，除去先天水法外，其他的能量攻击，都能以双倍能量强度奉还，还只需要消耗陆不弃半倍能量的样子。

　　陆不弃闻言，心头大喜，这绝对是一个非常实用且霸道的技能，简直可以说是扭转局面的不二选择。

　　就如同收化九阴组神木这水属灵物，森罗木狱的虬须灌顶能力加强许多；收化了九天祖神液这雷属灵物，淼罗水狱多了一个雨露均沾的能力一样；火生土，收化了九阳祖神玉，这垚罗土狱却也多了一种奇异的能力。

　　这种能力不是战斗能力，而是在垚罗土狱灵药种植这一块的加强。

　　“人崽子，你可以将你那些珍视无比的七面鬼芝、三生花之类的材料给我掰扯一小块来了。”

　　当烈焚如此提议时，陆不弃猛然反应过来：“你要做什么？难不成你能让碎块的材料生长成为完整的？”

　　烈焚哈哈笑道：“当然，我的垚罗土狱中的灵田，本就对灵药种植有很好的保护和加成功效。现在有九阳祖神玉的火脉滋润，拥有了‘枯木逢春’的能力，只要给予的能量足够，你要是将七面鬼芝剁碎来，我可以给你弄出成百上千的七面鬼芝。”

　　陆不弃眼睛大亮：“此话当真？”

　　“当然！”烈焚应道：“不过你也别指望真能把七面鬼芝这种级别的材料当成大白菜，你得投入不少能量。不过比你花钱去拍卖去寻找肯定是要划算的。”

　　陆不弃重重点头：“能量守恒定律我还是懂得，不可能凭空而来。这绝对是很强大的能力，只要我收集了一整套九转回天丹的材料，那我就几乎不愁材料可以用了？”

　　“没错，除了玄珠、五毒兽灵丹和阴阳血外，其他的全都可以用‘枯木逢春’来培育。”烈焚再次肯定地回应。

　　陆不弃咧嘴大笑：“这真是太棒了，回头咱们得整理出一个草木灵物库来。就像鎏祖收集傀儡一样，我们争取任何一种草木类的灵物都有，到时候只要有洞晶石，咱炼丹什么都不缺。”

　　烈焚也很是畅快：“先天祖神级的灵物的确非常了得，古人诚不欺我，我现在很好奇，等到我收集起五种先天祖神级灵物，我的能力到底能够延展到什么地步。”

　　陆不弃笑道：“恐怕到时候，你就是一个全能神器，而且是神器中的佼佼者，我确信！”

　　“神器么？”烈焚哼唧了一声，声音中带着几分期待还有几分无谓。

　　其实，不知道从什么时候开始，烈焚的思想境界也有些变化了。它发现，其实它的目标，并非什么神器，而是一种自我价值升华的表现罢了。

　　如果要成为像鸿蒙那样的神器，烈焚还不如就现在这个样子挺好。

　　烈焚并不想成为一件能力超群的机器，如果是那样，那他宁愿一辈子不成神。

　　烈焚的这些心思，陆不弃并不知道，他只知道他也很期待五狱焚神炉的更高形态，或者终极形态到底是什么样的。

　　所以陆不弃也会不遗余力地去帮助烈焚收集先天祖神级灵物，现在已经弄到了三种，差另外两种，九气祖神焰和九地祖神铁，如果机缘巧合的话，还是很有机会的。


第162章 故事的高潮

　　陆不弃让血灵化身龙不绝，带着先天灵胎胚盘，长途跋涉了大半个月，终于回到了秘孤山龙门。

　　进了秘孤山，陆不弃三人也就从先天灵胎胚盘中出来了。

　　洛水带着众人第一时间赶了过来，迎接她们的回归。

　　“很担心吧？”轻抚洛水那有些消瘦的脸庞，陆不弃清朗笑道。

　　洛水温婉一笑，保持着她副门主的风度：“对你，我很放心，我知道你不管碰到什么问题都能处理的。”

　　“姐，你就不要硬撑了，不知道是谁每天都要念叨几句姐夫怎么样了，还不停地催促飞信堂的弟子去打听朝神森林的事。”

　　洛水和陆不弃的关系日渐明朗化，在陆不弃不在龙门的这段日子，他都已经不自觉地就改口了。

　　“你不说话，没人把你当哑巴！”横了洛英一眼，洛水给陆不弃整理了身上袍子的褶子：“回来了就好，这次可得好生休息一下了。”

　　陆不弃轻轻点头：“应该能稍微休息一下了……”

　　另外一边，火云樱等人围着断了一双腿的火云英问长问短，叽叽喳喳的好不热闹。

　　陆不弃看过去的时候，正听到火云英那大嗓门用无所谓的语调说着：“瞧你们一个个的，我不就断了一双腿么？你们要是知道这一次我们经历了什么，碰到些什么事，就算再断双手，那也是值得的。”

　　火云英这么一说，顿时引起了众人极大的好奇心。

　　这一次，陆不弃是为了救火云英而离去，等救走了的消息传回来的时候，陆不弃带着火云英和苍穹语蝶都跑到十万八千里之外了。

　　如果那十万八千里之外是一个普通的地方还算了，偏偏那是朝神森林，荼神神殿所在的地方，这不由让龙门中人都为陆不弃她们捏了一把汗。

　　对于这些天发生的事本来就非常好奇，现在火云英又这么说，无疑更是让众人都心痒难耐。一个个自然是七嘴八舌地询问，于是乎，一次座谈会就很自然地形成了。

　　在场的人无疑都没有去过朝神森林，在听说朝神森林有无夜酒吧那种有趣的地方，每个人都觉得涨姿势了。

　　而在听说苍穹语蝶的美貌引起了一批色狼垂涎，众人觉得理所当然是也是大呼有趣。而当知道，还有人想要劫色时，更是纷纷高呼对方傻帽，是来找死的。

　　可是峰回路转，众人都以为会是陆不弃解决掉这几个瘪三时，却是出来了一个俊俏得不像话的徳喏艮族英雄，上演了一出英雄救美的戏目，众人更是兴奋不已。

　　尤其是火云英绘声绘色的表示，这个徳喏艮族帅哥候天对苍穹语蝶很有意思，而且之后双方面还有交集时，故事不由又进入了另外一个展望高潮的点。

　　而当三人去而复返，回到朝神森林，进入天地海时，所有人的心思彻底被事情的发展吸引住了。

　　整个故事无疑也进入紧张、悬疑的高潮。

　　天地海的奇特，环境的恶劣，液灵的诡异和鎏祖的强大，无疑都让所有听故事的人叹为观止。

　　而当路边不弃被逼得跟金身期修为的液灵傀儡对战时，即便是看到了陆不弃安然无恙的回来了，洛水等人依然心头高悬。

　　就算没有亲身经历，也能知道当时的凶险。

　　“你们可不知道啊，当时老大那是浴血奋战，越战越勇……”

　　“不对，英子，你那个时候不是被烧断腿昏迷过去了么？”火云樱发现了问题所在。

　　“我能昏迷多久？就我这体格，就断两条腿，能昏迷多久？”火云英咋呼道：“我告诉你们，我就是亲眼见到不弃跟那金身期的液灵傀儡大战了五百个回合。你们不相信，那就别听了……”

　　“相信相信！”火云樱连连点头应和：“你继续讲，继续讲。”

　　“就在老大都要把那金身期液灵傀儡给搞定的时候，天炎敏出现了！”

　　火云英这么一说，举座皆惊。

　　烈玄是什么人，大家可能没有太明确的认知，只知道这是一个金身强者，却是被鎏祖控制了的液灵傀儡。

　　而天炎敏，那是大家更加了解的人，对天炎敏的实力有更加直观的认知。

　　“天炎敏一出现，破坏了叔父布下的阵法，把大好的形势给毁了。叔父也是懂得取舍之道，马上回到了鑫罗雷狱，静待战机。”

　　会称呼陆不弃为叔父，说话的人自然是苍穹语蝶，她实在不想火云英跑得太偏了。

　　“没错。老大是算好了这天炎敏跟那烈玄一定会打个你死我活，所以打算作壁上观。”火云英这个时候已经完全个人崇拜到了盲目的阶段。

　　“那后来怎么样？”洛英好奇问道。

　　“一切不出老大的所料，天炎敏和烈玄真的打得不可开交，老大就用阵法神不知鬼不觉地跟了一路，最后在两人两败俱伤的时候，把她们都给杀了。”

　　“什么？天炎敏和烈玄都被杀了？”

　　众人都大吃了一惊！

　　开玩笑，金身期强者啊，那基本上已经到了一个很难被杀死的地步。可是陆不弃不过才裂合中阶的修为，就能弄死金身强者，还是同时弄死两个金身期强者？

　　就算是有点巧合了，当了回渔翁，可也是了不得的成就啊。

　　这个时候，高潮的感觉如泉涌，众人一个个都兴奋无比。

　　就像火云樱，她忍不住雀跃道：“杀得好，那天炎敏就该死，真以为修为达到金身期，就没人弄得死她？还追过来找我们的麻烦，竟然把你抓去，逼得老大要冒险去救你，就是该死！”

　　很多人，在高潮过后，正以为故事差不多要到尾声了，却是听到火云英的声音再次扬起。

　　见鎏祖，谈判，然后去收获洞晶石，再去对付候天……

　　一系列的事情发展着，虽然被鎏祖摆了一道，然而双方并没有损失，最后却是让鎏祖如同孙子一样地将她们送出了天地海。

　　雷云风暴开口问了，为什么陆不弃和候天不回去把那鎏祖给灭了。

　　得到了答案的众人，方才意识到，鎏祖和天地海的存在，竟然在不知不觉中扮演了众生联盟盟友的角色。

　　意识到这个问题的众人，在听到候天竟然是神殿殿主烎时，所有人都疯了。

　　神殿殿主烎爱慕上了苍穹语蝶？

　　神殿殿主烎竟然放任鎏祖和天地海的存在，让它们去消耗神殿的有生力量？

　　神殿殿主烎竟然会因为顾及苍穹语蝶的感受，间接地表示了，可以放弃他现在的身份地位？

　　这个世界肿么了？

　　在那些人都议论纷纷时，洛水却是看向陆不弃：“火云英没有夸大其词？”

　　“没有，你看语蝶的样子也就应该知道，有些方面英子其实还有没看到位的。”

　　洛水微愣，随即目光一转：“语蝶也看上了烎？”

　　陆不弃重重点头：“你以为这是好事还是坏事？”

　　“对于众生联盟来说，这应该是好事。”洛水微微皱眉：“可对于语蝶来说未必是好事。”

　　“我也有些担心她经历这样的一段感情会伤到自己！”陆不弃凝神道：“不过未必是好事，却也未必是坏事。我有个猜测，或许你有机会可以提到联盟高层去谈谈。”

　　“什么？”洛水反问。

　　“神殿殿主烎，跟祭司长奡之间恐怕有些罅隙。”

　　“真的么？”洛水双眸大亮。

　　陆不弃点头道：“我有八成把握，虽然不知道造成他们之间不和的因素是什么，可这应该是八九不离十的。”

　　“如果真是这样，那就太好了！”洛水也显得有些兴奋了：“如果可能争取到烎的话，那么内外合击下，神殿瓦解，指日可待。”

　　陆不弃双目微眯，语气一变：“不过你别忘了提醒那些老家伙们！别想要唆使语蝶去做她不想做的事情！”

　　“嗯？”洛水有些没有反应过来。

　　“她们的感情，如果能成为推翻神殿的助力，那也算是天助联盟一臂之力。可如果她们的感情之路的发展，没能达成大家所希望的目标，也绝对不能去干预。一旦我发现有这种情况，别怪我翻脸不认人。”

　　洛水猛然回味过来：“这一点你放心，语蝶不是工具，她的感情更没人能够亵渎。”

　　“对你，我放心，可对联盟有些人，我可不放心。”陆不弃沉声道：“纸是包不住火的，联盟那些见个缝都要插根针的老家伙们，知道这些事肯定会有想法。你必须很严肃正式地找机会摊开来讲。”

　　洛水正容道：“好的！要不然这次，我跟你一起去总部跟盟主她们碰个面？”

　　陆不弃摇了摇头：“不用了，如果我没有估计错的话，她们会过来找我们的。”


第163章 通缉王

　　如果说洛水担心陆不弃，是体现在一天里会不间断地命令飞信堂的成员去打听任何有关朝神森林的消息。

　　那么天炎孤晴担心陆不弃，最大的体现，那就是一天跑一次龙门。

　　把商会方面得到的消息，跟洛水交换一下龙门得来的消息。

　　两个女人，似乎在不经意中比拼了一把谁更在乎陆不弃。

　　洛水很慎重地表示过她的建议，认为天炎孤晴这种时候，不要太过频繁地来龙门，她完全可以安排人第一时间把消息告诉给天炎孤晴。

　　可是天炎孤晴终归还是每天来一次龙门。

　　这或许是有些不理智，很有可能将龙门暴露，不过在天炎孤晴看来，龙门所有人都比不上陆不弃一根指头重要。

　　如果陆不弃出了什么事，天炎孤晴还会考虑龙门的事？

　　这或许就是爱情的盲目性和冲动性。

　　也或许正是因为这种因素，会让人更痴迷、沉迷于爱情。

　　洛水还没有来得及安排人去通知天炎孤晴，天炎孤晴就来了。

　　天炎孤晴不会怪陆不弃回来了是先来秘孤山，而不是去找她，她还不至于如此小心眼。

　　不过洛水从天炎孤晴的眼神中，似乎看到了责怪，她连忙抱歉：“孤晴，对不起，不弃也刚回来，我还没来得及去通知你呢。”

　　“没关系。”天炎孤晴笑道：“我就算是天天来，也只是想第一时间见到他安好而已。”

　　这个笑容，让洛水心头负担尽去。

　　无论是洛水，还是天炎孤晴，都是女人中的佼佼者。相貌顶尖，修炼天赋顶尖，骨子里也都有些傲气。

　　这样的女人，在这个女尊社会，原本是根本不可能会愿意共侍一夫的。

　　可是陆不弃的出现，却让这样两个女人彻底沦陷，无怨无悔。

　　不过很显然，两人都还没完全找到一种很好的共处的态度，在彼此心头，都多少还有些芥蒂。倒不是谁比谁心眼小，而是一种三观下的自然产物而已。

　　每每这个时候，陆不弃就会想要尿遁，毕竟要他说出什么希望她们效仿娥皇女英之类的话，那是不可能的。

　　别说洛水和天炎孤晴两人现在还算是很友好相处，就算她们真的彼此不对付，陆不弃也不会去开这种口。这样会让陆不弃觉得人品太贱格了，打不了独守空床就是，男人，要有点骨气。

　　没有听到火云英讲故事的天炎孤晴，看到陆不弃安然无恙，心头欢喜之余，问的第一个问题是：“不弃，别跟我说，天炎敏是你杀的。”

　　显然，天炎孤晴比洛水她们更早一步得到天炎敏死亡的消息，毕竟天炎一脉内部恐怕早已经传遍了。

　　陆不弃自然点头应道：“没错，是被我杀了，她的晶魂都被我炼成了战婴灵体。”

　　“真是你杀的啊？”天炎孤晴惊诧莫名：“这也太……”

　　见天炎孤晴都不知道该怎么形容了，陆不弃笑道：“这件事说来也巧，只能说她该死吧！”

　　将事情的来龙去脉又说了一遍，天炎孤晴才恍然过来：“这就难怪你会成为通缉王了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“什么通缉王？”

　　“你还不知道吧？”天炎孤晴说道：“你现在不仅是杀戮王，还是通缉王，你现在三块帝品洞晶石的悬赏金额，成为了荼神工会有史以来最高的通缉额度。”

　　“三块帝品洞晶石？”陆不弃嗤笑：“神殿还真是看得起我啊，那岂不是这个洞天人人都会想要咬下我一块肉来？”

　　天炎孤晴点头道：“我听说，有些亡命之徒都在叫嚣着组团，看她们的样子，是要把你当影阶魔怪来狩猎呢。”

　　“是么？”陆不弃冷笑：“才影阶魔怪？”

　　“荼神神殿在这事上玩了个心眼，她们公布你的修为，依然还只有裂合期中阶。”天炎孤晴怪笑道：“不过你名头在外，几乎所有人都知道你有裂合期上阶的实力。所以那些想来找你麻烦的，至少也是有一两个裂合期上阶高手带队的。”

　　说到后面，天炎孤晴提醒道：“不弃，这些人你恐怕已经看不上眼了，就算是来上十几二十号人，恐怕也是来给你送晶魂的。不过，这洞天还是有些吃了饭没事的老不死的，她们如果正好有需要用钱的地方，或许会对这三块帝品洞晶石产生念想。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你是说那些隐居的金身强者？”

　　天炎孤晴点头道：“就像如今的十大金尊中，荼神神殿也就只占一席之位，神殿四大守护家族都只占了两个席位，还有七个人，可都是神龙见首不见尾。每隔几年十几年的时间，倒也偶尔能听到一两个跟她们有关的消息。”

　　在陆不弃表情变得有些凝重时，天炎孤晴继续说道：“当然，这些人物要找你麻烦的可能性比较少，都是几百岁的人，出来凑热闹会被人笑死。但是除了这些最顶尖的人外，还有其他的一些金身强者，散布在各处里世界和灵气之地，谁也无法保证她们就不会见财起意。”

　　陆不弃点头道：“荼神神殿之所以把赏金订得这么高，恐怕就是要把我逼到绝境啊。”

　　“好在你现在有手段对付鸿蒙的感应，要不然你的处境还真是令人担心。”天炎孤晴表情并不紧张。

　　只要找不到陆不弃，任你修为再高，又能如何？

　　陆不弃好战的性子却是有点蠢蠢欲动，咧了咧嘴笑道：“其实我倒是想看看，到底有些什么人想趁火打劫的。”

　　“你可别乱来！”天炎孤晴和洛水异口同声地说道。说完，两人忍不住互相对视了一眼，会心一笑。

　　不论二女心头还有什么芥蒂，可是在陆不弃的事上，绝对是统一战线的。

　　陆不弃笑道：“放心，我心里有分寸的。”

　　陆不弃没有因为不爽有些人把他当唐僧，就真的跑出去引诱那些魑魅魍魉出来，他打算安静地呆一段时间。

　　修炼是必然的。

　　最主要要做的一些事，是梳理修为，学习阵法，然后磨合血灵化身。

　　也许有人会说，陆不弃的血灵化身都有金身期下阶的实力，陆不弃还修炼个屁啊？

　　如果说这话的人，知道陆不弃的血灵化身，修为是几乎很难有长进，最多就是停留在金身期下阶九重，恐怕就会收回这句话。

　　陆不弃绝对不会做出这么愚蠢的事。

　　就算是本体出了事，陆不弃都不会就守着血灵化身过一辈子，他都会想办法重塑身体，重新修炼，毕竟他想要达成的目的，绝对不是一个金身期下阶的血灵化身就能完成的。

　　不过现在，战斗方面还是要仰仗血灵化身。在日后很长一段时间里，这血灵化身也将成为陆不弃的得力助手，他自然要多加磨合。

　　对于阵法，多次见识了它扭转局面的能力，虽然很耗费洞晶石，可陆不弃却知道，这是他傍身的最佳辅助。

　　四方天局因为天炎焱的自爆受的伤，如今已经好了，可以给陆不弃足够的建议，让陆不弃很有效率地研习阵法。

　　陆不弃可不希望，下次再碰到什么困难的战事，他还得跑到鑫罗雷狱去临阵磨一通枪。

　　阵到用时方恨少的事，陆不弃做过一二三次了，不想再做第四次。


第164章 客至

　　陆不弃没有猜错，众生联盟总部的那些老东西坐不住了。

　　在陆不弃过了二十一天安逸日子的这日，洛水从总部回来了，跟着她一起回来的还有六个人。

　　陆不弃是第一时间感应到了有几个绝强的人进入了秘孤山入口的阵组之中，担心是荼神神殿的人，所以陆不弃以最快的速度赶了过来。

　　陆不弃赶过来的时候，却正好是洛水一行人出了阵法的时候，这样一来，反而成了陆不弃迎接诸人的姿态。

　　看到御天和狂伦都在队伍里，陆不弃自然能猜到其他来者的大概身份，也乐得给她们一个面子，所以也就彻底进入了角色：“看到老朋友，就知道这些想必就是联盟的贵客吧，在下陆云不弃，有失远迎啊。”

　　“一路上都听到有人在念叨，说这龙门门主目中无人，心高气傲的。可现在看来，完全是一派胡言嘛，陆云门主温文尔雅，很是知礼啊。”说话的人，是一个看上去像是法克斯族的女子，尖尖的耳朵没有用易耳之术遮掩。

　　这女子鹤发童颜，肤如白玉，有着一张圆润无暇的娃娃脸，看上去就像是个年轻的萝莉，可是说起话来却是老气横秋的。

　　陆不弃神识微动，也明白这女人的确有老气横秋的资格，因为这家伙绝对不是个小萝莉，而是个老萝莉，因为她的修为至少达到了金身期，年龄恐怕也是过百了。

　　“门主的傲气是对付敌人了，对自己的盟友，那自然是亲近有礼。”洛水目光看向一边：“不要因为门主没有亲自去拜访盟主和诸位，就对他有偏见，这样对他不公平。”

　　陆不弃剑眉轻扬，从这老萝莉和洛水的话中，他不难听出，这一行人中有人对他很有意见啊。

　　不过陆不弃不是什么愣头青，不至于为了这么一耳朵的事就跟人说法，所以他权且当做没有听见：“洛水，先引大家到龙门正厅奉茶，有什么事容后再说。”

　　“是……门主！”有外人在场，洛水会很正儿八经地唤陆不弃一声“门主”。

　　御天和狂伦相视间，轻轻一笑，两人跟陆不弃算是熟人了。如果说以前他们觉得陆不弃龙门门主的名头只是洛水给他面子让他挂一挂的，那么现在，他们去也明白，龙门真正的话语权，其实是在陆不弃手上的。

　　要不然洛水这次到总部，怎么会一句一个“门主说”？还特意提出了陆不弃的一些要求，让联盟诸人务必遵守，虽然洛水那话说得客气，可谁不是个混了百十年江湖的老油条，会感觉不到陆不弃的强硬？

　　要不然怎么会有人觉得陆不弃目中无人，心高气傲呢？其实，还有的人评价更烂，比如说陆不弃“不知所谓”。

　　这样的评价陆不弃是没有听到，但是洛水听到了，一路来她是憋了一肚子的气，所以她在见到陆不弃的第一刻，就忍不住想要发作了。

　　倒是陆不弃接受了洛水的暗示，却比洛水更忍得。

　　龙门侍者给众生联盟诸位奉了茶，坐在主位的陆不弃轻抬茶盏：“诸位远道而来，先喝杯茶，缓解下疲劳，回头我还可以着人引诸位参观一下我们龙门……”

　　“茶有什么好喝的？要喝可以等事情谈完了喝酒嘛！”一个粗犷的声音响起，这是坐在那老萝莉对面的一个老者的声音。

　　这个老者有很明显的勒伯特族的特征，魁梧修长的身型，斑纹豹尾如鞭，脸上还拥有钢针一样寸长的亚麻色络腮胡子，看起来很有威势。

　　怎么看都不像是异兽人，因为陆不弃在他身上没能找到除了勒伯特族外其他族的特征，而且那圆润的耳朵也不像是施展了“易耳之术”的。

　　“门主，这位是联盟三大供奉之一，岩土穆刃供奉，也是联盟高层中唯一一个纯血兽人。”洛水在旁介绍着。

　　陆不弃心头恍然，朝岩土穆刃微微点头：“原来是岩土供奉，幸会。”

　　“幸会什么？我爹可不喜欢这种虚的客套。”

　　听到这句话，陆不弃就如同哽了根鱼骨头般难受，淡漠的目光看向了岩土穆刃右手边的一个表情僵硬如干尸的中年男子。

　　既然会叫岩土穆刃一声爹，自然就是岩土穆刃的儿子，从他的尖尖耳朵可以看出，为什么岩土穆刃这个纯血兽人，会成为众生联盟的供奉了。

　　“不用洛水介绍，我叫天夏，众生联盟的风凌战使。”天夏目光很是有些复杂地看着陆不弃：“我早就想来看看，到底是什么样的人，竟然能够让洛水甘居人下。”

　　陆不弃心头微亮，他在天夏的眼中读到了不甘和嫉妒：“那你看到了，有何感想？”

　　“不过如此。”天夏轻哼了一声。

　　陆不弃淡笑：“这个评价听起来还蛮高的，我以为你会说觉得我就是个垃圾呢。”

　　在天夏微微皱眉间，坐在岩土穆刃正对面的老萝莉再次开口：“陆云门主还真是幽默，风凌战使再怎么目中无人，也不敢如此轻视于你。”

　　“门主，不用理会一些无谓的人。”洛水都懒得正眼看向天夏，目光放在老萝莉身上：“再给你介绍一下，这位也是联盟三大供奉之一，熙宁供奉。”

　　陆不弃自然顺势看了过来：“在下见过熙宁供奉，熙宁供奉金身修为还拥有不败的容颜，真是让人艳羡不已。”

　　“陆云门主真会说话，你有何艳羡的？以你的修炼天赋，恐怕达到金身修为时，依然是青年模样，还无需像我这般，依靠药物和功法位置皮囊的活力。”

　　陆不弃淡笑：“就算我不艳羡，这天底下艳羡的人多如牛毛，能保容颜不衰，也是一种天大的本事。”

　　“那倒也是。”熙宁显然很是受用：“至少比起天炎一脉那个没弄好返老还童的老妖婆要好很多。”

　　“熙宁供奉说的可是天炎焱？”陆不弃剑眉轻扬。

　　熙宁点头：“正是，听说你跟天炎一脉恩怨纠葛不少，认识天炎焱也不足为奇。不过她现在失踪了，也不知道是死是活，我还想有朝一日能跟她一较雌雄呢。”

　　“熙宁供奉恐怕没有机会了。”陆不弃摊了摊手。

　　“怎么说？”熙宁目光一转。

　　“天炎焱已经死了！”陆不弃应道。

　　“是么？”熙宁错愕道：“她可是金身期中阶的强者了，这世界上能轻易杀死她的人可不多。”

　　“她是被鎏祖侵蚀了灵魂，肉身也被鎏祖给控制了，我想洛水应该跟你们说起过鎏祖的事吧？”陆不弃目光环视了诸人一眼。

　　熙宁点头：“是的，洛水这次汇报的消息，震惊了整个联盟。盟主如不是有要事在身，恐怕都要亲自来见你一面。”

　　陆不弃明白，这众生联盟盟主没来龙门，不是有什么天大的要事，有什么事能比瓦解荼神神殿更大呢？

　　只不过陆不弃作为龙门门主，这龙门又是众生联盟的附属势力，陆不弃还没有去拜访盟主，哪有盟主亲自上门来找陆不弃的？

　　众生联盟盟主或许能拉下脸来，可众生联盟其他成员也不会乐意啊，毕竟这一举动可是让所有人凭空矮半截啊。

　　陆不弃轻笑：“其实没有必要来见我，该说的，洛水肯定都跟你们说明白了。来找我，我也没有更重要的消息相告……不过既然来了，那就好好休息一下，回头我定当尽地主之谊，设宴给诸位接风，现在如果诸位旅途不算劳累的话，可参观一下我龙门，顺便指点一下我龙门弟子……”

　　“陆云不弃，听你这话，你是当我们来过家家的啊？”天夏的声音再次响起。


第165章 这不是谈判

　　陆不弃轻笑：“过家家挺好，这样显得亲近。不像现在，我听你说话，好像是要来砸场子的。”

　　天夏脸色一变，正待驳斥陆不弃，他老子岩土穆刃开口了：“都不是小孩，说话不要这么冲。陆云不弃，我们这番来找你，是有要事。首先，是奉门主之命，来确认一些消息的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“噢……确认什么消息呢？”

　　岩土穆刃轻咳了下：“洛水所说的可都是事实？”

　　陆不弃嘴角微撇：“不知岩土供奉所言之洛水所说的话，是指什么呢？”

　　岩土穆刃沉声道：“关于天地海鎏祖的事；关于神殿殿主爱恋联盟一个异兽人女孩的事；还有神殿殿主烎跟祭司长奡之间不睦的事。”

　　“真不知道你们问这个有什么意思？你们如果连洛水都不相信，还会相信我么？”陆不弃冷笑。

　　岩土穆刃皱眉：“陆云不弃，你这是什么话？”

　　“人话！”陆不弃沉声道：“我跟我龙门弟子在朝神森林浴血奋战了那么多时日，回来了第一时间就让洛水将情况汇报给联盟，联盟就这个态度？算是怀疑洛水呢，还是怀疑我？”

　　天夏应话道：“洛水可是我们众生联盟的元老了，我们怎么可能怀疑她？”

　　“噢……”陆不弃淡笑，身子微微后靠：“那就是怀疑我了？”

　　陆不弃其实是在等联盟的人出现，他需要跟众生联盟合作。

　　但是合作，必须有信任为前提，如果没有信任，陆不弃那宁愿自己单干，或者是依靠心计相互利用而已。

　　在天夏还想应话时，熙宁开口了：“穆刃，管好你儿子的嘴，不要逼我来帮你管教。”

　　岩土穆刃脸色骤变，眼睑都抽动了下，不过却没有应话。

　　熙宁这才恢复了脸上的温和：“陆云门主，请息怒。我们此番前来，确认这些东西，只是出于慎重，而非对谁不信任。毕竟联盟的每一个举措，都关系到无数人的生死，没有谁敢冒然做决定。你也无需因为谁话语不当，而往心里去。”

　　陆不弃眼神中浮起一抹暖色：“熙宁供奉如此说，倒是让我感觉到了几分诚意。我只想说，只要你们相信洛水，那么就无需问我这些，因为她说的每一句话，我都会为之负责。”

　　“很好！”熙宁郑重点头：“那这一事也就过去了，我代表联盟，相信你让洛水陈述的那些事都是真实的，同时愿意相信你对烎和奡关系的推测。那么……我想，能否让那个女孩出来跟大家见个面呢？”

　　陆不弃眉头微皱：“语蝶么？”

　　熙宁点头道：“应该是吧，原忘忧谷谷主云穹凌天之女云穹语蝶……”

　　“是苍穹语蝶！”陆不弃双目微眯。

　　“噢，苍穹语蝶。”熙宁眉头也微微皱起：“那不知能否叫她出来跟大家见个面呢，有些话我们想跟她聊聊……”

　　陆不弃却是摇头道：“这就没必要了吧？”

　　“怎么没必要呢？”熙宁眉头皱得更紧。

　　“洛水，我让你说的话，你可说过？”陆不弃看向一旁。

　　洛水点头道：“我都说了，不过有些人可不以为然，在她们看来，语蝶不过是一个正堪可用的棋子而已。”

　　“那就真是抱歉了。”陆不弃回望熙宁：“我们会把烎爱慕语蝶的事告知联盟，是尽我们作为联盟一份子的义乌。但是我把话已经说在前面了，我不希望联盟用任何方式和手段，掺和到这份结局未定的感情中。所有人都只能围观，包括我在内。”

　　熙宁眉头拧成了一个疙瘩：“见一面都不许么？”

　　陆不弃眉头轻挑：“我还没有这么不尽人意，不过你们得说下你们见她的用意？是单纯想看看什么样绝代风华的人，能够迷倒神殿殿主么？在这里，我不希望有欺骗，任何一件事，如果从欺骗的开始都不会有很好的结果的。”

　　熙宁脸色微变：“陆云门主，你其实太多心了。我们只不过想问问看，这苍穹语蝶对于这段特殊的感情有什么想法，如果我们能帮上一些什么，自然是会不遗余力的。”

　　“没有人的爱情，是别人帮得上的。”陆不弃淡笑：“我还是那句话，如果真希望这件事对联盟推翻神殿一事上能有莫大的助益，那就静观其变，不要太功利。”

　　“不能通融？”熙宁脸色有些难看。她现在是金身期下阶九重的强者，从她晋升金身期以来，就再也没人如此不给面子了。

　　陆不弃连上依然挂着淡淡的笑：“这不是谈判。”

　　“熙宁，我就说了这小子就是个目中无人的主！”岩土穆刃冷哼道：“亏你还维护他，怎么，连你的面子同样没有用吧？”

　　“爹，跟他废什么话？他这什么狗屁门主，不还是我们联盟的下属，位置比我们八荒战使都更低，我们犯不着跟他商量什么。”天夏一脸不爽地横了陆不弃一眼，然后看向洛水：“洛水，你去把那苍穹语蝶带过来，让她肩负这样的重任，那是看得起她。”

　　“你还真能！”洛水冷冷地瞪了天夏一眼：“在这里，门主的决定就是天命，我也不能违背。”

　　“洛水，你这是要造反么？”天夏很有些恼羞成怒，他原本是那样的迷恋洛水，不过无论他如何表明心意，洛水从来不拿他当回事。现在更是因为别的男人，对他丝毫不假以辞色，如何不让他窝火？

　　“这帽子扣得可真大！”陆不弃哈哈一笑，看向熙宁：“熙宁供奉？你就说吧，你们此番前来，想达成什么样的目的呢？”

　　熙宁表情恢复了几分温和，这种时刻，她倒是乐见天夏这种莽夫多折腾一下：“陆云门主，我们还是希望能见到苍穹语蝶，这一次七情战使芠玉也跟来了，就是希望能促成这件事。”

　　陆不弃的目光看向熙宁下手的一个身着鹅黄色服饰的妖娆女子：“七情战使？你想教语蝶什么东西呢？”

　　芠玉拥有法克斯、思讷科和科瑞恩族的血统，眉宇间拥有一种奇异的魅惑之力，一颦一笑中都隐约有种勾魂夺魄的能力，她的声音也很好听：“我可以教她从内而外，更好地吸引男人，更好地处理感情。听洛水的意思，这丫头对烎似乎也有意思，如此，我有九成的把握，能够让她们很快就彻底坠入爱河？”

　　“然后呢？你们就命令她帮助你们策反烎？”陆不弃冷声问道：“你们可有想过，把这些功利手段放到纯真的感情中是多么的肮脏么？”

　　“成大事者，不拘小节！”岩土穆刃沉声道：“你不也说，她跟烎的感情有可能帮助我们瓦解神殿么？我们不过是让这件事更加效率一些而已。”

　　陆不弃嗤笑：“断章取义就不必了，我只想说，就算是烎和语蝶的感情，让语蝶能够放弃对神殿的仇恨，我也不会丝毫地干涉她。”

　　岩土穆刃脸色骤变：“陆云门主，你这话什么意思？如果真那样，难道你还要放任事态发展，放任她靠向神殿？”

　　“当然，那是每一个人都该有的自由，也是她的自由！”陆不弃正容道：“只要她没有做对不起我们，对不起联盟的事，就没有任何人可以干涉她。”

　　“真是放肆！”岩土穆刃怒极一拍，胯下座椅被他拍成齑粉，脚下地板偏偏龟裂，他猛然站起：“陆云不弃，洛水，你们难道也做好了背弃联盟的准备？”

　　“哈哈……”

　　陆不弃突然放声狂笑。

　　“陆云不弃，你笑什么？”岩土穆刃紧紧地盯着陆不弃，从来没有一个人让他向今天这般恼火。

　　“我笑盟主怎么会派你这样的人来谈事？”陆不弃耸了耸肩：“她难道就不担心你真把我给逼反了？噢不……我本就不是你们联盟中人，不存在什么反不反的。我想说的是……她就不担心你们真把我逼得向神殿靠拢？”

　　“你敢！”岩土穆刃和天夏这对父子齐齐怒喝，那气势还真有些舍我其谁的感觉。


第166章 斗局

　　“我有什么不敢的？”陆不弃冷冷地看着眼前这对肾上腺分泌旺盛的父子：“要不你们逼一个试试？”

　　“我今天还就逼你了！”岩土穆刃气得吹胡子瞪眼的：“陆云不弃，让苍穹语蝶出来见我们，好生应话，否则我对你不客气了。”

　　陆不弃缓缓起身：“我倒要看看你们想怎么对我不客气。”

　　“门主……”洛水眉头轻皱，看向陆不弃。

　　虽然洛水也很有些不爽这岩土穆刃父子一路上对陆不弃的贬低，但是真要看到陆不弃跟她们起冲突却也有些担忧。

　　“洛水，你权且在旁边呆着，我既然立下了准则，就不会退步。我也想看看，他们父子凭什么能让我顺应着他们。”陆不弃淡然说话间，看向熙宁：“当然，如果熙宁供奉跟他们父子一样的想法，那不如一起来逼一逼我？”

　　熙宁脸色微变，她没有想到陆不弃竟然如此大胆，还真以为自己是铁打的，打算以一对三？

　　不过虽然心头不快，熙宁却还是有理智，穆刃既然唱了白脸，她就不能跟着起哄，要不然回旋的余地都没有了。

　　“陆云门主多虑了，我跟岩土供奉处理事情的方法可不一样。”熙宁沉声道：“其实岩土供奉言语也有些过激，本意倒不是非要如何逼陆云门主，是吧？”

　　感受到熙宁那慎重的目光，岩土穆刃却也平缓了几分怒气，闷哼了一声，算是应承了熙宁的观点。

　　熙宁脸色微宽：“依我看，不如权且当你们双方应个局，谁赢顺从谁？”

　　洛水连连点头：“熙宁供奉所言甚是，谈话有所不合，那可以找其他的方法变通，却不可撕破脸伤了和气。”

　　见熙宁的反应跟自己心头所料完全一样，陆不弃嘴角微翘：“那不知道你们父子想给我设一个什么样的局呢？”

　　“爹，就让我陪他玩玩吧！”天夏向外走出了一步：“陆云不弃，都听人说你虽然只有裂合期中阶的修为，但是有些裂合期上阶修为的家伙也折在你手里，那不由跟我打一场……”

　　“你？”陆不弃冷笑：“你还不够格！”

　　天夏脸色大变：“你休要口出狂言，有本事打了再说。”

　　陆不弃依然冷笑：“你真不够格！我怕你太脆弱，我出手太重废了你，那可就伤和气了！”

　　“你……”天夏还想说什么，岩土穆刃却是制止住了他这激动的状态：“陆云不弃，那你说说，这个局的条件你认为该如何设？”

　　陆不弃施施然地朝外走去：“你们父子一起上吧，如果能赢了我，任凭你们摆布。要是输了，给我老老实实呆着，别咋咋呼呼地惹人嫌。”

　　陆不弃走得不快，不过因为他的狂妄彻底把厅中所有人都震惊到了，以至于众人反应过来时，他已经走出去了。

　　“爹，这家伙实在是太放肆了！”天夏很是有些狂躁，他这一刻恨不得把陆不弃揉成面团当球踢。

　　从来没有人如此看扁他，不，是看扁他们父子，简直就是蔑视。

　　连金身期的父亲都被蔑视了，那他，在陆不弃眼中，那就是……无视！

　　岩土穆刃也被气得有些血压过高，他一把拉住踏步朝外走去的天夏，长长地吸了口气，方才说道：“愤怒可以，但不要失了方寸。”

　　“爹！”天夏愤然，但是感受到父亲那凌厉的目光，他却是忍住了要喷吐出的话语。

　　“既然这陆云不弃点名让我们父子一起上，那我们就一起上，好好教训下他，也让他明白，眼高过顶，走路是会摔跤的！”岩土穆刃这话说得义正词严的，同时单手轻拂，不失气势地飘了出去。

　　天夏微愕，却也眼睛精芒一闪，也跟着飘了出去。

　　“洛水，这陆云不弃平时都这么狂妄么？”目光从这对父子的背影中收回，熙宁看向一旁表情并没有太大波澜的洛水。

　　“狂妄么？我看到的只是自信而已。”洛水说完，人也款款朝外走去。

　　“自信？”熙宁眉头轻挑，娃娃脸露出一抹玩味的笑：“那倒是有趣。”

　　“御天，狂伦。”在跟着向外走去的时候，芠玉看向身侧的两人：“你们从进来后可就是一句话都没说，到现在，你们也不打算发表下意见么？”

　　御天和狂伦相视一眼，两人会心一笑间，御天反道：“发表什么意见？”

　　“你们可比我们更早认识陆云不弃，他今天竟然要以一己之力，挑岩土供奉和风凌战使父子二人，这难道不是个玩笑么？”

　　“我也觉得这是个玩笑。”御天耸了耸肩。

　　在芠玉深以为然之际，狂伦却是接口道：“可在我印象中，更像是个玩笑的事情，也被陆云不弃给达成了。”

　　芠玉错愕：“什么意思？”

　　御天扁了扁嘴：“他的意思是，跟陆云不弃有关的事情，别轻易下结论，因为他是一个不能用寻常的目光去看待的人。而我，也是这么认为的。”

　　话音落下，御天和狂伦再次相视一笑，两人勾肩搭背地就出了大厅。

　　看着两人狼狈为奸般的背影，芠玉带着满脑子的狐疑和不信，跟了出去。即便是听了御天和狂伦这么说，芠玉也依然不相信陆不弃能够破掉这必败的局。

　　在她看来，这陆云不弃说不定就是要为自己说出的话找个台阶下，这样也就不会有人把臭帽子扣到他头上了。

　　反正都要败，败给如此强大的对手，总不丢人吧？

　　御天和狂伦一路上，在听到岩土穆刃和天夏这对父子大肆贬低陆云不弃的时候，他们就已经打定主意，要看这对父子的好戏。

　　以他们对陆云不弃的了解，绝对不是那种任人摆布的人，那么跟性格强势的岩土穆刃就很有可能产生冲突，何况还有一个吃干醋的天夏在旁推波助澜？

　　冲突是一定的，那么谁可能是胜利者呢？

　　御天和狂伦第一想法，都会很自然地认为是岩土穆刃。

　　不过这个第一想法，只停留一会，就被抹去了。尤其是在发现今天的陆云不弃并不像他们所认识的陆云不弃，他们就明白，陆云不弃这是在打一场很有把握的仗。

　　岩土穆刃和天夏父子二人想要给陆不弃一个下马威，让他好乖巧地配合任务。殊不知，人陆云不弃恐怕早就想好了，如何给他们一个下马威吧？

　　秘孤山很小，龙门也很小。

　　门主要跟刚到的贵客来一场斗战之局，这个消息，在火云英和洛英这双英如同大喇叭一样的嘴巴，不过片刻，就传遍了整个龙门。

　　听到这个消息的龙门弟子，只要不是特别忙的，都会出了遮拦之地，然后抬头望天，在那万里无云的晴空中，能够很清晰地看到飘在空中的三人。

　　“你刚说门主的对手是什么人？”

　　“听洛英长老说，是联盟总部的一个供奉和一个战使，正好是父子俩。”

　　“啊……供奉？不是说联盟总部的供奉都有金身期的修为么？”

　　“是啊，听说那供奉他儿子修为比我们副门主还高呢。”

　　“那门主这一场斗局岂不是很难赢？”

　　“难什么？你难道不知道么？那个前段时间折腾得挺嚣张的天炎敏，不也是金身期的强者，还不是被门主给弄死了？”

　　在龙门成员议论纷纭间，岩土穆刃遥望着陆不弃开声道：“陆云门主，那么多龙门中人看着呢，你要是败了，岂不是很难堪？要我看，你还是索性认输，我不介意给你个缓点的坡下驴。”

　　陆不弃哈哈一笑：“敢情岩土供奉许久不出手，原来是想让我在更多人面前丢脸啊？你就不怕聪明反被聪明误，最后把自己的老脸丢光了？”

　　“爹，跟这种不识时务者废什么话呢？”天夏朝前飞了几个身位：“也不用你老人家出手了，我这就去把他摆平了！”

　　碍于身份，岩土穆刃实在不好意思跟儿子同时出手对付陆云不弃，索性微微点头：“你去吧，有爹帮你掠阵呢。”

　　天夏猛一点头，然后气势斗涨，在身型朝陆不弃飞越过去的同时，手中却是多了一对薄如蝉翼的长刀。

　　“风凌天下！”

　　双刀翻飞如蜻蜓翅膀，卷起两大片狂卷的风刃，瞬间汇聚成一大片，足足有二十丈，完全是一道宛若能将天地劈成两半的狂风巨刃，朝陆不弃劈斩了过去。

　　这是天夏的天赋斗技，非常强势的攻击斗技。

　　天夏虽然性格不咋滴，但是遗传了老子的修炼天赋和战斗能力，这实力确实强，裂合期上阶八重境的修为，有时候对上九重的强者同样能不落下风。

　　他虽然表面上大咧咧的，可是他并没有丝毫轻视陆不弃，所以出手就是全力，务必将陆不弃压制住。


第167章 破局

　　面对天夏一出手就是全力施展的天赋斗技，陆不弃双目微眯，掣出了鱼肠剑的同时，迎着那霸天巨刃的刃锋冲去。

　　在所有的人忍不住惊呼出声，那巨刃刃锋斩在陆不弃身上时，陆不弃身上却是绽放出了狂乱的紫雷光芒。

　　然后让所有人错愕的是，强悍无比的天赋斗技“风凌天下”，竟然没能对陆不弃照成任何伤害。

　　相反，眼中紫眸闪烁的陆云不弃，却是化作一道白炽色的流光，骤然冲向天夏，跟着的还有那很平实，但是给人一种无匹之势的赤金色剑气。

　　天夏脸色骤变，他能感觉到陆不弃的气势，在刚才一瞬间骤然暴涨了将近十倍。

　　危险的感觉，骤然充溢着天夏整个意识。

　　可就在天夏已经做好了以攻对攻地迎向陆不弃时，一道突兀而至的霹雳闪电却是悍然轰在了他身上。

　　天夏在聚集兽怒斗气于新的攻击中，防御方面只有基本的护体斗气，被这一道突兀莫名的雷电生生轰得愣了一愣。

　　在高强度的战斗中，节奏一被破坏，那可是很危险的事情。

　　可天夏不愧为久经沙场的家伙，在这种时候，却还是艰难地完成既定的兽怒斗技，迎向陆不弃的赤金剑气。

　　不过似乎天夏的兽怒斗气稍微慢了半拍，陆不弃的剑气呼啸间，竟然完全破开了天夏新凝聚的斗技，狠狠地轰在了天夏的身上。

　　本就被“天雷照影”几乎击散的护体斗气，再承受这一下彻底的消失了。

　　陆不弃嘴角浮起一抹诡异的笑容，却是在这几乎要攫取胜利果实的时候，猛然施展焱罗天焰瞬，转瞬已经出了数十丈开外。

　　而就在陆不弃消失的那一刻，天夏身上骤然绽放出一道璀璨巍峨的金色光影，那胡子拉碴的样子，正是他老子的投影金身。

　　只不过一招，就被陆不弃逼出投影金身，被刚才那道凌厉无比的剑气惊了一身冷汗的天夏感觉到如芒在背。

　　遥望着已经出了投影金身攻击范围的陆云不弃，天夏恨得牙痒痒，却也明白陆云不弃这是看出了他身上有投影金身，所以在知道攻击对他有足够威胁时就迅速瞬移走。

　　投影金身一经使用，在这种斗局上基本上就是废了，毕竟投影金身是不会移动的。

　　天夏一咬钢牙，却也以极快地速度，打算追击陆云不弃。

　　可是一道身影却是闪在了他身前，转瞬已经扑向了陆云不弃，正是他老子。

　　岩土穆刃不得不出手了，自己的儿子一招就被陆云不弃逼出了投影金身，显然不是陆云不弃的对手，再让儿子冲锋陷阵，恐怕一不小心真要被陆云不弃“不小心的重手”给废了。

　　回想到陆不弃那如剑芒一样的目光，岩土穆刃不敢冒险。

　　所以他决定出手，也不怕别人说他以大欺小了，反正是陆云不弃他自己提出的局。

　　不过一开始出手，岩土穆刃也没有尽全力，甚至都没有动用法宝，只是长腿舞动间，一道道强横的腿影，朝陆不弃罩去。

　　而出乎所有人意料之外的是，面对岩土穆刃的攻击，陆不弃竟然也是迎头而上。

　　不过这一次，陆不弃换了一件法宝，手中的鱼肠剑不见了，取而代之的是将他全身笼罩挡住的一个大鼎。

　　这自然是仙游鼎了。

　　仙游鼎一出，九韶五元波的能量舞动如龙，竟然将罩向陆不弃的那些强悍的腿影悉数防了下来。

　　虽说在防御之时，仙游鼎被逼得连连后退，可是在陆不弃那飘逸的五狱天地术支撑下，却是将战团控制在了一个很稳定的范围之内。

　　“这陆云不弃，果然非凡！”看到这一幕的芠玉，心头感慨，终于明白御天和狂伦为什么会有那样的看法了。

　　裂合期中阶修为，一招败天夏，现在又能硬扛住岩土穆刃而只是稍落下风。

　　虽说现在岩土穆刃没有尽全力，而陆不弃动用了强悍的防御法宝，可是有此能耐已经非常难得了。这也难怪陆云不弃会有这滔天傲气，敢同时挑战岩土穆刃和天夏父子。

　　被震惊的可不只芠玉一个人，御天和狂伦同样被惊到了。

　　猜到陆不弃实力有古怪，或者说他造有准备是一回事，可真切看到陆不弃表现出如此强悍的实力，心头却也依然震惊无比。

　　毕竟御天和狂伦可是没有看过陆不弃真切的战斗，一切都只不过是通过一些资讯来分析而已。

　　在这一刻，天夏完全失去了跟陆云不弃争雄之心，他只能遥望着自己的父亲，内心不甘之际，目光复杂地希望父亲早点解决掉这家伙。

　　岩土穆刃同样内心大惊。

　　他有想过陆云不弃实力会很强，比自己儿子强，但是却没想过，他竟然强到能打破常规，以这点修为抗住自己多次打击。

　　这抗击打能力，这身法，可以说都直追金身期修士了。

　　“看来，不动点真格的，还真拿你没办法！”岩土穆刃内心如此琢磨间，掣出了他最常用的法宝，凄惶鬼藤鞭。

　　鞭子一出，层层叠叠如群蛇乱舞的玄色波纹鞭影取缔了腿影，将陆不弃彻底笼罩住了。

　　陆不弃感觉到，被这些鞭影气机锁定，他心地，不自然地升起一种凄凉孤独的感觉。

　　这种感觉会让人斗志下降，不是什么好情况。

　　九韶五元波依然在兢兢业业地防御着，而仙游鼎则是疯狂地消耗着陆不弃的法力。

　　吃力感越发的凝重。

　　陆不弃明白，也该是他量点底牌的时候了。

　　亮什么底牌呢？血灵化身么？

　　这个首先被陆不弃否认，现在他的底牌，最没有暴露的也就是这个了。

　　至于阵法，陆不弃也不打算用，太耗洞晶石了，得不偿失，毕竟就算是打败了岩土穆刃和天夏父子，也不可能宰了他们，抢夺他们的财物。

　　于是乎，陆不弃有了决断的时候，掣掉了仙游鼎。

　　九韶五元波一消失，那疯狂的鞭影就抽在了陆不弃身上。

　　可是疯狂的让所有人大吃一惊的一幕出现了，陆不弃身上骤然燃烧出滔天怒焰，在怒焰之中，隐约能看到层层叠叠如龟纹的盾牌。

　　然后那些如群蛇乱舞的鞭影竟然变成一条条的火舌，以比来势更迅猛的势头，反卷向岩土穆刃。

　　突兀出现的情况，让岩土穆刃很有些措手不及，因为他接踵挥出的鞭影子竟然完全挡不住那些火蛇。

　　“噼啪噼啪……”

　　在一连串的火蛇鞭影的抽击下，岩土穆刃身上的护体金光连连颤动，竟然被生生逼出了百丈开外。

　　不过刚刚掣出聚婴幡的陆不弃，却是大叫吃不消。

　　就刚才那一会，他的法力骤然消失了一大截，有种被掏空的虚弱感。

　　“天炎神盾”这一招强是强，但是那“半倍消耗”实在是太夸张了，跟这个一比，九韶五元波的消耗就显得有些小巫见大巫了。

　　不过陆不弃这种虚弱感马上消失了，因为烈焚继“天炎神盾”之后，施展出了“雨露均沾”，陆不弃顿时打了鸡血一样重新恢复了活力。

　　在被一连串的火蛇逼得施展出了法相金身的岩土穆刃重新过来，正准备用法相金身彻底将陆不弃压制下去的时候，他却惊愕地看到了……法相金身。

　　当两个巨大的法相金身在清朗的空中碰撞出让人无法直视的疯狂能量时，所有的人都被陆不弃的手段给震惊了。

　　“天炎敏！”在洛水身旁的熙宁认出了这个法相金身的样貌。

　　不过没有人会认为陆不弃这是埋伏的外援，因为这个天炎敏显然不是活人，而是一个灵体，一个放大了十倍左右的晶魂。

　　到这个时候，对于陆云不弃今天一系列显得不甚成熟的表现，熙宁心下恍然：“洛水，你早就知道陆云不弃能操控这个金身期修为的晶魂傀儡？”

　　洛水轻笑：“我说过了，他那是自信，而不是狂妄！”


第168章 手下留情

　　本身拥有金身期之下无敌手的实力，又带着一个金身期下阶实力的晶魂傀儡，这样的配备，挑战岩土穆刃和天夏父子，实在不算什么狂妄，而是理所当然的。

　　只不过，到了这一步，熙宁也只是认为陆不弃有了跟岩土穆刃一战的实力，可是要想胜过岩土穆刃还是很难。

　　之所以会有这种想法，是因为，在熙宁看来，晶魂傀儡再怎么强横，也不可能比得过一个活人。

　　毕竟在熙宁的印象中，晶魂傀儡不能用法宝，抗击打能力更差。可持续战斗能力不强。

　　不过随着战局的进行，熙宁的三观都彻底被颠覆了。

　　在陆不弃的指挥下，天炎敏竟然掣出了一柄长剑，从上面绽放出的荧光和能量来说，显然是超凡级的融灵道器。

　　这柄长剑正是天炎敏傍身之宝，凤舞天翔剑。

　　陆不弃做了回渔翁，杀了天炎敏，得了她的晶魂，自然也收获了她的所有家当，她的傍身法宝陆不弃一件不落地都放在顺手的地方。

　　天炎敏从聚婴幡中一出来，法相金身一撑，陆不弃就将凤舞天翔剑交给她。

　　要攻击，给攻击法宝；要防御，就给防御法宝。

　　虽然比自己从储物戒指或者体内调出来要慢一些，可在实力相差不大的情况下，还是很方便的。

　　有了法宝在手，天炎敏的法相金身以攻对攻，威势根本不弱岩土穆刃的法相金身分毫。

　　尤其是在陆不弃用聚婴幡给天炎敏施加了几个有利的辅助法术后，更完全是一副分庭抗礼的局面。

　　也就在熙宁等人以为，这场战斗少说也要持续就将聚婴幡交给了烈焚，而他自己则再次掣出了鱼肠剑，就那么在两大法相金身互相轰击的边缘上，以玄罡护体金盾保护着自己，然后老神在在地释放着连绵不绝的剑气。

　　跟陆不弃战斗过的人都知道，陆不弃最让人头疼的，除了五狱焚神炉和四方天局外，就要属燮蛇魔气的破罡能力了。

　　就像现在，岩土穆刃跟天炎敏之间都是疯狂的互攻之中，岩土穆刃压根就没有使用防御法宝的可能。

　　除了能躲掉的部分剑气外，承受下来的剑气中，十有二三能够破开岩土穆刃的护体斗气，轰在他身上。

　　岩土穆刃贴身似乎穿了高品级的防御内甲，陆不弃能感觉到剑气在破开护体斗气轰在他身上，依然有受阻的情况。

　　但是一般来说，内甲防得住身上，却是防不住脑袋，防不住四肢，也防不住胯裆。

　　当岩土穆刃身上的袍子被剑气撕裂一道道口子，其中有一道泛开了血水时，远远飘着的天下站不住了。

　　老子被人欺负，做儿子的拼命也要去帮忙。

　　作为一个儿子，天夏很称职。

　　于是乎，天夏掣出他的蜓翼双刃，再一次向陆不弃发起了进攻。

　　在天夏全力施为下，如同狂风一样的刃卷轰在陆不弃身上，将陆不弃的玄罡护体金盾撞击得涟漪阵阵时，陆不弃嘴角微翘，一抹冷笑浮起：“既然你想帮你父亲承受压力，就如你所愿。”

　　话音落下，陆不弃却是收起了鱼肠剑。

　　眼中紫眸闪烁间，陆不弃整个人化作一道流光朝天夏逼近，同时鹤鸣冲天，一头雷鹤破空而至，越过天夏的斗技刃气，啄向天夏。

　　当天夏刚刚转攻为守，挡住雷霆之势作用下的雷鹤冲击时，空中骤然出现一个雷光闪烁的巨大手臂，手中握着一柄巨大的锤子，闪烁着耀眼夺目的雷光，狠狠地轰在了天夏的头上。

　　再接着……

　　“凫胫鹤膝”

　　“斗鹤击喙”

　　“焚琴煮鹤”

　　多种由五禽仿生拳深入研习得来的五禽幻影仿生术，在雷霆之势的作用下，由那灵动的雷鹤施展了开来，迅猛的攻势让天夏毫无还手之力。

　　见到自己儿子完全没有还手之力，心忧不已的岩土穆刃很想过去帮他一把，可是身前天炎敏咬得太紧，几乎招招都是拼命的打法，如果岩土穆刃一分神，实打实地挨上一记，就算不死也要脱层皮。

　　实力越是接近的战斗，一旦拼命那几乎是瞬间决定生死。

　　而在岩土穆刃心有余而力不足，而天夏刚刚琢磨出点如何抵御这种迅捷的雷鹤幻影攻击时，陆不弃却是战势一变。

　　不再是雷霆之势，而是随火之势。

　　在雷鹤消失的那一刹那，陆不弃自己身上骤然腾烧起熊熊火焰，在天夏还有些不明所以之际，他突然发现，一团无比炎热的火焰骤然将他笼罩。

　　这是陆不弃这些日子重新研究五行之势，受九阳祖神玉所影响，以随火之势为基础，感悟出的四招之一“玩火自焚”。

　　这一招，是陆不弃十分喜欢的一招。

　　它集迷惑敌人、加成自身、攻击敌人和减弱敌人四种能力于一身。在身上腾烧起火焰，加强斗志和恢复体力的时候，同时攻击敌人，并销蚀敌人的体力。

　　天夏虽然马上掣出了一方宝蓝色的玉印，将火焰及时地隔绝了出去，可是一种疲累感却不自然地浮现。

　　而当这股焚身的火焰消失之后，接踵而来的是一条张牙舞爪而来的火龙。

　　“轰，砰砰……”

　　火龙悍然地轰在了那玉印之上，发出了一连串剧烈的爆破，仿佛火龙每一截骨骼都在爆炸。

　　这是陆不弃先后施展的两招“急如星火”和“炎龙爆破”。

　　急如星火，也是一招双重能力的法术，不仅能够作用到本体，让本体拥有无限接近瞬移的近距离冲刺能力，还能够作用到法术上，让法术的成型速度和攻击速度暴涨。

　　在急如星火的作用下，炎龙爆破的攻击又急又重，密集的高强度爆炸，鲜有人能抵挡得住。

　　刚开始，天下那掣出的玉印还能释放出宝蓝色的光芒保护着它，可是随着每一次爆炸声响起，宝蓝色的光芒就弱了几分，在爆破到第四下时，玉印发出一声悲鸣，骤然缩回了天夏体内。

　　失去了法宝防御的天夏，被第四次爆炸的余波和马上出现的第五次爆破的疯狂力量给冲出了百丈开外。

　　而陆不弃身上紫芒一闪，流光掠影的施展，让他的速度几乎堪比被击飞的天夏。

　　就在陆不弃斟酌用几分力，先把天夏的战斗力给废了却不至于真的把他人给废了的时候，岩土穆刃突然高声道：“陆云门主，手下留情。”

　　这一句意义如同认输的声音，滚滚如雷，整个龙门几乎所有人都能听见。

　　陆不弃也就止住了冲势，在耳畔风流停歇时，也听到了身下雷鸣般般的欢呼声。

　　聚婴幡在陆不弃身旁轻轻摇曳，天炎敏也在岩土穆刃收势退开时停下了攻击，却是没有消除法相金身，朝陆不弃空中漫步而来。

　　陆不弃目光看了过去：“岩土供奉，你这算什么？”

　　岩土穆刃脸色很有些难看，眼神闪烁着复杂的眸光时，却是长吁了口气，撤去了法相金身：“我们输了！”

　　“爹！”这边刚刚缓过神来的天夏，听到岩土穆刃这句话，不由得不甘心地高喝着。

　　“输了就是输了。”岩土穆刃显得很光棍，即便被成百上千的人看着：“没想到，陆云门主你年纪轻轻，却已经有如此能力，是我父子看走眼了。”

　　人的尊严，都是靠自己争取的。

　　没打这一场，岩土穆刃一口一个“陆云不弃”，别说敬意，就是基本的客套都没有。打完这一场，这一声“门主”却是叫得心甘情愿了。


第169章 追捧

　　陆不弃淡淡一笑：“你们怎么看我都是小事，只是现在，语蝶的事，你们再无意见了吧？”

　　这个时候，脸色颓然的天夏回到了岩土穆刃身边，轻拍了下自己儿子，给了个鼓励的眼神后，岩土穆刃看向陆不弃：“愿赌服输，既然输了，这事自然就听陆云门主的了。”

　　“很好！”陆不弃微微点头：“那我们可以回厅里继续喝茶了……风凌战使，这里有百颗纯净血丹，用来疗养内伤和恢复你施展天赋斗技的损耗很有效，就当是伤了你的赔礼了。”

　　“不用你假仁假义！”天夏没好气的挥手，将陆不弃抛过来的一瓶丹药给挡了回去。

　　不过那丹药飞回一两丈距离，却是骤然转变方向。

　　却是岩土穆刃，他将丹药收了下来，口中朗声道：“那就谢过陆云门主了。”

　　天夏虽然很是不爽，不过在他老子那凌厉的眼神下，嘴唇张合间却是没吐出一个话来。

　　陆不弃不计前嫌，赠丹给天夏的事情，地下诸人自然是看在眼里，心头都纷纷暗赞。

　　在陆不弃落回到正厅外的空地上时，熙宁笑道：“陆云门主真人不露相啊，竟然能够在如此短的时间里，逼得穆刃低头，还真不愧为当世英雄啊。”

　　“不过侥幸而已，如果岩土供奉不是一个父亲，没有心系孩子的因由，完全是为了输赢而战，那么胜负还是未定之数。”陆不弃微微一笑。

　　这话听在岩土穆刃耳中，心头舒服了许多，自然地接口道：“陆云门主不用给我面子，输了就是输了，就算再打下去也是输。”

　　就连天夏，在这个时候脸色也稍微回暖，不过似乎是为了撑面子，还是死死地做出一副不服气的样子。

　　“穆刃，你输得也不冤，陆云门主这种控制晶魂傀儡的能力，有别于我所见过的所有傀儡控制之法，很强力，就算是我出手，也恐怕讨不得好。”

　　熙宁实力比岩土穆刃更高几分，她都这么说了，岩土穆刃更加没有什么败战之后的负担。

　　“大家似乎忽略了一个问题。”芠玉媚眼如丝地看向陆云不弃：“陆云门主自身的战力也很强啊，连穆刃供奉的攻击他都能挡住，还能将其逼退……”

　　“是啊，陆云门主的实力的确大大地出乎了我的意料之外。”岩土穆刃重重点头：“那鸿蒙系统还真是瞎了眼了，竟然还把他当裂合中阶的修为？”

　　“穆刃，我看你咬牙切齿的，是不是有些怪鸿蒙系统错误引导了你？”熙宁笑看着岩土穆刃。

　　“那是当然……”岩土穆刃咧了咧嘴，要是鸿蒙系统能给力点，直接表明陆不弃身边有个金身期的晶魂傀儡，他绝对不会再做这种丢人现眼的事。

　　虽然后面的话，岩土穆刃没有说出来，可是众人无疑都能意会，不由哄然而笑。

　　天夏依然是唯一一个笑不出来的人，他实在忍不住嘟哝着：“如果他没有那个金身期晶魂傀儡相助，绝对不会是我爹的对手。”

　　“天夏，别再唧唧哇哇了，输不起还是怎的？”岩土穆刃瞪了儿子一眼，心头有些无奈，这个儿子被他宠到老，性子比他还拧。

　　“岩土供奉，我接下来的话没有看不起你的意思……”洛水这话一出，让所有的人都不自禁地竖起了耳朵：“我只是想告诉天夏一个事实，门主就算是不动用战婴灵体，同样能够打败你们！”

　　岩土穆刃眉头大扬，心头多少有些不以为然。

　　天夏则是完全的不相信：“这不可能。”

　　“你不相信，门主也没有义务再跟你斗一局。”洛水直接说道：“总有一天，你会认识到门主真正的战力。”

　　“我倒是相信。”一旁的御天开口道：“陆云门主在这一战，可还没有动用他阵法之力。以他远胜于我的阵法造诣，让战斗力提高几倍也不是难事……”

　　狂伦也连连点头：“我也愿意相信，陆云门主就是个能够打破常规创造奇迹的家伙，要不然我和老乌龟也不会力荐他为联盟造神计划的第一候选了。”

　　“一直有听御天说过，陆云门主的阵法造诣，他拍马也赶不上，今日没有机会见识一下，还真是遗憾。”熙宁也轻轻颌首。

　　陆不弃轻笑道：“御天战使太夸大其词了，我的阵法造诣跟他相比，还是多有不如的，不过是在某些方面借助了法宝之力，而稍微有些优势而已。”

　　“陆云门主，你太谦虚了。”御天坦然道：“十息的时间，能够布置一个进阶阵法，就算是有阵法金尊之称的霜风长白也没有这么快。就这一点，就足以让我俯首称臣了。”

　　岩土穆刃和天夏父子俩忍不住又有些吃味了，看着陆不弃被人一步步捧上高台，他们怎么都有种灰头土脸的感觉。

　　也怪不了别人，只怪他们父子太好胜。

　　“其实你们也不用老关注陆云门主的实力，看人要看多面嘛！”芠玉七窍玲珑，决定缓解下当下气氛：“你们难道不觉得陆云门主这紫艳艳的眸子，味道十足啊，也难怪洛水妹子每每说起他来时满眼都是倾慕。”

　　“芠玉你这么一说，我觉得回头我也得想办法把眼睛换个眼色。”狂伦乐道：“或许那个时候，我女人缘会多些？”

　　在众人笑论间，洛水不由脸色微红。

　　陆不弃哂然一笑：“芠玉战使就不用寒碜我了，这紫眸是我一种辅助秘法的后遗症，我也没办法消除，只能顶着它招摇过市了。”

　　“我真心觉得很迷人。”芠玉十分大胆地直视着陆不弃的眼睛，眼神介于钦慕和欣赏之间。

　　被芠玉那赤裸裸的眼神盯着，陆不弃心头大呼吃不消，不过却也蛮开心的。开心之余，陆不弃却也惊觉，这芠玉还真不愧为七情战使，对于交好男人，调剂他人情绪这方面的能力，实在是很突出。

　　洛水似乎有了危机感，她或许会不想再多一个人来分享陆不弃：“现在斗局已分胜负，事情有了定论，大家也别站在这外面，进厅中品茶，再谈接下来的事吧。”

　　“我就不进去了！”天夏声音很有些沉重：“你们聊吧！”

　　“也好，你受了伤，就别操劳了……洛英，带风凌战使去休息，他有什么要求，只要不过分，都可以满足。”洛水朝一边候着的洛英交代着。

　　看了眼雷厉风行的洛水，天夏无奈地自嘲苦笑，他明白，他连洛水心的边缘都没有站稳，彻底掉到了地沟里去了。


第170章 以退为进的技巧

　　各方重新坐定后，再无人提要见苍穹语蝶的事。

　　芠玉这次前来的目的彻底没戏了，她也不以为意，只是一直用她那非常暧昧的眼神看着陆云不弃。不知道她到底是喜欢紫色的眼睛呢，还是真心就钦慕陆不弃。

　　“有一带二必有三！”陆不弃笑看向熙宁：“各位远道而来，应该还有第三件事吧？”

　　“没错！”熙宁点头：“其实这件事，刚才大块头也提到过了。就是造神计划，我也觉得你很适合。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我记得之前跟两位战使说过，我对这个不感兴趣，我也不想趟这摊浑水。”

　　“我知道陆云门主你的担忧……”

　　“既然知道，那就不用提了。”陆不弃摇头道。

　　“还是要提的，我相信人的观念不会总一成不变的，就像现在和刚才相比，穆刃对你的看法就完全改变了。”熙宁说话间看向岩土穆刃：“抱歉，我不是有意要揭你伤疤。”

　　岩土穆刃吹胡子瞪眼道：“你是故意的。”

　　熙宁咯咯一笑间，重新看向陆不弃：“陆云门主，我可听老乌龟和大块头他们说，是你为我们的造神计划策划了一个更行之有效的方案的？这个让神既接地气，又保持一定神秘感的方法，在总部会议时获得的一致肯定。”

　　陆不弃点头道：“没错，既然他们说了这个办法，那你们应该明白，谁来做这个神都是可以的。”

　　“你也说谁都可以，那你是最合适的啊，当然……神有化身万千的能力，联盟自然会配合你，给你塑造无数分身，她们会出现在许多地方，传播神的光辉。”熙宁淡淡地笑道：“这样，就算神殿知道我们众生联盟打造的神，是以你为承载者，她们也不可能能够轻易找到你。何况，你现在的情况，成不成神，不也没什么差别么？”

　　御天也笑道：“是啊，陆云门主，你现在可是同时扛着通缉王和杀戮王两个称号，堪称史无前例。也是唯一一个神殿明目张胆地介入要追杀的对象，就算你成为我们众生联盟的神，被追杀的力度也不过如此吧？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“话是如此说，可是一旦通缉我的奖金再提高十倍呢？恐怕就算是联盟内部，都会有人想割下我一块肉来吧？大家都不是单纯的小孩，应该明白我的担忧不无道理。我想要好好地活着，我还有很多事要做，最好的办法，就是少管闲事。”

　　“陆云门主，我承认你说的话不无道理。”熙宁点头道：“不过，我一直信奉的道理是，敌人的敌人，就是朋友。那既然我们是朋友，就有互相帮助的可能和必要。联盟现在确实需要你的帮助，为了表示诚意，我们联盟也愿意为你做一些力所能及的事情。”

　　“这算是利诱我么？”陆不弃怪笑，威逼不成，就来利诱了。

　　“陆云门主非要把问题的本质看得这么透彻，也行。”熙宁摊了摊手：“你就说下，怎样你才愿意成神？”

　　陆不弃看了眼洛水，回眸间再次摇头……

　　不过不等陆不弃说话，熙宁已经开口了：“不用急着给我们答复，你可以好好考虑下，不管你有什么要求，你都可以跟我提，好事，磨一磨总能成的。”

　　“陆云门主，你就再琢磨一下吧！”狂伦嗡声道：“我可都向盟主请命了，如果你愿意来做这个神，我就给你当近侍，谁要对你不利，先杀了我再说。”

　　御天呵呵笑道：“还有我……其实我不会告诉她们，我是想有更多跟陆云门主你一起研习阵法的机会。”

　　陆不弃眉头轻挑：“既然几位如此盛情，我就再仔细斟酌下……如果最后我的决定还是没变，希望诸位不要再强求。”

　　熙宁笑了笑，奸诈道：“不要一成不变就好。”

　　陆不弃轻笑：“那除了这事，几位还有其他要事么？”

　　熙宁摇头道：“暂时没有了。”

　　陆不弃起身道：“那……洛水，着人安排宴席吧，穆刃供奉说了，喝茶没意思，事情谈得差不多了总是要喝点有意思的吧？”

　　这个提议，没有人拒绝。

　　酒这种东西，似乎是文明必然的产物。无论什么样的世界，什么样的种族，什么样的国度，在抛弃蛮化的时候，就似乎必然会接纳酒。

　　喜欢酒的人，会认为这酒是上苍赐予有感情的动物最好的礼物。

　　天夏没有参加后半截的谈话，但是最终却是出现在了酒宴上，喝下几十坛子酒后，也扛不住了，跟陆云不弃勾肩搭背，一口一句打心眼里服陆不弃，然后红着眼睛说洛水选择了陆不弃，他会祝福她们云云。

　　对于这种行为，陆不弃也没有丝毫的鄙夷，相反，从这一点，他倒是更加认识到，这天夏倒也是个性情中人。

　　他或许一开始对陆不弃很不对劲，但是情有可原。至少在后面，陆不弃发现，他是一个好儿子，同时还是个真性情的人。

　　这样的人，总比一些奸小人，要好得多。

　　宴会过后，陆不弃回到了他的住处，跟着他一起过来的还有洛水。

　　正所谓小别胜新婚，在洛水颇为主动地诱导下，两人好好地享受了下鱼水之欢。

　　当然，为了避免再刺激到某些眼热的人，陆不弃布下了个小阵法。

　　修为无论再怎么高，在这种事过后，总是会有种全身乏力的感觉，尤其是女人，这方面似乎更明显。

　　趴在陆不弃身上，洛水那修长圆润的手在陆不弃结实的胸脯上划过，慵懒地微微抬头：“不弃，你不是在寻找跟联盟进一步合作的机会么？现在联盟也算是诚意相邀，你怎么又不答应呢？”

　　陆不弃微笑：“你觉得我应该答应？”

　　洛水淡笑：“我以为你驳斥了她们第一个目的，又用赌斗的方式拒绝了她们第二个请求，这第三个提议，怎么也会同意呢。毕竟全盘否了，那她们这一行人岂不真的就白来了？”

　　“她们不会白来的，我其实早就知道，她们这次过来肯定会再提造神计划，毕竟这的确是打破神殿神之光环的最好办法。”陆不弃说道：“我也早就打算，同意成为她们想要创造的神，当然，这不过是角色扮演而已。”

　　“那你今天却为什么总是拒绝，一副毫不商量的样子？”洛水疑惑道。

　　“那我总不能就上杆子说我愿意吧？如果那样，熙宁会一副任我提条件的样子？”陆不弃淡笑。

　　洛水恍然：“噢……你这坏家伙，是想要坑联盟一把吧？”

　　“其实她们并非一定要找我，可是她们却做出这样的姿态，恐怕我一答应必有特殊要求。这种要求，总不至于会是过家家吃个饭那么简单吧？这众生联盟家大业大，要我给她们卖命，好处总得许点吧？”陆不弃笑道：“再说，我要提的要求，还真不都是为我自己。”

　　“除了联盟必须帮你对付祭司长奡，从他身上确认龙不悔的消息，你都还有些什么要求，说给我听听？”

　　“我正要跟你说呢，回头你有什么要求，也可以告诉我，我一并提。”

　　洛水笑了：“我会提的，这样的机会可不常有！”


第171章 没有细数的条件

　　当晚，陆不弃跟洛水已经商谈好了条件，可是翌日，陆不弃作为东道主，去问候一下熙宁等人时，却丝毫没有表露的意思。

　　熙宁她们似乎倒也忍得住，也没有人问。

　　倒是在碰到天夏时有点意思，这家伙似乎一点都不记得昨天夜里跟陆不弃勾肩搭背地吐露了心声，冰释了前嫌，依然一副很受伤的样子，看向陆不弃还是拉长着脸。

　　知道有些怂人，没有酒壮胆，连脸都拉不下来，陆不弃也不介意，拍了拍他的肩膀，对他的伤势好得如此快表示欣慰，然后在天夏脸色变得猪肝色的时候，施施然地走了。

　　不过在当天下午，洛水再次找到了陆不弃，表示熙宁、御天等人轮番找到她，希望她鞥劝说陆不弃把事应承下来。

　　洛水当时自然是心头暗笑地接茬，表示她会去说的。

　　这一说，转眼过了三天。

　　这日，熙宁也有些呆不住了，这秘孤山就这么一点，三天里哪都被她们转遍了，没有一点新意了。于是乎，熙宁亲自找到了陆不弃。

　　陆不弃正在整理前段时间从鎏祖手中弄到的那些储物戒指中的财富，尤其是几个金身期修士的储物戒指中的财富。

　　感受到熙宁的到来，陆不弃也没有管铺满各处的材料和法宝，在宝气四射的背景中出了门。

　　熙宁也能感觉到陆不弃一屋子的宝贝，不由笑了：“我说陆云门主成天一个人关在房子里做什么，原来是在清点宝贝呢？”

　　陆不弃打了个哈哈：“以前苦日子过得多了，养成了这种市井心态，让供奉你见笑了。”

　　“谁没有这个过程？何况我听说陆云门主还是个很厉害的炼金师，恐怕有很多日常工作是我们这些人所体会不到的。”熙宁那娃娃脸上带着很温和的笑：“我也就是开个玩笑，绝对没有任何歧义。”

　　陆不弃会心一笑：“供奉过来，可是为了答案而来？”

　　“没错，三天过去了，陆云门主也没有个答复，让我心头既期盼又担忧，已经很多年没有这种感觉了，有些不太适应。”

　　陆不弃听出了熙宁的弦外之音，她这是来敲打他呢，已经很多年没有人敢如此晾着她了。

　　“其实我也正准备去找供奉你呢。”陆不弃轻拍了下黑袍上沾着一些污渍：“不过手头上有点事情没有处理完，所以就想着稍晚过去……搞得供奉你却亲自过来了，真是过意不去。”

　　“没关系！”熙宁轻轻摇头：“那我来得算是赶巧了，也挺好。”

　　陆不弃点头：“我也是觉得挺好……而且供奉只是一个人过来，这样让我提条件更不会难为情了。”

　　熙宁咯咯笑道：“陆云门主还真是个妙人，难道你的条件会苛刻到让你觉得不好意思？”

　　“没办法，天生脸皮薄。”陆不弃怪笑了下：“不过脸皮再薄，有些事还是得说，还是得从盟友的角色转变到商人。”

　　熙宁重重点头：“你就说吧，大概有多少个要求，给我个心理准备。”

　　陆不弃咧嘴一笑，笑得很厚道：“我也没细数呢，反正说到哪算哪吧！”

　　熙宁眉头微微耸动，很是有些诧异：“那看来我还得好好掂量下，能否招架了。”

　　“倒也没那么夸张。”陆不弃说道：“其实，熙宁供奉，我和众生联盟本就有相同的目标。但你可知道，我为什么不会像有些人一样，打算将自己完全跟联盟捆绑到一起，很多时候更愿意保持一个良性的距离么？”

　　摇头沉吟，熙宁说道：“我能感觉到你对联盟有所顾虑，这些天我也有猜这其中原因，这是为何？”

　　“因为我其实很担心众生联盟会成为第二个荼神神殿。”陆不弃耸了耸肩：“虽然这不是我该操心的，但是我却是会有担心。我既不愿意看到神殿以血统之事，来打压异兽人。却也不会愿意看到异兽人用同样的借口，报复纯血兽人。如果一个荼神神殿刚被打下去，却是起来一个同样模式的众生联盟，那做的这些事情，意义何在？”

　　“原来是这样……”熙宁肃然起敬道：“陆云门主，我为我内心的腹诽向你道歉，我真的没想到，你竟然在考虑这个问题。”

　　陆不弃轻吁了口气，微微摇头：“我不是什么拥有高尚品格的人，只是当初跟大哥聊过的一些事，还清晰在耳畔萦绕。”

　　“你大哥……可是忘忧谷主云穹凌天？”

　　“没错，他也正是苍穹语蝶的父亲，他是一个真的心系苍生之人，我能感觉到，他对像风暴和小蛮她们这种异兽人和纯血兽人之间的爱情，是打心眼喜欢和支持，而不是像有些人，只不过是想用此为噱头，吸引更多了纯血兽人的关注和支持。”陆不弃缓声道：“我的第一个条件，那就是，必须有人保证，今日的众生联盟不会成为往昔的荼神神殿。如果你保证不了，就让盟主来。”

　　熙宁连连点头间，郑重道：“这个我就可以保证！我可以代表盟主和三大供奉向你保证，在我们活着的期间，绝对不会让众生联盟成为新的荼神神殿。”

　　陆不弃点头道：“很好，有了这个共识，我想我们接下来的谈话会很愉快。”

　　微微一顿，陆不弃说道：“我第二条件，是关于龙门的。我不是一个喜欢被人颐指气使的人，既然我作为龙门门主，那么我必须保证龙门的独立性和自我性。龙门作为众生联盟的一员，没有丝毫问题，也不会背弃联盟，但是联盟必须明白，龙门拥有自己的生存之道，联盟要扮演的角色不是上级，只是一个合作者，我不希望像岩土穆刃父子这种行为再次出现。”

　　熙宁眉头微皱：“你要将龙门分裂出去？”

　　“我不喜欢供奉你用的这个词语，联盟本就是一个因为理想而不是强权聚合在一起的组织。何来统一和分裂呢？”陆不弃沉声道：“当然，不管你们怎么理解，可这是我的要求。”

　　“这件事……”熙宁犹豫了好一阵，都没能给个答复。

　　陆不弃淡淡一笑：“如果熙宁供奉无法立即做决定，我同样可以给你足够的时间去跟盟主商量一下。”

　　“商量倒不用……既然这次盟主让我过来，我就有便宜行事的权力。”熙宁语气平缓地说道：“我想问一个问题……你确定，联盟给龙门自主权，龙门不会背弃联盟？”

　　陆不弃郑重点头道：“只要联盟不会变成第二个荼神神殿，龙门就永远是联盟的成员。”

　　“有你这个承诺，那我可以答应你这个条件。”

　　“很好，那我们可以愉快地提出第三个条件了。”陆不弃笑得很怪：“或许，我可以第三个条件和第四个条件一起提，那样第五个条件可以算成第四个条件，会显得客气些？”

　　熙宁翻了翻白眼，脸上还是努力维持着笑容，可是心头却已经腹诽开了：“五个条件并称四个，还算客气？苍天啊，睁开眼睛把这个无耻的家伙给劈了吧！”


第172章 神迹

　　“在合适的时机，当我准备对付荼神神殿祭司长奡的时候，向联盟要求援助时，联盟必须给我出动一个金身期上阶的巅峰强者。”

　　“金身期上阶！”熙宁惊愕道：“你还真是敢要啊！”

　　陆不弃笑道：“为什么不敢要？不是金身期上阶，能帮上我的忙么？奡可是站在巅峰一两百年的人了，当世十大金尊排前三的家伙。说句不敬的话，熙宁供奉要是对上奡，恐怕走不出三招吧？”

　　熙宁一点也没有难为情：“这点我承认。可是，如今联盟，达到金身期上阶的也就是明光供奉一人，就是盟主，都还处于金身中阶。”

　　陆不弃咧嘴道：“那不是正好？明光长老一个人要想弄死奡恐怕很难吧，可是加上我……”

　　“一样很难！”熙宁同样不给陆不弃面子。

　　陆不弃哈哈一笑：“如果凭我个人去帮，那真是有等于没有，但是我的作用可不仅仅是在旁边挥洒剑气，如果有我的阵法和一些秘法相辅，明光长老的机会还是能大不少的。”

　　熙宁嘴角微翘：“这件事我还真不好立即应允你，毕竟明光供奉的个人决定我还真无法帮忙做。不过我可以应允的是，联盟肯定会不遗余力地帮助你，毕竟奡也是联盟的首要敌人。”

　　“你的保证打了点折扣，那我把条件再丰满一些吧。”陆不弃说道：“如果有一天，真的有幸制服了奡，如何处理他的问题，必须交给我，联盟不得插手。”

　　“这是小事，我可以应允。”熙宁重重点头：“不过我很好奇，你跟奡有什么过节呢？”

　　“我要说其实我也还不清楚，你会觉得我在敷衍你么？”陆不弃坦然应道。

　　熙宁再次点头：“是个人都会觉得你在敷衍。”

　　“可事实就是如此。”陆不弃耸了耸肩：“所以这个问题的答案，我打算换一种说法，那就是总有一天你会知道的，那就是真相大白第一天，因为那个时候我也才知道。”

　　“好吧，你还是说下第四个条件的事吧，我在刚才可没听出有合并的额外条件。”

　　陆不弃轻笑：“第四个条件，那就是洞天传送阵的使用权的问题。我希望一旦众生联盟掌握了洞天传送阵，那么我必须享有使用权，而且必须的是最先享有。”

　　“这个完全没有问题。”熙宁应承道：“荼神的神谕，对于我们来说，那就是个屁。其实我也很想去外面的世界看看……看来，我注定只能在你之后。”

　　陆不弃扁了扁嘴：“争先恐后并不是一个好习惯。”

　　“那你还事事争先？”

　　“因为我有太多事按捺不住！”说这句话的时候，陆不弃的胸腔感觉被什么堵住了，十分的难受。

　　“听起来，你似乎对外面的世界有很清晰的了解？”熙宁好奇地看着陆不弃，比好奇他跟奡的恩怨的心思更重。

　　陆不弃苦笑了下，没有应话。

　　这次，熙宁倒是没有腹诽了，眼中虽然狐疑浓重，却是很主动的将话题跳过：“那还是说说第五个条件吧。”

　　“熙宁供奉，你似乎很有压力？”陆不弃轻吁了口气，将脑子有挥之不去的那些影像重新压回心里：“其实我第五个条件更简单。”

　　“有时候，简单的事可不一定好办。”

　　陆不弃笑道：“这次真不像有时候，我需要你保证一下，如果语蝶跟烎之间的感情真的开花结果，无论她们是否帮助了联盟，只要没有做出严重损害联盟的事，联盟不能以任何理由和借口去伤害她们。”

　　“就这？”熙宁微愕。

　　“是很简单吧？”

　　“的确简单，这根本不算什么事，我可以答应你。毕竟只要烎能够不站到联盟对立面，语蝶就已经立下了盖世功劳，你这都担心，未免有些太……”

　　陆不弃嘴角微撇：“还是稳妥些的好！狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏的事，并不少见。”

　　“放心吧，联盟绝对不会做这种事的。”熙宁应道。

　　陆不弃点头：“我也希望如此。”

　　“那可还有第六个条件？”

　　陆不弃怪笑：“你希望有还是没有呢？”

　　“只要不是什么过分的条件，就算有，也可以嘛！”熙宁尽可能让自己的笑自然些：“我说过，你有条件尽管提。”

　　陆不弃笑了：“那还真有……”

　　在熙宁的笑很是不自然时，陆不弃哈哈一笑：“这也是最后一个条件，那就是，保留我向联盟提出一个合理条件的权力，以备不时之需。”

　　“这……”熙宁愕然，大为感慨道：“陆云不弃啊……陆云不弃，你想得可真周全啊。”

　　“这要多谢熙宁供奉，给了我这么充足的时间。”陆不弃笑道：“就这六个条件，现在算是数清楚了，如何？”

　　熙宁郑重点头：“除了第三个条件，我有些不好自作主张外，其他的条件我都可一应应允，同时我也会把你作为龙门门主的承诺带回联盟。”

　　“行，我也不与熙宁供奉你搞什么盟誓。既然选择跟你谈，那就是相信你。”陆不弃深深地看着熙宁：“如果有一天联盟违背了你我的约定……”

　　“除非我死了！”熙宁斩钉截铁地说着。

　　陆不弃欣慰一笑：“那好……”

　　陆不弃伸出了右手，熙宁会意地抬起右手，两人没有动用任何能量地击掌，在空中发出一声清脆的声响时，也就代表着这个影响着整个荼神洞天未来走向的盟约成立。

　　“我现在需要做什么？”陆不弃轻笑：“我想你们来之前，恐怕已经有了计划吧？”

　　熙宁点头道：“你猜得没错！其实在洛水到总部的第二天，造神计划就已经启动，现在洞天的每一个角落都会有联盟成员散布着联盟发现神迹的消息。”

　　“神迹？”陆不弃微愕。

　　“是的，这个神迹是御守战使和武云战士两人发现的！”熙宁笑得很是怪异。

　　陆不弃捏了一把汗：“你该不会是说拿我做的事情，当成神迹吧？”

　　熙宁哈哈笑道：“现在你答应参与造神计划，那自然就是你做的事了，毕竟你就是我们要打造的神啊。不过现在向外散步的版本是，老乌龟和大块头他们看到天显异象，一大片七彩霞光落在了一处异兽人生活区，竟然把数千名异兽人修为统统提升了一大截，刚体期的一瞬间达到血魄期，血魄期的一眨眼到了心晶期……”

　　顿了顿，熙宁越发开心得看着陆不弃：“最夸张的是，有几十个在心晶期修为的，竟然直接修出了晶魂。这不是神迹是什么？”

　　陆不弃这个时候还能说什么呢？他除了苦笑附和，还能干什么？

　　“你们就不怕被人发现破绽？我可没有这样的能力。”

　　“神之所以是神，那是因为他是高贵的，强大的，神秘的和不可琢磨的。”熙宁笑道：“就算再怎么接地气，他依然还得有神这些特征。而且我们会坦诚地告诉所有人，跟随神迹一起出现的，只不过是神的分身，那么他只需要稍加展现一点点神迹的能力，就足以让所有人为之疯狂。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这倒是一种很好的说辞。那么，你们可有告诉民众，这个神叫什么名字么？”

　　“盟主说，如果你同意做这个神，那名字就由你取。”熙宁笑道：“现在，你可以告诉我神的名号，然后过了今天，很快，整个洞天都会知道这个名号。”


第173章 狂神

　　也就在这个时候，洛水和岩土穆刃等人也正好过来。

　　听到熙宁的话，诸人自然明白，陆不弃跟熙宁已经达成了共识，陆不弃已经答应成为造神计划的核心人物。

　　“这个名号一定要响亮，要让人容易记住。”狂伦咋呼着，他可是答应了当侍者，如果神的名号很挫，后面再跟上侍者的后缀，那就直接挫到家了。

　　众人也纷纷点头，深以为然，都期盼地看着陆不弃。

　　“狂神！”陆不弃眉头大扬：“就叫狂神吧！”

　　“狂神！”熙宁眼睛骤亮：“这是个好名号！”

　　洛水则是笑道：“不弃，这正适合你。”

　　“也很适合我啊，哈哈……”狂伦大笑，狂神侍者狂伦，这个名头比之武云战使也弱不到哪去吧？

　　诸人的态度，显然都是很认同这个名号的，就连岩土穆刃和天夏父子心头都不由浮起一个念头，这个名号跟陆不弃才是绝配。

　　也只有烈焚才知道，陆不弃用这个名号，就是为了纪念狂神而已。

　　“谢谢！”烈焚心头很有些感慨。

　　陆不弃暗中回应：“大叔，我们之间就不用这么客套了。”

　　“主子，我倒是能明白老大为什么要谢你。别的主人，大都很反感器灵提起它们以前的主人，也只有主子你，不但不反感，还对老大以前的主人如此敬重。老大常说，懂得尊敬我们前主人的主子，才是真正在珍重我们。”

　　陆不弃微愣，如果不是魔魂鱼肠多这么一嘴，他还不知道，原来烈焚平常还会跟魔魂鱼肠它们说这些话呢？

　　“神的名号有了，那么陆云门主，你该把狂神的形象给具体化一下了。到时候为了迷惑荼神神殿，也为了凸显狂神能够分身万千，出现在各地，所以会有很多人装扮成狂神的样子。”

　　这个要求，烈焚也听到了，所以不用陆不弃问，他已经开始描述。

　　陆不弃只需要照本宣科：“他有着高大英挺的身姿，充满力量感的脸庞，透着棱角分明的冷俊；赤金色的头发蓬松狂放，散而不乱；乌黑深邃的眼眸，总是泛着星辰般的色泽；那浓密的眉如出鞘的刀，高挺的鼻如高悬的胆，尤其是眉间有一道浑若天成，散发着神秘气息的血色剑痕，更让人过目难忘。”

　　“他喜欢穿玄色的舒适底，外套赤金色的外衣或铠甲，跟他的发色相得益彰，也让人觉得霸气十足，狂傲逼人。着黑铁色的靴子，总是给人一种沉稳可靠的感觉……他鲜少用兵刃或法宝，他的神体，他的双臂，他的双腿就是世间最强大的武器。”

　　“他站在那，完全是毕露的锋芒，没有任何一个人能忽视他的存在。甚至于，看到他的每一个人，都会不由自主地心生膜拜的心思。”

　　随着陆不弃的描述，所有人都陷入了一种想象中，不由被脑海中慢慢清晰明朗的形象给惊艳到了。

　　“如此形象，都已经跃然眼前。”芠玉感慨道：“陆云门主，我都怀疑，是不是真有其人，而你亲眼见到过。”

　　陆不弃心头微微感慨这芠玉的洞悉力，口头上自然回应：“这只是我的想象中的神而已，世间哪有如此完美的人？”

　　“那倒是！”芠玉轻笑：“不过外形都好模仿，但是你后面所说的那种气势，恐怕不容易做到。”

　　陆不弃轻笑：“人是会欺骗自己的感觉的，有些人看到其他人虔诚膜拜，他的思维会控制他的行动自然地跟着膜拜的。当然，就算还有人不信这一套，也没关系，联盟的造神，并不一定就是要用信仰控制所有人。”

　　“是啊，这只是一种反制信仰控制的方式。”岩土穆刃沉声道。

　　“陆云门主，光从你口中说出来，我们听了一耳朵，绝对还蛮形象的，可是过了这一刻，慢慢还是有些模糊。”熙宁说道。

　　陆不弃点头：“熙宁供奉有什么建议么？”

　　“听说你的易容之术，堪称世间之最，我异兽人一脉如今能够彻底隐于世间各地，就是拜你的易耳之术所赐。”熙宁点头道：“依我看，不如你易容成你所说的狂神的样子，然后我再用影石将这形象印录下来，你看如何？”

　　陆不弃点头道：“我看行，那给我一点时间……”

　　陆不弃回到了他的住处，折腾了小半个时辰后，再次出来时，震惊全场。

　　赤金色的散发和铠甲，部分外露的玄色底衬和黑铁重靴，整个人就如同一团在缓缓燃烧的烈焰，给人一种十分霸道的力量感。

　　狂神本就是一个很有魅力的人，陆不弃的身形和气质，在某些方面又本就跟他很有几分相似。他易容之下，就连烈焚都说和狂神有九分神似。

　　“真是太酷了！”芠玉的目光彻底被狂神眉间的剑痕所吸引：“狂神……我会成为你第一个信徒。”

　　“我是第一个！”狂伦蹦了出来，狂神的形象太帅了，男女通吃。

　　熙宁也是眼中闪亮，不过她却也没忘迅速用神识将狂神的形象印录入影石之中。

　　“在你们惊艳的目光中，我差点沉沦其中忘了自己是陆云不弃了。”陆不弃的话语，让啧啧称叹的众人有种穿越的感觉，都不由哄然大笑。

　　“老乌龟，大块头……不得不说，你们实在是太有眼光了。”熙宁由衷地看着陆云不弃：“陆云门主实在是造神计划的不二人选，他的想象力和创造力，他的气质和他拥有的能力，无不是天下无双的存在。”

　　“是啊……”洛水眼中满是爱慕：“他其实根本不用扮演别人，他本就拥有成神的潜质。”

　　“只可惜，我们现在需要的是一个神，而不是神之候选！”芠玉笑道：“要不然我也觉得陆云门主，完全可以本色出演了。”

　　陆不弃笑道：“你们再说下去，可要把我夸晕过去。熙宁供奉……现在名号有了，行头有了，是不是要告诉我，联盟事先安排好的下一步计划啊？”

　　熙宁笑道：“什么事似乎都逃不过陆云门主的这颗玲珑心，没错……你还有十九天的时间做准备，届时你需要配合神殿，完成一次‘神恩入世’的计划。”

　　“神恩入世？”陆不弃那易成刀眉的眉头轻扬：“听这名头……是让我去提升别人的修为？”

　　“是的！”熙宁点头道：“这段时间，第一批信徒中，会有一些或是相信或是质疑神的人，她们可以向联盟提出祈求神迹降临的要求。她们的信息都比较明了，当然不可能让你帮所有提出要求的人都提升修为。联盟会在其中选择一些相对比较有身份和名誉，同时还有一定修炼天赋的人，初步定在十几二十个的样子，她们散步在洞天的各个地方。”

　　陆不弃微微苦笑：“我就知道会有一次苦差事，果然……那岂不是说，我要准备周游世界了？”

　　“是的……你的旅途不会寂寞的。”熙宁应道：“我们这些人基本上都会陪着你。”

　　“保护你的安全！”说这句话的时候，岩土穆刃脸色有些古怪。

　　也无怪岩土穆刃会吃了土一样，他带着儿子二挑一，都没能赢陆不弃，还谈何保护陆不弃？

　　可是在从总部出来的时候，这个任务已经是既定事实。


第174章 昔日的玉瞳简

　　十九天的时间，陆不弃没有去排练，也没有制定什么计划，他只是继续做他的事。

　　整理财产，比如将能找到的所有草木类的灵物和材料，都交给烈焚，成为了垚罗土狱“枯木逢春”的标本。

　　这些事，做起来或许有些枯燥，可是心头却是满开心的。

　　不仅仅是能清晰地看到自己所属的可观财富，还时常能发现惊喜，就像现在，陆不弃在天炎焱的储物戒指中，发现了一种材料，叫做地煞魄钢。

　　这种材料是用来炼制魔魂器的相当好的材料，不过对于陆不弃来说，他心在好材料可真不少，如果没有特别的原因，还真称不上为惊喜。

　　这地煞魄钢，是修复噬魂贪狼最重要的材料，陆不弃就是因为没有地煞魄钢而一直没有做这件事。

　　当初在佣武积分系统中，陆不弃就寻了个遍，都没能找到这地煞魄钢，可见这种东西的确非常少见。

　　理论上来说，有了地煞魄钢，也就能够让噬魂贪狼再次跟陆不弃并肩作战，如何不让陆不弃惊喜莫名？

　　将地煞魄钢妥善收拾好，陆不弃继续将手头上的事情做完。

　　经过整理，陆不弃发现，他的财富已经膨胀到了一个十分恐怖的地步。

　　不去计算烈焚这个超级工厂一有机会就开工制造的纯净血丹和灵血丹，也不去计算陆不弃手头上那些许多纯阳宝器和融灵道器的价值，更不用去计算一些典籍和杂物的价值，就单单洞晶石这一块，陆不弃竟然拥有不下三十万块五品洞晶石。

　　这些洞晶石中有超过三分之一是陆不弃这次天地海之行在鎏祖指点的矿脉中的收获，另外还有将近三分之二却是那些储物戒指中的收获。

　　烈玄的储物戒指中，竟然有一块帝品洞晶石，这绝对是一个大大的惊喜。

　　至于陆不弃二次进天地海之前的那点储备，不过只占其中的一成而已，其实在跟烈玄的液灵傀儡战斗的时候已经消耗得差不多了。

　　整理东西其实有时候会停不下来，就如同打扫房子卫生一样，原本只打算打扫个客厅和个主卧的，可一旦动手了，没把家里洗个遍恐怕很难停下手来。

　　陆不弃也就是这样，将新收获的整理了一遍后，索性将原本有条不紊的老物件也过了一边，突然间，目光倒是被一小块圆柱形的玉块吸引住了。

　　“玉瞳简……那个死掉的家伙的？”陆不弃回忆起了，这是跟五狱焚神炉一起发现的，那个死掉的殇道弟子的。

　　玉瞳简那两侧幻幽深邃的瞳孔总是会让人忍不住窥探一番。

　　“如果不是今天整理一下东西，我还真的把你给忘了。”

　　烈焚曾经告诉过陆不弃，玉瞳简是真正的元神修士才能使用的，只有拥有莲神之识才能激活玉瞳简的力量。可以用来记载事情，传递莲神影像，还可以存储物品，储物空间芥环大上千百倍。

　　现在的陆不弃，早就是一个标准的元神修士，修为也达到了出窍期分神境，早就可以激活这玉瞳简的力量。

　　莲神之识一出，陆不弃马上轻易地探测到了玉瞳简内的世界，空间的确是比芥环要大许多。不过陆不弃还没细看里面有什么时，一股雄厚的神识波动宛若沉睡婴孩乍然醒转般躁动了起来。

　　陆不弃神识一动，没有排斥那股神识的接引，眼前多出了一片流光转动的光影，一个身影由模糊渐渐变得清晰。

　　莲神影像，陆不弃心头一动。

　　“你好……有缘人！”声音轻柔舒缓，还带着讳莫高深。

　　如果陆不弃没有烈焚的指点，恐怕也会将眼前这个扎着道髻，身着灰白色长衫，衣摆上还绣着一些看上去神秘莫测的图案的人当成世外高人。

　　从这人身上的衣服来看，正是那一件许多年都没有腐坏的衣物……

　　“吾名应劭，乃轩乾洞天六大派殇道的弟子，任职地魂道执事。”

　　“看来我似乎有些小看他了，能任职地魂道执事，恐怕至少也是守一境的修士，甚至有可能已经突破到金身。”烈焚的声音响起。

　　陆不弃没有硬茬，他继续听着应劭说的话。

　　“能听到这句话，说明你不是与吾为敌的乷教弟子。你也应该庆幸能听到这，如果你提前抹去吾之莲神影像，那我玉瞳简中所有的财富都将会被送往涳渊界。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“烈焚大叔，什么是涳渊界。”

　　“一个能海纳百川，容纳万物之飘渺地。能量守恒法则之下的一种说法，既然能量不会凭空出现和消失，那么物体也不会凭空出现和消失。很多人认为，许多人死后，认主的法宝也跟着一起消失，这些消失的法宝，就是到了涳渊界！”烈焚解释道：“狂神曾经阅读过一本关于神的传纪中，就有提到那个神还未成神之前，就到过涳渊界，获得了许多稀世珍宝和丹药典籍。”

　　陆不弃恍然：“那也就是说，这应劭还设了个小心眼？如果得到玉瞳简的人对他不敬，就得不到他的财富了？”

　　烈焚笑应道：“这是很多人会用的手段，这也算是让自己死后拥有一定的谈判权。我相信他耍的心眼还不仅于此，他一定会委托你做点事，如果你不答应，那他的财富一样会到涳渊界。”

　　果不其然，陆不弃就听应劭说到了正题：“既能得到我的玉瞳简，应该也见到了我身侧的鼎炉了吧？”

　　“到死了还记着我，真是个痴者。”烈焚嘟哝着。

　　“别把它当废物，虽然你用不了它，可如果你能将它和吾之遗体一并带到殇道，门派给的赏赐，绝对会让你叹为观止的，它会比我玉瞳简中财富多出千百倍。”

　　陆不弃淡笑：“如果你知道它成为了我最亲密的伙伴，恐怕不会提这个要求。”

　　“这也算是吾之请求，如果你能答应吾之请求，吾之财富你旦可御用，吾之典籍也供你赏阅，另外吾还可教你我殇道的三种魂修秘法。”

　　“如果你不答应，那只能算你我有缘无分，吾之财富依然会消失无踪。”

　　“希望聪明的你，会做出聪明的选择。若愿意答应吾，可以将吾之莲神影像重新封存好，若不答应，便将此莲神影像驱散便是。百年生死隔，一夕魂梦空。”

　　烈焚哈哈笑道：“我就说这家伙心眼不止刚才那一点吧？不过他还真是小家子气啊，动不动就都没掉了，就不会多少留点，给他自己备点安葬费？”

　　“百年生死隔，一夕魂梦空……”陆不弃却也还是在咀嚼这句话。

　　“人崽子，别太执意她们说的话，这些殇道的弟子都是神神叨叨的，她们修炼法门跟生死和灵魂有关。据说殇道信仰的神王就是精通生死和灵魂类法则的。”

　　陆不弃回过神来，耸了耸肩：“大叔，我是不可能会把你教给别人的，他就算拥有堪比神之国度的财富，也引诱不了我。”

　　“为什么不答应呢？”烈焚无所谓地回应着：“他又没有提你答应了没有做到的惩罚，其实他也就是求一个心安和在最后关头存留一线希望。你觉得他会有多相信他的希望会成真？”

　　“践踏他人的希望，也是一种残忍。”陆不弃嘴角微撇，他或许也会做这样的事，但是不影响他鄙视这种行为。

　　烈焚说道：“我不会教你如何权衡道德和利益的关系，我只想告诉你，殇道的魂修秘法还是很有用的，有时候能保命，狂神当初都很想学，可是没有机会。”


第175章 灵魂级别

　　陆不弃眉头微凝，却是真的做了这件让他自己鄙夷的事情。

　　陆不弃是不可能会带着五狱焚神炉和应劭的尸体去殇道，但是他却是以答应应劭的姿态，将应劭的莲神影像封存回玉瞳简中。

　　陆不弃在做了这件事的时候，却是再次感觉到了一股躁动的莲神波动。

　　新的莲神影像出现，这是应劭兑现承诺的三种魂修秘法。

　　第一种是，健魂之术，名为“魂思”，这也是殇道最基础的魂修之法。这能教一个人更加清晰地感觉到自己的灵魂，真正做到内视可见肉、灵、魂三者，然后通过魂思之法，让灵魂变得更加坚韧、强大。

　　第二种是，控魂之术，名为“魂动”，这是进一步的魂修之法，也是达到神婴期修为才能够修炼的秘法。魂动，也是殇道最驳杂的法门，包含着摄魂、夺魄、寄魂、游魂等多种法门。应劭不可能一一亲演，他还特意留下了一本殇道的修炼秘本。

　　的确是秘本，如果没有应劭所说，陆不弃根本不会知道一本明明是普通的五行术法秘籍，竟然就是殇道的控魂之术。

　　这种将修炼功法通过用一本其他的书籍设定某种文字密码，藏于另外一部书籍中的方式，并不算很罕见，却也的确很难破译的一种方法。

　　毕竟，每个人都可以设定属于他的一种文字密码，让人根本无从琢磨。

　　而第三种，是死魂之术，名为“魂劫”，这是殇道最高深的魂修之法，却也是殇道根本无惧流传出去的魂修之法，可以说，在轩乾洞天，就是一个路人，都可以随便在路边摊上买到正儿八经的“魂劫”。

　　所谓死魂之术，就是让人将灵魂置之死地而后生的一种秘法。

　　殇道的修炼之法认为，肉体不灭，那是不可能的，因为任何物质都有生死两道，无论再怎么懂得修炼方法，也只不过延缓身体里的每一个细微分子的寿命，而不可能让它们永恒不变。

　　那么想要追求真正的不灭，只有可能出现在灵魂这种非物质的载体上。

　　殇道信仰的殇神就有神谕，说灵魂是永恒的。信殇神，得永生，这里的永生，也是灵魂永生。

　　而“魂劫”，就是让人去做到追求那灵魂不灭的境界的，追求的方法，那就是通过魂劫之法，让灵魂遁入殇道，然后历经万千劫难，在九九殇道中遁一而活。

　　这里所谓殇道，就是死亡。

　　听到这里，陆不弃觉得自己就是脑子进水了，被上了一趟类似于传销洗脑的课程。哪有修炼法门。

　　这种死魂之术，在轩乾洞天，也一直被其他门派的人认为是一个骗局。哪有什么方法是要让人去找死的？到底是创造这种方法的人有毛病，还是这个世界本来就有毛病？

　　可是殇道弟子，却都很信奉这种法术。

　　因为，在轩乾洞天殇道的历史上，平均每隔百年，差不多都有一两个死了很久的老古董死而复活的情况。

　　这也就是殇道的弟子死后都会想办法保存好遗体的原因。同时也是作为一个战斗法门不算很强的门派，却能在轩乾洞天一直屹立不倒的原因。

　　很多时候，别人都以为殇道没有几个洞天期强者，想要去捋捋虎须时，却发现一些早已经是历史上冢中枯骨的老东西突然出现，一个个强横无比那自是不在话下。

　　应劭在说到这一点的时候，表情也是很虔诚的。

　　陆不弃相信，应劭在最后关头，肯定也动用了这“魂劫”之术，这应该也是他为什么希望陆不弃将他的遗体带回殇道的原因吧？

　　“如果这家伙真的死而复活，找不到遗体该怎么办呢？”陆不弃如此想着，却是将“魂劫”当成了一种笑话。

　　不过，对于“魂思”和“魂动”，陆不弃还是非常有兴趣的。

　　陆不弃花七天的时间，将“魂思”掌握了，用烈焚的话来说，如果他是殇道弟子，肯定会被殇道当成天才来培养。

　　陆不弃发现，他的灵魂还是很强大的。

　　殇道将灵魂强度分成十个阶段：人、星、月、日、荒、洪、地、天、宙、宇。

　　陆不弃按照殇道的标准，评判了下，他的灵魂竟然已经达到了日级，这个级别，比应劭这个家伙引以为傲的月级还高一级。

　　要知道，陆不弃可压根还没开始过魂修之路。而且，达到地级灵魂，几乎已经是神的级别了，要知道殇神的灵魂级别也不过是天级，这还是他是修炼灵魂法则的，如果是其他法则的神，多为地级灵魂。

　　烈焚也很是好奇：“人崽子，我一直就觉得你的气运跟常人不一样，或许这跟你的灵魂品级如此高应该是有关系的。”

　　陆不弃好奇之余，心头却也很是欣慰。

　　灵魂级别高绝对不是一件坏事，因为灵魂级别越高，对于神识和肉身的压力也就越低，就更不会损耗生灵的生命力，在某种方法是可以延长寿命的。

　　拥有星级灵魂的人，在常态上来说，是绝对比人级灵魂的人寿命长上许多的。

　　如果陆不弃没有丢失前世的记忆，他恐怕能猜到一些缘由，这可能跟他重生的经历有关，当然也可能是，他的重生跟他的灵魂品级也有关。

　　现在陆不弃掌握了“魂思”之法，还可以通过平常修炼，继续加强魂力，提高灵魂的品阶。

　　不过灵魂的品阶提升，可没有肉身修为那么明朗，基本上是一个遥遥无期的感觉，因为没有明显的积累，有的只是一种意念的认知叠加而已。

　　如果是精神力不够集中，思维容易跳脱的加厚，对于这种叠加会产生自我催眠的错误认知。

　　经常有殇道的弟子，突然陷入某种偏执的疯狂，认为他的灵魂级别达到了天级、宙级甚至宇级，然后去做一些诡奇的事情，最后把自己弄死弄残。

　　简言之，魂修其实对人的心性要求还是非常的高。

　　或许道家无为的思想，最时候魂修，而好在，华夏国术正好也传承了一些道家思想，这或许也是陆不弃比较容易掌握魂修之法的原因吧？

　　对于魂动之法，陆不弃只是大概了解了一下可能有哪些秘法，能够帮助他达成一些什么样的目的，却没有正式开始修炼，因为这必将是一个漫长的学习过程。

　　陆不弃不认为剩下十余天的时间，能让他做完这些事。

　　何况陆不弃还应该做一件因为应劭玉瞳简而耽搁了的事，那就是修复噬魂贪狼。

　　陆不弃可很还念噬灭兽，这个一开始在认主的时候给了他一个下马威，差点让邱改命看了笑话的好战器灵，虽然跟着陆不弃时间不长，却是给陆不弃留下了深刻得不可忘怀的印象。

　　“噬灭兽，很快我们就能再相见了！”取出那破裂不堪的噬魂贪狼，陆不弃脸上浮起的却是哀伤，因为他不由想到了出水和纯情妹。

　　跟噬魂贪狼相比，紫云瑞兽盔和骨玉幽罗伞陆不弃用得更少，但是如果不是纯情妹和出水在传送通道中死命相互，恐怕陆不弃已经死在了那次洞天传送的意外之中了吧？

　　噬魂贪狼是还可以修复，可是紫云瑞兽盔和骨玉幽罗伞却是已经没有办法修复了，她们就如同逝去的美好一样，只能存留在心中。


第176章 赴汤蹈火

　　除了地煞魄钢外，陆不弃还准备好了另外四种辅材，这就开始跟烈焚合力修复噬魂贪狼。

　　花了两天一夜的时间，陆不弃和烈焚终于将噬魂贪狼修复好了，可是噬灭兽却没有如期苏醒。

　　陆不弃心头微沉：“大叔，这是什么情况？”

　　“人崽子，你先别急，可能是睡得太死了，我尝试着唤醒它来。”

　　烈焚应承了这话后，开始用各种方法刺激噬灭兽，但是当它方法用尽时，噬灭兽都依然沉眠不醒。

　　“看来噬灭兽受的伤远不仅只是在表面，它的灵体恐怕也受了很严重的伤，所以光修复了器身也是没用的。看起来比我当初还更麻烦，我观它的灵体好像没有什么伤势啊。”烈焚的声音也充满了忧虑。

　　作为陆不弃器灵部队的老大哥，烈焚还是很称职的，它也同样很欣赏噬灭兽这个好战的家伙，至少比油滑的魔魂鱼肠更得它的欣赏。

　　陆不弃皱眉：“那怎么办？”

　　“灵体没有明显的伤势，那只有可能是更里层的原因，它的灵魂。”烈焚细细分析着。

　　陆不弃微愕：“器灵也有灵魂么？”

　　“你能不问这么愚昧的问题么人崽子？”烈焚没好奇地回应着：“我要是没灵魂，我能跟你在这谈感情？”

　　陆不弃尴尬挠头：“也是噢，平常那些晶魂魔灵的，要想成为器灵，还得淬灵什么的……瞧我这笨脑瓜子……”

　　“现在回想起来，在洞天传送通道崩毁的那一刻，我也隐约感觉到了一股混乱的灵魂波动，好像也正是这股灵魂波动，让我脑子里多了这荼神洞天的洞天传送标记……”烈焚继续分析着：“不过那时候我正好施展了挪移乾坤，跟这股灵魂波动擦肩而过。现在想来，那个时候噬灭兽应该是首当其冲的，它的灵魂受到这灵魂波动的冲击而受伤，是非常有可能的。”

　　陆不弃愕然：“裂缝大叔，你从来没跟我谈过这事。”

　　“又不是很肯定，那么奇异荒谬的感觉，我跟你谈这个干什么？”烈焚没好气地应道：“不过要想印证是否真是这样，可以让噬灭兽醒过来后它来跟你说。”

　　陆不弃无奈一笑：“可现在怎么让它醒过来也是个问题啊……等等，你说噬灭兽的灵魂出了问题，那是不是殇道的‘魂动’之法能有些作用呢？”

　　烈焚连连点头道：“这是很可能的，人崽子，你好生研究一下看看。”

　　于是乎，陆不弃重新拿起了原本放下的“魂动”秘籍，开始研究起唤醒灵魂和治疗灵魂的一些办法。

　　别说，陆不弃还真找到了一种可行的办法。

　　这种办法叫寄魂。

　　所谓寄魂，就是将灵魂寄生到其他灵魂上，如同寄生虫一样，吸收其他灵魂的魂力。

　　一般情况，是施展寄魂之法者，将自己的灵魂寄生到其他人的灵魂上，窃取他人的魂力助长自己的魂力。

　　可是陆不弃这个时候用寄魂之法，是想让噬灭兽的灵魂寄生在他的灵魂上，依靠他的灵魂供养噬灭兽的灵魂，以达到治疗噬灭兽灵魂的目的。

　　“人崽子，你确定要用这种办法么？”烈焚的声音很是严肃：“你要知道其中的风险性，虽说你的灵魂品级达到了日级，可是一旦噬灭兽的灵魂寄生在你的灵魂上，它完全就是依靠灵魂本能在行事了，以它的性子来说，应该是极具破坏性的，你一不小心，可就会出大问题的，灵魂方面的事情，这可不是开玩笑的。”

　　让别的灵魂寄生在自己的灵魂身上，主导权在某种意义上来说是交给了别人。

　　陆不弃正容道：“我当然知道，不过既然找到了这种办法，我就不可能退缩的。”

　　“真的很危险，我不建议你做这种事。”烈焚再次严肃地提醒。

　　陆不弃轻轻摇头：“大叔，你的建议是对的，但是我不能听从。当初那么危险的情况，噬灭兽知道挡在我们面前会有多危险，可是它有退缩么？我想如果不是他灵魂受到了冲击，恐怕都不会缩回去，下场就跟出水和纯情妹一样。它能为我去死，我连为它承受一点点危险都不行？”

　　“可是它和你不一样！”烈焚咆哮着，他对魂修方面的东西完全不懂，但他明白，魂修之路，比元神修炼还更危险，堪称走钢丝，一个不慎就会永不超生。

　　“怎么不一样？”陆不弃的性子是属牛的，他认定了的事，八匹马都拉不动。

　　“你是生灵，而它是器灵，它本就是生灵所创造，出现的宿命就是为你们生灵服务的。”烈焚粗声道：“它为你死是应该的，你为它死那就是愚昧的。就算我出现了这种情况，我也不会要你为我做这种事的。”

　　或许就如同子女和母亲的关系一样，器灵是人类创造出来的，单纯的她们虽然不懂羁绊是什么，但是都会抱持着感恩的基本心态，去为人类燃烧最后的光亮。

　　当然，就如同会有不孝子一样，器灵中也有噬主之类的，比如说魔魂鱼肠这种家伙，不过大多数器灵的基础认知，却还是像烈焚所说的。

　　“可我不是这么认为的！”陆不弃沉声道：“只要有灵性，不论是生灵还是器灵，就算没有生命，也是灵物。噬灭兽、纯情妹和出水，她们都不像你，不知道人类的羁绊是什么，不知道感情为何物。但是在最关键的时刻，我能真切感受到那份最厚重的爱，为了那种感情，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　烈焚没有了言语，它身后，魔魂鱼肠、四方、遁影和平天等器灵也都默然。

　　陆不弃继续说道：“上天让我在这种时候，学会了魂思、魂动之法，就是注定了要让我用这种办法救噬灭兽。”

　　人活于世，可能为了梦想要行逆天之举，但是在这逆天之途中，却也要适时顺应天道。

　　陆不弃不知道这个理念是怎么形成的，但是他就是这么认为的。

　　所以他很郑重、很认真地去做这件事。

　　在陆不弃静心开始学习魂动之法时，烈焚回头看向身后的器灵团：“这就是我们的主人，跟着这样的主人，你们还有什么遗憾？”

　　魔魂鱼肠、四方等器灵默默交流间，没有什么华丽的誓言，也没有什么充沛的情感。可是烈焚明白，就算她们还不懂什么是羁绊，却会牢记这一刻。

　　陆不弃花了五天的时间，用魔魂鱼肠当实验目标，经过上百次的试验，终于成功掌握了引魂术。

　　然后再花了三天的时间，陆不弃同样用魔魂鱼肠当试验目标，同样经过白白次的试验，学会了寄魂术。

　　魔魂鱼肠的灵魂寄生在陆不弃的灵魂上时，却是老实得不得了，再没有表现出它当初那种不甘人下的噬主情怀。

　　解除了魔魂鱼肠的灵魂寄生，让它老老实实回到了识海中，然后陆不弃开始将噬灭兽的灵魂从它的灵体中牵引了出来。

　　引魂术很顺利，作为重伤休眠的灵魂，根本不存在什么灵魂抵抗的情况。而这个时候，陆不弃发现，噬灭兽的灵魂的确受伤颇为眼中，很无神，蔫儿吧唧的。

　　这也让陆不弃很心疼，都是为了保护他。

　　可是陆不弃越是急切的希望噬灭兽的灵魂寄生在他的灵魂上，却也是不可得。这种问题倒也正常，就如同想让一个沉睡的人抓住什么东西一样，不是一件很容易办到的事。

　　足足耗费了一天一夜的时间，终于让噬灭兽的灵魂寄生在了陆不弃的灵魂之上。

　　“可有什么不好的感觉？”烈焚有些担忧。

　　“没有！”陆不弃笑了：“我感觉它很安详，就像是个小婴儿，只吸了一小口的魂力，比魔魂鱼肠那家伙吸得少很多。”

　　“那就好……”烈焚放松了下来：“不过你也得小心，要是感觉到有什么异动，你可别犯傻，必须及时强行取消这种寄生。”

　　陆不弃点头道：“我明白的。不过我得想办法让噬灭兽多吸收点魂力，要不然天知道它什么时候才能苏醒过来。反正我懂得魂思之法，只要不是太大弧度的消耗，应该问题不大。”

　　“这事你自己把握，我帮不了你。”烈焚苦涩，它再一次觉得，它的能力还是有限的，这种感觉并不好。

　　烈焚自诩为是最优秀的器灵，可是一个器灵的价值体现，就在于帮助主人解决问题，如果它有很多问题解决不了，那它就不能算是优秀。

　　只能说，烈焚对自己的要求实在是太高了。


第177章 神威如狱

　　这日，到了熙宁所说的期限。

　　熙宁带着从众生联盟总部传过来的甄选消息来找陆不弃，陆不弃二话没说，就跟着她们离开了龙门。

　　洛水没有做小女人姿态地要跟着陆不弃一起去，而两日前就已经过来了的天炎孤晴，同样没有这样的表示。

　　洛水明白，陆不弃这一去恐怕要不少时间，必须满世界的乱跑，消耗的时间肯定不少。龙门既然从众生联盟中分离出来了，洛水自然要话费更多的精灵多看顾一下。

　　天炎孤晴也明白，她是不适合跟着陆不弃去做这种事的。虽说没有了天炎敏盯着她，可是如今天炎敏也死了，天炎一脉处于很紧张的状态，她还是老实地在她该呆的位置呆着，不给陆不弃惹麻烦。

　　当然，这也是陆不弃“努力耕耘”的结果。

　　这日，橡木公国境内的雪霜城，一如往常的平静，前些日子一些小道消息宣扬的众生联盟遇见神迹的消息，只不过掀起了几天的热潮，慢慢就退了下去。

　　毕竟平常公众，每日都在为生计奔波，哪有精力老去琢磨这种事情？听一耳朵，当时凑一热闹也就是了。

　　一成不变的新闻，是很难吸引到人的眼球和耳朵的。

　　这雪霜城，属于橡木公国西部城市。如果从雷云城出发，只要一直朝西边行进，跃过金穹城再往西，大概距离不到三百行动，也就能到达了。

　　雪霜城由思讷科族占领，领主名为雪霜妖，拥有晶魂期上阶三重修为。

　　雪霜妖刚用过晚餐，在书房，与其心腹雪霜宁做日常事务的小结时，偶然想起件事：“对了，关着的那个异兽人，什么情况了？”

　　“心态好得很，该吃吃，该睡睡，他似乎一点都不担心他的命。要知道今天已经是第七天了，您给的时限不过是十天，就差三天了。”

　　“看来他对她们的神还很有信心。”雪霜妖嗤笑道：“我倒要看看，她们能唱出什么把戏来？”

　　“王上，你为什么要跟他打这个赌呢？要我看，直接将他送给战会，换点奖励不是挺好？”雪霜宁似乎对自己日常事务多了一件屁事感觉很不爽。

　　雪霜妖撇了撇嘴：“我看他那么信誓旦旦的，我也想看看到底是不是真有神迹这么回事。”

　　雪霜宁不以为然道：“我看肯定是骗局，如果真有神，不会直接把荼神神殿的灭了？折腾这些干什么呢？”

　　“没有信徒的神，算哪门子神？何况荼神神殿不还有荼神罩着么？强龙还斗不过地头蛇……何况就算它是骗局，对于我来说又没有什么损失。”雪霜妖一脸狡猾地说道：“这么一个心晶期的异兽人，能值几个钱？”

　　“那倒也是……”雪霜宁点了点头，一地领主做这种抓小毛贼的行为还真有些掉价。

　　“除非他把我们雪霜城，或者橡木公国异兽人的窝点给招了，否则我还真没什么兴趣，犯不着为了这么点奖励得罪这几年发展得那么快的众生联盟不是？”雪霜妖身子往后一躺，慵懒地说道：“可如果这不是一个骗局呢？”

　　雪霜宁眉头微拧：“用那家伙的话来说，神使要是送来神之恩泽，可以让您的修为一日千里。如果真有这么神奇，王上你是不是真要带着全族人信仰这个新来的神？”

　　“为什么不呢？一日千里啊……”雪霜妖笑道：“如果让我一日之内到达裂合期的话……不就是口头上说说信仰么？或者到时候出资修个神殿？做这么点表面工作实在再简单不过了。”

　　“王上，这似乎有些亵渎神灵吧啊？”雪霜宁对于神显然比雪霜妖更加敬畏。

　　“神灵？他就算神通再大，也不可能天天盯着我们吧？”雪霜妖不以为然地咧了咧嘴：“要是他能天天恩泽我，那我还可以考虑下虔诚的信仰一下。”

　　就在这个时候，一个不怒自威的声音突然响起：“若汝是吾信徒，汝已是个死人。”

　　雪霜妖和雪霜宁被惊得同时弹了起来，然后突然被一股强横的力量给压制地匍匐在地，这个时候两人才意识到身前不知何时出现了一浑身闪着赤金光芒的神秘人。

　　这个人绝对是凭空出现的，而且这种气息，让人根本没有半点反抗之力，实在是太恐怖了。

　　“啊……”雪霜妖脸上再没有刚才那种掌控一切的自豪感，这一刻，她卑微得就如同一条爬虫，把脸贴着地面的她，稍微找回了一点点勇气：“伟大的神……请饶恕我无知的罪过……”

　　雪霜宁也是簌簌发抖着，不敢出声，没有亲身经历过这种事情，永远不会知道这一刻的气氛有多么的恐怖。

　　这边刚在谈论亵渎神灵的事，心头还琢磨着神会怎么惩罚亵渎他的人，然后神就出现了。这也算雪霜宁和雪霜妖的胆子都挺大，换了胆小的家伙，直接会吓破胆，一命呜呼的。

　　出现在这里的，自然是陆不弃。

　　他其实早在一个时辰之前就到了雪霜城，为了让神的能力显得更加的神秘，他否决了岩土穆刃所说的高速突进，直接降临到雪霜宫的建议，而是让众人在城外候着，他一个人通过阵法直接潜入城中。

　　陆不弃可是就在地底看着雪霜妖吃完丰盛的晚餐，然后跟着她们来到了书房，听着她们这胆大妄为的话语。

　　稍微撤去了一点点气势，同时让烈焚也休息一下，他们二人合力外放气势，恐怕金身期以下，没有人能扛得住，陆不弃自己都吃了一惊。

　　“汝知罪？”陆不弃沉声道。

　　压在身上的气势减低，雪霜妖脑子相对更空明一些：“罪民知罪，罪民无知，冲撞神尊，罪该玩死，只求神尊给罪民一次洗心革面的机会，罪民定当用生命和灵魂来信仰神尊，绝不敢心生违逆。”

　　陆不弃再次沉声道：“汝可还欲行阳奉阴违之举？”

　　“不敢，不敢，罪民万万不敢。”雪霜妖身子大颤，她现在恨不得抽自己一百个嘴巴，竟然说出这种亵渎神灵的话。

　　“无知乃愚民的权力，吾非无妄杀戮之神，汝既知罪认错，吾自可免尔等一死。”陆不弃声音渐缓。

　　“啊……谢神尊不杀之恩！”雪霜妖如蒙大赦，连连磕头，雪霜宁也跟着拿头砸地，心头大松了口气。

　　“死罪可逃，活罪难免。”陆不弃声音却是再次一提，让二人刚落下的心又提到嗓子眼。

　　“汝二人自断尾指一双，以示惩戒。”

　　陆不弃这话一出，雪霜妖和雪霜宁两人趴在地上对视了一眼，马上没有丝毫犹豫地震断了自己的一对尾指。

　　陆不弃念头转动，一团温热的火焰扫过，两人断下的四个尾指被直接烧成了灰烬，而二人身上毫发无损。

　　这一手超级精细的控法能力，却又是让雪霜妖和雪霜宁二人心头惊悸。

　　“汝二人既成吾之信徒，启心明智，他日定不妄言，不违逆，吾之神威定当恩泽于汝。”

　　“谢神尊恩典。”雪霜妖仿佛是担心陆不弃出尔反尔，连忙再次强调了一声，然后诚惶诚恐道：“罪民发誓，定当用生命和灵魂来信仰神尊，绝不会阳奉阴违，心生半分违逆。”

　　雪霜宁也是五体投地：“我发誓，此生必定义无反顾地信仰神尊，如有半分亵渎，天打五雷轰！”

　　“将尔等一滴魂血教出，比任何誓言都有用。”陆不弃双目微眯，沉声道。

　　陆不弃明白，众生联盟为什么会将这雪霜妖当成第一个施展“神恩”的地方，除了因为离龙门近这一点外，还因为这人是一地领主，他的信仰能够影响到数以万计的人。

　　不过对于雪霜妖这等奸猾之人，陆不弃是不会听信她的狗屁誓言的。

　　将魂血收到聚婴幡中，才是王道。

　　雪霜妖和雪霜宁压根不敢有丝毫违逆陆不弃的心思，他说要魂血，两人立马将魂血献祭出，奉上。


第178章 神恩如海

　　收下了二人的魂血，陆不弃知道，这才是布施如海神恩的时候。

　　“吾之神号为狂，尔等定当谨记于心。”既然已经是信徒了，陆不弃声音放得温和了些。

　　一夜的时间，雪霜妖的修为被提到了裂合期下阶九重境，而雪霜宁的修被提到了晶魂期上阶九重境。

　　当雪霜妖和雪霜宁两人兴奋雀跃，诚心跪拜，打心底愿意信仰的时候，陆不弃却是消失了。

　　就如同来的时候一样，无影无踪。

　　雪霜妖目光瞥见自己双手尾指断裂处，心神一颤，朝陆不弃最后站立的地方跪拜：“恭送狂神尊上！”

　　雪霜宁也是虔诚地跪拜。

　　断一对无用的尾指，修为精进许多，这种买卖实在太划算了。

　　两人都不需要再碰什么，甚至没有吃早餐，雪霜妖让雪霜宁去召集族内要员召开族脉大会，然后她自己则亲自去释放了关押的异兽人，以一方领主的姿态连连道歉，然后更是送出了价值上千块五品洞晶石的赔礼。

　　至于明里信仰荼神，奉荼神神殿，暗中却是信仰狂神，归服众生联盟，这是自然要信誓旦旦地说清楚的。

　　而被当成大爷一样送出雪霜宫的那个异兽人，却也是脸上带着神恩的光辉，志得意满地满载而归。在他心头，对于还从来没有见过的狂神，也越发的崇拜和信仰。

　　当陆不弃回到集结地时，熙宁等人正翘首以盼。

　　对于这第一次布施神恩，诸人也都十分的在意。

　　“陆云门主，如何了？”其实熙宁完全可以用神识将整个雪霜城覆盖，虽不能说明察秋毫，但肯定是能知道大概情况。

　　但是为了避免让神的光辉出现任何瑕疵，她却都要克制住冲动，老实地等着陆不弃的回归。

　　陆不弃依然是狂神的装扮，点了点头，眉心的剑痕因为抖动竟然有异样的神采：“不辱使命。”

　　“说说看是什么情况？”岩土穆刃眼神中带着几分好奇。

　　跟着来当保镖，却是被正主一句话钉在这野外露宿了一宿，也就剩下这点看重播的好奇了。

　　陆不弃自然是详细地将情况说了一遍。

　　“奶奶的，这家伙竟然敢存这种心思，看我不弄死他。”狂伦听到雪霜妖的初始心态，气不打一处来，作势就要去灭了雪霜妖。

　　“你给我老实呆着。”熙宁轻喝了一声：“要杀雪霜妖，还需等到你出手，陆云门主一个指头就能捏死她。”

　　御天则说道：“就是，大块头，你都成为神之侍者了，做事不要这么冲动。陆云门主这次任务，可不是铲除异己，而是布施神恩，受纳信徒。”

　　“不是所有的信徒都一开始就会虔诚地信仰一个神的。”陆不弃淡笑：“信仰是神圣的，但它绝对不是平白无故出现的。只有神给人带去了信心、感动或者畏惧等冲动，才会有信仰。”

　　狂伦微微恍然：“那她现在可是已经成为信徒了？”

　　“那是肯定的了，要不然陆云门主怎么会说‘幸不辱命’呢？”芠玉笑道：“我想陆云门主毫无征兆地出现，恐怕把这两个思讷科族人吓得不轻吧？”

　　“就差没屁滚尿流了。”陆不弃哈哈一笑，继续讲述着。

　　“就是这样了……那雪霜妖天赋其实只能说是一般，我原本以为她只能达到晶魂期上阶九重境，却没想，似乎是新的信仰给了她力量，竟然让她一鼓作气地突破到了裂合期下阶。”

　　“真是便宜她了。”狂伦扁了扁嘴：“想当初我，这个门槛却是阻了我十四个年头啊。”

　　熙宁笑道：“这样也好，神恩初显，效果显著啊。这效果越显著，信仰狂神的人也就会越多，这是毫无疑问的。陆云门主，辛苦了。”

　　陆不弃耸了耸肩：“辛苦的事就不用说了，既然参与了，这就是我的事。不过这几天，赶路的事得交给你们了，我得尽可能地恢复精力。”

　　“陆云门主，你给人提升一次修为，需要休息多少天？”岩土穆刃问道。

　　“二到五天吧，看损耗如何。”

　　“这么长么？”岩土穆刃微微凝眉。

　　陆不弃看到了这个小细节：“有什么不对么？”

　　熙宁接口道：“下一处布施神恩的地方，距离这里不远，就在往北折三个城市，原萝闵岛不远的苍雨城。去那，我们不消一日的行程也就到了……”

　　“这是个问题！”熙宁皱眉道：“从反馈到我们手头上的消息来看，其实我们布施神恩的频率需要加快的，至少要达到两日一次。毕竟只有高频率的神迹显现，才能出效果，何况，在世人的认知中，神的效率应该是很快的。”

　　“那怎么办？陆云门主可不是真的神，他是人，又不是铁打的，也需要休息啊。”芠玉目露担忧。

　　御天、狂伦和天夏三人相视间，也都意识到似乎把问题想简单了。

　　陆不弃却是轻松一笑：“这也不是什么大问题。”

　　“嗯？”岩土穆刃好奇看过来。

　　“陆云不弃，你不会这也有办法解决吧？”天夏很少搭茬陆不弃，这个时候却也忍不住开口了。

　　就如同异兽人施展天赋斗技一样，就算有纯净血丹，一样只能咬牙施展数次，撑死了能有十次就很强了，这就是身体负荷的问题。

　　虬须灌顶这种神奇的秘法，对于身体的负荷必然是更加重的，从陆不弃那无法掩饰的疲累也看得出来。

　　陆不弃点头道：“当然，只不过是你们之中，有人得帮我承受一些精气神的损耗了。”

　　“这话怎么说？”熙宁眉头大扬：“难道你能取他人的精气神来补充你的？”

　　陆不弃笑了，让烈焚对着熙宁施展出雨露均沾。

　　当一股柔和的水劲拂过身体时，感受到自己的精力骤然下降了一成的样子，熙宁大吃一惊：“这……你刚才做了什么？”

　　精神蓬勃的陆不弃笑容更盛：“就是这样，我在刚才跟你共享了下你的活力，现在我精气神都恢复到了最佳状态，马上就可以布施神恩了。”

　　岩土穆刃么脸露恍然：“陆云门主，你刚才这招跟我战斗时候也使用过？”

　　陆不弃点了点头，一脸谨小慎微的样子：“没错，这也算是我压箱底的一种秘法，还请诸位别给我声张出来，这世道可不好混啊。”

　　“陆云门主，你就别夸张了。”熙宁眼睛贼亮：“有神技在手，你担心个屁啊？”

　　岩土穆刃也深以为然地点头道：“你这秘法，根本无从抵御，能够削弱对手补充自己，的确堪称神技。”

　　“陆云门主，真不知道你身上到底有多少秘密。”芠玉好奇地看着陆云不弃，相处了这么多天，观察了那么多天，可她看到的依然是一个谜团。

　　陆不弃怪笑道：“没了，马上就是光溜溜的一个人站在你们面前了。”

　　众人不由哄然而笑。

　　“真没想到，这么困难的一个问题，在陆云门主手上，却是轻松解决。”御天感慨道：“这样也好，联盟的计划可以很好的实施了。我想两位供奉肯定都不会介意当陆云门主的补给站的。”

　　熙宁和岩土穆刃对视了一眼，只有苦笑点头，前者说道：“我们二人就轮流负责当补给站吧，陆云门主需要活力，就从我们身上抽取吧。”

　　“那就多有得罪了！”陆不弃微笑，有两大金身期强者当加油站，他这辆悍马绝对可以开到天边。

　　“对了，我有一个提议。”芠玉眼神闪烁着奇异的光彩。

　　“我们的众生情人，你想说什么？”狂伦玩味地看向芠玉。

　　“我看我们大家还没完全进入角色，这样的状态要是在一些特殊场合肯定很容易露陷的。”芠玉说道：“大家应该都能懂我在说什么吧？”

　　御天点头：“你是说我们对陆云门主的态度问题？”

　　“还有称呼问题！”芠玉应道：“为了避免在我们这些人先露陷，建议从现在开始，大家还是都称呼陆云门主为神尊吧！而陆云门主，也就不用老换装了，这段时间就一直扮演好狂神便是。”

　　“不愧为七情战使，对于细节问题看得很清楚。”众人交换着眼神，纷纷深以为然地点头，赞成这个提议。

　　这个小型碰头会，也就奠定了布施神恩一行的基调，而陆不弃也是正式开始了一段并不算十分有趣的角色扮演之旅。


第179章 不科学的猛子现象

　　苍雨城一行，陆不弃布施神恩的对象，是已经加入了众生联盟的人，并非异兽人，也不是科瑞恩族人，而是沃尔夫族人，算是众生联盟新晋成员中狂热分子。

　　如果说雪霜妖代表的是一部分众生联盟急需吸纳的人群，那么这个叫火禾猛的家伙，所代表的是众生联盟更需要稳住的人群。

　　这些刚加入众生联盟的，对于众生联盟发生的很多事都会抱持极大的热情，同时在内心某个角落却也还在审视着众生联盟的前景问题。

　　神迹显现这个消息一出，这群人内心的审视就变得更加实质化。

　　火禾猛拥有晶魂期下阶八重的修为，是苍雨城原来一个商会的护卫头子，本身也是一个不大不小的佣武团的团长，在苍雨城地下势力圈子里，也算是号人物。

　　这火禾猛，还是对典型的力量主义者，崇尚力量，追求力量。

　　当狂神出现在他面前时，他正跟一个商会的会长商量护卫酬劳的事。

　　火禾猛原本脸上带着一种敲诈成功的痞子气笑容，骤然就僵住了，因为眼前那科瑞恩族的老头，突然间变成了一个威势凌人的金发男子。

　　没有任何征兆的，人就那么莫名其妙地换掉了。

　　就如同你刚跟一个美女准备亲嘴，在嘴巴接触的时候，她突然变成了如花一样让人惊讶。

　　火禾猛还以为自己这几天想的事情太杂了，出现了幻觉，正准备揉眼睛的时候，那排山倒海般压来的气势，让他的惊讶变成了惊恐。

　　哗啦啦声中，火禾猛将身下的实木椅子都压碎了，并撞倒了身后的屏风和盆栽，整个人如同被甩出去的麻袋一样狼狈地趴在地上，惶恐地蜷缩成一团。

　　连雪霜妖在晶魂期上阶修为的时候，感受到陆不弃的气势，都变成了个孙子，这火禾猛那是直接就成了个龟孙子。

　　这个时候，火禾猛尚且还不知道他碰到的是什么，却有苦着没有胆子说出一句完整地话来，只能呢喃着：“饶……饶……饶命。”

　　气势一放，达到了目的，又一收。

　　这个时候，陆不弃身边已经多了一个高大魁梧，身着黑金铠甲，如同一尊铁塔的壮汉。

　　这壮汉自然就是狂伦，他走了过去，一脚将火禾猛踹翻，嗤笑间高喝道：“火禾猛，神尊驾到，还不叩首迎接。”

　　“神……神尊！”火禾猛身子剧颤了一下，如同好龙叶公见到了龙。

　　“发什么傻？”狂伦再次抬脚：“还不自己滚起来？”

　　火禾猛打了个激灵，总算是回神了，连忙打了个滚，跪伏间接连叩头，用额头砸地，砸得梆梆响。

　　“此间信徒素质太低。”陆不弃声音不轻不重，不温不火。

　　狂伦却是连忙躬身惶恐道：“狂神尊上息怒，这洞天之人，久未沐浴神光，初次感受神威，才会失了分寸。”

　　火禾猛一听这话，哪还不知道有人在给他求情，心头感激间几下爬到了陆不弃脚下面前，不停地亲吻着陆不弃那换冰冷的金属鞋面。

　　陆不弃脸上浮起几分笑意，他可是第一次享受这种待遇，原本打算再敲打一下，也不由得下不了脚了。

　　伸手还不打笑脸人，碰上愿意亲吻你鞋面的信徒，也没必要一脚踹开不是？

　　“起来吧！”陆不弃淡然道。

　　“猛子不敢！”火禾猛继续亲陆不弃鞋面，恨不得将上面的每一点灰尘都亲干净，虽然上面其实纤尘不染。

　　“叫你起来，你就起来！”狂伦出手，直接将火禾猛拎了起来。

　　可怜火禾猛一个身材也算高大的沃尔夫族，可在狂伦面前，却依然像个少年人。

　　火禾猛这个时候才真正认真地打量了下陆不弃，却也只敢看了一眼，马上低眉顺目的一副老实样。

　　通过火禾猛的表现，陆不弃明白，这就是一个江湖老油条，知道审时度势，知道做出什么举动能为自己创造最大的价值。

　　对于这样的人，恩威并施就是最好的驾驭方式。

　　“日前，汝曾言，吾为神不公？”陆不弃冷哼了一声。

　　刚刚站直的火禾猛，一个哆嗦又跪了下去：“神尊明鉴，我不过是太想感受浩荡神恩，对比我更早沐浴在神光之下的弟兄们深感羡慕嫉妒，所以才会这么一说，绝不敢有半分不敬之言。”

　　“要你说这么多屁话？”狂伦又是一脚，将火禾猛踹了个跟头：“神尊如若不是念你忠心对待联盟，这个时候还能有你说话的机会？”

　　火禾猛一个滚子又爬了起来，叩首道：“谢神尊不罚之恩，诚惶诚恐。”

　　“我看你根本不惶恐，而是欣喜不已吧？”狂伦再次伸手，将火禾猛拎了起来。

　　火禾猛哭笑不得间，却也是应变极快：“神尊明鉴，我是既惶恐又欣喜，惶恐是怕行为不当，冲撞了神尊和上使，至于欣喜，当然是希冀着也能像联盟里其他的弟兄一样，沐浴神光。”

　　“狂神尊上，这小子虽然有些滑头，但也坦诚。”狂伦躬身朝陆不弃说道：“或许神尊可以酌情布施点神恩于他？”

　　陆不弃没有回应狂伦，而是盯着火禾猛：“汝欲何求？”

　　这个问题看似有风险，毕竟陆不弃并非真的是神，如果火禾猛有别的要求，陆不弃恐怕也就满足不了。

　　可是在这种情境中，火禾猛不可能会回答其他的话的。

　　果不其然，火禾猛想都没想，跪伏回应：“小人修炼了快六十年了，方才修出晶魂，求神尊开恩，提携小人一把。”

　　“汝曾言，吾若能让汝的修为一日提升一个阶段，就愿意用毕生信仰吾，并带着汝之随从，传播吾之神威，让更多的信徒追随吾？”

　　火禾猛心头大惊，这话是他在过来这边商会之前，跟他的一些小弟们说的话，当下连连点头：“神尊法眼如炬，这是小人的誓言。”

　　“那吾如将汝修为提升两个阶段呢？”

　　火禾猛眼睛大亮，一副马上可以抛头颅洒热血的样子，扯着嗓子道：“那小人就是到死，灵魂也会接着信仰神尊的。”

　　“念汝心虔，吾便给汝半昼光阴，汝能承受多少就看汝造化！”陆不弃说道，他没有要火禾猛的魂血，并非是因为狂伦在旁，而是觉得火禾猛这种人相比雪霜妖，其实更愿意真正付出信仰。

　　“啊？”火禾猛错愕，有些没听明白。

　　这边，狂伦一脚又踹了过去：“你小子还啊个屁，你走大运了，这可是神光传承半天。有人在半昼光阴，从心晶期直接达到了裂合期上阶！”

　　火禾猛眼睛瞪圆，半天，从心晶起到达裂合期上阶？

　　一般人修炼到裂合期上阶要多久？一百年也算是个人物了，可是现在，半天就搞定了？虽说是有心晶期的基础，可是心晶期要多长时间？

　　什么叫神迹，这就叫神迹。

　　“就算我天赋再差，有半天的时间……噢，就算只是半个白天，应该也能突破到裂合期吧？不说上阶，再不济，怎么也能够混个中阶、下阶玩吧？”

　　心头激动间，一个滚子又爬将了起来，已经十分熟练：“谢神尊，谢神尊！”

　　三个时辰的时间，基本上是一次高品阶的虬须灌顶的时间。

　　这火禾猛快六十的人了，才晶魂下阶，天赋并不算多高，只能说是凑合。陆不弃可不认为这样的天赋能够一朝突破到裂合期……

　　可是让陆不弃大跌眼镜的是，这火禾猛真的被顶到了裂合期，在下阶九重的时候稳稳地停住了，而且还让陆不弃主动给他加了一个时辰的时间。

　　“这不科学啊！”陆不弃心头浮起这个念头。

　　狂伦也很是诧异，在陆不弃用阵法跟踪监视火禾猛的时候，有跟他聊了下虬须灌顶的一点细节，他也知道，这看似神奇的法术，如果碰上没有什么修炼天赋的人，也顶多能将他的修为提高到本身修为层次的九重。

　　狂伦也很有些不看好这个火禾猛，却没想到这个家伙这么猛，竟然真地顶到了裂合期。


第180章 信仰也是一种力量？

　　陆不弃和狂伦心头虽然错愕，但是眼前这种情况也是一种好现象，所以没有废什么话，在火禾猛还沉浸在那不可思议的若狂欣喜状态中时，消失在原地。

　　然后，那个被丢到鑫罗雷狱中在紫色氤氲中转悠了半天的科瑞恩老头重新回到了火禾猛的身前。

　　“火禾猛，你对我做了什么？”这个科瑞恩老头修为也有晶魂下阶，在恼怒间，毫不客气地朝火禾猛吼道。

　　“吵什么？打扰老子高潮！”火禾猛一巴掌抽出，将这个科瑞恩族的老头直接抽得撞倒了十数面墙，摔到了大街上。

　　死是死不了，火禾猛虽然刚突破到裂合期，但是能量控制得还是不错的。

　　被抽了的科瑞恩老头却也不恼怒，拍干净身上的灰尘，调整了下气息后重新跃回到火禾猛身前，一脸惊奇地看着他：“你的修为……”

　　“老子现在是裂合期的大高手了！”火禾猛哈哈笑道：“老九，护卫费翻十倍，老子要给狂神尊上修建神殿！”

　　话毕，火禾猛压根不去理会什么法规，直接化作一道流光，掠空朝他的老窝飞去。

　　“狂神……”那科瑞恩老头脸色变了变，在商会其他的高手过来的时候，却是长吐了一口气：“准备三千块五品洞晶石，送到热火佣武团去。”

　　不说火禾猛的修为在半天的时间，从晶魂期下阶一举突破到了裂合期下阶九重，注定要比雪霜妖的提升更加轰动。

　　这边，陆不弃跟狂伦回到了队伍中，将情况一说，却也激起了一阵异样的议论。

　　“狂神尊上，该不会是你之前太过谦虚，你的虬须灌顶之法，就有这么神奇吧？”熙宁是这么想的，毕竟这两次的神恩布施效果实在是太惊人了。

　　以这种速度创造战斗力，给他十年光景，岂不是能培养上千名裂合期的高手？

　　陆不弃摇头道：“我很确定我没有谦虚，虬须灌顶确实对受术者有要求，这也是为什么我让你们提醒总部，甄选受术者尽量选择修炼天赋高点的原因。在我看来，火禾猛的修为能提升到晶魂上阶九重就算是不错的了。”

　　“可是你估计错了！”天夏扁了扁嘴，也就这句话，能让他感觉到陆云不弃不是完人。

　　“那或许是火禾猛的天赋，没有我们想象的差。”御天如此说道：“毕竟不是所有修炼天赋高的人就能修炼快，有些人前期修炼或许比较慢，那是有可能受各种客观条件影响，比如说功法的品级，修炼的经历等方面的影响。”

　　陆不弃点头道：“这倒也不失为一种可能，如此说来，负责甄选受术者的那个家伙，目光倒也犀利独到。”

　　“这件事事关重大，是盟主亲自在做。”熙宁眼中闪烁着毫不掩饰的欣赏。

　　陆不弃剑眉轻扬：“我一直还没见过盟主呢，真不知是怎样风姿卓绝的人物。”

　　“狂神尊上，如果你见了盟主，就不会只是好奇，而是会惊叹了。”芠玉在旁说道：“她是我所见过的女人中，最美丽、最聪明、也最有魄力的人。”

　　陆不弃微愕，他很少见过一个女人如此夸赞另外一个女人。芠玉也算是女人中的极品了，要姿色有紫色，要性格有性格，要修为有修为，还精通人情世故，这样的女人心中的骄傲可想而知。

　　可以说，洛水和天炎孤晴之流，在芠玉眼中，估计也不过是评价优秀，绝对不会有这样的评价。

　　就如同武无第一，哪个美女会愿意承认其他女人比自己更美丽？

　　似乎能感觉到陆不弃的不太相信，熙宁也开口道：“狂神尊上，芠玉的形容没有一点夸张，盟主是我平生所见，最具有个人魅力的女人。她有着让人过目不忘的气质，见过她的人，没有人会愿意与她为敌。”

　　陆不弃越发的好奇了：“谁给我个神识影像来看看？”

　　“用神识影像去招摇盟主的美丽，是对她的亵渎。”天夏鄙夷地看了陆不弃一眼：“要看，回头你到了总部，自然能见到盟主的。”

　　亵渎……这可是对神才应该用的字眼。

　　从其他人都深以为然的表情来看，陆不弃明白，她们对这个聪明美丽又有魄力的盟主十分的尊敬和崇拜，几乎上升到了信仰的地步。

　　陆不弃耸了耸肩，只能暂且压制内心的好奇：“好吧，那我就留些期待吧！”

　　“对了，狂神尊上！”狂伦突然嗡声说道：“火禾猛那小子的识魔劫好像都没有怎么折腾就过去了？他是不是没有渡劫啊？这不用渡识魔劫就突破的，我也就听过在盟主身上发生过啊。”

　　岩土穆刃横了狂伦一眼：“大块头，你该不会说火禾猛能跟盟主相提并论吧？”

　　狂伦将脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“当然不是，我这不是想着盟主，就突然想到这一茬的么？你们可以问神尊嘛，那火禾猛真的好像没有出现识魔劫……”

　　陆不弃点了点头：“没错，是好像没有识魔劫，就算有，恐怕也是眨眼功夫就过去了的。以火禾猛那种心性来看，他的识魔劫不该这么容易啊。而且现在想起来……雪霜妖似乎也没怎么经历识魔劫……”

　　“心性越复杂，心结越多的人，识魔劫越是难以逾越。”熙宁凝眉道：“从雪霜妖和火禾猛的资料来看，她们绝对不是那种心性单纯而没有心结的人……”

　　“难道说……”陆不弃剑眉轻扬：“对神心生信仰，还能有助于修为晋阶，更轻松度过识魔劫？”

　　“啊？”众人茫然地看着陆不弃，不知道陆不弃在说什么。

　　不是说听不懂陆不弃的意思，而是觉得这个说法太荒谬。在场的人，哪一个都经历过晋级到裂合期的识魔劫，也都明白这个阶段是有多么的困难。

　　陆不弃微微一笑，没有去解释什么。

　　这只是他的一种感觉，他刚才心头有个念头化作的场景在脑海一闪而过，好像是一个佩戴着十字架的神职人员，正用一部书向上苍借去力量的画面……

　　这个画面无法迅速整理出太有逻辑的信息给陆不弃，但是陆不弃能够领会。

　　有时候情绪会是一种力量，性格会是一种力量，那么信仰也完全可能是一种力量啊。想想那么多人可以在信仰中平和心情，能在信仰中得到鼓舞振奋，甚至能在信仰中获取新生，虽然这些力量有些抽象，可也许正可证明一个情况……人们或许真的可以通过信仰神，获取神的力量。

　　但是有一个问题是，狂神并不存在啊！

　　然后陆不弃又有些纠结了，因为要说狂神不存在，他有是存在的。首先确实有这么一个人，不过是屠神失败，消亡了。其次，狂神这个角色现在是陆不弃在扮演，那么说陆不弃就是狂神，却也说得通。

　　如此说来，或许雪霜妖和火禾猛她们在真正信仰狂神后，或许通过这种信仰，获得了某种心理暗示方面，所得到的对人生更通透的认知和升华？然后让识魔劫变得更加容易，甚至没有碰到识魔劫？

　　这是完全有可能的。

　　然后陆不弃心头一跳，那么反推一下，狂神是不是也能因为这些人的信仰而获得一些额外的能力呢？

　　这样不成熟的想法，陆不弃不会跟其他人说，他决定继续观察一段时间，回头好好整理一下，跟烈焚交流交流。或者他朝有机会回到铁狱洞天，该跟邱改命交流交流。

　　在陆不弃念头百转时，熙宁将这个话题终结了：“现在我们胡思乱想也没什么用，这又不是什么坏事，神恩布施的效果越好，信徒就会越疯狂，打破荼神神殿信仰霸权的可能就更高。”

　　陆不弃也笑了，是啊，这是个好现象，而不是个症结，不需要立即给出答案。

　　就算永远没有答案，也不会变成一件坏事。


第181章 战火熊燃

　　一件对于神来说，十分简单的事，却需要一群人用一辈子的时间去摸索，却也可能摸索不清楚。

　　时间过得很快，转眼陆不弃一行人的神恩布施之旅进行了半年。

　　这半年光景，陆不弃将整个雁南帝国和小半个海西帝国是转了一个遍，用虬须灌顶提升修为的人近百人，各式各样的人都有。

　　而向雪霜妖和火禾猛的情况虽不是百分百出现，可也有多次出现，至今没有一个明确的答案。不过这个时候，所有人都将之归功为虬须灌顶的本身能力。

　　在虬须灌顶下还无法很好地度过识魔劫，或者把握不住机会的，就会被众人齐齐鄙视。

　　陆不弃杀的人也很多，比如一些实在对神很不敬的伪信徒，还有就是不长眼的神殿卫士。

　　众生联盟的神恩布施的计划，起得突然，但是却让整个洞天迅速卷起了一片诡异的风涌。

　　虽然很多人都隐约看出这是一个局，可是一个个在地方具有不小影响力的人，一夜之间，修为进境千里，这却是不可抹黑的事实。

　　就如同谁都想一夜暴富一样，谁会不希望修为一朝登天？

　　在这个洞天，拥有心晶期的修为，基本上只要不懒，都能奔小康；而如果拥有晶魂期的修为，那只要运气不背，基本上都能过上很舒爽的日子；要是拥有裂合期的修为，那基本上就算是一方强者，都是各方拉拢的对象。

　　实力，就是地位的保障。

　　有多少人愿意成日承担着死亡的风险去冒险去战斗，预期提升自己？又有多少人能承受得住日复一日、年复一年的苦修呢？

　　现在，只要信仰狂神，那么就有可能被狂神选中，将下神恩，让你修为一日千里。

　　据说，有个狂神有个叫狂徒的侍者，原本不过是个血魄期的年轻人，一日之间就突破到了裂合期，还是上阶修为。

　　这个狂徒的原形，自然就是狂伦。

　　这个“据说”，自然也就是假的了，可是却成为了洞天所有人都信以为真的真相，原因就是所有的人都将他当成了一个典型，而且有很多承受了神恩的信徒，都证实她们见过“狂徒”。

　　正所谓众口铄金，当全世界的人都说公鸡是雌的时候，那公鸡就真能下蛋了。

　　在这种情况下，荼神的威严无疑出现了很大的问题，此消彼长，是自然道理。

　　荼神神殿自然不会坐以待毙，一系列针对神恩布施的对策也被及时地落到了实处。

　　荼神神殿的首先的举措，那就是通过鸿蒙系统满洞天地发布消息，说狂神是一个假冒伪劣产品，荼神才是真正的神。

　　这样的消息却是遭受了很讽刺的反驳，那就是神殿说了荼神那么多年，什么时候荼神也来显个神迹？

　　这也就应了陆不弃当初跟御天等人谈造神计划时说的，一个接地气的神，的确比一个高高在上，却虚无缥缈的神更容易让人接触。

　　就好比观音菩萨比什么佛祖更受人民欢迎一个道理。

　　舆论是一方面，神殿的办事从来不会这么温和。

　　尤其是在发现舆论的作用微乎其微，甚至有种色厉内荏的感觉，荼神神殿就亮出了它凶历的爪牙。

　　雪霜一脉领主雪霜妖被杀，雪霜宫付诸一片大火之中，就成为了矛盾激发的爆发点。

　　几乎在同一时间，热火佣武团遭受了全面的打击，不过团长火禾猛却是被神秘人救走。

　　然后，杀戮和死亡几乎是跟随着神恩布施的脚步在进行着。

　　荼神神殿这是要用血杀的手段，震慑洞天所有的人，告诉她们，如果擅改信仰，那么孱弱的狂神是不可能保护得了她们的。

　　可是，荼神神殿怎么也没有想到，这种残暴的手段，不但没有让人害怕，相反在众生联盟暗地中悲情舆论的煽风点火洗啊，却是激起了民愤。

　　整个洞天到处传扬着荼神神殿被神遗弃，甚至说荼神已经陨落的消息。很多人都相信了这一种说法，都认为荼神神殿之所以会大乱方寸地用杀戮减缓信仰的萎缩，就是因为这种情况。

　　荼神神殿虽然极力表示她们所信奉的神还健在，还可以吃喝拉撒，可是却更成为了此地无银三百两的说辞。

　　众生联盟会说，你的神还健在，不如出来逛个窑子给大家看看？

　　当然，神是不会逛窑子的，逛窑子也不会让人知道。神要干让人知道的事，那就是上演神迹，就像现在狂神做的，布施神恩。

　　荼神神殿做不到，因为祭神号角能请到的似乎只有荼神的态度，而不是他的神迹。

　　在这种大环境下，荼神神殿几乎成了个恼羞成怒的人。

　　杀戮继续彰显荼神神殿怒火的蔓延，不过随着时间的推移，荼神神殿能杀的人却变得少了。

　　一是因为原本受了神恩的狂神信徒们，接到了神谕，让她们先行潜伏，等待时机。

　　神是不会用草纸发神谕的，这神谕自然是众生联盟发出去的。但是所有收到草纸的信徒都感激涕零，绝对不会用来擦屁股，而是用最好的锦袋装着，贴身揣着，然后带着最亲近的人躲了起来。

　　二是因为陆不弃一行人的神恩布施对象也都学聪明了点，不再轻易地将自己的情况都说了出去，就算是被人捅了出来，他都说是自己天赋异禀，自学成才，然后也躲了起来。

　　但是狂神的人气上涨势头，却没有因为这种情况而锐减。

　　相反所有在暗涌之下的消息，传播得去更快，更广。

　　因为娱乐八卦，总是比新闻联播，更让人感兴趣。

　　何况，每个人都依然会期待神恩降临到自己身上，哪怕后面有豺狼的獠牙。

　　只要实力上来了，打杀几条鬣狗也是没问题吧？

　　狂神的信徒也似乎都抱持着这种想法，数量与日俱增，而承受了神恩变得有些实力的人，开始为还没有落到自己头上的悲剧，先行报复之举。

　　雁南帝国风湖城荼神工会出现佣武暴动，工会会长和副会长都被击毙，整个工会死伤超百人。

　　这个消息似乎将所有反抗荼神神殿的意愿引燃，然后“沐浴神恩，缅怀信友，痛击暴权”的口号，传遍了整个洞天。

　　尤其是雁南帝国和海西帝国的仇恨之火，更是因为浩荡神恩的存在，而炽烈燃烧。

　　陆不弃一行人也不介意顺路抽掉几个荼神战会，砸掉几个荼神工会。

　　荼神神殿和众生联盟的战争，终于因信仰之争为导火索，从暗处迅速烧破天幕，到了明处，噼啪作响。

　　终于，四处救火，疲于奔命的情况，让荼神神殿坐不住了。

　　四大守护族脉接到了最高级别的战备通知，每个族脉必须抽调两大金身强者，十个裂合期上阶的高手到神殿集合。


第182章 族脉的根基

　　天炎圣山。

　　接到命令的天炎曦之，唯有将天炎矍叫了过来。

　　看到这样的命令，天炎矍皱眉道：“这对我们天炎一脉很不利啊。”

　　天炎曦之点头道：“我们天炎一脉这几年时运不济，天炎敏死了，而天炎焱失踪了，八成恐怕也不在了。现在族脉就剩下你我二人拥有金身期修为，如果我们都走了，族脉的安全谁来守护？”

　　“是啊，众生联盟蛰伏千年，积蓄的力量不弱，此次造出这等声势，是早有准备，来者不善。这次战备安排，恐怕不是短时间能够脱身的……”

　　“可神殿的命令，不能不执行啊。”天炎曦之眼中满是焦虑：“小矍子，你可知道我看到这条消息的第一感觉是什么吗？”

　　天炎矍摇头道：“老祖请明言。”

　　天炎曦之长吐了口浊气：“我总感觉冥冥中似乎有一只手，在将神殿推向深渊，而我们作为捆绑在神殿战船上的船员，也注定要跟着一起沉入深渊。”

　　“啊……老祖怎么会有这种感觉呢？”天炎矍很是错愕，他很是诧异，境界最高的曦之老祖一直是很豁达的人，什么事情都看得很开的。

　　“也就是突然的感觉！”天炎曦之轻摆了摆手：“想神殿纵横万千岁月，何曾如此不堪过？”

　　天炎矍表情凝重，如果他这个时候还感觉不到山雨已来，那他就真是后知后觉了。

　　天炎曦之继续说道：“神殿经此一役，是会走向衰败，还是会再上一个台阶，并非我有兴趣担心的。我只不过担心我们天炎一脉会在这历史的一刻中再出现什么不好的变故，那你我可就愧对列祖列宗了。”

　　“可我们不能违背神殿的旨意啊，以神殿现在恼羞成怒的状态，如果我们天炎一脉撞气头上，恐怕要承受神殿的怒火啊。”天炎矍皱眉道：“虽说曦之老祖你如今的修为，也不惧奡半分，可是你的魂血还被鸿蒙控制着呢。”

　　天炎曦之摇了摇头：“我死倒没什么，现在我突然很后悔当初会同意继续委曲求全……不过那个时候，也由不得你我。”

　　“是啊，四大族脉都是如此，我天炎一脉要是先行跳脱，恐怕会成为公敌。”天炎矍突然深吸了口气：“为今之计，只有一个办法了。”

　　“你是说……”天炎曦之沉声道：“让她们试一试？”

　　天炎矍点头道：“但凡天炎焱和天炎敏两人有一个人在，也不用逼迫她们。可这种时刻，关系到我天炎一脉的生死存亡，总要有人担当一些东西吧？”

　　“是啊，当初你和敏丫头，不也是逼出来的么？”天炎曦之舒了口气：“行，这个命令就我来下吧，她们要是想怨，就怨我这个行将就木的老头吧！”

　　天炎矍咬了咬牙，却也没有说什么客套的话，只是尊敬地朝天炎曦之磕了个头：“辛苦老祖了。”

　　很快，天炎曦之的命令就发到了天炎辰东的面前。

　　天炎辰东看到命令，脸色变了变，却是没有耽搁，迅速将命令传达了出去，这些命令被传达到天炎圣山一个个挂着“死关”牌子的洞府。

　　“嗡嗡……”

　　一阵阵诡异的嗡鸣声响彻天炎圣山，这是天炎一脉诸多裂合期上阶九重境的老家伙们出关的声音。

　　片刻之后，以天炎辰东为首的十数名菲尼克斯族人表情凝重地出现在了天炎曦之的洞府前。

　　在天炎曦之和天炎矍从洞府中出来时，这一群人纷纷下拜：“拜见曦之老祖，矍老祖！”

　　天炎辰东抬首复命：“曦之老祖，包括我在内，族脉十二名裂合期圆满修士悉数到位，谨遵老祖吩咐。”

　　“大家都是我天炎一脉的肱骨之辈，都起身说话！”天炎曦之并无威势地平托了下手。

　　“是，老祖！”众人并没有因为天炎曦之的一句抬举就真的失了礼数。

　　虽然作为裂合期上阶九重的修为中，有人的年龄比天炎曦之还高，甚至超过了三百岁的都有，可是在这种实力为尊的世界，就算是你活得比王八还久，但是实力不济，依然只能行孙子之礼。

　　环视了眼身前这些人，天炎曦之的眼神带着几分挥散不去的哀思：“你们当中，大半的人在闭死关，为最关键的那一步做准备。这种时候，打断你们的修炼，召集你们过来，实为下策。”

　　年龄最老的那个老妪眼中带着看破世事的浑浊：“曦之老祖，你德高望重，有什么吩咐就尽管说，赴汤蹈火在所不辞。”

　　这个老妪叫天炎葵，是天炎一脉如今年岁最高者，享年三百四十一岁，比天炎曦之足足高出了九十岁。

　　裂合期上阶的修士，寿命基本上都能过二百五十岁，高者能达到五六百岁，而修炼特殊功法的，活上千年其实也正常。

　　不过事实上，很少有裂合期的人能够活那么长时间，毕竟没有谁愿意过一成不变的生活几百年，再怎么怕死的人，也很难忍住不去尝试跨出最后一步。

　　天炎葵话音落下，众人纷纷应和，这可不是瞎应和，都是大实话。

　　天炎辰东最后收尾：“老祖，可是跟神殿密令有关？”

　　天炎曦之点头道：“神殿今日到令，言及让我四大守护族脉出将，每个族脉至少两位金身期修士，外加十位裂合期上阶修士。”

　　这段时间并没闭关的几个人，对这个消息并不意外，毕竟她们知道现在的局势。

　　可是一些从死关刚出来的人则是很有些诧异，天炎葵再次开口：“四个族脉那就是八个金身强者，加上神殿九大金衣祭司，再算上殿主和祭司长，那就是二十个金身强者，这是要干什么？”

　　“是啊，莫非神殿碰到难事了？”其余人纷纷疑惑。

　　“辰东，你没有跟大家伙说说现在的情况么？”天炎矍有些不满天炎辰东的办事方式，作为族长，他只要动动脑筋，也应该能想到天炎曦之要做什么，却不提前做点功课。

　　天炎辰东连忙躬身道：“收到曦之老祖的命令，我便将命令传达了出去，然后就在凤眼回集合众人，没有耽搁便过来了，还没来得及介绍呢。”

　　“那现在跟大家说说，也顺便说说族脉如今的情况。”天炎矍沉声命令。

　　天炎辰东连忙应承，整理了下思绪，将如今的局势和天炎一脉的情况说了一下。

　　这些个闭死关多年的天炎族人，在听到众生联盟的造神计划来势汹汹时，虽然惊异，却又能理解。可是当听到天炎焱和天炎敏两位老祖，一个失踪一个战死，却是神色大变，哀伤、愤怒和懊丧皆有之。

　　然后思维敏锐的人自然明白过来天炎曦之这表情不是说要带着众人去干仗，可能有伤亡的表情，而是另有他意。

　　天炎葵说出了问题的症结：“焱老祖和敏老祖都不在了，如果曦之老祖和矍老祖要出征，那谁来守护圣山？”

　　天炎曦之沉重地颌首：“这也就是我召集大家过来的原因……”

　　微微一顿，天炎曦之说道：“我天炎一脉，与徳喏艮族苍风一脉、泰戈族雷霆一脉、慝头族海地一脉，并称神殿四大守护族脉。看似风光无限，实力高强。可是这许多年为神殿镇压四方的同时，得罪的人数之不尽，结下的仇人更多如圣山草木。”

　　“曦之老祖所言甚是，无数隐忍的敌人在暗中蛰伏，就等着时机报仇。如若圣山无一金身强者坐镇，定会有变数。”天炎矍说道：“这是我们的根，绝对不容有半分闪失。”

　　的确，如果有人趁天炎曦之和天炎矍离开的时候，把天炎一脉的那些个实力弱小的晚辈们都灭了，那就算天炎曦之和天炎矍再强又能如何？

　　断了传承的家族，必然是会被时间大浪淘沙般地淘汰的。


第183章 天炎精神

　　天炎曦之终于说出了他的命令：“现在，我不得不遗憾地告诉你们，我无法再给你们更多的时间，你们当中，必须有至少一个人突破到金身期，保证我族脉的基本安全。”

　　“谨遵老祖吩咐！”众人没有丝毫的犹豫地应承。

　　“曦之老祖，我有个建议。”天炎葵开声道。

　　“你请说。”对天炎葵，天炎曦之还是很尊重的，毕竟撇开实力，她可是他的长辈。

　　天炎葵点头道：“纵观我天炎一脉突破金身的几率，大概有两成半的样子！这是准备好了的情况下，如今这种应变突破，成功率估计只有两成。我想，为了避免出现无谓的提前牺牲，我十二人只需出十个人，其中五个一组，让准备得较为充分的五个人先行尝试突破。如果这五人之中已经有人突破，其余七人都完全无需再轻易犯险。”

　　天炎矍连连点头：“葵老这个建议很有道理，曦之老祖，我看可行。”

　　天炎曦之欣慰道：“如此甚好，那诸位谁准备得较为妥当？可先行出列。”

　　让天炎曦之更加欣慰的是，他这话一出，眼前这群家伙竟然通通往前站了一步。

　　“辰东，你是族长，族中事物还需要你打理，你瞎凑什么热闹？”天炎葵白了天炎辰东一眼。

　　天炎辰东正容道：“就是因为我是族长，我更要做表率。在如此关键时刻，我作为族长定当以身作则，我必须算一个，而且要是第一组。”

　　天炎曦之重重点头，眼中浮起一抹激动的水光：“很好，不愧为焱丫头的长子，不愧我天炎一脉的族长。你们也很好，都不愧我天炎一脉的一份子。不过你们每一个人，都是我天炎一脉根基的保障，我由衷希望你们每一个人都能成功突破。”

　　“突破到金身期，绝对可以说是一个脚踏入了死地。”天炎矍沉声道：“葵老说得是，辰东，你小子就老实呆着先吧。你要有个三长两短，回头还得再选个合适的族长，如今多事之秋，别再找事。”

　　“这……”天炎辰东皱眉看向天炎曦之：“曦之老祖。”

　　天炎曦之微微扬手：“你矍老祖说得没错，你做好分内的事便好！”

　　顿了顿，天炎曦之看向众人：“大家也不用争，就按年龄来吧。为长者，自当做表率，葵老，你没意见吧？”

　　天炎葵哈哈一笑：“我当然没意见，其实早就想踏出这一步了，只不过人越老就却越没勇气，真是越活越回去了。如今有这个机会也好，奋力一搏，不论成功与否，总也是为族脉尽力了。”

　　另外四个老家伙们也是纷纷笑着表示做好了准备。

　　事实上，她们显然都没有做好准备。

　　而在金身期这道坎上，也没有人敢说，自己就完全做好了准备。

　　如果不去跨出这一步，那么还有几百年的寿命好活，一跨出，却是更大的可能玩完。神体合一，失败则是形神俱灭，而成功的几率不过两成，有谁能坦然面对八成的死亡率？

　　可是为了族脉的稳定，这些人却是义无反顾。

　　满意地看着拥有苍老或是年轻面容的五人，天炎曦之正容道：“你们都是我天炎一脉的勇士，我和天炎矍会亲自送你们上涅槃台，为你们护法。”

　　涅槃台，是天炎圣山顶部最高大的一颗紫金梧桐树树冠托举之地。

　　相传，远古最后一头火凤就是在此地，涅槃重生，肉身化为雌性的菲尼克斯族人祖先，而灵体化为雄性的菲尼克斯族人祖先。

　　从那个时候开始，涅槃台就是天炎一脉圣地中的圣地，非特殊重大事情不得登台。

　　就在天炎曦之和天炎矍的引领下，天炎葵一行人登上了涅槃台，她们五人中有三人是平生第一次登上涅槃台，浑身透着一股奇异的气息。

　　至于天炎辰东等七人，则是跟在后面，飘身于涅槃台周围，头高不过台面，仰望着台上天炎葵等人。

　　她们的眼神中满是尊敬、期待和担忧。

　　“我先来！”天炎葵交出了她的一对储物戒指，然后毅然决然地走到了涅槃台中间的位置，盘膝而坐。

　　裂合期上阶九重境，突破到金身期，只需要做到一步，那就是神体合一。

　　可是神体合一这看似简单的一句话，感觉起来似乎很简单的一件事，做起来却是危险十足。

　　念力、识力、神识、莲神之识……

　　不论哪一种识念之力，那都是一种很难用实质能量衡量的一种感知类的力量。现在需要将这种力量，完全融合入肉体中，让两种差异极大的东西，因为个体独自身体世界的契合和队自然法则的感悟，做到合二为一，实在是难胜登天。

　　“嗡……”

　　天炎葵先是将神识尽情地外放了出去，感受着天炎圣山、凤栖山域的秀美山川，目的是为了放松一下神识，可是却给人有种最后看一眼这片故土的悲怆感。

　　很快，天炎葵表情一凝，神识骤然一收。

　　众人心头都跟着一紧，大气都不敢出了。

　　一息、两息、三息……

　　时间过得很慢很慢，似乎隔了好长，终于过了五十息……

　　据说百息，是突破到金身期的一个很关键的时间段，在进行神体合一的过程，能坚持到百息以上的，成功的可能就超过一半了。

　　现在天炎葵坚持了五十息以上了，她的气息似乎还很稳定。

　　也就在众人越发紧张的期待中，一百息的时间也过去了。

　　可就在众人表情刚刚放松了一下的时候，天炎葵猛然睁开眼睛。

　　所有感受到这股眼神的人，心神都为之一颤。

　　那眼神中是惊恐、无助……还有对生命的留恋。

　　可世事就是那样的残酷，在这一刻没有任何一个人能帮助她。

　　天炎葵的身体开始剧烈膨胀，就如同一个骤然吹涨的气球。

　　气球，在吹到极限的时候，就被发生爆炸。而天炎葵的身体也似乎要被狂暴的能量撑到了极致，可是没有爆炸，而是骤然一收……

　　然后发出“噗”的一声，如同这个世界放了一个不轻不重的臭屁，天炎葵的身体骤然消散了开来，散落一片奇异的光晕，在风中飘散。

　　修炼了三百多年，到头来什么都没有留下，只是让世界放出了放屁般大小声音的叹息，这很讽刺，却也很现实。

　　“敬送葵老！”天炎曦之的声音充满了悲伤。

　　“敬送葵老！”所有人高声悲呼。

　　眼睁睁看着一个让人敬重的长辈，为了族脉更好的传承，悲壮地走向死亡，这绝对不是一件很爽的事。

　　“我再来！”

　　这是一个须发皆白的老者，看起来比天炎葵还更苍老，但他却未满三百岁，可也是年龄仅排在天炎葵身后的人。

　　可是他也没能成功，他甚至都没有坚持到五十息，在第十息的时候，就控制不住神形俱灭了。

　　金身期，就是这么残酷的一道屏障，让所有人望而生畏。

　　开弓没有回头箭，一旦开始，那就只有生和死两条路，没有第三条。

　　“该我了！”

　　第三个人，丝毫没有因为前面二人的死而对自己要做的事情产生半分畏惧，能走到这一步的人，早就有足够的思想准备。

　　看着他那萧索但坚挺的身影，天炎曦之突然释然了。

　　天炎一脉有这样的精神，碰到再大的困难，也应该能扛着吧？

　　深吸了口气，天炎曦之望向头顶那阴郁的天空，喃喃自语：“不是应该，那是肯定能扛住。”


第184章 旧恨

　　越期望的事情，似乎就越难以达成。

　　天炎一脉此刻就是这样，越是期望出一个金身期，来解决现在的困境，越是不可得。

　　高龄组五个人全部尝试着神体合一，却都失败了。

　　不过是片刻的功夫，五大裂合期上阶九重境的高手，就这么生生形神俱灭了。

　　所有的人脸上，都是难以释怀的哀痛。

　　可这也是没办法的事，而且即便是碰到这种情况，后面的人还是得硬着头皮上。

　　天炎辰东和余下人当中最年轻的家伙留了下来，其他五人则毅然地登上了已经吞噬了五条生命的涅槃台。

　　当这五人中的第一人站到中间位置，准备进入突破状态时，天炎曦之微微抬手，欲言又止。

　　四十多息……失败！

　　下一个……

　　过百息，可却又如同天炎葵一样，让人扼腕叹息。

　　似乎真的是那么的背运，这五个人先后进行神体合一，竟然依旧没有一个人成功。

　　天炎矍脸色如土，他怎么也没想到，他的提议，竟然得来如此的结果。

　　这十个人，哪个不是曾经的天之骄子？哪个不是天赋出众之辈？

　　裂合期上阶九重啊，需要耗费多少资源，耗费多少时间，才能成长起来一个啊？

　　可是现在，为了神殿一纸命令，却被迫在不合适地时机强行选择突破，就成了眼下这副局面。

　　天炎曦之一直在强作镇定，可是这个时候，他也有些扛不住了：“老天如此不开眼……难道真要亡我天炎一脉？”

　　天炎辰东脸色一横，双目闪着桀骜的光芒：“曦之老祖，让我试试吧！我就不信了，我们十二个人，就没有一人能够踏过这一步的。”

　　“不行！”天炎曦之沉喝道：“你是族长，不能冒险。”

　　“我管不了这么多了！”天炎辰东猛然越上涅槃台，盘膝而坐，一副要直接神体合一的样子。

　　天炎曦之抬手，刚想要出手制止，却是发现天炎辰东已经迅速进入了状态，这速度……可见他的决心。

　　“若水！”这个时候，天炎矍也惊呼出声。

　　因为天炎辰东身边那最后一个裂合期上阶九重的修士，是个英气飒爽的女子，她似乎受到天炎辰东的行为所鼓舞，竟然也安然地盘膝沉落了下去，就落在一根紫金梧桐木枝干上。

　　两人一先一后，都是以迅雷之势，就直接进入神体合一的阶段。

　　这种态度，简直就算是马上要输光的赌徒，做最后一搏。

　　长叹了口气，天炎曦之脸色阴晴不定，却也只能收拾了心情，心头惴惴地盯着天炎辰东和天炎若水。

　　天炎矍更是十分紧张，如果天炎辰东和天颜若水一步入了前面十个人的后尘，那他就真的成族脉罪人了。

　　“五十息了……”

　　天炎矍只感觉手心都是汗，嘴唇却感觉到了久违的干燥。

　　“一百息了……”

　　天炎曦之的双眉都在剧烈地跳动。

　　前面十个人，只有两个人超过了一百息，可是最后依然形神俱灭。

　　“一百五十息！”

　　天炎矍用力地挥动了下双臂，心头忍不住呐喊，能坚持这么长时间，基本上应该是要进入神体合一的中后期了。

　　天炎曦之的脸色也不由缓和了许多，到了这种阶段，只要不被打扰，应该就没有问题了。

　　果不其然，在片刻之后，天炎若水身上最先荡出一圈金灿灿的霞光，整个人的皮肤中隐约流转着一抹神奇的光芒。

　　然后在天炎若水猛然睁开眼睛，看到天炎矍和天炎曦之两张泪流满面的老脸时，天炎辰东身上也震荡开一圈金光。

　　天炎辰东猛然睁开眼睛，长出了一口浊气，身子也因为激动而有些颤抖：“幸……不辱使命。”

　　“太……太棒了！”天炎曦之忍不住拥抱了下勇敢的天炎辰东，他已经有很多年没有这么激动了。

　　这绝对是绝地反击般的惊喜。

　　天炎矍也给了天炎若水一个大大的拥抱：“恭喜你，若水，功德圆满了。”

　　的确，在荼神洞天，能够达到金身期，可以说就差不多功德圆满了，剩下的就是靠时间打熬了，就算是百年升一阶，也有足够的寿命顶到金身期上阶了。

　　十二个裂合期上阶九重的修士，最后就只有两个突破到了金身期，可这已经让天炎矍和天炎曦之觉得很欣慰了。

　　当然，这欣慰，完全是建立在许多痛苦之上的。

　　可人总是要向前看的，至少，天炎矍的这个建议，天炎曦之做的这个决定，却是最终达成了目的。

　　天炎一脉再次恢复到了四大金身期强者的阵容，就算是比之前天炎焱和天炎敏在的时候要差一些，可距离也不远了。

　　“曦之老祖，这次，不如让我带队吧？”天炎辰东突破到了金身期，整个人显得锋芒毕露，煞气十足。

　　天炎曦之微愕：“辰东，你是族长，没必要去外面折腾，把族脉里的事弄好，就是莫大的功绩。”

　　天炎辰东摇头道：“曦之老祖，我其实早就想出去转转了，我母王失踪那么久了，我也不报多大希望能找到她，但是我妹子和我外甥的仇，我必须亲手报。”

　　天炎曦之眉头微皱：“你想亲手杀陆云不弃？”

　　“当然！”天炎辰东重重点头：“这是我当兄长分内的事。”

　　“可是这次去神殿报道，一切行动都要听从神殿安排，你又如何能遂愿呢？”天炎矍眉头轻挑：“你可知道陆云不弃在哪？你总该不会认为，陆云不弃还在朝神森林吧？”

　　鸿蒙系统，已经大半年显示着陆云不弃的位置还在朝神森林。

　　如今，就连荼神神殿，都已经放弃了高频率追踪信息的无用功了，恢复了以往五日一次自动更新的情况。

　　可是陆云不弃似乎重新用了一种什么方法，又一次干扰了鸿蒙系统的追踪。

　　堂堂神器，在陆云不弃的问题上，却是缕缕碰壁，不得不说也算是一件让人津津乐道的事情。

　　事实上，对于这一点，陆不弃一开始发现，也很是惊讶。

　　本来陆不弃都做好了一路布施神恩，一路杀伐的准备。

　　反正有熙宁和岩土穆刃在，加上他自己，相当于四五个金身期下阶的战斗力，就算是神殿来追杀他，应该也顶多就是出动一个金身期下阶的金衣祭司来吧，这就算很看的起他了。

　　这也是众生联盟会让岩土穆刃和熙宁一起保护陆不弃的原因，她们也同样做好了神殿会来追杀的准备。

　　不过预期中的追踪，却是没有来。

　　陆不弃很快就释然，就算烈焚不提醒他，他也能意识到，他在修炼魂思之法时，很可能就在不知不觉中就把他的灵魂重新武装了一遍，或者已经彻底将那一滴魂血的印记给抹掉了。

　　毕竟魂思之法，的确有修复灵魂，治疗灵魂的功效。

　　“我当然不会愚蠢的认为，陆云不弃还在朝神森林！”天炎辰东应道：“其实当初矍老祖好敏老祖带回鸿蒙印石项链，都没办法逮到陆云不弃时，我就知道万能的鸿蒙系统在追踪陆云不弃一事上，却是万万不能了。”

　　天炎曦之问道：“既然你知道这个道理，那你还要去？”

　　天炎辰东双目微眯：“因为我有种直觉，陆云不弃就在狂神布施神恩的队伍中。”

　　天炎矍双目一亮：“这的确很有可能啊……曦之老祖，要不然就让辰东去吧，省得他心中不痛快。就让若水跟他一起去，上天都让她们在这个时候一起突破到金身期，恐怕也是注定了如此吧。”

　　天炎曦之微微点头：“不过族长的事物谁来处理呢？”

　　“让应北来吧！”天炎辰东说道：“平常他跟着我，族脉中很多事他都基本上有了解过。我现在修为提上来了，也完全可以退为供奉老祖，如果曦之老祖你们没有意见的话，就索性让应北先代理族长之职一段时间？”

　　天炎曦之和天炎矍相视一眼，同时点头。


第185章 灭神布置

　　对于要做的一件事，每个人都会有自己事先的预期，可结果总不尽如人意。

　　在看到四大守护族脉的应征队伍时，奡的脸色就很不好看。

　　尤其是看到海地一脉和天炎一脉的队伍时，尤其不好看。

　　天炎一脉的队伍是两个金身期下阶修士带着十个裂合期上阶修士，其中裂合期上阶修士中，竟然一个九重境都没有，甚至没有一个超过了七重境的。

　　海地一脉的队伍，也是两个金身期下阶的修士带着十个裂合期上阶修士，其中裂合期上阶修士，也只有两个是九重境。

　　好吧，裂合期的奡也就不追究了，毕竟她们不是决定战局关键的人群。

　　可是金身期的全来下阶，算是怎么回事？

　　苍风一脉，只来两个金身期下阶的修士，还情有可原，毕竟祭司长奡和殿主烎都是徳喏艮族，苍风一脉剩下的两个金身期也不过是一个中阶，一个下阶的。

　　而雷霆一脉，来了个金身中阶的，外加一个下阶的，这个配置还凑合。

　　奡在给四大守护族脉下达征集命令时，将金身期强者定成两个是有缘由的。在他的想法中，天炎曦之是肯定会到的，毕竟天炎一脉只剩下两个金身期高手，是众所周知的事了。

　　有天炎曦之在，那么就算是众生联盟的明光长老也在神恩布施的队伍中，那也能应付。

　　奡都甚至已经准备的一份委任状给奡的。

　　可没想，天炎一脉竟然突然之间多了两大金身高手，还都是生面孔。

　　奡自然能看出，天炎辰东和天炎若水都是刚刚突破的。

　　不如他意的结果，让奡很是有些不爽，可他还没办法发作，毕竟他的命令就是“金身期”，而没说好是什么阶段的金身期。

　　这一日，是四大族脉人员齐聚，不仅仅奡来了，烎也来了。

　　他就坐在那，双腿分开，一条胳膊休闲地搭在腿上，顺直长发披散着，在风中摇摆，露出半张完美轮廓的脸。如剑锋的眉毛，恒星般的眼眸……

　　陆不弃和苍穹语蝶如果在这，自然能认出，这身着银袍，帅得人神共愤的家伙，正是候天。

　　“霓下，大家都来齐了，你说几句？”奡看向烎，语气中根本感觉不到请示的味道。

　　烎嘴角微撇：“我没什么可说的，还是老师你来吧！”

　　奡也不在意，就仿佛没有问之前那句话，转而看向诸人：“我的话也不多，召集大家来，目的就是‘灭神’。”

　　对于奡所说的‘灭神’，没有一个人表现出诧异的表情，毕竟如今的局面，在场的哪个人不清楚？

　　“说是灭神，也是抬举她们了。”奡继续说道：“这不过是众生联盟搞的一个小把戏而已，只要把这个所谓的狂神给杀了，这个世界就安静了。”

　　“可据说，这狂神会分身之术，今日在东昇帝国，明日却已经到了雁南帝国，如何找到他？”说话的是海地一脉的一个褐发老妪。

　　“分身之术？那也不过是一出笑话！”奡冷笑道：“东昇帝国、北藏帝国方面所出现的狂神，根本就是假的，都是众生联盟的跳梁小丑在做戏罢了。”

　　神恩布施的计划一出，荼神神殿会有什么反应，众生联盟都有考虑过。狂神的分身计划，也是跟陆不弃有提到过的。

　　陆不弃在雁南帝国向海西帝国行进时，有另外三个“狂神”，分别从海西帝国、北藏帝国和东昇帝国出发。

　　这种方法瞒不了荼神神殿一世，但足以拖延不少时间。

　　事实证明，众生联盟这个计划是非常有用的。

　　不仅仅让狂神的神恩布施消息更快地在整个洞天照成更大的反响，同时还让荼神神殿花了更多的时间去整合信息。

　　为了彻底搞清楚神恩布施实质的线路，而真正的目标点，荼神神殿不得不四个方面都安排人去查。

　　在足够的时间下，还是不难发现端倪的。

　　假的就是假的，怎么掩饰也不会变成真的。

　　只有雁南帝国朝海西帝国这一条路线上，沐浴神恩的人大多数是确有其人和其事外，其他几条路线上，虽不能说都是子虚乌有的人物，但是事情都显得没有那么靠谱。

　　也只有锁定了线路，荼神神殿才好针对性地布局。

　　“就这一点……也足可看出，这狂神就是一个妖言惑众之徒。”奡冷笑间，取出几张世界地图：“这些天，我已经分析出了这狂神接下来可能会出现的地点，你们看看……”

　　每个族脉安排了一个人，上前从奡的手中接过地图。

　　天炎一脉是天炎若水上前，然后将地图取回后，递给了天炎辰东。

　　虽然两人是同一天晋升成为金身期的，实力相差无几，不过显然，天炎若水还是以天炎辰东马首是瞻，毕竟后者现在还是货真价实的族长。

　　这份地图，基本上将陆不弃一行人布施神恩的路线划得有九成清楚，其中有一点跟天炎辰东了解到的一样，起始点就是离雷云城、火云城和金穹城这三大城市不远的地方。

　　“狂神一行，基本上每两三天就要到一个新的点进行她们拙劣的表演。她们不知道，这种急于求成的心态，会彻底葬送她们。只需要将她们以往的活动点标记出来，白痴都能看清楚她们的路线。”奡说道：“现在，你们四个队伍，就按地图上所显示，前往堵截狂神一行。”

　　天炎辰东抬首问道：“冕下，我想问一下，地图上大概绘制出有两条可能的行进路线，我们却是四个队伍，如何堵截？以谁为主？还是各自为战？”

　　“你叫天炎辰东？”奡的目光冷漠无比，看了过去。

　　天炎辰东感觉眼睛被什么东西刺了一下，不自觉地低下了头：“是的。”

　　“你想为主么？”奡的声音生冷无比。

　　天炎辰东咬了咬牙应道：“听凭冕下安排！”

　　奡点了点头：“如此甚好……知道你们四大族脉对彼此都不太对付，如果让你们自己商量，恐怕也商量不出个所以然来。”

　　顿了顿，奡继续说道：“如果说各自为战，恐怕实力有所欠缺。那就两个队伍互为协助，苍风一脉跟雷霆一脉为一组，平常各自为政，战时，雷霆一脉为主导。”

　　雷霆一脉众人闻言，脸上浮起几分骄傲。而苍风一脉没有什么波动，不过有几个人嘴角却是显得有些轻蔑感，在她们看来，真正指挥者是徳喏艮族人，就足以让她们傲气十足了。

　　“天炎一脉和海地一脉，你们素来‘合作’也不少，这次为一族。同样，平常各自为政，战时……就海地一脉为主吧！”

　　天炎辰东脸色变了变，却是不敢当下反弹，唯有忍辱应命。

　　当四大族脉的战队退下后，奡突然转身，看向一脸冷笑的烎：“你似乎很不屑这个行动？”

　　“我不屑地可不仅仅是这个行动。”烎冷声道：“一没人了，连‘霓下’都不会唤一声么？奡？”


第186章 老姜弥辣

　　“你不也连一声‘老师’都不会叫了么？”奡以同样的感觉回应。

　　“也是，我们之间要是在没人的时候还如此虚伪，那才是让人真该不屑的了。”烎缓缓站了起来：“我有些纳闷的是，就算你没有见到天炎曦之、雷霆金陵和海地空，心里头不高兴，也没必要就这么安排四大族脉的战队去送死吧？”

　　奡冷声道：“我什么时候安排她们去送死了？”

　　“就刚才啊，否认有意思么？”烎嗤笑道：“你会让苍风一脉的跟着雷霆疯，倒还算是给了她们一点生机。你觉得天炎和海地的组合，真要碰上狂神一行，有活路？”

　　“笑话，如何没有活路？你莫非真把狂神当什么厉害人物了？”

　　“他不是神，这我知道！这世界上有没有神还两说呢……”

　　“放肆！”奡怒极，手中权杖骤然点出。

　　“嘭……”

　　一声不请不重的震响，被狂暴的能量轰中的烎倒飞了出去，撞在后面金碧辉煌的墙壁上，生生将金属墙壁撞出一个椭圆形的凹痕。

　　奡依然愤怒，眼中怒芒闪烁：“你是神殿殿主，竟然说出如此大逆不道的话来。”

　　“我看你真的老了……”烎咧嘴笑了笑，伸手抹去了嘴角流出的鲜血：“这就动怒了？要是以前，我说这样的话，你也不会这么急着发火的。”

　　“任何时候，都不得质疑至高无上的神父！”奡紧紧地盯着烎：“如果没有他，你根本不可能出生！”

　　“这样的话我已经听了无数遍了。”烎冷笑道：“他为什么不亲口对我说呢？我也正好问问他，既然是万能的，为何只能让我出生呢？”

　　“够了！”奡怒喝道：“万能的神，也会视你信仰的忠诚度来施下神恩的。”

　　烎依旧冷笑：“就如同狂神一样吧？信仰他的，就提拔一下修为？这是神跟人的交易么？”

　　“神父如何是这等跳梁小丑所能比拟的？”

　　“我知道不能比拟。”烎耸了耸肩：“可我想问问你，如果四大族脉这次损失惨重的话……你……噢，我明白了……姜还真是老的辣啊。”

　　奡冷冷一笑：“你明白什么了？”

　　“你心头很不爽四大族脉对你命令的回应打了折扣，所以原本准备安排配合她们行动的祭司都不叫出来了，直接就让这四个族脉去当炮灰。目的就是让她们上演一出损失惨重的戏目，这样，才能逼出那几个老东西来给你卖命是吧？”

　　“啧啧……”

　　烎感叹连连间却是鼓掌道：“真是好算计啊，要是天炎曦之、海地空和雷霆金陵知道你会来这么一招釜底抽薪，恐怕她们一定会老实前来报道吧？”

　　“你想得太多了！”奡不置可否地看着烎。

　　“也是，这不是我该想的。”烎耸了耸肩：“不过你就不担心逼得那几个老东西带着族人要摆脱枷锁？”

　　奡冷笑道：“他们敢！”

　　“我知道你控制了那几个老东西的魂血，可是如果逼急了，生命其实没有你想象中的那么重要。”

　　奡无所谓地耸了耸肩：“那就彻底把她们族脉都灭了……反正只要神殿一句话，想要当守护族脉的族脉多了去。”

　　“这是让人可悲的话语。”烎冷冷一笑，为四大守护族脉的人感到悲哀。

　　天炎辰东等人并不知道，像天炎一脉这种应付任务一样的出工方式，让奡很不爽，竟然否去了原本该跟着她们一起执行任务的祭司团。

　　天炎辰东也压根没有往这边去想，他现在也很不爽。

　　当惯了族长，虽然没有把天炎辰东变成一个颐指气使的人，但是却让他已经不太习惯别人指挥他干这干那了，尤其还是修为比他高不了多少的异族人。

　　看着眼前这两个长相丑陋的慝头族家伙，尤其是她们脸上那小人得志的笑，天炎辰东只感觉体内一股无明业火燃烧了三千丈。

　　四大守护家族的关系本就只有那么好，尤其是在四大守护家族相互钳制的系统中，海地一脉本就是负责监视天炎一脉的，这也是为什么当初天炎听南过来要查杀儿子的仇人，要调动荼神战会的力量时，海地霖会陪着。

　　而就那事，天炎辰东对海地一脉就十分有意见。

　　凭什么，天炎听南会被陆云不弃给杀了，那海地霖却能活着逃走？备用肉身？天炎听南难道没有备用肉身？

　　虽说这种仇恨辐射有些扯淡，可人就是这样，多一点人来寄托一下仇恨，或许会让自己更爽快一些。

　　“现在可不是战时，别拿着鸡毛当令箭。”天炎辰东冷冷地看着海地一脉的两大金身高手，海地玄穆和海地明玉。

　　“反应这么大做什么？”海地明玉皱了皱那看不到眉毛的眉头：“只不过知会一下你而已，不要到时候不听命令，出纰漏。”

　　天炎辰东冷笑道：“放心，我们不会跟你们争功的，到时候就算是狂神一行人都被你们灭了，我也没意见。”

　　“我们还真不是这个意思。”海地玄穆怪笑道：“既然祭司长说了，让我们为一组，那自然是共同进退，届时还希望你们不会退缩才是。”

　　“退缩？这不是你们的专长么？”天炎辰东讥讽间，还做了一下每一个慝头族都会常坐的一个动作，收缩头颈。

　　天炎一脉诸人轰然而笑。

　　“天炎辰东，你这是蓄意挑衅！”海地明玉怒喝，浑身骤然绽放出强烈的战势。

　　天炎辰东丝毫不在意，针锋相对：“随便你怎么想，我只知道我妹妹就是因为某个缩头乌龟跑了，成为孤军，奋战而死。”

　　“你……”海地明玉火冒三丈，在她身后的海地族人也都十分愤怒。

　　慝头族，最忌讳的，就是有人拿祖先的短处刺激她们。

　　事实上，每一个种族，都忌讳这一点。就如同多戈族忌讳别人说狗吃屎，毞戈族忌讳别人用猪头形容蠢蛋一个道理。

　　“明玉，别动怒。”不过作为男人的海地玄穆，在这个时候相对更有理智，他拉住了要暴走的海地明玉：“跟这种刚突破就不可一世的家伙，没必要动怒。”

　　理智的人，往往都是城府更深的，海地玄穆转身前的眼神，能看到暗隐的杀机。

　　跟天炎和海地这不太和睦的气氛不一样的是，雷霆和苍风那边就属于很冷漠地相对，反正苍风一脉也不太鸟雷霆一脉，不过却会给一定的面子，这面子当然是等于给奡的。

　　四大族脉经过一开始不太靠谱的磨合后，就这样朝海西帝国飞越而去。

　　陆不弃并不知道远在万里之外的地方，正针对她们一行人，出动了浩浩荡荡的队伍。

　　这个时候，陆不弃刚从入定中结束了一天的“假期”。

　　是的，陆不弃有了一天的假期，因为下一个目标点，距离稍微远一天，路程比以往多了一天的样子。

　　这一天，也就成为了陆不弃的“假期”。

　　在这种时候，陆不弃可以在被岩土穆刃地带飞中，心无旁骛地修炼一下狂神诀、不灭金身诀或者魂思之法等各种功法。

　　这大半年的光景，陆不弃在不停地虬须灌顶中度过，他自己的修炼多少还是有些耽误了。

　　这么长的时间，陆不弃感觉自己修为，毫无寸进。

　　不过到了今日，陆不弃没有这种感觉了。

　　因为他终于发现，自己突破到了分神境五重了，虽然仅仅是一重，却也让陆不弃微微松了口气。

　　这说明，他争取每一分每一秒的修炼，这样的努力并没有白费。


第187章 最大的本事

　　陆不弃现在的修为，想要提升一重，所需要耗费的心力，是其他人的两三倍。毕竟他是双线修炼，一重修为抵他人两重。元神体系提高到分神境五重，也就等于兽修体系提到了裂合期中阶五重。

　　不到一年的时间，能够提高一重，这个速度对于陆不弃修为晋升得快的时候来说，是很慢了。可是跟其他人相比，他依然算是快的了。

　　毕竟按这样的速度来算，整个裂合期中阶也只要五六年就能打熬过去了。这在其他裂合期修士来看，简直算是神速了。

　　“神尊，你的心情似乎不错啊！”如今的岩土穆刃，早已经跟陆不弃冰释前嫌。

　　“这你都能感觉出来？你是我肚子里的蛔虫啊？”陆不弃笑道，此刻的他自然还是狂神的外形。

　　角色扮演太长时间也不是一件很有趣的事，他都快要忘了自己长啥样了。

　　“这大半年的，没事天天把你捧在手里，不是蛔虫都成蛔虫了。”熙宁掩嘴笑道：“不过神尊，你肚子里肯定没有你说的这种寄生虫。裂合期修士的五脏六腑，连钢铁都能炼化，那点虫子，活不了。说说看，想到什么趣事了？”

　　陆不弃打了个哈哈：“没什么，就是修为有点小突破而已。”

　　“哟……这可是值得恭喜的事。”熙宁柳眉一扬，娃娃脸露出灿烂如花的笑。

　　“是啊，到了这个修为层次，想要有突破可不是一件容易的事。”岩土穆刃也为陆不弃感觉到高兴。

　　狂伦、御天、芠玉和天夏等人更是纷纷表示祝贺。

　　狂伦甚至发出这样的言论：“神尊，你可得赶紧修炼，我还等着你达到金身期后，到时候给我来一天的神恩，说不定我也能成为金身期的供奉了。”

　　“大块头，你这梦倒做得美啊！”御天打趣道。

　　狂伦哼了一声：“你这老爬虫，我怎么就做梦了？神尊现在才裂合期中阶的修为呢，就能将人的修为提到裂合中阶。等他到金身期，不也是有机会把我提到金身期？”

　　天夏怪笑：“神尊他这虬须灌顶之法再强，也不至于还能帮你神体合一吧？”

　　“这可说不定哦。”芠玉郑重道：“以前你们能想到神尊这种方法竟然能帮助降低识魔劫的发生几率，还能有助于他人度过识魔劫么？”

　　众人脸色都不由微动，这个问题问得很好啊。

　　陆不弃在旁淡笑间，拍了下狂伦的肩膀：“大块头，你放心，如果到那个时候，你还没有突破到金身期，我一定提你一把，不过你可别怕死！”

　　“信狂神，得永生！”狂伦咧嘴笑道：“别忘了我可是你第一个信徒，也是最虔诚的信徒，你总不会一不小心把我弄死吧？”

　　“这可难说。”陆不弃抿嘴而笑。

　　“要我说，你这种祸害，就该被人不小心弄死。”芠玉也在旁揶揄道：“省得成天没个正形……”

　　狂伦一听不爽了：“我怎么没个正形？不就叫你几句众生情人么？至于这么小家子气不？”

　　岩土穆刃嗡声道：“大块头，你要是直接叫她情人，她就不会这样说你了。”

　　这话一出，众人轰然，留下狂伦和芠玉两人面面相觑间，脸色由黑和白通通转红。

　　笑闹过后，陆不弃剑眉一扬：“下一站该到了吧？”

　　“快了！”熙宁应道：“这次的神恩布施对象也不用进城，是岩山一脉负责监督洞晶石矿脉的家伙，他也算是联盟的忠实分子，说起来还是个见过盟主的家伙。”

　　“自从见过盟主之后，这家伙把在矿脉里私吞的一些洞晶石，全部捐给了联盟。”芠玉似乎对这个家伙也很有印象：“他绝对不是为了什么洞天和平的伟大理想而加入联盟的，而是因为痴迷仰慕盟主……”

　　“这样的人实在太多了。”御天眼中带着自然的笑意。

　　“噢，既然是自己人，无需要太过装逼了。”陆不弃耸了耸肩。

　　狂伦哈哈大笑道：“也得装的，盟主怎么说的来着？别让他嘴巴里，只会宣传盟主的美貌，现在需要他宣传的是狂神尊上。”

　　陆不弃百无聊赖地点了点头，这大半年的时间里，这种装逼的事情他已经实在是熟练得紧。

　　装逼一次，会觉得新鲜；装逼两次，会觉得好玩；可装逼太多次，就会觉得蛋疼。

　　陆不弃现在，唯一的追求，那就是寄希望于有些不长眼的家伙能来找她们的麻烦。比如说荼神战会的神殿卫士，又比如说一些自大过顶的佣武。

　　有时候，陆不弃甚至有些后悔太早修炼了魂思之法，要是鸿蒙系统还能时不时地追踪一下他的位置，或许来找麻烦的人能更多些，日子会过得好受些，修为也能提升得快一些了。

　　“对了，熙宁供奉，好像……”陆不弃眉头一跳：“这段时间，来找麻烦的人，太少了点哦？”

　　狂伦咋呼道：“是啊，神尊这么一说，我也察觉到了。怎么好像地方荼神战会的神殿卫士全躲了起来？”

　　“好像是这么回事。”天夏也好奇道：“前几天我们路过，打算端掉的那个荼神战会，就剩下打扫卫生的小瘪三了。”

　　“难不成这神殿真被我们其他方面的‘狂神’给吸引住了？忽略了我们这个队伍了？”御天疑惑道。

　　熙宁摇头道：“不可能的，神殿的判断力要是这么差劲，早就已经倒了。”

　　“是啊，这应该只是暴风雨来临前的平静。”陆不弃轻轻点头：“我想再找上门来的，就不是那些不开眼的家伙了。”

　　“管他来些什么人？杀光便是！”岩土穆刃嗡声道。

　　“穆刃，你真当自己天下无敌呢？”熙宁笑道：“神殿会不知道我们这一行人中有金身期修士保驾护航？如果我是神殿中人，真要是能确定我们的位置，少说也会安排两个金身齐期中阶出马，或者干脆直接让一金身期上阶出手，永绝后患。”

　　岩土穆刃表情微变，他虽然眼高过顶，可也明白，被说金身期上阶，就是来个中阶的，他也要吃不了兜着走，还不知道能不能兜得下。

　　陆不弃淡笑：“好汉不吃眼前亏，不管对方来什么人，我们如若有一战之力，便战，不敌便撤，绝对不做无谓的牺牲便是。”

　　芠玉嬉笑道：“就是，我们的任务只是布施神恩，可不是要跟神殿死磕。只要狂神的光辉能播撒到洞天的每一个角落，那我们就立首功了，至于其他的事，等真正决战的时候再说吧。”

　　“可是，这或战或撤之间，不是一句话就能解决的事。”御天微微皱眉：“如果真的碰上实力太强的敌人，恐怕撤也是会是一个问题。”

　　“这倒是一个问题，看来我们得计划妥帖一些，别到时候损失惨重，就不好玩了。”岩土穆刃重重点头。

　　可是要想出一个能够在金身期中阶或者上阶的高手手底下全身而退的计划，也不是一件很容易的事。

　　在众人表情凝重间，陆不弃却是哂然一笑：“这方面大家就不要操心了，我这个人最大的本事，你们恐怕还没有见识过。”

　　“什么本事？”众人好奇地看了过来，这大半年来，她们会发现，陆不弃其实是个很谦逊的人，很少招摇他的能力。

　　就如同洛水所说，他的狂傲张扬不过是在对敌人的时候。当身边都是朋友的时候，他就成了一个很谦虚和睦的人。

　　今天却是这样大肆宣扬“最大”的本事，这种情况可不常见。

　　“逃命！”陆不弃很耿直地说道。

　　“啊？”众人错愕，有谁能够如此理直气壮地将逃命当成一种本事？还如此标榜？

　　“怎么？你们还鄙夷这种本事？”熙宁却是笑道：“一个会逃命的人，才能活得长，活得长的人，才能够有机会成长起来。我们异兽人联盟能发展成今天这个局面，不也是躲躲藏藏，到处逃窜留下的火种？”

　　众人凛然。

　　陆不弃轻笑：“其实我也不是一个喜欢逃跑的人，可没办法。或许是因为我这个人爱惹是生非，总是惹上比自己强很多的敌人。这打不过总得跑吧？跑得多了，这逃命的本事也就多了，也多亏这些本事，这才让我好生地活到了现在。”


第188章 严阵以待

　　转眼，又过了半月光景。

　　这日，陆不弃一行人刚飞跃过一片内海岛群，准备到一个由开曼族海冰一脉占领的城市中，找这个城市领主之女布施神恩的。

　　距离海冰城还有百余里，熙宁突然止住了高速飞行的身形。

　　熙宁一停，其他人自然都停了下来。

　　“怎么了？”岩土穆刃看向熙宁，他是负责带着众人飞行，而熙宁是负责神识侦察。

　　“有麻烦了！”熙宁沉声道：“海冰城有金身强者，至少有两个。”

　　熙宁感受到了同样具备侦察态度的神识，没有哪个金身强者会吃了饭没事拿神识在外遨游，显然对方也是在等待着什么。

　　岩土穆刃皱眉道：“知道什么修为么？”

　　“神识跟我相碰的，实力可能比我弱点，肯定是下阶的，至于其他的，我就不知道了。”

　　这个时候陆不弃从入定状态中睁开了眼睛：“既然熙宁供奉的神识跟对方碰车了，那对方肯定也发现我们了。”

　　熙宁点头道：“这是必然的，神尊，你认为现在如何？”

　　“如果真的是神殿派遣过来的执法团，那么现在应该已经起飞了！”

　　在陆不弃略带询问的目光看过来时，熙宁郑重点头：“已经出海冰城，大概十个人左右，她们似乎怕惊扰到我们，其他金身期强者都隐藏起气息了，如果不是刚才我确实感应到两个以上的金身期，我还以为是搞错了呢。”

　　“那我们还有小片刻的功夫做点准备！”陆不弃看向御天：“你觉得呢？”

　　御天自然明白，陆不弃的意思是，要布置好阵法，严阵以待敌军。

　　在阵法造诣上，御天一直认为陆不弃强他很多，这大半年来可惜没能见识到陆不弃的阵法神通，现在终于有机会了，他显得很兴奋，却也很谦恭，微微欠身：“谨遵神尊吩咐。”

　　陆不弃轻笑，指着身下不远处一个差不多有个机场大小的海岛：“那个地方会是一个不错的战场！”

　　众人会心，沉落了下去。

　　当陆不弃落下时，脚下一沉，“大地波震”施展了开去。

　　在大地之势的作用下，澎湃的法力以陆不弃为中心犁了出去，海岛上那些零星的植物和岩石被直接冲击得七零八落。

　　不过顷刻间，整个海岛变得一片狼藉，如同被一千头牛犁了一遍地，海面也被震荡起一拳浪卷般的波纹。

　　在其他人好奇的目光中，很有些吃力的陆不弃赤发飘扬间笑道：“还是两位供奉来帮个忙吧，将我松了松的这些土壤给搬走，差不多是要将这个海岛削掉顶盖，让海水能正好淹没这个海岛便好。”

　　熙宁和岩土穆刃虽然很是有些诧异，可却依然照办。

　　两大金身期合力做土建的效率是怎么样的？

　　只见熙宁和岩土穆刃背靠背，然后极其有默契地轻喝一声，双掌下翻，强劲无比的兽怒斗气毫无声息地没入了脚下那龟裂的土地中。

　　然后就见两人身前的土地如同被割裂掀起的地毯，然后在强大的力量翻卷了出去。

　　哗啦啦声中，所有的泥土都被疯狂如龙卷暴风的强大力量给卷到了海域中。不过是转眼的功夫，整个机场般大小的海岛就彻底被清空，然后那些刚刚荡出的波浪就倒卷了回来，将海岛给淹没了。

　　陆不弃就那样站在岛上，任海水浸湿他的靴子。心头感慨，这效率也太高了，虽然说不上排山倒海，可也是这种味道了吧？

　　岩土穆刃和熙宁控制得很好，海岛被掀掉的土层的厚度控制得很好，那海水感刚刚浸没陆不弃的鞋面。

　　“神尊，你要用什么样的阵法对敌？”御天越发地好奇，他自然明白，陆不弃做这些，绝对不是没有道理的。

　　陆不弃轻笑：“如果是你，你打算布置什么阵法？”

　　御天讪笑了下：“以金身期高手的速度，百里距离不过是片刻的时间，这点时间，我恐怕只能布置一个百岳壁垒阵，辅助一下防御。”

　　“百岳壁垒阵，的确是个很实用的阵法！能够抵御敌人的能量攻击的同时，如果有神控阵为辅，还能让阵内之人可以放肆攻击，简直就是一个真实的壁垒。”陆不弃点头道：“不过，这种阵法在面对金身强者时，会稍显不足吧？毕竟你恐怕拿不出两千二百二十二块四品洞晶石来布阵吧？”

　　御天苦笑道：“两千二百二十二块五品洞晶石都是我压箱底的家底了。”

　　“你已经很富有了！”狂伦在旁嘟哝道：“要说洞晶石，我顶多能拿出一千块五品洞晶石来。”

　　“你又没什么地方要用洞晶石。”御天白了他一眼：“而我，随便布一个阵都要消耗不少洞晶石。”

　　“联盟不是每次任务都会给你一些补贴啊？”天夏问道。

　　御天点头道：“是会给了，要不是联盟支持，我早就放弃了对中高阶阵法的研究了，太费钱了。是吧，狂神尊上？”

　　陆不弃点头道：“是很烧钱……”

　　“别瞎扯淡了，再扯敌人都来了。”岩土穆刃瓮声道：“神尊，你且说说，你打算布什么样的阵法？”

　　“穆刃供奉，没有看不起你的意思，我说了你也不明白是吧？”陆不弃轻笑间：“你就看好吧！”

　　话音落下，陆不弃掣出了四方天局。

　　在龙门埋头研习阵法的那段时间可没白费，陆不弃新掌握了几种高阶阵法，用来打阵地战，只要舍得花费洞晶石，绝对是效果惊人。

　　“御天，想要让阵组更加多元化和人性化，神控法规阵必须先行！”陆不弃话音落下，四方天局流转着银白色的光芒，迅速在空中编制出一道迷蒙的阵图。

　　“四方天局，神控法规阵。”

　　七百二十颗五品洞晶石被抛洒了出去，光毫闪烁，神控法规阵彻底将整个海盗范围给笼罩了下来。

　　“这布阵速度，太妖孽了！”御天眼中满是惊叹，他开始给脸色有些郁闷的岩土穆刃等人解释：“神控法规阵，是一种影响其他阵法规则的阵法，这个阵法布置下去后，余下的阵组中，将可以让布阵者制定特定的规则。比如说让攻击阵法不攻击哪一类型的人。”

　　在御天解释阵法的时候，陆不弃已经开始布置第二个阵法。

　　“阵法，在某种方面来说，就是高级陷阱，一个普通的猎人都明白，陷阱一定要有伪装，否则能逮到兔子都算是运气。”陆不弃笑道：“所以至少不可以让敌人神识感应下就识破了一切。”

　　“四方天局，笼幻阵。”

　　“四方天局，敝能阵。”

　　两个阵法刚一布置好，陆不弃马上没有丝毫停歇地继续布置下面的阵法。

　　“面对混战，尤其是敌我双方实力不明的混战，最好的方法，那就是先保证我方人员的安全，最好就是让大家由明转暗。”

　　陆不弃话音轻缓，款款而谈，却并不影响他绘制阵图。

　　这一会时间，陆不弃布下两个低级功能阵法。

　　“四方天局，云禁阵。”

　　“四方天局，扰神阵。”

　　这几个阵法就足以让所有的人都进入了一个诡异的云雾幻境。虽然是低级功能阵法，可动用高阶一点的洞晶石，就是金身期的一样要受严重影响，而且范围绝对能影响到纵深数百丈。

　　“可这样的话，敌人也一样在暗处啊？”视线突然受阻，神识又受到干扰，一种极其不安全感，让他忍不住发问。

　　御天笑应道：“放心吧，神尊会借你一双慧眼的！”


第189章 烧钱如纸

　　“没错，一个优秀的阵法师，岂能作茧自缚？”陆不弃轻笑间，四方天局连连转动，又是接连二十多个微小阵法施展了开去。

　　“四方天局，破邪阵。”

　　“四方天局，定心阵。”

　　“四方天局，凝神阵。”

　　其实是三个阵法，但是要同时给包括陆不弃在内的七个人使用，也就变成了二十一个阵法。

　　众人马上觉得视线恢复了，神识也不再受干扰了。

　　“熙宁供奉，我还有多少时间？”陆不弃突然开口。

　　熙宁一直就没有松懈对敌人的感应：“一盏茶的时间！”

　　陆不弃心头微动：“足够了！”

　　“四方天局，强攻阵。”

　　然后四方天局再次闪烁光芒，陆不弃接连抛洒洞晶石，再次布置出七个强攻阵法。

　　在众人只觉得自己的斗志不自觉地昂扬了许多时，就听陆不弃说道：“如果仅仅是在功能上削弱敌人，而提高自己，这仅仅是一个辅助阵法师做的事情。”

　　声音微微停顿，陆不弃嘴角翘起：“一个优秀的阵法师，绝对不能让自己局限一点。不仅要能辅助，还要能给敌人以诡异莫变的攻击，毕竟只有杀阵，才能真正让敌人胆寒。”

　　当陆不弃表情很是有些凝重，十分专注地进行绘图时，御天却是惊得目瞪口呆。

　　“老爬虫，你怎么不解说了？”狂伦一脸好奇地推了下御天：“神尊这是要布置什么阵法啊？”

　　“我也不知道我是不是说中了，从神尊神识勾勒的前面一部分阵图，和他所需要塑造的环境来看，应该是号称高阶杀阵中最强的杀阵，冰啸灭地阵。”御天惊奇道。

　　“冰啸灭地阵？最强杀阵？有多强？”岩土穆刃问道。

　　“我不知道，我还没有见识过。”御天应道：“这个阵法布置起来非常难，而且极其不稳定，并且耗时颇久，真不知道他为什么要选这个阵法，就算他布阵速度很快，也恐怕无法在一盏茶的时间里布置成功。”

　　芠玉微笑道：“神尊可不像是个会做没把握的事之人……”

　　一盏茶的时间，很快就过去了。

　　就在肉眼都能看到海冰城方向那十数人的队伍时，陆不弃轻喝了一声。

　　“四方天局，冰啸灭地阵。”

　　然后陆不弃挥洒出的洞晶石，让熙宁原本锁定敌人的目光都依然忍不住看了过来。

　　众人都是翻了翻白眼，那铺天盖地的洞晶石，到底有多少啊？好像得有四五千块吧？而且还是……四品洞晶石？

　　“这……四千四百四十四块四品洞晶石……”御天忍不住揉了下眼睛，他是知道布置冰啸灭地阵需要多少数量的洞晶石，只是他没有想到，陆不弃用的竟然是四品洞晶石。

　　如果失败，那可是直接就烧没了这么多的洞晶石啊。想到这，御天甚至没有心思去感慨陆不弃的布阵速度了，这么疯狂的一个阵法，他竟然只用了一盏茶不到的时间。

　　众人忍不住要抓狂了，这都是钱啊，天大的一笔钱啊。

　　都说阵法师烧钱烧得厉害，也不待这么烧的啊。

　　狂伦甚至想愤然疾呼，表示他愿意去拼老命，别把这些钱给烧了。

　　陆不弃轻吁了口气，笑道：“下面就看大家表演了，将战团控制在以我们为中心，一百五十丈范围内即可！”

　　冰啸灭地阵，这不是陆不弃第一次布置成功，咱练习的时候多次成功过。不过成功率却也不高，只有六成的样子。

　　这次能成，也有点运气。

　　陆不弃依然没有收起四方天局，因为他还要布置一个阵法。

　　“四方天局，聚水之阵。”

　　当聚水之阵成功的那一刹那，陆不弃的神识控制神控法规阵，给冰啸灭地阵和聚水之阵分别设定了新的规则。

　　冰啸灭地阵，不会攻击灵体和“强攻阵”在身的个体。

　　聚水之阵，所聚水能，不自主消耗于攻击，而是增幅冰啸灭地阵的能量。

　　“是四大守护族脉中的海地一脉。”天夏冷笑道：“这群龟孙子，还真是神殿最忠实的狗腿子。”

　　“两个金身期下阶，十个裂合期上阶修士。”岩土穆刃也是冷笑：“就这么点人，就想要我们的命，神殿是在开玩笑么？”

　　熙宁开口道：“她们没有开玩笑，没看她们停在一百八十丈开外，都没过来么？她们这是在等人……”

　　“等人？”天夏错愕。

　　“是的，另外还有一批实力跟她们相当的人，马上就要赶到了。”

　　熙宁这话一出，众人皆是一惊。

　　还一队实力相当的人？那岂不是说，又四大金身期下阶，二十个裂合期上阶？

　　这种实力，真的会给人带来不小的压力。毕竟从阶层人数对比来看，这几乎是陆不弃一行人两倍以上的实力。

　　当第二队十二人的队伍随后赶到时，岩土穆刃瞳孔收缩了下：“天炎一脉，该死的，该不会是四大守护族脉的人都来了吧？”

　　“虽然我神识感应范围内没有发现，但是不可否定这个可能。”熙宁皱眉道。

　　“那我们不要把战局拖太久。”陆不弃沉声道：“雷霆一脉和苍风一脉的队伍恐怕也在不远。”

　　狂伦摩拳擦掌道：“我早就按捺不住了，可是她们怎么不过来？”

　　“会过来的！”陆不弃淡定道：“在她们看来，我们已经是瓮中之鳖。想要捉鳖，总得伸手是吧？”

　　海地玄穆现在很得意，他的确将陆不弃一行人当成了瓮中之鳖。

　　当然，他最得意的，是因为这个示敌以弱，两队分成两个梯度逼近的方案，就是他制定的。

　　海地玄穆认为，如果被狂神一行人感应到有四个金身期高手在海冰城守株待兔，那么肯定会被打草的蛇一样，迅速溜走。

　　所以他让天炎一脉不要进城，在相反的方向潜藏气息等候，在海地玄穆看来，狂神一脉感应到她们这个队伍后，肯定会自然忽视其他方面，至少不会再刻意去探测其他地方。

　　海地玄穆的计划一点错都没有，也确实是有效果，熙宁一直到现在，才反应过来，这海地一脉的身后还跟着天炎一脉的战队。

　　“可算来了啊？”海地明玉这边还以骄傲的姿态站着，一脸傲然地看着天炎辰东，仿佛在说，看吧，玄穆的计划不错吧？要是换做你指挥，恐怕想要赢得战功就要疲于奔命地追杀了。

　　天炎辰东也懒得理会海地明玉这种小人得志的心态，他在狂神一行人中，没有找到陆云不弃，这让他的斗志弱了数分。

　　看向海地玄穆，天炎辰东显得有些无所谓：“战时以你们为主，现在敌人就在眼前，说吧，怎么打？”

　　海地玄穆轻笑道：“对方不过就是两个金身期，五个裂合期上阶，要消灭他们，实非难事。你们先行过去，纠缠住她们，我们迅速包抄至后方，跟你们前后夹击，你看如何？”

　　“为何不直接一起冲？”天炎辰东如何看不出海地玄穆想让她们打头阵的意图？

　　“你就不怕她们被吓到了，撒丫子逃跑？”海地玄穆应道：“趁这群跳梁小丑没有反应过来要逃跑之前，缠住包抄，合而围之，方是王道。”

　　虽然很痛恨海地玄穆这种冠冕堂皇地驱使，天炎辰东却还是应承了下来。

　　反正敌人也不算很强，先进入战斗，也不至于会成为炮灰。

　　带着这种想法，天炎辰东下达了攻击的命令，他自己和天颜若水也是一左一右，率先冲了过去。


第190章 意外的局势

　　一冲近数十丈，大约离狂神一行人还有一百五十丈的距离时，天炎辰东和天颜若水都能感觉到，有股轻盈的能量掠过身体的感觉。

　　然后她们发现整个空间突然弥漫了挥之不散的云雾，而且神识感应间，都是混乱无比的信息，根本感应不到敌人在哪里，甚至连一些法术攻击，近在眼前了，才猛然反应过来。

　　当一股强横的力量，轰向自己时，天炎辰东突然很有些后悔，为什么没有第一时间做出撤退的指令。

　　天炎辰东心头暗悔间，手头上却没有耽搁，在这种诡异的情况下，自保的心思会让一个人很自然地施展出最强的能力。

　　法相金身！

　　天炎辰东长啸了一声，直接将法相金身施展了开来，挡住了来自熙宁的攻击，同时借力飘退间，却是迎着攻击的方向攻了出去。

　　“轰隆……”

　　在强横的能量碰撞间，天炎辰东感觉很是有些吃力，那股连绵的力量，将他逼得朝后飞退，与此同时，刺骨的寒风带着冰凌声呼啸卷来，宛若万千柄冰刀在劈砍向他。

　　天炎辰东的法相金身将庞大的冰风暴给挡了下来，却是让天炎辰东的退势更猛。

　　可是再猛的退势，也是无法脱出阵法。

　　当一股坚韧的屏障生生挡住了他的身形时，天炎辰东银牙暗咬，心头不由浮起了一个词汇。

　　请君入瓮。

　　他就是这个“君”，在不知不觉中已经入瓮。

　　是的，就在天炎辰东和海地玄穆商量事情的时候，陆不弃趁着这点功夫，又布置下一个九叠壳壁阵。

　　这个九叠壳壁阵在神控法规阵的控制下，能够对外来能量大开方便之门，这样就不会出现被人轻易击破的情况了。

　　威逼天炎辰东的，是熙宁，她以九重境的修为，同样撑着法相金身，对天炎辰东是一阵穷追猛打，加上强横的冰啸灭地阵，那完全是力压的状态。

　　而天颜若水此刻的情况，比天炎辰东也好不到哪去，被岩土穆刃趁着冰风暴的威势，一路追击着，打得她毫无还手之力。

　　毕竟天炎辰东和天颜若水都是刚晋升的金身强者，比之熙宁和岩土穆刃来说，还是有一定的差距，更何况还有冰啸灭地阵在疯狂地攻击呢？

　　至于天炎一脉其余十个裂合期上阶修士，有四个被狂伦、御天、芠玉和天夏缠住，一样也要承受冰风暴的攻击。另外六个看起来相对幸运的，却是一边撑着法宝防御着冰风暴，一边跟无头苍蝇一样在阵法中乱窜。

　　不过她们真的幸运么？

　　显然不是，入阵了的，基本上就是倒霉的，只不过倒霉程度或许也有所不同罢了。

　　其中有一个女人似乎最为倒霉，因为她到处乱窜，竟然窜到了熙宁身旁。熙宁哪会放过这手边的杂鱼？根本不介意顺手挥出，澎湃的力量威压而至。

　　当天炎舞秋感觉到危险临身时，只来得及掣出她的防御法宝来抵御，但是在金身期下阶九重的强者的法相金身下，她的实力就显得十分不够看。

　　“梆……”

　　一声震响，天炎舞秋的防御法宝直接被震碎，而她自己的肉身也直接被摧毁，不过她也算很警惕而且很果断，竟然被她晶魂出窍了，而且迅速飞向一侧。

　　熙宁有些错愕，不过他却没有去追击天炎舞秋，她可不想因小失大，她的任务就是天炎辰东。

　　晶魂状态的天炎舞秋不敢乱动了，她在想是不是要将备用肉身取出来，赶紧附体呢？不过这个想法停了下来，因为她发现冰风暴从她身上刮过却不会伤害到她。

　　天炎舞秋这个时候，突然有种荒谬的幸福感。

　　不过他这种幸福感很快就消失了，因为她感觉到了一种极强的吸力，然后她毫无抵抗能力地就被吸到了一个炽热的空间。

　　天炎舞秋的晶魂消失的时候，裂合期上阶二重修为的天炎坚城在被冰风暴和狂伦双重打击下，差点把护体斗气都给轰爆了。

　　好不容易防守住的天炎坚城，心头还没来得及庆幸，一道如同雷神之剑一样的赤金色剑气嗖然而至。

　　“噗……”

　　一声撕裂之声响起，天炎坚城没能坚守住他的生命之城，被那剑气生生斩杀成两截。

　　狂伦都被吓了一大跳，目光看向剑气飞来的地方，紫眸闪烁的陆不弃正站在那，脚下的黑铁靴子依然浸在水中，手中提着一柄美丽妖冶的长剑，气焰嚣张。

　　狂伦忍不住吞咽了口唾沫，心道：“原来神尊这以前还隐藏了实力？”

　　事实上，狂伦误会了，此刻陆不弃是在身上加持了一个“孤注一掷阵”，在这种严谨的阵法下，陆不弃完全可以把自己打造成一个炮台，就如同当初对付液灵傀儡烈玄时一样。

　　狂雷爆元，加孤注一掷，就算没有出现燮蛇魔气的特殊能力，不灭金光加持下，陆不弃的剑气杀伤力，已经不弱于任何一个金身期下阶的修士了。

　　这样的攻击力，裂合期上阶的修士就算是全力防御，也不一定能防御得住，何况是并没能及时作出防御的天炎坚城？

　　虽然神识被干扰，自己又被逼得很是狼狈，但是天炎辰东还是凭着直觉认知到了她们战队的情形不妙，而且海地一脉的人似乎还没加入战团。

　　“海地玄穆，你们人呢？”天炎辰东怒喝着，声音滚滚，仿佛能一直滚到天边。

　　可是海地玄穆根本听不到这句话，因为他没入阵呢，而敝能阵，会让声音也传不出来。

　　但是海地玄穆和他身后的人又能听到一些她们该听到的声音，笼幻阵在神控法规阵的控制下，会传递出一些陆不弃愿意让她们看到听到的信息。

　　毕竟陆不弃可不希望海地一脉太快看出眼前这是一个陷阱。

　　只不过其实陆不弃也没有想到，这海地一脉说是包抄，却是半天都没有包抄来。

　　“玄穆，我们这样做真的行么？”海地明玉突然有些担忧。

　　“有什么不行的？”海地玄穆冷笑道：“天炎辰东不是骂我们是缩头乌龟么？那让她们打打头阵不是很正常，我们这些缩头乌龟，就在旁掠阵便是。”

　　想到前些日子的不快，海地明玉却也释然：“那就让她们再打一会吧？”

　　“当然，这种战斗，死伤一两个人也很正常吧？”海地玄穆怪笑道。

　　“那我们什么时候出手？”海地明玉反问。

　　“不急，等众生联盟这些人狗急跳墙的时候，那时天涯一脉恐怕多少会有些伤亡吧，我们再出手，顺便做点人情，也好堵住她们的嘴。”海地玄穆表情阴冷：“我要让他明白，敢辱骂我海地一脉，就得付出代价。”

　　海地玄穆怎么也不会想到，他眼前看到的那势均力敌的两方战斗情形完全是假的，他想等到的局面永远都不会来到。

　　而他并不知道，他这种自得其乐的阴谋，却是给了陆不弃一行人各个击破的绝佳机会。


第191章 生的机会

　　“孤晴，这次神恩布施的计划，绝对是会彻底激怒荼神神殿。我可以肯定，四大守护族脉都会被牵扯进来。如果我碰上你们天炎一脉的人，要怎么做？”

　　这是陆不弃在神恩布施开始之前，问天炎孤晴的。

　　“可能跟你发生冲突的，只有我爷爷和婉妙姨，你不可以伤害她们。至于其他人，你看着办便是。我相信你不是一个滥杀的人，如果她们威胁了你的生命安全，那就格杀勿论。”

　　陆不弃心头很宽慰，也明白了他到了现在这种情况应该怎么做。

　　他不知道海地一脉的人什么时候会入阵，他只知道，要在最短的时间里，把天炎一脉解决掉才是硬道理。

　　有时候，杀戮就是最快解决问题的办法。

　　陆不弃绝对不是一个心狠手辣的人，但是在关键时刻，他是一个能够狠下心来的人。

　　天炎坚城，只不过是死在不灭金光剑气下的第一个人而已。

　　跟芠玉战成一团的天炎兴，也没能挡住剑气破体的厄运，连晶魂离体都没有机会，被直接轰杀。

　　紧跟着，跟御天缠斗在一起的天炎丰被剑气斩断了一条胳膊，然后被御天接踵而至的天赋斗技‘天御腿’给震散了护体斗气，被呼啸而至的冰风暴给冲成了重伤。

　　如果御天再次追击的话，肯定能将天炎丰击毙当下，当时正好另外一侧一个胡乱飞行的女人出现在御天身边，御天被逼得跟她战在了一起。

　　这个女人叫天炎晓绿，如果她知道阴差阳错救下了天炎丰，她或许会心情好一些吧？

　　天炎丰知道自己伤得很重，所以没有强行飞天，而是缓缓落了下来，正好落在陆不弃的身边却不知晓。

　　陆不弃的剑悄无声息地架在了他的脖子上：“死路和活路，你只有三息的时间，选一条。”

　　天炎丰被惊得头发都要炸了起来，在这种时候，是个人都会选择活路。

　　陆不弃嘴角微翘，然后天炎丰消失在他的剑前，是被烈焚给抓到鑫罗雷狱中，自有烈焚处理他。

　　然后就见陆不弃目光看向跟天夏战成一团的天炎绍元，同时剑身划动，数十丈长的剑光喷薄而出，斩向天炎绍元。

　　天炎绍元的实力不弱，他也很聪明，在战斗一开始就施展出了魔晶魂变大法，融合了一个影阶上品魔灵，让原本修为跟天夏相仿的他，却能压制着天夏。

　　要不是冰啸灭地阵的辅助攻击，天夏还真有些抵挡不住。

　　陆不弃也正是因为发现了这一点，而降注意力放到了这个战团上。

　　孤注一掷阵，让陆不弃的剑气成为了整个阵组中最危险的存在。

　　天炎绍元所融合的魔灵，原形是魔烙夜叉犬，它拥有一种特殊的能力，就是用鼻息替代神识。

　　所以天炎绍元是天炎一脉诸人中唯一一个还能搞清楚局面的人。

　　当然，这里的清楚只不过是让他隐约知道谁在哪个位置，哪个方位会有攻击，而不是说就真的能搞清楚所有的事情。

　　不过，就是这个原因，让天炎绍元更加多了几分判断力，竟然险险躲过了陆不弃的剑气。

　　不过那让人心悸的强大，却是让他心头大惊，忍不住高声道：“族长，敌人有强大的阵法辅助，海地一脉的人还没出现，再这么下去，我们损失会很惨重！”

　　陆不弃眉头一挑，神识气机锁定住了天炎绍元，鱼肠剑再次挥舞，数道剑气接踵而出。

　　天炎辰东听到而来天炎绍元的话，心头也是沉落了下去。

　　最恐怖的情况，莫过于未知。

　　天炎辰东自己被完全压制住，其他的情况他又不明了，如今听了天炎绍元似乎比较清楚情况地疾呼，他也很担心是不是被海地一脉的人给坑了。

　　也就在天炎辰东还在琢磨事情的时候，天炎绍元却是被陆不弃的剑气接连命中，要不是他反应及时，第一时间晶魂出窍，恐怕就要被击杀当场。

　　不过晶魂出窍，却也是岌岌可危，那疯狂的冰风暴就足够将他困死，他唯有以更疯狂的声音高呼：“族长，快破阵逃走，为我报仇！”

　　话语落下，天炎绍元就准备朝追击而来的天夏自爆晶魂拼命，却是突然被一股奇异的力量给拉扯入了一个炎热的虚空。

　　就在天炎绍元心头惊疑间，耳畔传来一个熟悉的声音：“绍元……”

　　而在阵组中，天炎绍元那宛若临死遗言的话语，却是让天炎辰东心头大惊，再也没有犹豫，高深命令道：“敌人扎手，大家全力突围！”

　　话音落下，天炎辰东掣出了一件金羽斗篷，绽放出千丈金光，护住自身，而法相金身则疯狂地攻击向一侧的九叠壳壁阵的屏障。

　　“想逃？门都没有！”熙宁冷笑间，却是直接以闪身挤到了天炎辰东和九叠壳壁阵的中间，挡住了他对屏障的攻击，同时爆发出强横的兽怒斗气，生生将天炎辰东给逼到了阵中间去。

　　收到天炎辰东的命令，天焰若水也开始突围，可是遭遇却跟天炎辰东一样，岩土穆刃压根不会让她有机会破阵。

　　至于剩下的四女一男，五大裂合期修士，同样已经失去了最好的突围时机。

　　其中，除了被御天缠住的天炎晓绿外，狂伦缠住了天炎雅，芠玉缠住了天炎韵，而天夏则找上了天炎睿才。

　　最后一个叫天炎初曼的女人，却是在陆不弃那凌厉的剑气下根本没有丝毫做他想的能力。这还是陆不弃有了新的打算，没有下杀手，要不然她绝对挡不住超过五招。

　　“天炎辰东，投降吧！”陆不弃的声音骤然响起：“海地一脉压根就不打算入阵，现在尔等已是瓮中之鳖。”

　　天炎辰东心头大惊，暗道：“原来海地一脉真的有问题，竟然吃里扒外把我天炎一脉就这么卖掉了。”

　　“汝视线和神识被干扰，可能还不知道现在的局面。”陆不弃继续说道：“汝带来的十个裂合期好手，已经折了五个，另外五个，如果吾下杀手，绝对不会撑过五十息。”

　　“该死……”天炎辰东心头大惊，同时也懊丧不已。

　　“不过还有一个好消息。”陆不弃继续说道：“尔等要是投降，那吾可将俘虏的一人和两个晶魂释放，那么此役，尔等也不过才损失两人，却莫执迷不悟。”

　　天炎辰东暗咬银牙，犹豫不决。

　　天炎一脉余者六人，这个时候心头也是念头百转，但是她们总不可能出声乞活，不过如果天炎辰东愿意头像，她们也会松下一口气的，这样摸不着头脑，心头没底的战斗，没有人想打。

　　“神尊，跟她们屁话什么？直接灭了便是！”难得打一场如此爽的战斗，岩土穆刃根本不想停下来。

　　有冰啸灭地阵辅助，只要跟他足够的时间，他完全可以将眼前这个金身期的菲尼克斯娘们给杀了。

　　陆不弃也是沉声道：“天炎辰东，吾再给汝十息时间，如果不答复，吾就当尔等要血战到底，绝不再留手。”

　　十息的时间，太短。

　　天炎辰东甚至还没彻底琢磨清楚，陆不弃的生冷的声音响起：“时间到，既然尔等执迷不悟，可别怪神威如狱。”

　　“等等！”天炎辰东咬牙抗住熙宁的攻击，沉喝道：“狂神，你要真心跟我谈判，就要有点诚意，先将这迷雾和扰神阵法给撤去……”

　　“可笑，汝难道还以为这是谈判？”陆不弃冷声道：“汝要明白，这是吾给尔等的机会，罢了……”

　　陆不弃的话音一沉，却是让天炎辰东的心也跟着沉落，他突然一咬牙：“如若投降，我们该如何？”


第192章 生死由命

　　陆不弃笑了：“尔等皆献祭一滴魂血出来，吾保证尔等安然无恙。”

　　“献祭魂血，那岂不是生杀随你了？”天颜若水的声音猛然飘起。

　　“那是当然，难不成尔等现在还以为生死还在尔等手中么？”

　　“士可杀，不可辱。辰东族长，我可不愿意将生死交给别人。”天炎若水凛然道：“再坚持一下，我相信海地一脉的人再怎么无知，也不会等我们全部被杀死再出现的。”

　　天炎若水这话一出，似乎给天炎辰东注入了一剂强心剂，声音也骤然刚强了许多：“没错，差点上了你的当。狂神，你这个跳梁小丑，休想妖言迷惑我，想要杀我，就拿出点本事来吧！”

　　陆不弃眼神骤然变冷：“还真是给脸不要脸！杀！”

　　“杀！”熙宁也很恼火，她是比较支持陆不弃这种劝降策略，毕竟如果劝降成功，别说海地一脉的战队能够轻易解决，余下两个族脉的战队应该也不在话下了。

　　“杀！”岩土穆刃大喜，他是巴不得通通杀光，他手头上可还没有终结过金身期强者的命，想想就兴奋，骤然再提兽怒斗气，以更强的攻击轰向天炎若水。

　　“杀！”狂伦等四大战使则同时磕了一颗纯净血丹，再次施展出了天赋斗技。

　　杀气，在这一刻，拥有滔天之势。

　　而被不灭金光剑气锁定的天炎初曼，在突然变强了数倍的剑气覆盖下，没能抵挡住三道剑气，就被斩杀。

　　既然无法善了，那就彻底灭杀吧！

　　感受到体内能量消耗得差不多了，陆不弃自然不会忘记让烈焚施展“雨露均沾”。

　　雨露均沾的对象是天炎若水。

　　突然莫名消失了一大截的活力，让天炎若水脸色变得很有些惊悸，她以为这是刚突破到金身期，自己对能量操控出了问题。

　　怀疑自己，不仅是修炼中的大忌，也是战斗中的大忌。

　　天炎若水一怀疑自己，对于自己的战斗决策也会怀疑，战斗速率明显下降，无疑被岩土穆刃找到了一个很好的机会。

　　“血炎斩！”

　　只见岩土穆刃手中那柄倒刺森森的巨刀劈砍而出，金光闪烁的法相金身骤然舞动数十丈长的赤红色光焰刃气，朝天炎若水斩落。

　　天炎若水的防御明显很有些莫名其妙的慢了半招。

　　赤红色光焰刃气，悍然轰在了天炎若水法相金身的右肩上，竟然没入金身数丈，狠狠地朝被法相金身保护的天炎若水的本体斩去。

　　生死关头，天炎若水却也猛然反应过来，在法相金身开始萎缩，体内兽怒斗气翻转难受之际，却还是及时地掣出了她的傍身防御法宝净月水环。

　　一个闪烁着水光涟漪的蓝色玉环旋转着，绽放出幽蓝的光芒，企图挡住岩土穆刃的血炎斩。

　　可是天炎若水此刻刚被陆不弃偷走了一成活力，又正值法相金身萎顿之时，兽怒斗气难以为继，如何能支撑法宝抵挡如此强横的攻击？

　　净月水环只不过绽放了一点点光华，就被疯狂压制的力量给轰碎。

　　而这个时候，陆不弃那水泻而来的剑气，也足够让天炎若水感觉到死神的亲吻。

　　“辰东……”

　　当剑气入体时，天炎若水发出了她生命中最后的呼喊。

　　天炎若水其实可以不死的，但是他选择了死。

　　晶魂自爆！

　　金身期高手的晶魂自爆！

　　轰隆震响。

　　强横到爆的力量，如同一个导弹定向爆破，疯狂的能量朝岩土穆刃翻滚碾压而去。

　　岩土穆刃首当其冲，法相金身强撑了一息时间，就被疯狂的力量给冲垮，然后岩土穆刃那躲在一个银光巨盾后面的身子被直接撞飞。

　　“嘭……”

　　岩土穆刃只感觉他撞到了一层坚韧的屏障上，五脏六腑都似乎要震了出来，不过阻挡之力不过绷紧了一下，就被撕裂，岩土穆刃感觉胸口一松，仿佛压在他身上的万钧之力终于找到了宣泄之处。

　　九叠壳壁阵，被天炎若水的自爆给彻底破坏。

　　跟着一起被破坏的还有扰神阵、笼幻阵和敝能阵。

　　不过陆不弃心头微松，因为云禁阵和冰啸灭地阵依然还安然无恙。

　　就算没有听到天炎若水那最后一声悲呼，天炎辰东也能感应到了她的死亡，心头大震间，却也明白现在不是伤感悲痛的时候，天炎若水这是用生命给他炸出一个逃命的机会。

　　天炎辰东没有犹豫，猛然一咬牙根，一口鲜血喷出，伴随着疯涌的兽怒斗气。

　　手中那名为八荒的双手大剑吸收了那一口鲜血，猛然绽放出血色光芒，疾刺间幻化出一道血红色的凤翔之影。

　　熙宁表情有些凝重，她能感觉到天炎辰东这一招极其有压迫力。同时熙宁也看出来了，天炎辰东这是想逃，所以她不由暗咬银牙，打算硬抗这一招，也要缠住天炎辰东。

　　可是当熙宁以攻换攻，以法相金身被侵蚀了三成的代价，攻击天炎辰东时，却感觉到身体一僵，仿佛被什么东西拉扯住了一样极其不自然，这种怪异感觉，让她的攻击慢了半拍。

　　这半拍就足够让天炎辰东找打了机会，借这冰风暴之力，震飞出了冰啸灭地阵的范围。

　　而这个时候，海地一脉等人也终于看清楚了真实的情况。

　　目光从岩土穆刃的身上，罗到了天炎辰东那狼狈逃出的身影上，再将目光看到那被围杀得仅剩下四个人的裂合期菲尼克斯族人，所有海地一脉的人都愣了。

　　“这是怎么回事？”这个惊诧莫名的问题，浮现在海地一脉所有人的脑海中。

　　前一刻，她们看到的还是天炎一脉跟狂神一行人打得不可开交的样子，天炎一脉还稍占上风。

　　到这一刻，她们就发现一个勒伯特老者被强大到让人心惊的力量莫名地轰了出来，整个局面就彻底变了。

　　天炎若水消失了，那刚才应该就是天炎若水的自爆了。

　　而天炎辰东竟然使用上了杀手锏才能逃出纠缠，至于天炎一脉那十大裂合期上阶高手，则死得剩下四个，而那四个也显然岌岌可危。

　　“穷寇莫追！”陆不弃的一句提醒，让恢复了战斗速度的熙宁止住了冲势。她刚才是被天炎辰东那一招兽怒斗技下类似冻筋的特殊效果所影响，战斗速度下降了，攻势没能跟上。

　　然后陆不弃没有丝毫犹豫地开始补充那些阵法……

　　“海地玄穆，你们这群缩头乌龟，还愣着干什么，给我杀啊！”天炎辰东一直飞到了海地一脉众人身前，见她们还没有动作，不由气急败坏地怒骂道：“你们没听到我的话么？”

　　“听到了！”海地玄穆心头依然忍不住浮起一阵快意：“天炎辰东，你先别急啊……”

　　“我能不急么？再耽搁下去，我天炎一脉的人都要死光了！”天炎辰东怒极，体内血气更是逆转，忍不住哇地一下，又吐了一口鲜血。

　　海地玄穆却是一脸凝重道：“可看起来，这里有她们布置下的阵法，你不把事情说清楚，我们也不能冒然冲进去啊。”

　　“你还要我怎么说清楚啊？”天炎辰东咆哮道。

　　“说说那阵法里面的情况啊，敌人是什么情况啊？”海地玄穆依然一副温汤慢水的样子。

　　“我操你八辈祖宗！”天炎辰东在心头抓狂地怒骂着，可是他在这个时候突然冷静了下来，这个时候如果他还不明白海地一脉根本不会考虑她们天炎一脉死伤问题，他就是白痴了。


第193章 出来算计总是要还的

　　深吸了口气，天炎辰东沉声道：“那阵法早已经被我们破坏得差不多了，而她们就两个金身期，也被若水拖垮了一个，另外那个也被我的‘幽冥凤穿’给伤了；至于其他的裂合期高手，哪个没有带伤？”

　　“果然？”海地玄穆有些怀疑地看着天炎辰东。

　　“要不是希望你们救救我天炎一脉幸存的那几人，我都懒得跟你说了。”天炎辰东脸色的怒气再次浮起：“我天炎一脉拼命如斯，你们海地一脉难道连收拾残局的勇气都没有？难道还真是那个缩……”

　　“玄穆，出手吧！”海地明玉眼睛闪亮：“总不能见死不救是吧？”

　　海地玄穆微微沉吟，想通了一点后，骤然怪笑道：“没错，为了救天炎一脉的伙伴，大家就算冒点险又如何？上吧！”

　　海地玄穆想通的一点，是觉得天炎辰东说的话中最靠谱的一句话，那就是“阵法被她们破坏了”，这一点毕竟他刚才亲眼看到了。

　　海地玄穆虽然对阵法不是很了解，可是他也知道，能够用来对付金身期的修士，并且困住金身期的修士，这样的阵法绝对不是一时半会就能布置的。

　　既然对方没有了阵法的帮助，又有至少一个金身期没有多少战斗力了，那还能有多大的威胁呢？

　　就是因为这个想法，谨慎的海地玄穆终于下了出击的命令。

　　海地一脉十二人，也终于伸出了她们会咬人的头，准备接收最后的胜利战果。

　　可是她们却没看到，天炎辰东那愤恨的表情和冷厉的眸光。

　　“说是去救我天炎一脉的人，还不是为了攫取最后胜利的果实？等你们去救，睿才她们早就死了……”

　　天炎辰东的眼中流出一抹哀伤。

　　他跟着海地一脉的人冲了过去，可是在要进入阵法的那一刻，他却是止住了冲势，停了下来。

　　他是经历过刚才那一场短促但是疯狂的战斗，他自然明白狂神一脉在阵法的辅助下，战斗力有多么的惊人。

　　他从阵法中逃出来，早已经超过五十息的时间，这点时间，足够让狂神把天炎睿才她们四个人杀个遍。

　　天炎辰东不是个怕死之辈，但是他不想死在这里。

　　他还要杀陆云不弃报仇，他还要为这一次战斗，队员全灭负责。

　　他还要做一件事，那就是轻言见到这一群乌龟王八蛋下地狱。

　　海地玄穆会借助狂神一行人的手，对付她们天炎一脉，那他天炎辰东，也可以借助狂神等人的屠刀，来斩杀海地一脉这群家伙的龟首。

　　海地一脉众人兴冲冲地准备好最拿手的兽怒斗技，准备一接近百丈距离，马上朝锁定的目标发起攻击。

　　可是当她们一头扎进迷雾重重的奇幻之地时，所有的慝头族人都忍不住心头一紧。

　　“退出去！”谨慎的心性，让海地玄穆果断地做出了这个决定。

　　可是没有一个人及时退了出去，不是说都被人缠住了，而是她们自己认为的退出去，其实是朝阵中腹地“退”了过去。

　　海地玄穆并不知道，在他故意拖延时间，刁难天炎辰东的时候。熙宁出手，把天炎一脉其余四个人全部击杀，那四个人连一个晶魂都没能跑出来。而与此同时，陆不弃却是不仅将笼幻阵、扰神阵和敝能阵给重新恢复了，还加了一个影变阵。

　　这次的影变阵，动用了高阶段的洞晶石，范围变得更广，等于是在整个阵组中，形成数百个小型传送结点，一旦进入这种结点，就会被随机传送到阵法中其他结点。

　　之所以用影变阵，是因为它布置起来比九叠壳壁阵要简单一些，而且效果也一样会挺好。

　　是挺好，所有人进阵，马上就会在不知不觉中面对着阵外。

　　如果勇往直前，那么还真可能就跑了出去，可是一退缩，那么就是朝阵中退去了，而且一旦碰上传送结点，马上就会被传送到其他结点。

　　这个时候，迎接他们的就是早已经再次做好准备的陆不弃等人疯狂的攻击。

　　而且这次，陆不弃再没有留手，不仅仅掣出聚婴幡，把天炎敏给放了出来，还在鑫罗雷狱中给龙不绝加持好了符合神控法规阵规定的阵法后，让他也出来了。

　　如此一来，即便是岩土穆刃失去了一大半战斗力，陆不弃这一方，却依然有三大金身期下阶的战斗力。

　　熙宁第一时间找上了岩土穆刃，九重境修为的她，可以说中阶之下，没有她扛不住的对手。

　　而龙不绝，则倒提一对斧头掠起两道流光，直接横跨大半个阵法，以冲锋之姿直接近距离轰向海地明玉。

　　龙不绝的前身，金衣祭司烈玄，本身也有九重境的实力，被陆不弃炼制成身外化身之后，实力只有上涨，没有下降，因为光肉身强度就要强上不少。

　　可以说，在这阵中，最强的不会是熙宁，而是龙不绝。

　　而海地明玉的修为，却是比海地玄穆要低不少，只有三重境的修为，在龙不绝那狂暴的威压下，想都没想，直接先释放出了法相金身。

　　至于陆不弃本人，他则依然处于小型的孤注一掷阵中，疯狂宣泄着杀伤力丝毫不弱于金身期下阶修士的剑气。

　　辅助陆不弃，还有天炎敏，加上伤得不轻的岩土穆刃。

　　是的，岩土穆刃虽然战斗力降低了一大半，可依然还拥有不可忽视的战斗实力，何况乎还是在孤注一掷阵中？

　　可以说，论攻击输出，这个三人组绝对拥有让金身期中阶都会要头疼的强度。

　　这样的攻击强度，用来杀裂合期上阶的家伙，实在有中杀鸡用牛刀的味道。

　　可是为了杀得快一点，陆不弃并不介意偶尔用牛刀剁一下鸡头。

　　阵法中很是有点混乱，毕竟影变阵的能力太多变了，那些个海地一脉的修士身形乱窜，随时都有撞上传送结点的情况，然后被传送到其他地方。

　　虽然狂伦等人不受影变阵影响，可是却也得灵活多变些，才能奏点战功。

　　不过这一战，显然依然不太需要她们几个实力较弱的战使了。因为陆不弃带着身侧两大金身强者，剑指谁，谁就死。

　　不过是一会儿间，海地一脉十大裂合期上阶的高手，就死得剩下一个人。

　　之所以会剩下一个人，是因为那个人名字叫，海地霖。

　　当脑海中浮起陆不弃的声音时，海地霖有点懵，不过他还是老实地选择呆在原地不动，只是撑着护体斗气抵挡着不停地刮着的冰风暴。

　　海地玄穆现在悔死了，心头已经把天炎辰东骂了一个遍，就如同天炎辰东骂他一样。

　　尤其是当两道强横无匹的剑气，夹杂着一道霸道无比的刀芒轰然击中在他的法相金身时，他更是后悔不已。

　　可是世间没有后悔药吃。

　　那两道剑气一道刀芒，自然是的陆不弃、天炎敏和岩土穆刃三人的全力攻击。

　　海地玄穆的法相金身，都没能挡住一轮攻击，直接被轰散。

　　然后在海地玄穆心头惊悸的时候，新的一轮攻击夹杂着熙宁的攻击，再次轰向他。

　　海地玄穆表情很是夸张，咬牙切齿间，却是整个身子突然膨胀了一圈。

　　看着海地玄穆这个样子，陆不弃想到了一个很贴切的形容方式，那就是乌龟变蛤蟆。

　　是的，海地玄穆那龟背胀起，然后骤然高速旋转间，将这一轮攻击硬生生扛了下来。

　　海地一脉以防御能力著称，在法相金身被破后，面对这么强大的攻击却还能抵挡得住，从这一点来看，的确不是天炎一脉能够媲美的。

　　但是这种“玄龟变”的防御之法，也不是万能的。

　　海地玄穆有种五脏欲裂的感觉，它的身子也被如同垒球一样被撞击到了一边，正好撞到了一个传送结点。

　　骤然传到了其他地方，让海地玄穆有种劫后余生的感觉。

　　可是这种感觉没有持续太长时间，因为身侧刀芒剑气的，再次锁定住了他。


第194章 你不仁来我不义

　　如果世界上有后悔药卖，海地玄穆一定会去买的，然后毫不犹豫地吞服下去。

　　而且如果药效是一点点向回治愈的话……

　　海地玄穆首先会认为，他一定不会被天炎辰东说动，以为狂神一脉的阵法已经被破坏没有恢复而冒然入阵。

　　或者，海地玄穆不会公报私仇，想让天炎一脉有所损失，来为天炎辰东挤兑她们付出代价。

　　现在看来，天炎一脉是付出了代价，还很重。

　　可同时，海地一脉无疑也付出了代价，非常沉重的代价。

　　甚至，海地玄穆会为此付出生命。

　　海地玄穆不能持续不断地施展“玄龟变”来防御，他唯有掣出他的防御法宝，而且还是很有自知之明地接连将两件防御类的融灵道器直接自爆。

　　即便是这样，也并没能完全抵御住孤注一掷阵方向攻过来的攻击，就连陆不弃的不灭金光剑气也依然轰在了海地玄穆的身上。

　　接连遭受重击，即便是海地一脉防御著称，海地玄穆依然重伤，顿时失去了战斗力。

　　而陆不弃等人却依然没有停手。

　　或者应该说，陆不弃低估了她们三人在孤注一掷阵的辅助下所能发挥出的破坏力，也高估了海地玄穆的抗击打能力。

　　海地玄穆心头虽然极其不甘，可是这个时候，他也明白，只有晶魂离体这一条路可以走。

　　也就在海地玄穆的肉身被纵横的剑气和刀芒斩成几块之时，一个金色的龟型晶魂遁射而出。

　　见到金身期的晶魂，陆不弃眼睛都绿了，马上朝岩土穆刃喝道：“别攻击他了，我要收了他！你们去对付海地明玉！”

　　话音落下，陆不弃为了给烈焚足够的距离，他人都出了孤注一掷阵，将海地玄穆的碎尸收到淼罗水狱后，绕过几个结点，迅速朝海地玄穆的晶魂追去。

　　不论多么强大的人，当失去了肉身后，都会变得彷徨不安，其实他的晶魂能力依然还是很强大。

　　所以当海地玄穆被传送结点一传送，却是意外地出现在陆不弃身前，而且两人几乎是面对面撞上，海地玄穆胆都要吓破了，掉头就跑。

　　但是烈焚和陆不弃这对在收服晶魂魔灵方面，堪称穷凶极恶的家伙，怎么能放过这么大一块肥肉？

　　烈焚自然是没有丝毫犹豫地将焱罗火狱的力量化作一个虚幻的触手卷住海地玄穆，稳稳地拉扯住了他。

　　要是裂合期的修士，就算是上阶九重，基本上都不会有什么反抗之力，就会被拉扯到焱罗火狱中。

　　可金身期就是强横，到这种时候，海地玄穆竟然能抵挡住这突兀奇特的拉扯力，并且有继续朝前飞行的趋势。

　　陆不弃见状，赤发飘扬，紫眸冷冽一闪，什么都不管了，神识全力帮助着烈焚摄取海地玄穆的晶魂。

　　用烈焚的话来说，只要能将晶魂摄取到了焱罗火狱，就算是半神也得把屁股撅着。

　　在陆不弃的帮助下，焱罗火狱的拉扯力顿时加强了许多，海地玄穆的逃跑之势顿时停滞了下来。

　　不过焱罗火狱依然没能将海地玄穆给摄取进去，双方有点僵持的味道。

　　“人崽子，让你的身外化身过来！”烈焚突然开口道：“让他给这家伙施加点压力。”

　　陆不弃心头一亮：“好主意啊，烈焚大叔，你还真是……”

　　虽然有些腹诽，不过龙不绝却是毫不犹豫地带着一片流光飞了过来。

　　当龙不绝凶神恶煞般地出现在海地玄穆身前，那一对大板高高扬起时，海地玄穆心头大骇，这一分神间，却是没能抵挡住焱罗火狱的拉扯力，骤然被摄拿了进去。

　　“这家伙怎么处理？”烈焚之所以会问这个问题，是因为之前收服的几个，可都没有进入炼化阶段。

　　陆不弃沉声道：“直接炼化，等我实力再有所提升后，聚婴幡需要更多的高阶灵体。”

　　“好嘞！”烈焚畅快地笑应着。

　　可怜的海地玄穆，谨小慎微了一辈子，算计了他人一辈子，最后却是落得如此地步。

　　这个时候，海地明玉的情况也极其危机，她的法相金身也不知道什么时候被打垮了。

　　她似乎从影变阵中找到了一线生机，竟然从熙宁、岩土穆刃和天炎敏三者手下胡乱飞窜，竟然苟延残喘到了如今。

　　而海地明玉的运气似乎不错，她在一次传送后，却是被传送到了阵法的边缘地带，然后她所面对的方向又是阵外。

　　于是乎，海地明玉没有悬念地突出了阵外。

　　当看到阵外的天地时，海地明玉有种劫后余生的感觉。

　　这个时候，她已经没有心思去琢磨队伍里谁已经被杀死，或者谁又逃出生头，她只知道，她要尽快远离这个诡异的地方，这个局面绝对不是她一个人所能扭转。

　　而让海地明玉很诧异的是，她竟然会看到应该跟她们一起入阵的天炎辰东。

　　“天炎辰东，快入阵帮忙！”海地明玉没有细想，就直接开声。

　　在海地明玉看来，不管天炎辰东为什么会在这，只要天炎辰东入阵，对她就不会有坏处，或许还真能帮上一把可能还活着的海地玄穆等人。

　　可是海地明玉怎么也没想到的是，天炎辰东不但没有顺应她的希望入阵，而是对她亮剑了，并且是杀机毕露地吐血亮剑。

　　“幽冥凤穿”

　　这是天炎辰东用来拼命和保命的招式，可这次却是用在了海地明玉身上。

　　海地明玉心头骇然间，却是唯有掣出一件防御法宝，仓促防御。

　　原本算来，海地明玉的实力比天炎辰东要高出几分，要是正经对战，她的优势会不小。

　　可是在这种时候，各方客观因素综合而来，海地明玉显得不堪一击。

　　幽冥凤穿以无匹之势，冲裂了海地明玉的防御法宝，然后将刚刚突出阵法的她给轰了回去。

　　而在那里，熙宁等人正好堵了上来。

　　“不……”

　　在狂暴的能量入体，将肉体和晶魂都绞得稀巴烂之前，海地明玉绝望地惊呼，那对看向天炎辰东的眼睛中充满了仇怨。

　　其实，海地明玉的运气不可谓不好，能从三大金身期高手的围杀中，在影变阵中胡跑乱闯，也能跑出去。

　　可是，海地明玉的气运不行，她们在先的不仁，却是让天炎辰东做出了这等不义之举。

　　逼死了海地明玉的天炎辰东，没有丝毫贪心留恋，直接转身，极速离去。

　　没有人追击天炎辰东，当一个金身期下阶的修士铁了心要逃跑的时候，就是金身期中阶的修士也很难将其拿下。

　　看着天炎辰东那绝尘的背影，陆不弃双目微眯，却是无谓地耸了耸肩，然后在熙宁等人兴奋不已的情况下，将阵法撤了去，收回了并没有完全消耗掉的洞晶石。

　　“太爽了，我可从来没有打过如此爽的战斗了！”狂伦兴奋得如同一个人猿一样在那把胸脯拍得砰砰直响。

　　“就是，没想到这么些个裂合期上阶和金身期下阶的修士，却是如此不堪一击。”天夏的表情也很精彩。

　　芠玉的目光则一直没有离开陆不弃：“神尊的阵法能力实在是太强大了，不仅能让环境完全成为对我们有利的局面，还能强化我方，削弱地方。更多奇特的能力，却是我想都想象不到的……御天，以前觉得你的阵法造诣不错，跟你出任务都很轻松，可是今天看来，你还差得很远啊。”

　　御天丝毫不以为意地笑道：“我早就说过了，今天我也是大开眼界了，我们阵法师还是很强大的吧？”

　　“太强了……难怪神尊会说，就算不动用他的战婴灵体，也能够有办法打败我！”岩土穆刃感佩道：“现在我相信了，如果让他把阵法布置下来，我恐怕还真非他个人的对手。”

　　熙宁笑道：“别往脸上贴金了，还恐怕？你根本就不会是神尊的对手……”

　　岩土穆刃连连点头：“是是……我根本不是神尊的对手，你就别损我了。儿子，现在可服气了吧？”

　　“服了！”天夏苦笑着摇了摇头，想想当初他那么轻视陆不弃，不由觉得自己都是个笑话。


第195章 收尾

　　“敢问神尊？这位莱恩族的阁下是何人啊？”熙宁看向龙不绝。

　　众人也纷纷看了过去，对于龙不绝的狂霸战斗英姿，所有人可都是印象深刻啊。

　　陆不弃轻笑：“这个……他叫龙不绝，你们就当是我的兄弟。”

　　陆不弃不想解释什么是身外化身，因为一解释这个东西，就得解释他为什么修炼的功法跟她们差别这么大。

　　这样一来，说不定还得解释他是其他洞天来的。

　　太麻烦。

　　陆不弃讨厌麻烦，也不想把自己的底牌彻底暴露。

　　“额……”众人皆是诧异。

　　熙宁忍不住加问了一句：“他打哪来啊？平常也没见到他啊，怎么一到关键时刻，他就出现了？”

　　陆不弃耸了耸肩：“我懂得一点空间秘术，大家应该有所耳闻吧？”

　　熙宁点头：“是的，听说你当初为了救火云一脉一个女人，从天炎敏手中夺人，被她追杀着，突然就跑到朝神森林去了。”

　　“这事大家应该都听说过了。”芠玉在旁说道：“难道他也懂得？”

　　陆不弃点头道：“当然，要不然他怎么从其他地方突然跑过来帮我呢？”

　　“可是……神尊！”狂伦有些敬畏地看着龙不绝：“他怎么不说话呢？”

　　陆不弃和龙不绝同时意味深长地笑了笑，然后龙不绝开口道：“各位想听我说什么呢？”

　　龙不绝这一开口，众人都忍不住尴尬一笑。

　　其实，像熙宁等人，都有想过，这龙不绝会不会是陆不弃控制的另外一种傀儡形态。

　　不过当龙不绝一开口，众人却也明白过来，他不会是傀儡，至少她们见过什么战斗傀儡能够有这么灵动的表情，和如此人性化地表达自己的观点。

　　“难怪神尊以前遇到危机重重，却总是能逢凶化吉，原来不仅个人实力强劲，还有如此强大并感情深厚的兄弟相助。”芠玉感慨着：“真是羡煞旁人。”

　　陆不弃轻笑：“这有什么好羡慕的？你们在众生联盟里，更是有无数的兄弟姐妹守望相助，比我又差到哪去呢？”

　　“也是哦！”芠玉笑道：“就像今天，我们守望相助，齐心协力。碰到这么强大的敌群，也能轻松搞定。”

　　“我到现在都还有些没回过神来呢……”狂乱在旁笑道：“我们真的杀了三个金身期强者？外加十几个裂合期上阶的修士？”

　　众人又不由议论纷纭，到这时依然按捺不住内心的激动。

　　就算加上龙不绝和天炎敏，陆不弃一行人的配置。也不过是四大金身期加五个裂合期上阶，对上四大金身期和二十个裂合期上阶。

　　单从人员配置上来说，陆不弃一行人还是弱上不少的。而从表面来看，无疑输多赢少。

　　可是结局却是，赢了。而且不但赢了，还赢得如此漂亮。

　　零死亡，却换来将对方两个战队几乎击垮的战绩。

　　这一战，注定会成为众生联盟创建以来最著名的一战。

　　而在场中，见证了这一战辉煌的人，唯一一个笑不出来的，就是海地霖。

　　他此刻正遥遥地看着诸人，就连偷听的勇气都没有。

　　海地霖这辈子都没有感觉到如此孤单过，也从来没有感觉到如此无助过。甚至于，当初被陆云不弃逼着献祭魂血的时候，都没有过如此强烈的孤单无助。

　　他没有见到陆云不弃，他从来没有想过，有一天他会这么思念陆云不弃。

　　眼前这些人，他其实还有一个熟人，那就是烈玄。当然，他跟烈玄的关系很单纯，那就是他认识烈玄，但是烈玄不认识他。海地霖曾经见过这个金衣祭司一面，而作为金衣祭司的烈玄，无疑不会太在意他。

　　不过现在，他却根本不敢相认，毕竟这家伙没穿金衣祭司袍呢，而且说不定是在玩无间道呢，他哪能乱说话？

　　而他的目光，却是微微有些希冀地看着气度非凡的狂神，他觉得这个狂神在某些方面的姿态跟陆云不弃有些相似，他突然有些希冀，真希望眼前之人就是陆云不弃。

　　然后他就见到狂神朝他飞了过来。

　　“海地霖！”陆不弃飞了过去，俯视着这个被聚婴幡控制了魂血的倒霉家伙。

　　“见过……狂神尊上！”对于眼前这个人，海地霖打心底敬畏，他有种直觉，认为这一次海地一脉和天炎一脉败得如此惨，完全是拜此人所赐。

　　陆不弃淡笑：“知道吾为何不杀汝么？”

　　海地霖摇头苦笑：“不知……可能是我幸运，被神尊选作当传话的人？”

　　对于海地霖这个表现，陆不弃还是很满意的。海地霖在压力之下，竟然没有第一时间说出他心头感应到了他的话语，可见他还是很谨慎的。

　　陆不弃摇头道：“不……是因为汝乃陆云不弃之人，也即是吾自己人，自然不会杀汝。”

　　“啊……”海地霖惊愕出声：“神尊与我……主人相识？”

　　“很熟。”陆云不弃笑道：“没有人比吾与其更熟了。”

　　海地霖脸色刚松却骤然绷紧：“那还请神尊为我转告主人，我这次也是被迫参加行动，绝对不是有心要与你们为敌。”

　　“用不着转告，汝之一言一行、一举一动，陆云不弃都清楚得很，要不然也不会及时要求大家不杀汝！”陆云不弃摊了摊手。

　　海地霖这才稍微放松：“那请神尊转达我对主人的敬畏和谢意。”

　　“这个，就更无须吾转达了，汝心诚即可。”陆云不弃轻笑。

　　“那不知道神尊留我一条小命，可还有其他吩咐？”海地霖很有眼力界，内心虽然对于诸多族人被杀很是悲伤和愤慨，可是他不会傻儿巴叽这个时候表现出来。

　　陆云不弃点头道：“既然汝乃自己人，自然应不会介意将一些吾应该知道的消息忠言相告吧？”

　　“是……”海地霖忙欠身应道：“可我不知道哪些事是神尊最想知道的，不如劳驾神尊提问，我定当知无不言，言无不尽。”

　　“嗯……你且说说，尔等是接收到什么样的命令前来围杀吾等，又是如何找上吾等，还有何许人参与了这个计划，她们现在在哪，事无巨细，汝都给吾一一道来。”

　　海地霖自然是不敢有任何隐瞒地将她们接到祭司长奡的命令，然后到朝神森林集结，再到领取地图出发，一系列发生的事情，通通说得清清楚楚。

　　甚至海地霖最后还告诉陆不弃，那就是海地玄穆的储物戒指中，肯定能找到祭司长奡给出的任务路线地图。

　　陆不弃甚为满意，让海地霖回去最好劝诫一下海地一脉不要轻易与众生联盟为敌，就把海地霖给赶走了。

　　接着，陆不弃留下诸人商量接下来的事宜，他自己却是进入了鑫罗雷狱，处理其他一些善后的事。

　　比如说断了一条胳膊，老老实实呆在鑫罗雷狱中的天炎丰。

　　当天炎丰看到陆不弃时，开口的第一句话就是：“为什么要给我活路？”

　　这个问题，是天炎丰从进入鑫罗雷狱开始，就一直萦绕在脑海里的。

　　烈焚没有鸟他，尤其是在发现他老实得没有尝试攻击鑫罗雷狱，烈焚更是懒得理会他。

　　“原因你就没必要知道了！”陆不弃沉声应道：“就当是我看你顺眼……”

　　“那我的族人们呢？”天炎丰目光担忧道。

　　陆不弃眉头轻挑：“如果我说全死光了，你会怎么办呢？”

　　“我……”天炎丰目光阴晴不定，最后却是咬了咬牙：“我会想跟你拼命，可是我杀不了你。”


第196章 交代

　　“是啊，杀不了我，跟我拼命那就是找死了。”陆不弃笑道：“还不如隐忍一下，日后再寻机报仇。”

　　“没错，既然你知道这一点，就应该杀了我！”天炎丰沉声道：“不过在我死之前，请告诉我，她们到底怎么样了？”

　　“你们的族长天炎辰东逃了。”陆不弃应道：“剩下的人……除非两个晶魂出窍被我收服的外，其他的都战死了。”

　　“啊……”天炎丰脸色大变，他有想过她们这次一行恐怕会损失惨重，却是怎么也没想到损失如此惨重，他竟然是情况仅次于族长天炎辰东的人。

　　“舞秋也被你们杀了？”天炎丰浑身都在颤抖着，他真的很想跟陆不弃拼命。

　　陆不弃摇头道：“我不清楚，我可不知道你们谁叫什么名字，如果她运气好的话，或许是那两个晶魂当中的一个。如果是的话，那我有个好消息告诉你，我还没有开始淬炼她们的晶魂。”

　　“能让我见见她们么？”天炎丰眼中浮起几分希冀。

　　“这个舞秋似乎对你很重要？”陆不弃好奇道。

　　天炎丰咬了咬牙：“重要到我明知道会死，也会跟你拼命。”

　　陆不弃心头微有所感：“那还是给你留着这个希望，因为我还真不希望你跟我拼命，你们天炎一脉这次死的人已经足够多了，还是留点吧！”

　　“你杀我族人的时候怎么不这么想？”天炎丰恨恨地看着陆不弃。

　　陆不弃嗤笑道：“我很好奇，你为什么说这话的时候如此理直气壮？你似乎已经忘了，在这一场战争中，你们才是猎杀者！”

　　天炎丰愣然，惭愧地低下了头。

　　人就是这样，当他受到伤害时，会很自然把自己当成弱势群体。殊不知，忘了问问自己，他是为什么会受到伤害。

　　“如果你们不为虎作伥，不组建战队来截杀我们，我们会跑到你们天炎圣山去杀人么？”陆不弃知道天炎丰想得明白，但是他一样要说明白：“如果不是我们有所准备，实力也还凑合，恐怕现在，你们已经带着得意的笑来收拾战利品了吧？”

　　“不要说了……”天炎丰脸色越发的难看，天炎一脉这次的上网，的确是咎由自取，甚至于再纠结什么仇恨都是一种无赖的表现。

　　长吐了口浊气，天炎丰迷惘地看着邻居不弃：“你就说……到底想要我如何吧？”

　　“这才像是谈事的态度，不要带着情绪，应该想着，现在你的状态总比死了抢。说白了，我就算看你再怎么顺眼，也不会放任一个仇恨我的人活着。”陆不弃说道：“会留你的命，自然是有原因的，除了主观上的原因外，还有客观的需求。那就是……我需要你献祭魂血出来。”

　　“你想控制我？”天炎丰脸色骤变。

　　“控制你？”陆不弃冷笑了下，掣出了聚婴幡，将天炎敏召唤了出来。

　　“啊……敏老祖！”天炎丰脸色如土。

　　“我要控制，也要控制这种级别的，对于你的战斗力，我实在没有什么兴趣。”

　　天炎丰表情黯然：“那你要我的魂血做什么？”

　　“如果我说希望能因为你们而缓解跟天炎一脉的关系，你会觉得我很搞笑么？”

　　天炎丰愣然，半晌才点头道：“是很搞笑，而且这跟要我的魂血有什么关系呢？”

　　“要你的魂血只是实在不想你再跑来找联盟的麻烦，顺便能给你点压力，让你能真的劝劝你的族人们，不要执迷不悟地跟着神殿当狗腿子，做回自己。”陆不弃淡然道。

　　天炎丰一脸的疑惑：“就这样？”

　　“你还以为如何？”陆不弃淡笑：“我也不需要你为我杀人放火，更不需要你为我坑蒙拐骗，而且我也不需要你对我感恩戴德……”

　　“那你到底图什么呢？”天炎丰显然是个死心眼的人，他要是搞不清楚这种情况，他活着估计都会觉得负累。

　　陆不弃耸了耸肩：“我图个心安理得，你现在或许不懂，可是有一天你会明白的。现在，我简单地说一下摆在你前面的路……”

　　“一是献祭出魂血，那么我会让那两个晶魂给你看看，并且放你们离开，至于里面有没有你说的舞秋，而你又会不会有其他的过激行为我就不知道了。”

　　“二是拒绝献祭魂血，那么我现在就会杀了你，你也没有机会见到那两个晶魂，至于你心头那点仇恨，也可以带到下辈子去了。”

　　说完了，陆不弃摊了摊手：“这两条路，你选择，我给你十息的时间。也送你一句话，识时务者为俊杰！”

　　陆不弃话音刚落，天炎丰便开声道：“我选第一条！”

　　用聚婴幡收了天炎丰的魂血，陆不弃这才让烈焚将收到焱罗火狱中的两个晶魂给转移到鑫罗雷狱这边来了。

　　在紫色氤氲间，看到两个鸟人形的晶魂，天炎丰突然惊呼出声：“舞秋，真的是你么？”

　　“丰哥，是我！”天炎舞秋的声音也很激动，一直都悬着的心，在这一刻终于放下了一大半。

　　她是最早被摄拿到焱罗火狱的，一开始，她还寻摸着是不是能找到出口，不过当被烈焚用焱罗之火威吓了几次后就老实了。

　　尤其是在亲眼见到海地玄穆从一个骂咧咧、活蹦乱跳的晶魂，被活生生地淬炼成了一个死魂，天炎舞秋和天炎绍元就彻底老实了。

　　“还有我，老丰。”天炎绍元自然也看到了天炎丰。

　　“绍元……”天炎丰声音有些哽咽：“真是太好了，他没有骗我……”

　　“啊……你是谁？”天炎舞秋这个时候才发现陆不弃在旁边。

　　陆不弃还没开口，天炎丰已经说道：“他就是狂神，是他饶了我一命……也是他将你们拉进了他的一个淬魂空间，算是间接保住了你们一条命。”

　　“为什么啊？”天炎舞秋和天炎绍元齐齐问道。

　　陆不弃撇了撇嘴：“天炎丰，这些事就由你去解释了，既然你的舞秋还活着，也算是注定了你们这对有情人应该长情久远。”

　　顿了顿，陆不弃抛出四个储物戒指：“这是她们两人的储物戒指，我知道里面恐怕都有备用肉身，你们折腾好了自己，只要吱一声，我就会放你们离开的。”

　　说完，陆不弃也没有再管她们，而是出了鑫罗雷狱。

　　虽然说陆不弃在这一行人之中，地位超然，可是陆不弃却认为，他对众人的战利品做了一些特殊的安排，怎么也应该跟大家知会一声。

　　依然在商量事的众人，见到陆不弃出来了，纷纷招呼着。

　　如果说在今日之前，众人对陆不弃“神尊”的称呼还有些说一说而已的感觉，那么现在，这声“神尊”却是叫得理所应当了。

　　陆不弃的虬须灌顶、布阵手法、空间秘法、傀儡控制等多种手段，哪个不是在诸人以往的概念中，只有仙神才该有的能力？

　　在知道陆不弃打算放掉天炎一脉三个俘虏，并且将她们的财富还给她们时，众人虽然有些不理解，却都没有什么反对的意见。

　　熙宁作为代表，问出了大家的疑惑：“从海地一脉的海地霖，再到这天炎一脉的天炎丰等人，神尊对这四大族脉似乎有些青眼相看的意味，这是为什么呢？”

　　陆不弃轻笑：“因为就算是神殿四大守护族脉，其实也有可能会脱离神殿的时候。没有永远的敌人，联盟真的想推翻神殿，单靠自己是很难的，关键是要团结一切可能团结的力量。我做的这些事，跟布施神恩是异曲同工。”


第197章 再生一计

　　在众人微微恍然颌首间，陆不弃继续说道：“放掉几个活口，至少表明了我们一个留有余地的态度，日后好见面。也为四大族脉转投我众生联盟留下一线契机……”

　　“如果是这样，那作用实在是太大了，我们就该多放点人啊。”狂伦嗡声道。

　　陆不弃摇头：“可如果它们执迷不悟呢？至少现在还是敌人，当敌人有威胁的时候，我们就不能妇人之仁。”

　　熙宁深以为然地点头道：“神尊处事清醒，决断英明，有盟主之风。”

　　“熙宁供奉你这样说，我可会骄傲的。”陆不弃轻笑：“这可算是很高的评价了……”

　　的确，众生联盟盟主的形象，在这些人的心头几乎都被神话了。今天还是陆不弃这大半年一来第一次真正跟这盟主相提并论了。

　　陆不弃竟然不自觉的感觉到了几分骄傲，似乎在不知不觉中，他已经承认了这个素未谋面的女子是这个世界最巅峰的人物。

　　“对了，关于苍风和雷霆方面的敌人，如何处理，你们商量得怎么样了？”

　　跟身边诸人交流了下眼神，熙宁看过来间，将一份地图交给了陆不弃：“这就是海地玄穆手头上的标记地图，从上面可以清晰地看出，这是神殿对我们布施神恩路线的两种推测。”

　　“推测得相当准，两条路线后续十个城市中，有六个我们都会路过。”岩土穆刃说道。

　　陆不弃点了点头：“神殿也有能人啊，不过我听纳闷的是，神殿为什么不多派几个金身期强者过来呢？”

　　“就是啊，如果我是奡，至少会加派两个金身期中阶。”御天沉声道：“我可不信奡会连我们大体的战力都分析不出来，他就算估计，也该估摸出没有中阶金身期，是很难压制我们的啊。”

　　“如果加派两个金身期中阶的金衣祭司过来，那么这两组人马对我们都有完全压制性的优势。”熙宁接口道：“神尊，我们是想反客为主，只不过现在就是有些担心雷霆一脉的那个疯子。”

　　陆不弃眉头轻扬：“你是说雷霆疯？”

　　“是的！”熙宁点头道：“他可是中阶六重境的高手，就算是你的阵法玄奇，想要对付他也会很艰难。”

　　“既然难对付，那我们就不考虑对付她们啊。”陆不弃轻笑：“反正我们的任务是布施神恩，又不是跟四大守护族脉死磕。”

　　“但是这个机会难得啊！苍风和雷霆两个族脉的战队肯定还不知道我们在这里已经打了一场。那么我们就有机会反客为主，她们不是想蹲我们的点么？我们可以反蹲她们的点，有神尊你的阵法在，我们打伏击可比她们专业。而且我敢打赌，天炎辰东离开后，肯定不会去通知苍风和雷霆两族脉的战队。”

　　陆不弃点头道：“天炎辰东连海地一脉都要陷害，恐怕巴不得苍风一脉和雷霆一脉也折在我们手上，这样无论从哪方面，都不会有人拿这次的战绩来说他。”

　　“是啊，大家刚才也讨论了这一点，所以才不舍得放弃这么好的机会。”熙宁眼中神采飞扬间却是突然意识到什么，哂然一笑：“这也是因为有神尊你在，你那玄妙的阵法造诣，实在是让我等大开眼界……”

　　陆不弃淡笑：“可阵法也不是万能的，如果没有人能够牵制住雷霆疯，那么阵法的力量会被削弱许多，毕竟阵法并非是多么牢固的东西。”

　　的确，一个中阶金身期的强者破坏力太强，陆不弃辛辛苦苦布置下来的阵法，很有可能被他一会儿就破坏掉了。

　　尤其是一个懂得阵法的中阶金身期强者，那么更是能够轻松毁掉陆不弃绞尽脑汁琢磨出来的阵组。

　　“那就只能放弃了。”熙宁苦笑。

　　众人也都不由有些失落。

　　布施神恩，本就是众生联盟跟荼神神殿之间博弈之局的开盘。

　　荼神神殿几次应对，都不得要领，让众生联盟的声威越发高涨。如果这一次的过招，能够再次以众生联盟完胜落下帷幕的话，那么荼神神殿恐怕真的要威严扫地了。

　　这灭掉天炎和海地两大族脉的战队，跟全灭四大守护族脉四大战队的战果，看起来就是少了一半，可是在影响力上起码要弱上数倍。

　　陆不弃也明白这个道理，他双目微眯：“倒也不是真就放弃，至少……我们可以再下一城。”

　　众人的精神陡然一振，熙宁好奇地看过去：“怎么说？”

　　陆不弃诡异一笑：“我想如果我们这样……”

　　在陆不弃将他的想法说出来后，众人都拍案叫绝，同时来帮着他推敲细节，足足耗费了小半个时辰，终于研究出了一个非常可行的方案。

　　然后在放掉了天炎丰、天炎舞秋和天炎绍元三人后，众人选择了一个新的既定目标，离开了这个已经被淹没的海岛。

　　差不多半天光景之后，原本应该跟天炎舞秋和天炎绍元一起火速赶回天炎圣山的天炎丰，却是出现在了海西帝国的海岩城。

　　海岩城，距离海冰城大概有一千多行度。

　　这个距离，对于一个裂合期上阶的修士来说，急速飞行的话，用不了多久几个时辰也就能够赶到。

　　这海岩城，也正是在奡的灭神计划地图上，与海冰城相对应的点。

　　在这里，雷霆一脉和苍风一脉两大战队貌合神离地守在这。

　　“众生联盟那群跳梁小丑还没来？”这是金身期下阶四重修为的雷霆毓在问这话的时候，语气很有点古怪，仿佛在催饭还没熟一样。

　　苍风弼也不是什么好脾气的人，加上他又是今天负责外放神识感应的人，当下没好气地回应道：“要不然你去给她们千里传个音，让她们快点过来？”

　　“嘿……你这是什么意思？”其实达到金身期修为了，又有哪个脾气有多好？尤其是这些可谓是互相斗了上百年的老东西，雷霆毓马上顶了回去：“疯老祖让我来问一下你，还问不得你了？”

　　一旁的苍风飞翮冷哼道：“别老拿雷霆疯来说事，真要想第一时间看到狂神她们，就让他自个来？让你来狐假虎威，颐指气使的算是怎么回事？”

　　“谁让祭司长将你们分到我们战队的管辖之下呢？”雷霆毓还就享受这么一点颐指气使的感觉。

　　“那是战时，现在可还是平常状态呢。雷霆疯安排的事我们会做好，那是给他的面子，你这老女人就边上去，也给自己留点脸好吧？”苍风弼鄙夷道。

　　像这样的越吵越激烈，但是注定要不了了之的对话，几乎每天都要进行一次。

　　而今日，这种无谓的争吵，却是因为天炎丰的到来而终止了。

　　天炎一脉的人不在上千行度之外好好守株待兔，跑到这边来干什么？

　　雷霆疯这个疯子脑子里都在想这么个问题，所以在通知过来后，他也不介意来听听看天炎丰讲些什么。

　　天炎丰似乎是经历了生死，这心理素质越发的高涨，在雷霆疯、雷霆毓、苍风飞翮和苍风弼四大金身强者的环视下，都款款而谈。

　　“你说什么？狂神一行人到了海冰城？”雷霆疯虎眉抖动：“他奶奶的，那岂不是说没我们什么事了？”

　　天炎丰摇头应道：“并非如此……我们并没能将她们消灭。”

　　“噢？怎么说？”雷霆疯打起了精神。

　　要说四大守护族脉这次应命灭神，最想要立下功绩的，就得属雷霆一脉了。

　　毕竟在四大守护族脉中，雷霆一脉一直是最没有地位的，实力也是相对更弱一点的。所以往往在这种时候，雷霆一脉会更愿意投资一些，就算是雷霆一脉跟海地一脉一样，都有四个金身期强者的配置，她们一样会派遣出一个中阶金身期来，其中自然是有功利目的。

　　“我们跟海地一脉商量好了，示敌以弱，只让对方感觉到一个金身期强者坐镇而已。就是为了怕打草惊蛇，可是众生联盟那些人却很机警的，竟然利用阵法搅乱天地元力，让我们的感应造成了错觉，差点被她们给溜了。”

　　“不过好在我们族长有先见之明，让将我天炎一脉在兵分两路……却是将真正的狂神一行人堵了个正着……”

　　听到这，雷霆疯却是沉哼了一声：“别说这些细枝末节的事了，直接说结果，她们派你来这边干什么？”


第198章 四象八方信炉

　　“来通知你们，帮助围截狂神一行人。”天炎丰应道。

　　雷霆疯身体微微往后仰，靠了靠原本应该是海岩城领主的太师椅，笑得很有深意：“你刚不是说堵了个正着么？”

　　“这就得说说细节了。”天炎丰仿佛没有听到雷霆疯话语中的讥讽，淡然应道：“我们天炎一脉半队人马并不能压制狂神一行人，虽然击杀了她们几个裂合期的人员，可也没能拦住她们，被她们逃了。”

　　“你们这么有运气，能够碰上狂神一脉，却还让她们给跑了？”雷霆疯大笑道：“真是笑死人了，依你们的意思，该怎么堵截？难道她们还跑到我们这边来了？”

　　雷霆毓在旁接口道：“如果跑到我们这边来，等你来通风报信恐怕早已经跑没影了吧？”

　　天炎丰摇头道：“有各位老祖坐镇此处，就是给她们一万个胆，也不敢过来的。”

　　“那她们跑哪去了？”雷霆疯正容道。

　　“我们也不清楚！”天炎丰说道：“当时的方向来看，应该是你们这条路线往西北两个点的位置。”

　　雷霆疯凝眉道：“就那个点，跟海冰城的距离与这海岩城也相去不多，我们现在过去，恐怕为时晚矣吧？”

　　“这可说不定！”天炎丰应道：“据我们族长跟海地一脉的两位老祖分析，这狂神一行人极其善于隐藏自身，很有可能为了达到她们布施神恩的目的，不会轻易离开这片区域。”

　　苍风飞翮在旁点了点头：“最危险的地方就是最安全的地方，造神这个计划，对众生联盟来说极其重要，她们现在急需人气来支持她们对抗神殿。”

　　天炎丰连连点头：“她们完全可以在这片区域跟我们捉迷藏，然后说将出去，我们四大族脉联手，都拿她们没办法，她们依然能够将神恩布施下去，那么会更多无知的人信仰她们。”

　　“我明白你们的意思了，那就是说，现在这狂神一行已经是被惊着了的蛇，却很有可能没有跑掉，而是依然在这片区域钻来钻去，我们需要动起来去捕捉它，而不是坐等它自投罗网了？”雷霆疯紧紧地盯着天炎丰。

　　“老祖实在是英明神武，一语中的！”天炎丰大大地拍了下雷霆疯的马屁：“我们四大族脉有八位老祖，完全可以分别带队八方搜寻，再让地方战会眼线辅助下，布下真正的天罗地网，让狂神一脉无所遁形。”

　　雷霆疯微微挪动了下屁股，让自己那磨盘一样的玉蒲团能够坐得更舒服点，脸上带着几分得意的笑，看向苍风飞翮和苍风弼：“你们觉得如何？”

　　“一切听疯老祖安排……”苍风飞翮微微一笑：“不过我想问问，狂神一行人到底拥有怎样的实力？”

　　天炎丰点冷笑：“实力不强，裂合期上阶的修士四人，原本有几个裂合期中阶的修士，被我们给杀了。至于金身期强者，也只有一个，而且还只是下阶的，只不过是九重境而已。而那狂神穿着打扮很拉风霸道，但是实力菜得很，是个比我还要弱几分的家伙。”

　　雷霆疯哈哈一笑：“还真是个跳梁小丑，连金身都没达到，就想封神？”

　　雷霆毓接口道：“这世间太多无知的人了……不过那下阶九重境的金身强者，还是有些麻烦……”

　　“没什么麻烦的，那个金身强者，应该是熙宁了！”苍风飞翮似乎对众生联盟比较了解，嘴角轻撇：“这众生联盟还真是大胆，这么重要的一个计划，竟然只让她一个人参与。”

　　“就是，一个人而已……”苍风弼点头道：“就算我们个人实力不足也没关系，单独碰上她，只要牵制住她就可以……”

　　天炎丰点头道：“对，只要能牵制两刻钟，就足够了。”

　　“恩？你们似乎有计划了？”苍风飞翮疑惑地看着天炎丰。

　　天炎丰点头道：“我们族长和海地一脉两位老祖研究了一种方法，可以让各位老祖相隔数百里也能够彼此给彼此信号。”

　　顿了顿，天炎丰取出一个小香炉一样的器皿，器皿盖上和底上都分别雕着龙、虎、龟、凤四种图纹。

　　“这是什么东西？”雷霆疯直接出手，将香炉从天炎丰手中夺了过去。

　　“这叫四象八方信炉。”天炎丰应道：“不算是法宝，只是一个小法器。”

　　“做得倒是精致，而且上面的图案倒是栩栩如生，还很应景，仿佛专门为我们这次灭神行动准备的。”雷霆疯把玩了下。

　　“本就是为这次行动准备的！”天炎丰说道：“如果几位老祖有精通炼器的，那就应该看得出，这是刚炼制出来的小东西。是我们天炎一脉一位族人炼制的。”

　　雷霆疯恍然：“难怪这乌龟这么丑了……那这玩意有什么用？”

　　“我刚说了，可以让各位老祖相隔数百里也能够彼此给彼此信号……这个信号虽然很单一，但是足以让人感应到就可以。”

　　苍风飞翮惊奇道：“这么神妙？能相隔多远？”

　　“不完全确定，不过睿才说，只要各位老祖在四象八方信炉为中心的三百行度半径之内，就能向信炉发送一个信号，让后其余七位老祖只要也在这个范围内，就能感应到。相信最近的老祖赶过去，肯定不会需要两刻钟的。”

　　“不可能吧？”苍风弼一脸不相信：“这么神妙的东西，以前怎么没有听说过？”

　　“这一直我天炎一脉的秘密。”天炎丰一脸自豪地说道。

　　冷哼了一声，雷霆疯沉声道：“秘密？拿不出手的东西都是秘密，我也举得你这玩意有夸大其词的成分。”

　　“其实有没有用，完全可以试过再说！”天炎丰一副胸有成竹的样子。

　　四大金身强者这下都来兴趣了，纷纷问到怎试。

　　“我斗胆请几位老祖割伤自己的手指，分别挤出一滴鲜血，抹到四象八方信炉天地位的龙虎口上。”天炎丰一边说一边比对着，指着四象八方信炉盖子上的四个神兽的口中。

　　雷霆疯眉头轻扬：“你可真行，一句话，让我们四人都要受伤。”

　　“一滴血就行！”天炎丰涎笑道：“都是为了灭神计划能够更好地实施啊！”

　　“如果没用，我会断你一只手。”雷霆疯眼神很疯狂地看着天炎丰。

　　天炎丰嘴角抽动了下，双手捧着四象八方信炉间耸了耸肩：“行啊，要是有用，我能不能向老祖讨个赏呢？”

　　“够胆量！”雷霆疯咧嘴笑道：“你想要什么赏？”

　　天炎丰摊了摊双手，一点都没有断臂过的感觉：“到时候老祖表示一下就是。”

　　“算你聪明！”雷霆疯扬了扬手：“那我先来吧！”

　　也不见雷霆疯怎么动作，他的指头就裂开了一个口子，挤出一滴鲜血，抹到天位虎舌上。

　　鲜血一入虎口，沾上虎舌，就消失不见，仿佛那金属还能吸血。

　　同时雷霆疯隐约有种错觉，似乎什么东西进入了他的血管，不过并没有什么其他异样的感觉，也就没有在意。

　　然后雷霆毓紧跟着，将一滴鲜血抹到翻转过来的另外一个虎口上。

　　再然后是苍风飞翮与苍风弼二人，先后将鲜血抹到两个龙口之中。

　　“现在该如何？”雷霆疯疑惑地看向天炎丰。

　　天炎丰笑道：“麻烦四位老祖向不同地方向飞出一段距离，为了节约时间，也别太远了，飞出个几十行度也便是了。然后就捏着滴血的那个伤口，如同离开母巢的雏鹰一样，把这四象八方信炉当成母巢一样思念一下，你们会有所感的。”

　　雷霆疯点头：“那行，就以常态速度飞出盏茶时间，然后马上回来……”

　　“如果你玩弄了我们，恐怕你另外一只手和一双腿都保不住！”苍风弼狠狠地瞪了天炎丰一眼。


第199章 猎杀者

　　两盏茶的功夫。

　　四大金身期强者都回来了。

　　没有人要砍天炎丰的手脚，因为她们确实体会到了一种很新奇的感应。

　　眼睛看不到，耳朵听不到，神识感应不到，但是就是有一种感觉，让她们能朦胧又清晰地感应到其他人的大概方位。

　　这是一种反方向的信号，也就是说，如果雷霆疯捏着他的那个伤口，然后想着四象八方信炉，那么其他几个人就能感觉到他这个方位的一种指引。

　　不过这种感觉，四个人都只感应到三次就没有了，似乎是每个人只能触发一次。

　　雷霆疯回来，就问了这个问题。

　　“是这样的，每一滴血的血能只足够传递一次信号，每次用完，都需要重新抹一滴鲜血到信炉上。”天炎丰如实回答。

　　雷霆疯撇了撇嘴：“那多麻烦？不能多储备一点鲜血么？”

　　天炎丰摇头道：“不能……这个东西不是神器，它的功效只有这样。所以回头我要是把信炉带走了，几位老祖就要珍惜这一次机会，没有碰到狂神一行人不要轻易使用。等我带着炉子走了，几位老祖实在是不小心使用掉了，那就得辛苦跑一趟了。”

　　“你要把炉子带到哪去？”苍风飞翮疑惑问道。

　　天炎丰应道：“我要将它带到河山城西边的天河山，那里为中心，半径三百行度，基本上能将两条线路七八个点覆盖进去。”

　　雷霆毓也有疑惑：“传递信号时，不捏着伤口有用么？捏着怪疼的。”

　　天炎丰摇头道：“我也不太清楚，应该没用吧？睿才是这样叮嘱的，而且他还说不能让伤口愈合了，如果愈合了就无法通过血气传递信号了。”

　　“你这个应该早点说！”苍风飞翮说道：“要不然刚才我们出去的时候，要是处理了伤口，回来岂不是要卸你的胳膊？”

　　天炎丰连连点头：“我刚有些紧张，忘了告诉几位老祖了……”

　　“你紧张？我可没看出来！”苍风飞翮轻笑：“不过这样的小伤口，倒也没人会去处理它，但即便不处理，一两天也就好了。”

　　“那岂不是说，我还要时不时把这伤口撕开一些？”雷霆毓皱眉，自残的事情，没有谁喜欢做，尤其是对疼比较敏感的雷霆毓。

　　天炎丰苦笑道：“只要保证伤口愈合结痂，就行！反正这点伤口对几位老祖来说没有任何影响，就让它呆着呗。”

　　事情敲定，天炎丰带着四象八方信炉离开了海岩城，朝天河山方向飞去。

　　不到一个光响的时间，天炎丰就赶到了天河山。

　　而在这里，却是早有一群人在候着他，正是熙宁等人。

　　当天炎丰落下身形时，熙宁等人却是迎了上来，口中招呼着“神尊”。

　　“狂神尊上，事情怎么样了？”狂伦显得很急切。

　　“很顺利！”打了个哈哈，天炎丰却是撤去了头部的伪装，却是露出了陆云不弃那刚毅的脸庞。

　　是的，这次去海岩城的天炎丰，正是陆不弃易容而成的，这也是为什么他还有两个手的原因。

　　将去海岩城的事情经过说将了出来，陆不弃取出了四象八方信炉：“为了搜捕我们这条被打草惊着了的蛇，她们两个族脉四大金身期必然会分散开来。而有了它，我们就可以轻易搞清楚她们在哪里。”

　　四象八方信炉，是陆不弃临时起意的一个发明。

　　他也是灵机一动，决定将分影虫的能力用阵法最大限度的加强。陆不弃将分影虫母虫装在了四象八方信炉之中，而八个兽口则是分影虫呼吸新鲜空气的地方。

　　分影虫的感应力原本只有十公里的样子，但是陆不弃在四象八方信炉中用十二颗二品洞晶石布置了一个超强的扩感阵。

　　扩感阵，是一种很基础的辅助阵法，一般是用来装设在一些警戒装备上，加强警备的感应能力。

　　在平常，这种阵法，也就是用九品、八品的洞晶石来布置，就能够起到良好的效果，这里的良好也就是几成的提升。

　　陆不弃这次动用了十二颗二品洞晶石，将分影虫母虫的感应力提升十倍。

　　一百行度，不是三百行度。

　　陆不弃在海岩城，是骗雷霆疯她们的，这个四象八方阵根本不是为了帮助她们相互联系，而是为了帮助陆不弃等人定位她们。

　　而且为了加强母虫和分影虫之间的这种远距离的联系，陆不弃又加了一个“嗜血阵”，影响分影虫的习性，并且加了一个“血引阵”，用血气来作为分影虫的感应媒介。

　　在将四象八方信炉弄好之后，陆不弃突然发现，原来阵法加上一些其他的辅助，也能完成一次“高科技”作业。

　　陆不弃可以通过四象八方信炉中的母虫，轻易探测到一百行度范围内的分影虫的位置，而且能够知道那个分影虫是从哪个口出去的。

　　有了这个高科技产物，陆不弃等人就彻底从猎物变成了猎杀者，并且能够规避最强猎物，以免碰一鼻子灰。

　　“那我们下一个目标是谁呢？”岩土穆刃眼中爆发出强大的战意。

　　在陆不弃去海岩城的这段时间，他已经把伤势调理得差不多了，而且让他欣喜的是，经过这一战，他久久没有动弹的修为竟然松动了下，境界向上攀升了一重。

　　当然，这次战斗，每一个人都收获匪浅。

　　陆不弃虽然忙忙碌碌的，可是他却无时无刻不在消化着鱼肠剑吸收来的修为能量，到现在还没有消化完全，可是修为也已经再次提升了一重。

　　就陆不弃估计，如果把余下的修为能量全部消化吸收，恐怕在提升一重也没问题，甚至有机会再提升两重。

　　这一次鱼肠剑可是吃得太饱了点，好在不会被撑死。

　　“苍风一脉的苍风飞翮吧！”陆不弃说道：“他是那四个金身强者中最冷静，也是最有智慧的。熙宁供奉，他对你也似乎有了解……”

　　“我和他照过面，交过手！”熙宁笑道：“他是我手下败将，但是这个人很狡猾，是号人物，听说他现在也打到了八重境，实力也不弱我多少了。”

　　“看来我还没看错，我们的计划虽然还算严谨，但是谎言终归是谎言，我担心时间长了他看出破绽来。”

　　“那就他吧！”熙宁点了点头。

　　既然陆不弃和熙宁都决定了的事，其他人自然不会有任何意见。

　　在“天炎丰”从海岩城离开之后，雷霆疯就给苍风飞翮三人下达了命令，他负责狂神一脉最有可能行进的方向，海岩城西北方向，天河山正西方的点。

　　而雷霆毓负责天河山西南方向的点，苍风飞翮则负责东南方向的点，剩下东边的点就是苍风弼来负责，当然，这里的方向，都是以天河山为基准。

　　基本上每个点距离天河山都是在三百行度之内。

　　离开了海岩城，苍风飞翮带着苍风一脉五个裂合期的修士朝东飞去，目标风林城。

　　而在离开海岩城的时候，苍风飞翮隐约感觉哪里有点不对，但是却又琢磨不出什么。

　　出于谨慎，他向一旁的苍风杉月说道：“风林城西北孤狼谷，有一个战会的分部在那，你的任务是让她们全力配合风林城方圆两百行度的搜查工作，最好是在各个制高点都安排固定哨探。”

　　苍风杉月是个裂合期上阶九重境的修士，她性子有些孤傲，但是对苍风飞翮言听计从：“是，老祖。”


第200章 突如其来的风雨

　　苍风飞翮带着其余四人在某一处跟苍风杉月分道扬镳，先行到了风林城。

　　苍风飞翮敲打了下风林城城主风林火山，倒没有像雷霆疯那么疯狂地霸占人的王宫，而是随便购置了一个院子作为落脚点。

　　院内的家居硬件，自然是风林火山以最快的速度弄好来了，然后暗捏了把汗回到王宫里，勒令全城戒严，并将那所院子定为了禁区，一条条杀无赦的禁令被发了出去。

　　其中有一条是，在那院子附近百丈内大声喧哗者，直接乱棍打死。

　　风林火山才只是一个裂合期下阶修为的沃尔夫族人，就连苍风飞翮身边一个随从都得罪不起，何况是苍风飞翮这样的巅峰强者呢？

　　可以说，苍风飞翮闷哼一声，就足够让他心惊胆寒。

　　风林火山唯有当祖宗一样地供着她们，寄希望于她们办好事之后赶紧离开，而且要处理的事千万不要牵扯上他。

　　苍风杉月很快回来了，脸色有些难看。

　　“怎么了？碰到不痛快了？而且……动手了？”苍风飞翮正在制定搜捕计划，抬头正好看着这张气鼓鼓的脸。

　　“是的……那些家伙竟然还向我要调令！”苍风杉月点头道：“我苍风一脉调动一个地方的战会分部，还要调令？”

　　“是要调令！”苍风飞翮笑道：“这是神殿的规矩，四大守护族脉地位虽然崇高，但是没有彻底进神殿的体制，有些权力是没有的。赢了没？”

　　“当然赢了！”苍风杉月点头道：“虽然那个副会长也有上阶修为，但同样是上阶修为，他又如何是我的对手？”

　　“那我要你办的事呢？”

　　苍风杉月应道：“当然应承了。”

　　“目的已经达成，那你有什么不高兴的呢？”

　　苍风杉月愤声道：“我看她们不情不愿的样子就来气……要我看，她们恐怕也帮不上什么忙，还不如我们五人分开来四处查探呢。”

　　“不行！”苍风飞翮摇头道：“我们不能再分散了，我有种感觉，这次我们原本是一个联队的，突然分成四个小队都有些草率。”

　　“怎么呢？”苍风杉月眉头轻挑：“不是已经计划好了么？反正有四象八方信炉在，一有问题可以随时召唤援军啊。”

　　“我也说不上来，就是一种感觉。”苍风飞翮轻抚了下手上的伤口，摇了摇头：“希望是我想多了……今晚我值夜，你们好生休息一夜，明日清晨我将会颁布搜寻计划，那将会是一个没日没夜，无法休息的计划。”

　　“那怎么能让老祖你值夜呢？”苍风杉月摇头道：“让我来吧，我一定不懈怠地外放神识感应，大不了明日我让老二她们带着我，我稍微休息一下。”

　　苍风飞翮摇头道：“去吧，如果我的直觉没错的话，风雨会来得很急！”

　　苍风飞翮的直觉很准。

　　风雨来得不仅急，还非常的隐晦，让人根本不知道这是一场暴风雨。

　　当整个风林城安静下来的时候，苍风飞翮的神识一直处于警戒状态，而他自己，却是依然盯着地图上，他在想着，如果他是狂神，要到这边布施神恩，会如何隐藏行踪。

　　要将自己放到其他人的位置上，还是一个素未谋面的人，那可不是一件很简单的事。

　　当一个修士以极快地速度划破长空，直接无视风林城夜晚禁飞之令，直接闯到了城中，苍风飞翮心生几分警惕。

　　“裂合期中阶修为？”可是真切感下那能量波动代表的大概修为，却是让苍风飞翮心头微松。

　　尤其是当这个人进入了荼神工会，他就心头恍然。

　　这应该是一个路过风林城，有紧急事情处理事务的佣武。

　　然后一直到凌晨，苍风飞翮都没有再发现什么异常，也就在他喝了点茶水，准备等待苍风杉月她们醒转时，一股骤然出现在附近的能量波动让他心头一紧。

　　“去死！”苍风飞翮根本没有仔细去衡量这是什么人物，手中骤然多了一杆纯黑色的长枪，也不见怎么起势，已经刺出。

　　那平凡的一枪，却是蕴含着绝强的能力。

　　“哗啦……”

　　紫色电光闪烁间，那一枪点在了一个拥有赤金色头发，紫色双眸的高大男子身上，却是没能发挥出任何效果。

　　“狂神！”苍风飞翮心头大惊，兽怒斗气瞬间爆发了出来，黑色长枪的枪芒骤然绽放。

　　“嗡……”

　　巨大的能量爆破声响起！

　　一个身型相对娇小的身影突然挤到了苍风飞翮与狂神中间，手中一柄轻便的墨绿金属尺点在了爆发的枪芒中间。

　　“啵啵啵……”

　　一连串的能量爆发声，震荡出一圈圈疯狂的涟漪。

　　哗啦啦声响间，大半条街被彻底摧毁，如同经历了一场十级地震，至于苍风飞翮刚买下来的整座院子，更是彻底变成了废墟。

　　在睡梦中的苍风杉月等人，被突然出现的能量余波冲击出了数十丈，都受了点伤。

　　“熙宁！”苍风飞翮也被震退到了五十丈开外，脸色阴晴不定地看着眼前这个鹤发童颜，让他记忆犹新的女人。

　　手持洌痕战尺的熙宁咯咯一笑：“苍风飞翮，多年不见，你长进还是不小嘛。”

　　而当尘埃落定时，突然多出了数道身影，光毫闪烁间，几个人将苍风飞翮围了起来。

　　苍风飞翮的脸色彻底变了，因为他在这一刻，感应到了另外两大金身强者的气息。

　　这两个人，自然就是岩土穆刃和陆不弃的人灵化身龙不绝。

　　“再怎么长进，还是要栽在你手里。”苍风飞翮脸色沉了下来，然后他迅速捏住了手上那道伤口，想着四象八方信炉。

　　这个时候，苍风杉月等人纷纷飞跃了回来，可是空中却是骤然多了四条身影，加上陆不弃五个人直接迎了上去。

　　尤其是陆不弃，他似乎有些恼怒自己从伏隐阵中一出来，竟然就被刺了一枪，所以直接动用了家伙，鱼肠剑爆发出疯狂的赤金色剑气，直射苍风杉月。

　　苍风杉月也是做好了战斗准备，手中却是多了一对更短的双枪，身子骤然旋动着，形成一道冲天的旋风，撞向陆不弃的剑气。

　　苍风杉月这一招，是她成名绝招了，不但速度快，而且破坏力很强，但是她却是忽视了陆不弃的破坏力。

　　光豪四射间，剑气鸿影掠过了苍风杉月的身形，并将她的旋转之势给彻底止住，甚至将她给冲击出百丈开外。

　　好不容易止住冲势，脸如金纸的苍风杉月忍了数息，终归还是没有忍住，哇地喷出一口鲜血。

　　而陆不弃的剑气再次攻了过来。

　　感受到那剑气中强横霸道的气息，苍风杉月脸色大变，却是只能强催兽怒斗气，迅速规避躲闪。

　　裂合期上阶九重，在如今的陆不弃手中，已经失去了正面一战的能力。

　　而另外四队人马，则是斗了个旗鼓相当，产生的能量波荡，却是将一个个不同的区域的废墟再次犁了一遍。

　　如此巨大的战斗声响，自然是将正准备从黑暗过渡黎明的城市给彻底惊醒。

　　风林城所有还活着的人，都跑出了被震荡得簌簌发抖的房子，然后惊恐地看着远处空中的战局。

　　半晌，终于有人反应过来一个道理，那就是“神仙打架，凡人遭殃”的道理，开始大梦方醒地选择带着妻儿老小远离。


第201章 又见龙血变

　　眼见苍风杉月被那狂神逼得岌岌可危，苍风飞翮心头很是担忧，但是脸上却没有表现出来。

　　苍风飞翮明白，他只有拖延时间，才有活路。

　　于是乎，他淡笑着看向熙宁：“要不然让下面人先停手？老朋友相见，总得叙叙旧吧？”

　　“叙旧？”熙宁笑得童叟无欺：“下面人不停手，也不影响我们交流啊，你想说什么呢？”

　　这个时候，苍风杉月又挨了陆不弃一道剑气，情形越发的危急。

　　苍风飞翮极力忍耐，却也忍不住脸色微变：“或许我们的叙旧会化干戈为玉帛，现在没必要斗得个你死我活不是么？”

　　“噢？你还有投诚之心？”熙宁意外道：“那你放心……我可以让她们不开杀戒先，受点皮肉之苦总没什么吧？”

　　苍风飞翮嘴角抽动了下，暗暗苦笑：“熙宁，你还是那样难缠。”

　　“要不然怎么从你们四大族脉的围杀中活着呢？”熙宁笑道：“不过不是我难缠，而是狂神尊上有无上神通，带着我们逢凶化吉，我跟着自然能学到点东西不是？”

　　“狂神？”苍风飞翮鄙夷地看向陆不弃：“就他么？”

　　“是啊！”熙宁点头道：“怎么？”

　　“一个裂合期的修士而已，竟然被你们捧上神坛？”作为金身期，即便是困境中的金身期，都有足够的权力鄙夷所有的裂合期。

　　熙宁轻笑：“不是我们捧上的神坛，而是他的能力足以让许多人信仰他。并且在我看来，那个子虚乌有的荼神，恐怕才是荼神神殿捧上神坛的吧？跟荼神相比，我觉得狂神更配当一个接受人信仰的神。”

　　岩土穆刃在旁咧嘴笑道：“我也是这么觉得的，就算我也是个金身强者了，可是信仰下他也不觉得丢人。可要信仰一个从来没施过恩惠给我的荼神，那真是缺心眼。”

　　“不能所是缺心眼，是很缺心眼，而且脑袋被门挤了！”

　　龙不绝的话让熙宁和岩土穆刃忍不住捧腹而笑。

　　见三人如此推崇狂神，苍风飞翮却是不以为然：“连金身期修为都没有，谈何能力？”

　　“你这样说话可不像是有投诚的诚意啊。”熙宁淡然地盯着苍风飞翮：“而且，你不是想跟我叙旧么？”

　　“是啊……算来我们已经有多少年没见么？”苍风飞翮说道：“快二十年了？”

　　“没错，我还记得某人可是说了，给他十年时间，必然能把场子找回去的。”熙宁轻笑：“可是现在都快二十年了，你的修为还是没达圆满，如何找回这个场子呢？”

　　“会有机会的！”苍风飞翮脸上带着几许期待。

　　“你这话像是若有所指啊。”熙宁怪笑：“我是不是可以理解为，你在等着什么呢？让我想想，你心头是不是在琢磨，等着其他八方援军来了，就能彻底灭了我们的威风，找会这个场子？”

　　苍风飞翮心头咯噔了一下，眉头皱了起来，但是嘴巴却很硬：“我可听不懂你在说什么。”

　　“四象八方信炉这个东西，我是在哪见过呢？”熙宁做着思考状。

　　苍风飞翮脸色骤然大变。

　　岩土穆刃在旁说道：“我也见过，是在狂神那……”

　　“噢，我想起来了。”熙宁一副终于想起来的样子：“是狂神尊上，那四象八方炉就是狂神尊上炼制出来的，据说可以让我们这群在别人眼中是猎物的人，变成猎杀者。”

　　想到四象八方信炉是一个，而自己竟然从猎杀者的角色变成了猎物，一股复杂的心绪让苍风飞翮两块脸皮子都在剧烈颤抖：“那个天炎丰也是你们的人？”

　　“那就是狂神尊上，他有化身万千的能力。”岩土穆刃哈哈笑道：“你们自诩是金身强者，可是他能随意把你们玩弄于股掌之间，你还一脸看不起他的样子，傻逼了吧？”

　　“你们就是通过四象八方信炉找到我的？”苍风飞翮自然明白她们彻底进入了一个圈套之中，突然有种很无力的感觉。

　　虽然他的直觉有告诉他事情有问题，可是对方周密的计划，却是让他一时根本无迹可寻。

　　还亏他为了这次搜捕行为煞费心机，殊不知，在这样的阴谋计划面前，一切的准备都将是白费的。

　　熙宁点头道：“没错，所以今天对于你来说，注定是个死局……如果你不投降的话！”

　　“投降？”苍风飞翮嘴角抽动了下，微垂的脑袋突然昂起，双目骤然爆发出璀璨如星的光芒：“士可杀不可辱，我苍风一脉，龙骨铮铮，岂有投降乞活之辈！”

　　“那就是个死局了！”龙不绝眼中流出几分遗憾。

　　如果苍风飞翮愿降，自然是件好事，收服了他，将能跨出“联盟化”苍风一脉极其重要的一步。

　　可要是苍风飞翮誓死不降，那就只能杀了他。

　　苍风飞翮绝对是个人物，可是这样的人，在历史车轮高速行驶时，也只有沦为时代的牺牲品。

　　“死有什么可怕的？”苍风飞翮冷笑，同时突然高声道：“杉月，你们怕死么？”

　　“不怕！”整齐划一的应话，响彻云霄，让风林城全城人为之一凛。苍风一族其余四个人，虽然在战斗，可却一直也有听着这边的对话。

　　而似乎为了证明这句话不是虚的，被陆不弃的不灭金光剑气逼得狼狈不堪的苍风杉月，竟然反身飞扑向陆不弃。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声响彻云端，天地为之震颤。

　　苍风杉月竟然直接以死明志，刚烈得让人咋舌。

　　陆不弃心头有准备，可也差点被强大的冲击波跟把玄罡护体金盾都给冲散了，整个人呗震飞出两百丈开外，五脏翻滚，内息一时间竟然运转不过来。

　　而苍风杉月的死，彻底将双方的矛盾蛮横地撕扯开，暴露在无情的天地间。

　　战斗，直接进入白热化。

　　“杉月！”苍风飞翮怒吼一声，浑身骤然绽放出血色的光豪，然后一层细密的绿色鳞片浮现，同时双足和双手都骤然长出一层一层的坚硬角质，化为足可摧金断玉的利爪。

　　“龙血变！”龙不绝眼中一惊：“大家小心他的龙吟波，能隔着护体斗气将人击晕。”

　　熙宁和岩土穆刃心头微惊，却也没有丝毫惧怕地向苍风飞翮发起了攻击。熙宁口头上没说，但是心头却也明白，苍风飞翮这二十年来的确有长进，就这一招，当初的苍风飞翮就不会。

　　“您既然见识过龙血变？”身体周围的血色光毫旋转着，却是让苍风飞翮的身型变得飘忽，竟然鬼魅地躲开了熙宁和岩土穆刃没有丝毫犹豫所发起的攻击，而那愤怒的目光却是坚定盯着龙不：“你……是烈玄？”

　　“不好意思，你认错人了！”龙不绝双手一翻，一对板斧在手，法相金身骤然绽放了出来，然后双斧翻转劈砍，如同一团流动的风火轮朝苍风飞翮冲去。

　　四大金身强者的战斗一开始就直接进入了白热化。

　　苍风飞翮的“龙血变”状态还是很强的，不过似乎跟候天的“龙血变”不一样，苍风飞翮在这种状态下，似乎只是提高了点实力，攻击力、抗击打能力和速度都有提升，但是并没有其他太过神奇的地方。

　　而且，通过战斗，龙不绝也发现，这苍风飞翮的“龙血变”状态，似乎没有候天那种纯粹感。

　　“或许是实力不一样？对龙血变的领悟不一样？”龙不绝如此琢磨着。


第202章 点炮仗

　　“轰隆……”

　　又是一声震天巨响，苍风一脉又有一个裂合期上阶的修士自爆。

　　就因为缓过来的陆云不弃一招“血剑无极”将他击伤，明白不是他和芠玉联手之敌，索性决定拼命。

　　芠玉虽然有心理准备，可是她对上的对手本身实力比她强几分，加上拼命冲过来，她没能第一时间摆脱，被自爆的核心能量轰了个正着。

　　芠玉本就是八方战使中实力最弱的一个，是最近刚突破到裂合期上阶的，而且她修炼的功法本就偏重水属，防御方面讲究的是卸跟消，对强横的正面能量欠缺很直接有效的防御。

　　加上这个苍风族人又是在晶魂能量还很充足的情况下自爆，那强横的威力，直接将芠玉用来防御的法宝轰碎，并将其护体斗气都给震散。

　　好个芠玉，也算是危机时福至心灵，竟然在肉身被冲垮的一瞬间晶魂出窍了。

　　可事实上，这种时候，晶魂出窍，也是个死。

　　连完好状态都无法抵挡的攻击，惊魂出窍又如何挡？这可不是一个点的攻击，而是一个大范围面的攻击。

　　但是，就在这个时候，一股柔和却有力的力量突然包裹住芠玉，让芠玉那绝望的心骤然看到了希望的光亮。

　　也就在那一刹那，死亡的压力顿消。

　　“真是个聪明的女人！”烈焚的声音在陆不弃脑海中响起。

　　陆不弃也长舒了口气：“不到最后一刻，绝不放弃。”

　　这是一种很好的性格，因为没有到最后一刻，永远都有转机。

　　其实有很多人碰到芠玉这种情况，基本上是直接等死了，就让晶魂跟肉体一块消亡了，因为即便晶魂离体，也是一个死字。

　　可是芠玉身边不远处有陆不弃在，虽然陆不弃自己也要全力防御，但是烈焚能帮上忙啊，他的灵识之能摄取速度之快，那可是连金身期的攻击都能反应过来。

　　当然，原本烈焚是想直接摄拿芠玉到鑫罗雷狱的，但是终归慢了一点点，它原本都有些懊丧，却发现芠玉竟然晶魂离体了，于是就正好将之逮到焱罗火狱中。

　　陆不弃发现，这苍风一脉的人还真是都是硬骨头，臭脾气，把自己都当定时炸弹玩了。

　　“博弈！”

　　苍风飞翮再次悲呼，就这么一会功夫，已经折了两个同胞。

　　可是无论苍风飞翮如何悲痛，如何愤慨，这些情绪却不足以给他带来多少力量，只能让他更容易受伤，因为他想要发泄这种悲痛和愤慨，就会更急于求成。

　　以一对三，苍风飞翮能够勉强抵挡住这一会已经算是非常不错了，可是他想要奏战功，那就是扯淡了。

　　无论是龙不绝的冥影双斧，还是熙宁的洌痕战尺，亦或者是岩土穆刃的锋岩刀，都不会让放弃了灵活身法的苍风飞翮好受。

　　接连承受了几次重击，即便是有龙血变的状态，也让苍风飞翮大感吃不消。

　　“大家可要小心，保持安全距离，这些徳喏艮人实在太喜欢把自己当炮仗点了。”龙不绝原本是擅长中短距离战斗的，这个时候都很只觉地离苍风飞翮远点，反正有三个人，根本不可能会让他给逃掉。

　　听到这句话，苍风飞翮却是显得威势更猛，疯狂压榨着兽怒斗气，将人枪合一的境界发挥至极高，对着实力最弱的岩土穆刃一阵猛冲。

　　可是岩土穆刃不是一个怂包，虽然知道自己实力更弱，可也不至于被人当软柿子捏不是？

　　只要挡你一招，你就至少要挨两招！

　　就抱着这个想法，岩土穆刃也是爆发出强大的兽怒斗气，锋岩刀带着夺目的光毫释放出滔天刃光，迎上苍风飞翮。

　　岩土穆刃就不相信，这苍风飞翮会这么下得了狠心，也把自己当炮仗给点了。

　　如此一来，基本上岩土穆刃每退三十丈，苍风飞翮就要遭受两次重击。这样下去，不过几轮，就足以让苍风飞翮身受重伤。

　　“飞翮老祖，你不要管我们，自己突围便是！”

　　似乎是感受到苍风飞翮情况不妙，另外三个苍风族人中，有一个女子率先高呼，马上另外两人立即回应道：“对，不要管我们！”

　　“不行！”苍风飞翮悍然回应：“我如何能抛下你们不管？要死就一起死！”

　　熙宁冷笑：“你也跑不掉，只能死一块！”

　　“不，你不能死！”那女的一边承受着来自陆不弃和御天两人的压力，一边高喝道：“你要死了，弼老祖她们将马上就步入我们的后尘。”

　　苍风飞翮也明白这个道理，根本无需人提醒。可是就如熙宁所说，他压根就跑不掉，他连三人之围都突破不了，如何逃？

　　而提醒了苍风飞翮的女人，却是没能支持到三招，却是被陆不弃的不灭金光剑气直接斩断了心脉而死。

　　其实这个女人不会死这么快的，如果她能用防御法宝抵挡一下陆不弃这一道剑气的话。

　　杀死她的，其实只是陆不弃那数十道剑气中一道实力较弱的，避重就轻是每一个有战斗经验的人都懂得的。

　　可这女人不懂的是，陆不弃的剑气因为有燮蛇魔气的影响，是拥有“破罡”能力的。

　　五人之中，再去其一，就剩下两人了。

　　而这边，却依然还有四个人，陆不弃、狂伦、御天和天夏。以二对一，本来是没有什么悬念的。

　　可是让人料想不到的，却是发生了意外。

　　天夏竟然被杀了！

　　在这边裂合期的战团几乎要完美收官时，却是出现了让陆不弃都有些懵的意外。

　　事情，却是要从倒数第二个死亡的苍风族人说起。

　　这个是个男性，叫苍风子濯，他的对手是陆不弃和狂伦。

　　狂伦虽然平常颇为莽撞，其实他还是蛮心细的，在战斗中尽可能地拉开了点距离，以防备对手自爆。

　　至于陆不弃，更是不担心对方自爆，他的防御能力足以抵挡住裂合期上阶修士的自爆能量。

　　苍风子濯显然也是意识到了这个问题，一直拼到支撑不住了也没能找到什么合适自爆的机会。

　　但是他还是自爆了，却只是自爆了肉身，而且是为了抵挡住陆不弃和狂伦的攻击，同时让他的晶魂有机会飞跃一段距离，向并不算很远的另外一个战团飞去。

　　那个战团就是御天、天夏和苍风庆的战团。


第203章 惨烈的战斗

　　天夏和御天两人原本是前后夹击苍风庆，根本没有想过，陆不弃和狂伦这边会漏过一个晶魂。

　　但是苍风庆却是一直在关注苍风子濯，虽然苍风子濯没有说一句话，但是他却明白苍风子濯要做什么。

　　相识了百余年的人，一个眼神，有时候也能表达很多信息。

　　苍风子濯这是要跟苍风庆合作，再拼死一个人。

　　是的，在苍风庆和苍风子濯看来，芠玉就是被拼死的。

　　五个人，拼死对方两个人，虽然很不值，但总算没有彻底亏到家。

　　于是乎，苍风庆几乎是拿命去抗御天的攻击，然后拼死冲击天夏。

　　天夏也很谨慎，看出苍风庆这是到了拼命的节奏，所以很自然地往后退，这后面却是冲了过来的苍风子濯的晶魂。

　　“小心！”陆不弃惊呼出声，烈焚的灵识之能也火速探了过去。

　　可是天夏的情况却是跟芠玉不太一样。

　　芠玉是就在陆不弃眼皮子底下，不但距离近，而且对自爆是有预判的；而天夏却明显更远，同时陆不弃这边还被苍风子濯的肉体自爆堵了一下。

　　在天夏受到自爆风波夹击的时候，烈焚还没能摄取到他。

　　而真正最致命的原因，那就是天夏碰到了前后夹击的自爆，而且其中一个，还是他到很近的距离在猛然警觉，都没有任何心理准备的。

　　两大裂合期上阶的高手的自爆，再次让整个天地都仿佛为之震颤。

　　所有看到这一幕的人，都不由觉得，实在是太惨烈了。

　　而这一炮双响三死，却是彻底激怒了两个人。

　　一个是苍风飞翮，他的人死光了，他的愤怒也提到了最高，高到足可让人失去理智。

　　另外一个是岩土穆刃，天夏是他的儿子，是跟他相依为命了一百多年的儿子，是他跟最爱的女人的结晶。

　　这个儿子拉屎不干净，他帮着擦屁股，犯了事，他帮忙扛着，就算做了再怎么混账的事，他都会包容万千。

　　可是现在，儿子却死了！

　　人都会死，儿子也会死，但是不能死在他前头，更不能死在他眼前。

　　“啊……”岩土穆刃愤慨咆哮着，法相金身的能量都隐约出现了不稳定的情况，锋岩刀绽放出冲天刃光，朝苍风飞翮疯狂反扑。

　　杀了苍风飞翮，将他碎尸万段，是岩土穆刃已经几乎空白的脑子里唯一的念头。

　　而苍风飞翮同样脑子发热了，下面五个人的血性，彻底将他龙骨里最疯狂的血液激活了。

　　他忘却了自己是一个金身期的强者，他忘却了金身期是多么难得的，他也忘却了他还有什么其他的责任，他只知道，其他的族人都如此拼命，他同样为苍风族人，岂能丢份？

　　之前就说了，情绪是不会给人带来什么力量，却是会左右一个人的行为。

　　陆不弃刚刚从天夏的死中回过神，马上眉头一挑，心道不妙。

　　果不其然，那苍风飞翮竟然也入魔障般地自爆了！

　　就在岩土穆刃跟他几乎面对面，刀锋对枪尖的时候，苍风飞翮悍然自爆了。

　　岩土穆刃脸上浮起了最后的疯狂，他几乎是用生命，来告诉所有人，他这个做父亲的态度。

　　儿子死了，他对更高境界修为的追求也更淡了。

　　儿子死了，作为一个父亲，有责任为他报仇，就算是用命去拼，也得拼死一个罪魁祸首。

　　说苍风飞翮是罪魁祸首，有些牵强，真正的罪魁祸首应该是奡，毕竟如果没有他一纸命令，也不会有四族联队灭神计划。

　　那么现在生死相拼的双方都不会见面，哪来的杀戮和死亡？

　　再强大的人儿，如果自爆了，终归化作能量，狂暴而出，却会消弭于平静。

　　再繁华的生命，如果凋谢了，终归沦为死物，寂寥沉落，终将腐烂于尘土。

　　这一战，注定会震撼尘世，让人每次想起，这一连串生命的爆破。

　　苍风一脉六人，以五连爆六阵亡的姿态，像世间诠释着她们的铮铮铁骨。

　　岩土穆刃和天夏父子的陨落，却也告诉了所有了，父子上阵，生死相随的血溶于水的情义。

　　当风平浪静时，朝阳跳出了地平线，霞光万丈。

　　众人这才从震惊中彻底平复，唏嘘不已。

　　“是我疏忽大意了……”

　　在熙宁等人聚拢过来时，陆不弃长吐了一口浊气。

　　“这如何能怪你呢？”熙宁哀怨地叹了口气：“都是命……”

　　陆不弃摇了摇头：“如果我让天炎敏的战婴灵体去替代穆刃供奉，而让穆刃供奉负责击杀苍风一脉这五人，就不会有这种事情发生了。”

　　“那要这么说，就应该怪我了！”熙宁沉声道：“如果不是我想贪功，想要消灭苍风和雷霆这两族脉的战队，也不会有这个计划了。”

　　“那这个计划还是我制定的呢！”陆不弃懊丧道：“我怎么就不会想到这些人会如此刚烈呢？我为什么就非得留点后手呢？对方又不会有援军还是什么……”

　　在陆不弃和熙宁二人你一言我一语地在这自责时，龙不绝自然是沉默，而狂伦和御天也是默哀，没有插一句嘴。

　　最后，还是芠玉从焱罗火狱中出来了劝慰道：“神尊，熙宁供奉，事情已经这样了，光自责也没用了。穆刃供奉和风凌战使父子，也不会希望看到你们这样的。”

　　陆不弃和熙宁两人对视了一眼，却依然能看到彼此深深地自责。

　　“就算要追究责任，也应该追究苍风一脉，追究荼神神殿的责任，如果不她们逼人太甚，谁愿意跟人拼死拼活？”

　　芠玉作为七情战使，对于人的感情和情绪拿捏得很准，也很懂得如何开解人。

　　“与其在这自责，还不如打起精神来，想想我们能为她们父子做点什么。”

　　再次长吐了口浊气，陆不弃首先回味了过来：“是啊，逝者已矣，生当如斯。”

　　五人四下搜寻，将因自爆而到处溅射的一些储物戒指给收了起来，虽然还是有遗失，但是值得庆幸的是，岩土穆刃和天夏父子的储物戒指却是找到了。

　　这样，也总算能给这对父子立下一个衣冠冢了。

　　不过立冢追悼之类的事，却不是现在要做的。

　　如果做了这些事来，恐怕其他的人都要知道苍风飞翮等人的死讯了，到那个时候，也就失去了战机了。

　　苍风飞翮等人虽然死了，但是风林城还有十数万人活着，这些人的嘴巴足够在很短的时间里将这一场惊天动地的大战传遍海西帝国。

　　之所以会考究这种问题，是因为陆不弃等人从悲痛中走出来之后，却是走进了另外一种情绪的门内，那就是仇恨。

　　冤有头债有主，陆不弃和熙宁会自责，但不会真的把仇恨嫁接到自己身上，这是很傻的行为。

　　在芠玉重新附身到她的备用肉身之后，一行六人再次踏上了征程。


第204章 新的战果

　　风林火山来到眼前这片废墟时，脸上没有丝毫的愤慨，甚至还带上了笑容。

　　“王上，为什么昨晚你还是忧愁满面，现在成了这副局面，你却笑得出来呢？”旁边的人恭敬问道。

　　虽然风林火山在苍风飞翮等人的面前，乖巧得跟个龟孙子一样，可是在风林城，他依然是天。

　　“因为我担心的麻烦已经消失了！”风林火山笑道。

　　“苍风一脉一个金身期强者跟五个裂合期上阶的强者死在这里，难道不麻烦么？”

　　风林火山哈哈一笑：“这有什么麻烦的？冤有头债有主，不管是苍风一脉还是神殿，她们也只会找众生联盟的麻烦。没看我们风林城也受了这么大的灾么？死了上万人，城都差点被毁了。神殿为了安抚人心，不但不会责怪我，恐怕还会给我点奖励。”

　　“可是工会也被毁了啊！”旁边人依然有些担心：“我们风林一脉可是有保护工会的义务啊。”

　　“是啊，这倒是个麻烦。”风林火山微微皱眉：“不过也没什么，谁会没事把工会一窝端了？而且还丝毫不惊扰到别人，肯定就是那狂神一行人……”

　　风林火山没有猜错，将风林城荼神工会彻底灭了的人正是陆不弃。

　　其实陆不弃，就是苍风飞翮唯一一个心生疑惑的对象，那个晚上不管禁飞令，直接飞入城，然后进了荼神工会的那个裂合期中阶修士。

　　荼神工会有现成的隔音隔能阵法，陆不弃进入荼神工会后，就完全不用管苍风飞翮的神识感应了。

　　然后陆不弃再在工会里面布置一个三叠壳壁阵，就足以保证不会有漏网之鱼了。

　　所有荼神工会的人被屠杀，而一些佣武则在老实地交出魂血后，被饶了一命，一直到有新的佣武来了，知道外面发生的具体情况，才敢走出来。

　　陆不弃然后从荼神工会，一直用伏隐阵和敝能阵一点一点地向苍风飞翮等人居住的地方潜行而去。

　　苍风飞翮根本没想过狂神等人会来得如此悄无声息，他的神识多注意的还是外围的警戒，这才一直到陆不弃出了阵法才骤然反应过来。

　　这才有了这日出前的一战。

　　如此惊人的一战，注定会让这风林城也跟着扬名四海。

　　就算没有众生联盟的“水军”造势，海西帝国也肯定会流传狂神一行人的神出鬼没和强横。

　　而战争，现在也才进行到一半。

　　在汽江城的苍风弼，自然不知道苍风飞翮发生了什么事。他也没有像苍风飞翮那样，还联系什么战会帮助搜寻，他压根就没把这次围堵的事太当一回事。

　　他依然准备选择老办法，那就是蹲守。

　　八个方向呢，天知道狂神一行人会跑哪去？自己就会运气那么好，会正好碰上了她们？

　　所以到汽江城的第一个晚上，他美美地休息了一下，在休息之前，还不忘玩死了两个思讷科族的处女，这是他的爱好。

　　哪个人没有点嗜好呢？作为一个金身期的强者，有虐杀处女的嗜好，也是可以理解的嘛！

　　不就是处女吗？只要有钱，要多少有多少。

　　而当陆不弃用同样的方法，灭了汽江城的荼神工会，然后找到苍风弼的时候，他的床下躺着三具冰凉的女尸，这三具女尸的共同点除了赤裸着外，就是下体流着血。

　　虽然是在睡梦状态，可是金身期的警觉性却依然很强，苍风弼的眼睛都还是闭着，可是在陆不弃一出伏隐阵时，却也立马反应了过来，然后释放出了强横的攻击。

　　这一次，陆不弃没有用狂雷爆元来抵消伤害，而是直接顶起了“天炎神盾”。

　　天炎神盾反弹能量攻击的能力，再一次彰显了它的恐怖。

　　苍风弼还没弄明白是什么情况，就被双倍于他攻击的能量正面轰中。

　　虽然苍风弼及时作出了防御，可是却也被打得右手臂骨都折断，整个人被轰飞了出去，撞塌一片建筑物。

　　而跟着苍风弼飞出去的，还有两个身影，正是熙宁和龙不绝。

　　“直接击杀！”陆不弃下达了这个命令，然后在狂伦、御天和芠玉出来的时候，一把火将地上那三具可怜女人的尸体给烧成了灰烬。

　　然后在三人同时向一侧飞跃而出，迎上了从其他屋宇中撞破房顶飞出的两个徳喏艮族人时，陆不弃掣出了聚婴幡。

　　天炎敏出来了。

　　因为有前车之鉴，为了避免损失，陆不弃直接将能拿出的战斗力通通拿出来了。

　　然后让烈焚控制着聚婴幡给天炎敏加持了“战灵妖婴变”，把天炎敏这个大鸟人变成了一个小鸟人，让她的速度提高了不少。

　　而陆不弃自己，则掣出了鱼肠剑，以雷霆之势之流光掠影，直接冲向了一个徳喏艮族男子。

　　人未至，攻击先到，霸道无比的剑气让被锁定的那徳喏艮男子脸色惊变。

　　一个金身期战婴灵体，三个裂合期上阶，加上陆不弃这个战力超过半个金身期下阶的怪胎，对付五个裂合期上阶的修士，完全是压制性的。

　　而似乎没有情绪的积攒，这几个苍风一脉的家伙，就没有机会表现出那么大的血性。当然也有可能是被压制得太惨，连自爆的机会都没能找到，五个人中没有一个玩自爆的。

　　而且在很短的时间里，五人就被先后击杀。

　　天炎敏杀了三个，陆不弃宰了两个，运气好的是陆不弃竟然还收了两个晶魂。在这极其短促的杀戮战中，狂伦三人完全就只是起了一点辅助作用。

　　至于苍风弼，却是同样被攻势果断凌厉的熙宁和龙不绝逼得毫无还手之力，而且因为战得莫名其妙，然后一开始就伤在陆不弃手上的原因，斗志也没能提起。

　　甚至于五个属下的死亡，都没能彻底让苍风弼爆发他的斗志和战意，相反他越发的颓靡，然后决定逃跑。

　　可是陆不弃带着天炎敏已经腾出了手，有如何能让他跑掉呢？

　　最后，走投无路的苍风弼被逼得自爆了身体，然后遁走晶魂，却是重蹈了海地玄穆的覆辙，被陆不弃收到了焱罗火狱中。

　　这一战，陆不弃从一开始就定了一个基调，那就是速战速决，直接将对方的战意和斗志都打垮，不能让他们起拼命之心，不能让他们的死过多影响到旁边的人。

　　陆不弃相信，这些个苍风一脉的人，并不会比苍风飞翮他们六人怕死，可他们为什么就不会找机会自爆拼命？除了没有机会外，还有个很重要的原因是没有情绪的刺激。

　　苍风弼这个人，也缺少一种统领下属，引导下属战意的能力。

　　就这一点来说，苍风弼跟苍风飞翮相比，确实差距不小。

　　而跟与苍风飞翮等人一战相比，这一战无疑顺利很多，零伤亡。

　　可是陆不弃却是高兴不起来，这样的战斗效果是可以复制的，如果昨日的战斗是这样来安排的，恐怕岩土穆刃和天夏父子就不会死了。


第205章 一时无两

　　可是陆不弃不想只是用杀戮解决问题。

　　因为他明白，杀戮虽然是解决问题最直接的办法，但绝对不是最好最快捷的办法。

　　说起来，陆不弃跟荼神神殿并没有什么深仇大恨，就龙不悔，他现在也只是一种猜想。如果有人能把龙不悔安然无恙地还给他，然后可以让他离开荼神洞天，那他屁话都不会说一句就会走。

　　当然，陆不弃会带走所有愿意跟着他走的人。

　　陆不弃会帮众生联盟出谋划策，也跟众生联盟合作，目的都是为了找到龙不悔，并离开这个他计划中并没有想要来到的洞天。

　　他在这已经太久了，他的思想不会因为时间长而变淡，相反就如同陈酒一样，越长时间越香醇，每每想起，都醉人心田，思家的醉。

　　可是陆不弃或许不知道，当他有一天真要离开这荼神洞天时，他也会有不舍，离开得太久，也会怀念。

　　这就是人生，在轨迹上留下了足印，就会不知不觉中留下记忆的影像，每每按下播放键，都能清晰地回放，让自己打心灵深处的大笑或者哭泣。

　　不过陆不弃就算是再怎么有远见的人，也暂时看不到那里。

　　人都会有阶段性的目标，陆不弃的阶段性目标就是要帮着众生联盟把这个造神计划实施好，给荼神神殿来这么一招釜底抽薪。

　　做完这些后，在时机成熟的时候，就应该让荼神神殿兑现她们的诺言的时候。

　　至于什么时候才时机成熟，就要看陆不弃做的一些努力能不能奏效了。

　　如果再细致一点，陆不弃的阶段性目标，那就是带着熙宁等人再把雷霆毓那一队人马给灭了。

　　可有时候，计划总赶不过变化。

　　当陆不弃赶到雷霆毓本该设置的搜捕点火沙城时，却发现雷霆毓已经不在火沙城了，而且四象八方信炉也感应不到她的位置，想必已经离开火沙城一百行度开外了。

　　而在火沙城，陆不弃也能很轻易地听到有关风林城一战的消息。

　　而且让陆不弃觉得好笑的是，这本就已经足够惨烈的战斗，被人绘声绘色地描绘得更加惨烈。

　　苍风一脉原来只自爆了五人，硬是被人说成自爆了五十人，这不是点炮仗，而是打了一挂鞭炮，庆祝过年呢？

　　陆不弃知道，这里面肯定有众生联盟的影子。

　　“雷霆毓肯定慌神了，找雷霆疯去了！”

　　在火沙城外，出了鑫罗雷狱的熙宁如此分析道。

　　陆不弃点头到：“苍风飞翮比她强太多，都死了，她当然明白，要是单独碰上我们，必死无疑，我们的速度还是太慢了！”

　　御天苦笑：“一天灭掉一个队伍，这效率已经很高了。”

　　“这我也知道。”陆不弃轻笑：“也罢，四大族脉的联队，灭掉三个族脉，这个战绩一经足够联盟拿来造势了。而我们，就继续布施神恩吧！不过在这之前，我需要找个地方闭关一段时间。”

　　“闭关？”众人都显得有些惊愕。

　　陆不弃点头道：“这段时间的战斗，让我有所感悟，不想错过突破的机会。”

　　“神尊，你又有突破了？”狂伦愣然道。

　　众人也是面面相觑，陆不弃这段时间的实力明显有不小的提升，而且早几天才刚刚听到他说修为提升了一点点。

　　这才多久，又突破？

　　什么时候，修炼变得这么轻松了？

　　陆不弃耸了耸肩：“怎么？就准许我一天的时间让别人连升许多个阶段，就不允许我的实力有所提升？这大半年我可没停过吧？”

　　狂伦却是浮起一个委屈的表情：“我也没停过呢……”

　　言下之意，不就是在懊恼为什么他就没能有突破呢？他也不想想，他再突破也就是金身期了，可是他一直没能跨出那一步，怪谁呢？

　　不管是欣慰、羡慕还是哀怨，既然陆不弃都提出了这个要求，没有谁会拒绝。

　　至于闭关的地点，陆不弃倒没有太大的要求，随便找了一个山林娟秀的地方便是，反正有熙宁等人在旁，护法的事实在是小事。

　　在山上开了个洞，算是有遮风挡雨的地方，陆不弃也就开始了他的闭关。

　　其实闭关，最大的目的，就是消化这些时日一连串杀戮所带来的庞大的修为能量。

　　如果这个时候陆不弃就去布施神恩，那么这些吸收来的修为能量就直接作用到别人身上去了。

　　虬须灌顶，是可以用陆不弃平时积攒的能量来提升他人修为的，而这些修为能量是能让陆不弃自己提升修为的。

　　要是用到别人身上，怎么都有暴殄天物的感觉。

　　也就在陆不弃闭关的日子当中，整个洞天因为造神计划和灭神计划的一次正面武力碰撞，而造成了巨大的反响。

　　信符、信鸟、人力、宝物……

　　荼神洞天越发多元化的信息传播方式，让信息传播的能力比以往强了许多。

　　没出半个月，狂神一行人跟死大族脉的灭神队伍的战斗就几乎传遍了整个洞天。

　　这个故事，越传播，越发的精简和玄乎……

　　一心怜悯天下修士修炼之苦，不吃辛苦，到处布施神恩的狂神，遭遇荼神神殿的信仰围剿，却是以他短时间聚集的庞大信仰之力，绝地反击，击杀五大金身期强者，数十位列裂合期上阶强者，彻底击溃了四大族脉的灭神队伍。

　　而并没有遭受到损失的雷霆一脉，也直接成为了“死大族脉的灭神队伍”中，没有人解释，也没有人去追究这其中的真相。

　　所有的人都知道，四大族脉做了一件吃力不讨好的事，还赔了夫人又折兵，而神殿在跟众生联盟的这一次最大规模的战斗中，吃了一个大亏。

　　“荼神将衰，狂神雄起”的声浪，在荼神洞天响彻四方。

　　狂神的威望，一时无两。

　　而在这日，天炎一脉的第一人天炎曦之，与海地一脉的第一人海地空，破天荒地联袂来到了荼神神殿。

　　两大金身期上阶强者齐至，换在任何时候，荼神神殿的祭司长奡那都是亲自出迎，甚至殿主烎都要降阶相迎的。

　　可是这日，天炎曦之和海地空到了，却被告知祭司长奡正在跟荼神交流，而殿主烎却不在荼神神殿，让天炎曦之和海地空候上一候。

　　天炎曦之和海地空也不是那种毛躁的人，两人也就安静地等着。

　　这一等就是足足一天，两人的耐心也算是非常人，竟然连一句牢骚话都没有，甚至于两人面面相对地坐着，却是连一句话都没有说。


第206章 忍辱

　　“祭司长已经完成了跟荼神尊上的交流，有请两位！”

　　一个金衣祭司走了进来，虽然修为比不上天炎曦之和海地空，可是却没有一点恭敬的感觉，或许是身上的金色斗篷给了他足够的傲气。

　　天炎曦之和海地空两人相视了一眼，感受着彼此压抑的愤怒，缓缓跟着这个金衣祭司出了这个冷清的偏殿。

　　两人不是对这个金衣祭司无礼的愤怒，眼前这个金衣祭司再怎么傲慢，也还配不上她们的愤怒。

　　就如同狮子不会对着狗狂吠一样。

　　两人愤怒的对象是奡，愤怒他这种时候还敢赤裸裸地折腾他们。

　　跟狗屁荼神交流要一天一夜？陪他上床么？

　　天炎曦之心头腹诽着。

　　报这个号角也能玩一天一夜？不知道撸多了伤身？

　　海地空的心头也没忘记腹诽一下。

　　当两人腹诽着来到正殿，见到了站在殿主之位前的奡，两人也懒得施礼了，口中淡然道：“见过冕下。”

　　祭司长奡面无表情地点了点头，手中银色权杖微抬了下：“两位来此，有何贵干啊？”

　　没有一句让两人久等的解释，直接就是僵硬的问话。似乎神的侍者就真的要用这种毫无感情的方式，来宣扬她们对神性的了解。

　　天炎曦之和海地空再次交流了一个眼神，天炎曦之双目微眯道：“我只想问冕下一个问题。”

　　身形矮胖的海地空脸上带着一个很难看的笑容：“我也只想问冕下一个问题。”

　　“如果是一样的问题，那就一个人问便是。”奡冷声道。

　　“当然不是一样的问题！”天炎曦之和海地空齐声应道。

　　奡沉声道：“天炎曦之，你要问什么？”

　　天炎曦之应道：“为何我天炎一脉派出的儿郎们，会战死得只剩下一个人？”

　　奡并没有回答这个问题，而是目光微垂，看向一旁：“海地空，你又要问什么？”

　　“为何我海地一脉派出的子弟们，也战死得只剩下一个人？”

　　“你们这是消遣我么？”奡的眼中有了怒气：“这不是同样的问题么？”

　　天炎曦之毫无惧意地应道：“冕下这是要指鹿为马么？这如何是同一个问题？”

　　海地空也附和道：“是啊，如何是同一个问题呢……他是天炎一脉，我是海地一脉，她们活着的是个金身期，而我们活着的只剩下个裂合期。”

　　海地空很受伤，心头越发的愤怒。

　　奡的声音越发的低沉：“我的回答只有一个，那就是……”

　　微微停顿，奡冷冷地扫了二人一眼：“谁让你们不来执行任务呢？”

　　天炎曦之眼角抽动了下：“这就是冕下的答复？”

　　奡淡然点头：“这个答复难道不够么？”

　　“真是让人遗憾……”海地空则是那只剩下稀疏几根毛的头顶突然多出了数十道褶子：“让人追悔莫及的答复。”

　　“是会让人追悔……”奡一脸冷笑：“雷霆一脉只出动了一个雷霆疯，不就安然无恙了？”

　　天炎曦之轻哼了一声：“那可不可以理解为，冕下就是因为没见到我们二人前来待命，就拿下面人当炮灰，拿捏一下我们？”

　　“要这么理解也无不可，这是你的自由！”奡一脸的无所谓。

　　海地空悲痛道：“这才是最让人追悔的事啊。”

　　“以后记住，想要保护好下面的人，就别躲在洞里不伸头。”奡带着说教的语气：“既然问题问完了，你们可以走了。”

　　天炎曦之瞳孔收缩了下，二话没说，转身就走。

　　而海地空却还是微微颌首，然后也跟着后面，朝殿外走去。

　　就在二人要走出修长的大殿时，奡的声音，带着几许空洞的回音：“想事的时候，别忘了想一想，你们的命在神尊手中。”

　　天炎曦之和海地空的身子都为之一紧，却没有发作，缓步走出了神殿。

　　一路无言，一直出了神殿，进入了朝神森林，天炎曦之终于忍不住破口骂出：“这个奡也太不把我们放在眼里了，是可忍孰不可忍！”

　　“不可忍也得忍！”海地空声音幽然：“谁让你我的命捏在他的手里呢？”

　　“难道真以为生命可以威胁一切？”天炎曦之沉声道：“与其让我带着族脉为神殿卖命送死，那还不如我自己拼了这条命，换族脉的自由。”

　　海地空苦笑应道：“你就能确定，你我死了，族脉能够自由？就怕那个时候，迎来的一样的灾劫。”

　　天炎曦之眼神黯然，这才是他真正能忍辱负重的原因。

　　他如果死了，天炎一脉就剩下天炎矍和天炎辰东，能在这洞天剧变的潮浪中安生么？

　　也就在两大巅峰强者，却以不为人知的痛苦交流着的时候，却是没太注意她们飞掠过的一个地方下面林子里，正有一个身着银袍的徳喏艮年轻人。

　　“两位老祖，旅途辛劳，不如下来小饮一盅，舒缓一下内心的压抑？”

　　声音不大，宛若自语，但是空中高速飞行的二人却是骤然刹住了车。

　　相视间，两人一点头，按下了云头。

　　当看到眼前这个美得不像话的年轻人时，天炎曦之和海地空眼中都带着惊容，却是微微一欠身：“见过霓下！”

　　即便是对祭司长奡，两人都没有这份尊敬。

　　因为眼前这年轻人不是别人，正是神殿殿主烎。

　　“出了神殿，就无需这些礼数。”烎抬头，咧嘴一笑，然后继续鼓搞他眼前的篝火，和上面烤得滋滋响的肉：“疣魔獐是一种很丑陋的怪物，但是它的肉很不错，肥而不腻，值得一试。”

　　认识神殿殿主烎的人，都知道，他的确是没有太多架子的人，即便有点，那都是祭司长奡给他强架过来的。

　　他似乎对权力没有什么欲望，对于神殿所有的事物都一副事不关己的态度，仿佛达到无欲无求的地步。

　　即便是七十二岁修炼到金身期中阶的修为，对他来说，也不过是一件很微不足道的事情。没有人知道他要的是什么，甚至有人说，到了他这个地步，除了修为再进一步外，恐怕也只有跟天地争强斗艳的份了。

　　天炎曦之和海地空都没有真地蹲下去，倒不是对烎有什么敬畏的态度，而是摸不准他今天这一出唱的到底是什么戏。

　　“霓下，祭司长说你不在神殿中啊。”海地空试探地问了一句。

　　烎熟练地翻动了下眼前穿着肉脯的树枝，轻笑：“我是不在神殿中啊，我这不是在神殿外么？”

　　海地空不由哑然，而天炎曦之轻笑了下：“霓下还真是有闲情逸致，竟然在这里烤肉喝酒。”

　　“我其实昨天就在这等你们了……谁让你们两个人竟然这么有耐心，可以被人晾上一天一夜？”烎也没有抬头，淡淡说道：“实在无聊，所以就找了点乐子来，怎么？两位算来也是我前辈了，不能赏脸，陪我喝一盅？”


第207章 天网恢恢

　　天炎曦之和海地空再次交流了个眼神。

　　天炎曦之还是更放得开一些，当下哂然长笑，卷起了袖子：“想来我也好多年没烤过肉吃了，今天能尝尝霓下的手艺，也算是一件乐事。”

　　这个时候，烎已经取过一大坨烤肉，拿着一柄精致无比的银色小刀割去了外面有些焦灼的一层皮肉，然后抹了一层香油，并撒了一些调料后，割下一片后用小刀刺着递给了天炎曦之。

　　天炎曦之也爽快地接过肉，就塞进嘴里，吃得满嘴是油，眼睛发亮，囫囵道：“这烤肉堪称百年来吃过没美味的食物了。”

　　“那你这一百年过得还真是悲哀！”烎摇头感叹，然后看向一旁也蹲坐了下来的海地空，并熟练地递过去一块烤肉：“你不会过得也这么惨吧？”

　　海地空吃肉显得斯文一些，在品尝了后，却是微笑道：“这堪称我生来吃过的最美味的烤肉了。”

　　“你们真是可怜人。”烎啧啧感叹，自己也开始品尝，半晌才再吐出一句话：“修为修炼到这么高，却连一点点常人之欲都不好好满足，岂不是太失败了？”

　　天炎曦之笑道：“不过是我们不懂得满足自己的口腹之欲，而是霓下这烤肉确实不错，或许是因为我们第一次吃疣魔獐的原因吧。”

　　海地空桀桀笑道：“霓下所烤烤肉并非不错，而是相当不错！不知道霓下所准备的酒，可是什么好酒？”

　　“百年陈酿，比我的年龄都更长，算得上好酒么？”烎从一边搬出几坛子古朴的酒。

　　海地空眼睛贼亮：“当然是好酒，席子老鸟，我们此行不虚啊！”

　　天炎曦之也是直接拍开了一坛酒，拍开泥封，那扑鼻的酒香让人陶醉，哈哈大笑着灌了一口，神清气爽，之前所受的屈辱和懊丧仿佛通通抛开了去。

　　足足过了半个光响，三人把两只疣魔獐的肉啃光，然后喝光了三坛子酒，气氛十分的融洽。

　　这半个光响，没有不开眼的人来打扰三人，三人也没有说什么重要的事。

　　一直到坛子中最后一滴酒也喝光，天炎曦之放下了酒坛，看向烎：“霓下，你在此候了我们一天一夜，不会只是想请我们二人吃肉喝酒吧？”

　　“是啊！”海地空也是轻笑：“既然我们二人吃了你的肉，喝了你的酒，就算是承情了，有什么吩咐，说出来吧。”

　　“你说错了，你们吃的是疣魔獐的肉，而不是我的肉。”烎哈哈一笑：“我虽然大方，可也舍不得割肉喂你们。”

　　天炎曦之白了他一眼：“这少毛龟，胃口还不小……”

　　海地空微愕，也不由哈哈大笑了起来：“口误，口误。”

　　烎轻缓地收起了笑容：“无事献殷勤，并非总是要有奸盗之事，我只是想问一个问题。”

　　天炎曦之点头道：“请问。”

　　海地空也连连点头：“请说。”

　　“如果我能解决你们被控制的命运，你们能否助我一臂之力？”

　　烎的这个问题一出，天炎曦之和海地空都不由一愣，然后齐声问出：“你有办法？”

　　“办法总是人想出来的。”烎不置可否地应道：“你们先回答我这个问题。”

　　天炎曦之应道：“看你要做什么事。”

　　海地空补充道：“基本上来说没问题，不过你能否说下是什么事么？”

　　“反正不会是要你们做出对付自己族人这样的事。”烎摊了摊手：“具体什么事，是一件还是两件，我现在也不好说……或许，我会让你们反出神殿，你们愿意么？”

　　天炎曦之和海地空彻底呆滞了，半晌没有反应过来。

　　烎怪笑了下：“我这药下得太猛了？两位可是金身期上阶的巅峰强者啊，这也会被吓到？”

　　“霓下就别开玩笑了。”海地空笑得很勉强，他脑子里琢磨了许多：“你可是神殿殿主，怎么会要我们反出神殿呢？”

　　天炎曦之也是怪笑道：“如果是这样的事，又叫我们如何答应？”

　　“还真是两个滴水不漏的前辈啊！连亲自烤肉加上百年陈酿都撬不开两位的嘴。”烎哈哈大笑：“具体的情况，我现在也说不清楚。我就再问一句，如果我能解决你们被控制的命运，你们能否助我一臂之力？”

　　被烎那明亮有力的眼神盯着，天炎曦之竟然破天荒的有一种不敢直视的感觉，也不知道脑海里怎么想到，却是骤然点头：“为什么不呢？”

　　见天炎曦之表态了，海地空微微沉吟，在烎的目光看过来时，却也应道：“可以，就当是给彼此一个机会。”

　　烎笑了：“那好……两位可以回去等消息了，这段时间，我也就算是有点事做了。”

　　而在天炎曦之和海地空两人重新踏上归途的时候，在海西帝国方面，陆不弃却是再一次陷入了困境。

　　不是闭关修炼出了问题。

　　闭关修炼这已经是第十三天了，很顺利，陆不弃的元修体系修为被成功地顶到了分神境九重，兽修体系修为也同样被顶到了裂合期中阶九重，而吸收来的修为能量还有一点点富余。

　　陆不弃是个铁匠出身，自然明白打铁趁热的道理，所以在感觉到分神境这种圆满状态时，决定一鼓作气冲击守一境和裂合期上阶。

　　守一境，是出窍期的第三个阶段，也是神识、神婴和肉体达到三者如一的最佳状态。

　　这个时期，修士可以随时神婴出窍，而且身体还能被同时操纵进行生活或者战斗，而不会像以往一样，神婴出窍后，肉身基本上就是半死亡状态一样。

　　换言之，陆不弃如果有兴趣的话，可以用自己的神婴欣赏自己跟爱人欢好。

　　裂合期上阶的情况，跟守一境也是大同小异的，陆不弃在很久以前也就有了解过双方最共通的一些特点。

　　不过陆不弃这次却没能成功，不是说突破失败，可是还没怎么开始呢，烈焚就告诉他一个不好的消息，她们竟然被搜到了。

　　搜到陆不弃等人却正是雷霆一脉的战队。

　　雷霆疯、雷霆毓带着雷霆一脉十大裂合期高手，将带着陆不弃飞逃的熙宁等人彻底堵在了一个山谷之中。

　　不过在雷霆疯等人发起攻击的时候，烈焚却是连忙将众人暂时受到了鑫罗雷狱，然后也不敢耽搁，火速联系陆不弃。

　　毕竟在鑫罗雷狱中国放一个金身期强者，虽然她不怎么运用能量，对于现在的烈焚来说也是蛮大的负荷。

　　陆不弃只能放弃这次突破的机会，而从闭关状态中出来了。

　　一睁开眼，就看到了熙宁等人都是一脸的憋屈和纠结。

　　感受到陆不弃带着询问的明亮目光，狂伦和芠玉却是双双地低下了脑袋。

　　陆不弃看向熙宁：“发生了什么事？怎么还会被雷霆疯她们堵了个正着？”


第208章 窝囊气

　　熙宁苦笑了下，看向狂伦和芠玉：“让她们跟你说吧！”

　　“怎么回事？”陆不弃看过去，轻笑：“你们可都是一方战使呢，就算做了什么错事，说清楚便是，又有什么大不了的？还不好意思？”

　　“犯的错误太低级，当然会不好意思。”御天在旁轻笑。

　　狂伦挠了下头，一脸的尴尬。

　　芠玉也是有些难为情地抬头：“神尊，还是我来说吧……这段时间，你不是在闭关么？我们就想着有熙宁供奉在这闭关足够了，我们几个人没啥事可以出去找找荼神工会或者战会的麻烦，毕竟都觉得这狂神尊上的威名如日中天时，不能太沉寂了。”

　　陆不弃微微恍然：“这种想法并无不妥啊，合理利用人力资源啊。你们是不是没注意，留下了尾巴？”

　　芠玉苦笑：“是啊……前面几次我们还很谨慎的，摧毁了几个城市的荼神工会和一个荼神战会，也没惹上什么麻烦。但是这次我们太放松了，竟然没注意缀着一个尾巴，是雷霆一脉的人。”

　　狂伦嘟哝道：“谁能想到雷霆一脉竟然还没有回去……还这么阴险！”

　　“亏你们都是混迹了百十年江湖的家伙。”熙宁横了眼狂伦：“你们两个，这次太丢人了……现在可好，被雷霆疯这个疯子堵住了，说不定把大家都栽进去了。”

　　“哪有这么严重……”狂伦再次嘟哝。

　　“你说什么？”熙宁恼怒无比，娃娃脸上却浮起凝重的表情。

　　狂伦不自禁地缩了缩脖子，然后看向陆不弃，感受到陆不弃那不温不火的目光，胆子也大了点：“有神尊在，就凭在外面乱窜雷霆疯，恐怕还要不了大家的命。”

　　熙宁苦笑：“你倒是能说会道啊……这么说，你没有甩掉尾巴，还是事先料好的了？”

　　“那倒没有。”狂伦一脸认真地回应：“不过我却有浮起过一个念头，如果我们碰上了雷霆疯，实力再有突破的神尊能不能带着我们把他打败？”

　　“打败你个头！”熙宁没好气道：“雷霆疯可是金身中阶六重的强者，就算是十个我对上他，也不会是他的对手。一个阶段的差距，那可是天差地别。就像十个你，能是我的对手么？”

　　狂伦连连摇头：“不是……”

　　“那不就是结了？”熙宁闷声道。

　　狂伦倔强道：“怎么就结了？你又不是雷霆疯，神尊也不是我。我们还不知道神尊这次突破后，拥有多么强大的力量呢。”

　　狂伦这么一说，众人却是猛然反应过来。芠玉好奇地看向陆不弃：“是啊，神尊，这次闭关收获如何？”

　　陆不弃淡笑：“收获嘛，还行！可如果你们能再晚上几天惹事，那么我恐怕还真能考虑对付一下雷霆疯，虽然杀不了他，但是挡住他应该没问题。”

　　“啊……”众人齐齐惊呼，一脸的不可思议。

　　熙宁疑惑道：“神尊，你的话，我怎么听不太明白啊？难道你还要直接突破到金身期么？”

　　陆不弃摇头道：“这怎么可能？我修炼再快也不可能连裂合上阶这个过程都不经历，就玩神体合一吧？”

　　“我也说啊……虽然我相信你创造奇迹的能力，可我怎么也想不通，你凭什么对付雷霆疯？要说你控制的傀儡天炎敏，也不过是个金身下阶啊，加上你自己的战斗力，顶多算是两个金身下阶，再算上你的阵法之力，算三个战力。可也不会是雷霆疯的对手啊。”

　　熙宁实在是好奇，她内心不相信和相信的比例竟然各占了一半。

　　陆不弃淡笑：“现在说这些有什么用？反正就算我有能力抵挡雷霆疯，我也不会去做那样的事。毕竟我不希望在场的任何一个人再有什么意外。”

　　在陆不弃自己心头，却是默默地算了一笔账。

　　如果他能顺利突破到守一境和裂合上阶，那么他的战斗力至少提升十倍，狂雷爆元状态下，绝对可以完败一个金身期下阶了，抵挡一个金身期中阶高手十招左右，问题应该不大。

　　而那个时候，陆不弃的聚婴幡完全能够控制三个金身期下阶的晶魂，而且绝对还有很大的富裕，甚至可以再控制数十个裂合期的晶魂。

　　陆不弃完全可以想办法布置好一个削弱敌人强大自我的阵组，再布置一个适合相对数量战婴灵体战斗的战阵，虽说杀不了雷霆疯，可至少应该能立于不败之地吧？

　　何况还有龙不绝呢，他的实力可还没有完全展示，符箓血匕的魔化加成能力他可还没用过呢。不过不到万不得已，陆不弃可不愿意龙不绝用那符箓血匕，毕竟每次动用可是需要耗费数万甚至数十万生灵的尸气。

　　虽说，陆不弃可以去找一个魔怪多的里世界来补充其能量，可是这终归是损阴德的事情，能不用的时候，尽量不用。

　　当然，这些都只是陆不弃的想法而已，他对雷霆疯还不了解，也不能百分百保证他的战术就能奏效。

　　再说，在他没有突破之前，一切都是浮云。

　　熙宁心有所感，却也没有追问陆不弃，而是问道：“那以神尊之意，我们现在该如何？”

　　狂伦也焦虑道：“是啊，总不能就一直躲在这个地方吧？”

　　陆不弃微微一笑：“躲在这干嘛？我也支撑不了这么久的！”

　　“那怎么办？”芠玉皱眉道。

　　御天突然眉头一扬：“莫不是神尊要施展一瞬万里的神奇空间秘术？”

　　御天这话一出，却是提醒了诸人，想到刚刚开始布施神恩的时候，陆不弃确实提到过他的空间秘术。

　　也就在众人期待地看着陆不弃时，他咧嘴笑了：“是时候让我把大家带离开这里了，大家可要做好准备，我也不知道会带大家到什么地方呢，这可是随机的。”

　　“管他呢！”狂伦笑道：“总不至于还能比现在更糟糕？”

　　陆不弃点头道：“完全有可能更糟糕，比如我不小心带着大家传送到了荼神神殿中。”

　　众人愣然，齐齐翻了翻白眼：“没有这么倒霉吧？”

　　“人背的时候，一切倒霉事皆有可能。”陆不弃笑道：“希望我们当中，不要有这样的倒霉蛋！”

　　在众人面面相觑间，陆不弃突然轻笑：“开个玩笑了，这种几率太低了，大家放宽心吧！”

　　“不过就这么走，还真是有点窝囊的感觉啊。”熙宁突然长吐了一口浊气：“要是我现在能突破到中阶，那我们完全可以放手一战了。”

　　陆不弃心头一动：“熙宁供奉，不甘心？”

　　熙宁点头道：“当然，怎么都有种被人撵走的感觉，而且还打扰了你的闭关……越想越窝囊。”

　　熙宁这么一说，狂伦也乐不起来了：“他娘的，都怪我太大意了。”

　　“既然不甘心，那我有个点子，能折腾一下雷霆疯她们！”陆不弃怪笑着。


第209章 伊人

　　众人自然纷纷询问是什么点子。

　　陆不弃说将了出来，并付诸于行动。

　　这个点子，其实是陆不弃曾经用过的方法，当初陆不弃没能救出火云冷眸，被草木牙敏逼得只能用挪移乾坤逃跑时，就用过这个办法，让草木牙敏在阴冷潮湿的地牢中守了他好久。

　　而这次，陆不弃故技重施，用到了雷霆一脉十二人身上。

　　“一群白痴，有本事，你在这里守我们一辈子？”陆不弃在被烈焚用挪移乾坤带走之前，留下了这么一句话。

　　这句话，让雷霆疯差点没真的气疯，他把牙齿咬得咯吱响：“你就给我一辈子躲在这吧！”

　　雷霆疯是个很要面子的人。

　　他喜欢别人骂他疯子，不管是亲昵的笑骂还是畏惧的暗骂，他都喜欢，因为这样能让他觉得他与众不同，也会让他觉得很长脸。

　　可是这一次四大族脉的联合队伍灭神行动，却是让他这脸都彻底丢光了。

　　如果真是他吃了败仗，损兵折将，那还没什么说的。可是偏偏他连对手都没有碰上，却跟着其他三个族脉战队一起背负了一个被人凌虐的窝囊名头。

　　这也就是雷霆疯怎么也不乐意离开这片区域的原因，尤其是周边城市里多个荼神工会被强力清除，让雷霆疯明白，狂神一行人还没有离开时，他更是坚定了要收拾掉这狂妄的狂神一行人的心思。

　　雷霆疯想用战斗事实来洗刷他的臭名，这次好不容易逮住了这些家伙的行踪，如何能轻易放过？

　　陆不弃也就是看准了雷霆疯这种心态，才会认为这种方式用到他身上定然会有不错的效果。

　　这种可预见的效果，足以让熙宁等人心头的窝囊气彻底烟消云散。

　　陆不弃以玄罡护体金盾保护好了自己，做好了被挪移乾坤带到刀山火海的准备。

　　不过这次，挪移乾坤似乎显得很人性化，却是将他带到了很有人气的地方。

　　人气是很高，不过陆不弃还感觉到了死气和浓烈的哀意。

　　陆不弃看到了很多人……活着的多数是逃难的人，有相互护持的，还有独自前行的，她们什么种族都有，多是苟特族。

　　陆不弃还看到很多死人，还有将死之人……很多似乎都是饿死、冻死的人。

　　不仅那些活着的人，似乎那些死去的人，也都有看到陆不弃。

　　活着的人，在看到陆不弃时，有些是惊悸得加快了脚下的步子，而有些则是向他这边涌了过来。

　　这些人，似乎刚经历了一场足以让她们家破人亡，不得不背井离乡的残酷战争。

　　陆不弃微微皱眉，心头琢磨间，正打算将熙宁等人从鑫罗雷狱中放出来，已经有十数人跑到了他近前，跪了一地。

　　“这位大人，行行好，赏口吃的吧！”

　　诸如此类的乞讨声此起彼伏，并吸引了越来越多的难民。

　　这些都是修为最多只有血魄期修为的普通人，在这种特殊时期，没有吃食只有死路一条。

　　陆不弃心头唏嘘，恻隐之心，让他很自然地取出了一批谷元丹和凝血丹，丢给每人一瓶：“里面的丹药一粒可以管数日饱食，应该足以让你们坚持到新的环境，开启新的生活。”

　　刚开始，还有人不解，不过当第一人抱着试试看的态度打开了瓷瓶，吞吃了一粒丹药后骤然精神焕发时，其他人再也没有任何别的心思，连忙如获至宝地将这些丹药抢到怀中。

　　有身体强壮的，甚至眼明手快地抢过身旁身体瘦弱之人手中丹药。

　　陆不弃眼中寒光一闪，也不见他动作，那个抢夺他人丹药的壮硕男子那抢夺丹药的手臂就被一股锐利的风刃斩断。

　　在那壮汉惨叫出声时，陆不弃冷哼了一声：“这种时候还妄图欺凌弱小者，本该赐你一死，但念你们碰到的时局混乱，只是略施薄惩，如果谁还胆敢欺凌弱小，强取豪夺，我必取其狗命。”

　　感受到陆不弃身上两股截然不同的气势在流转，众人纷纷下拜，然后连忙离开。

　　不过却有越发多的难民来到陆不弃面前，领取丹药。

　　通过询问，陆不弃知道，这里是北藏帝国境内。如今北藏帝国也是四大帝国中最不稳定的，因为原本掌握着政权的帝王突然薨毙，她的子女们为了争权夺利，发起了大规模残酷的战争。

　　像这种战争，荼神神殿是压根都不会去管的，因为最后不管是谁当家，依然都得供养荼神神殿。

　　而战争，总是无数悲剧产生的源头。

　　就在陆不弃觉得应该把熙宁等人叫出来帮忙的时候，他突然发现，在扬尘飘扬的官道另外一头，却是有另外一群人同样在做布施的善举。

　　陆不弃心头微动，看向眼前一个苟特族妇女问道：“那边明明也有人在布施，为何很多人却不过去领食物，宁愿忍饥挨饿？”

　　“回大人的话，那些人她们只布施给未成年的孩子，还有带着孩子的人。可是我女儿……她被流矢射中心口，死了……呜呜……”

　　“抱歉，节哀！”陆不弃轻吐了口气，在将手头一些丹药分发给这些难民后，却是好奇地朝那边走了过去。

　　而还没有走到近前，透过飞舞的尘土，看到一个被许多穿着狼藉的孩子们围着的白衣女子时，陆不弃的心犹如被巨槌重重锤击了一下。

　　挪不动步子，挪不开眼睛。

　　不是说那女人真的有多美丽，单从五官、皮肤和身材个方面综合来说，她顶多算是个八十分女人，跟不离不悔和苍穹语蝶这种级别的女子相比，那是有不小的差距的。

　　可是这女人，陆不弃只看一眼，却是想到了一个诡异的词汇“天使”。

　　陆不弃不知道自己脑海中为什么会有这样一个词汇，而且会有那么形象的概念。

　　圣洁、美丽、纯净无暇，就连扬尘都似乎不忍沾上她的衣裙。

　　可如果仅仅是这气质，或许会让陆不弃驻足，却不足以让陆不弃如此触动。

　　陆不弃之所以会感觉到心头被重重敲击，是因为那女子一颦一笑，俨然有龙不悔十分的神髓。

　　是的，一个样貌跟龙不悔完全不一样的女人，却是给陆不弃这种奇异的感觉，如何不让陆不弃失神？

　　那女子显然是个异兽人，她那没有任何遮掩的尖尖耳朵，彰显着她的身份。

　　敢如此大胆坦然地亮出这种标记的人，如今已经不多。

　　陆不弃没有刻意用神识去感应她的修为，因为他会认为，这是对这种纯净没好的一种亵渎，当然也因为陆不弃内心突然彷徨。

　　那一瞬间，陆不弃几乎将她认成了龙不悔……如果不是她没有穿粉色的裙子，如果不是她的头发没有卷翘，如果不是她的样貌截然不同，陆不弃甚至可能会惊呼出声。

　　这个时候，她正将一些油纸包着的肉饼和干粮从储物戒指中取出，脸上带着让人舒服无比的笑容，将之分发了出去。

　　“谢谢姐姐……”

　　众多孩子以最无邪的目光和最诚挚的语言回应着她的笑容。

　　“姐姐，你叫什么名字，我以后一定会报答你。”也有较为懂事的孩子更是知恩图报。

　　那白衣女子却也没有矫情，淡淡一笑：“我叫伊伊。”


第210章 众生伊人

　　“伊伊……”

　　陆不弃在听到这个名字一瞬间，就第一时间将只记在了心头上。

　　陆不弃并没有跑上前去，去问她是不是龙不悔这种傻帽问题，因为陆不弃还不至于思念成疾，他能清醒地告诉自己，她不是龙不悔。

　　可是，就因为她跟龙不悔十分神视，陆不弃愿意就这样站在尘土中，静静地看着她，如果观赏一朵出淤泥而不染、濯清涟而不妖的莲花。

　　陆不弃是远观而不亵玩焉的心态，可有些人不是这样。

　　一阵阵频率急促齐整的喷跑声，让整片大地都隐约为之震颤。

　　陆不弃心头微动，看向人兽嘶鸣的方向，尘土仿佛能直卷上天。

　　转眼，在所有难民惊慌失措地跑到官道外，任凭荆棘和石砾割伤肢体时，一队雪狮骑兵骤然出现眼前，破坏了陆不弃欣赏的美好。

　　“哈哈……还真有一群异兽人美娇娘在这里布施善心呢……啧啧，这个更是不错……”为首的一个将领，却是一沃尔夫族男子，在看到身后躲着一群畏惧的孩子的伊伊时，眼中的淫光仿佛能看穿女人的衣服。

　　“兄弟们，给我把她们带到营里去，等本帅玩过了，再让兄弟们爽一爽。”这沃尔夫族将领书中长刀一挥，立即有十数名雪狼骑兵嗷嗷叫地朝伊伊奔了过去。

　　伊伊身后那些孩子被吓得齐齐尖叫，簌簌发抖，而伊伊却是面不改色，一副从容就义的样子。

　　陆不弃脸色一沉，却是忍无可忍，身上赤金袍子无风自动间，天地间的狂沙突然为之一凝，然后以极其迅速的速度骤然化作一道道层叠沙尘暴，比最猛烈的狂风还要猛烈的沙尘，在变幻中，化作如同万兽奔腾的风暴。

　　“啊呀呀……”

　　强横的风暴扫过，上百骑雪狼骑兵，连人带狼都只发出一片惨叫声，就直接被刮得无影无踪。

　　而这些沙暴看似疯狂，却是除了这些雪狼骑兵外，任何一个其他无辜都没有伤到。

　　可见陆不弃对法术的控制，已经到了一个登峰造极的地步。

　　风平浪静之际，伊伊那意外的目光看了过来。

　　陆不弃轻轻点头，然后走了过去。

　　“请问义士大名？”伊伊脸上带着一抹很淡很淡的笑，却是让陆不弃感觉到春风拂面。

　　“狂！”陆不弃刚才差点有冲动说出自己的真名，可是想着自己还是狂神的装扮，这里又有那么多双眼睛，索性就吐出这个字。

　　“真是人如其名，出手就灭杀一个雪狼百骑团，真狂徒。”

　　陆不弃微笑：“其实是我多事了，以你们这些人的实力，就算来一个万骑团，也伤害不了你们分毫。”

　　陆不弃会刻意不用神识感应伊伊的实力，但是那些跟伊伊一起在布施的各族女子们，却是很自然地让他感觉到了实力，一些实力更弱的那些就不说了，其中裂合期上阶的修士都至少有两人。

　　“不管如何，你的侠义之举，却是值得人钦佩的。”伊伊轻笑：“而且我也看到，你刚刚在那边，也在救济这些难民，修为高深如此，还能心系黎民，这份悲悯之心更是难得。”

　　陆不弃浅笑：“跟你们相比，算不了什么，我也只是路过，一时恻隐罢了。可从你们布施的食物来看，应该是有准备地在做这些事，这才是真难得啊。”

　　“世间有些事，总得有人去做。要不然有些时候，让人绝处如何逢生？”伊伊目光中闪着几分感激之色。

　　陆不弃能感受到伊伊她们这份博大的爱，并非是像他这样一时兴起，而是传承久远的大爱，心头不由一宽，将最后一批谷元丹和凝血丹取了出来，也有数万瓶，堆成了一个小山。

　　“这是？”跟身旁那些孩子一样，伊伊眼露惊疑。

　　陆不弃轻笑：“我不知道这里还有多少难民，也不知道这个世界像这样身处绝境的人还有多少，我恰逢其会，也只能略尽绵力。可我也没有时间去做这些事……这些是一种能够高效解决饥饿，和提高普通人的体质，增进低阶修士修为的丹药，算是我的捐资。”

　　伊伊随手取了一瓶，打开一看，惊讶间却是会心一笑：“这些价值可不低啊，凝血丹，一瓶可都值三十块九品洞晶石呢。这里恐怕有几万瓶吧？你就不怕我们贪墨如此大的一批财富？”

　　陆不弃耸了耸肩：“要是你们会做这些事，你们就不会来这享受沙尘了。”

　　四目交接间，有种相惜的真诚。

　　陆不弃轻吐了口气：“好了，我还有事，就不耽搁了，先行告辞，有缘再见。”

　　伊伊微笑颌首，目送着陆不弃消失在再次扬起的尘土里，口中微喃：“我们会再见的。”

　　收起对世间可怜人的悲悯，同时也收起内心对龙不悔肆意蔓延的思念，陆不弃寻了个僻静的地方，这才让熙宁等人从鑫罗雷狱中放了出来。

　　熙宁等人一出来，自然是纷纷询问这是何地。

　　陆不弃轻笑回应：“我们运气还算不错，没有钻到神殿去，也没有原地不动，这里是北藏帝国风雷城附近。”

　　“哇……一下就跑出了上万行度啊。”狂伦等人惊呼。

　　熙宁啧啧感叹：“在我们的计划中，到这里少说还要两个月的时间啊，这……太神奇了。”

　　狂伦哈哈一笑：“亏神殿到处还想追杀神尊呢，这不是自找没趣么？难怪神尊要说他逃跑能力天下无双了。”

　　是啊，一个拥有挪移到这个洞天任意一个角落能力的人，论逃跑，谁能比得上？

　　陆不弃微笑间看向一边：“熙宁供奉，按照我们的计划，联盟总部给你们传递新的布施点，都是提前十天左右的，应该不至于将两个月后的点都能告知于你吧？这风雷城似乎还有特殊的意义？”

　　“神尊的洞悉力就是强。”熙宁感佩道：“这里……其实就是我们众生联盟的总部了！”

　　陆不弃诧然道：“这么巧？”

　　“谁说不是呢！”狂伦再次大笑：“我在里面的时候还琢磨着会不会就跑到这边来了，还真是，嘿……我莫非还有预言能力？”

　　“预言你个猪头。”芠玉在旁打趣道：“谁不知道整个洞天你知道的能去的地方，在刚刚基本上都被你想了一个遍吧？”

　　“这你也知道？”狂伦一脸错愕。

　　“就你这点脑子能想什么事，谁不知道？”芠玉脆笑间看向陆云不弃：“神尊，既然如此巧合，想必老天都是要我们回一趟总部，我们就回去一趟呗。”

　　陆不弃点了点头：“当然，再忙，也不至于过家门而不入吧？我也正想见识一下，你们那风华绝代的盟主呢。”

　　“那就走起吧！”狂伦一人当先，也不飞行，踏步朝风雷城方向行进。

　　在路上，众人不可避免地再次看到了万民逃难的情形，陆不弃心头一个疑惑浮了起来：“熙宁供奉，我很不解……”

　　“神尊可是说为何我们联盟总部在这，这里却还能遭受战争之苦？”熙宁反问。

　　陆不弃点头道：“以联盟之力，要解决几个城市之间的相互倾轧问题，应该是很容易的吧？”

　　熙宁点头道：“如果要插手其中，自然不难。可是神尊，联盟有联盟的规矩，推翻荼神神殿的残暴统治是联盟的事，可是世间自然的势态变化，却不是联盟可以管的事。你应该能注意到，其实很多地方，联盟的实力丝毫不弱于荼神神殿，可为什么从来没有一个城市是联盟控制的呢？”

　　陆不弃心头恍然：“无规则不成方圆，规矩可执行到实处，倒也是一种让人欣慰的态度。”

　　“这也是当初，我能很肯定地告诉你，联盟是不会变成第二个荼神神殿的原因。毕竟联盟的存世理念，跟荼神神殿的霸世理念就是截然不同的两个理念。”

　　陆不弃心头微愕：“存世理念？”

　　熙宁点头：“这是我们现任盟主提出来了，她说，无论是多么强大的人，多么强大的组织，都要明白，自我只是洞天的一份子。可保留其自我的个性和行为的自由，却不要妄为。”

　　“众生中每一份子，能合理存在这世间，是因为他符合世间万物运转生化的原理。每一份子，都应该各司其职，各谋其事，如果因为自我膨胀而妄为，必定会受到万物生化原理所惩戒。”

　　陆不弃心下恍然，原来这众生联盟的存世理念就是一种合理顺应天道的理念，虽然有些保守，却不失为一种平和有度的理念。

　　能说出这样的话的人，却也非常人，陆不弃越发对这个众生联盟的盟主极其感兴趣：“盟主确实是个人杰，不知她如何称呼，省得等下见面，还需你们介绍。”

　　熙宁轻笑：“她有个很美丽的名字，叫伊伊，伊人的伊！”


第211章 特别的招待

　　在得知他在不久前的刚才，见到的那个天使一般的女人，竟然就是众生联盟盟主时，陆不弃显然很诧异，愣神当场。

　　熙宁感觉到了陆不弃的古怪：“怎么？莫不是没想到盟主的名字这么柔和？”

　　陆不弃摇头道：“我只是没有想到，我竟然已经见过她了！”

　　“啊……”这下轮到熙宁等人愣然。

　　芠玉笑问道：“是不是很美？”

　　陆不弃点头：“的确，很难得有人能够像她这样，由内而外让人叹服的美！她就像一朵荷塘的白莲花，纯净雅致，又是那样的平易近人人。”

　　熙宁重重点头：“我现在相信你的确见过盟主，这还真是一种缘分啊，不过，你们是什么时候见过的啊？”

　　“就在刚才！”

　　陆不弃这话一出，众人不禁栽倒。

　　“我们瞬移过来时，我就看到了她……”

　　当陆不弃将之前发生的事情说了一遍，熙宁连连称赞：“盟主就是这样，会尽一切她力所能及地去帮助这个世界上其他需要帮助的人，而且什么事都愿意亲力亲为。”

　　“达到这种修为地位，还能保持如此赤子之心，实在让人感佩。”陆不弃眼前仿佛再次浮现那神似龙不悔的伊伊的形象，他在这荼神洞天匆匆过客数载，能称得上尊敬的，除了云穹凌天外，就要属这伊伊了。

　　见陆不弃有这种态度，熙宁等人自然十分欣慰，可以说，接下来两大人物的见面，必然会是很愉快的。

　　“既然知道盟主在该处救济难民，我们便过去帮忙吧。”芠玉提议道。

　　这个建议，自然是全票通过。

　　可是当众人回到原地时，救济团体还在，但是伊伊却不见了踪影。

　　“方仪，盟主呢？”熙宁看向众女子中修为最高的那个。

　　“熙宁供奉，盟主已经回万灵庄了。”方仪应道。

　　“这是狂神尊上！”熙宁介绍着陆不弃。

　　“我们知道！”方仪笑道：“盟主已经跟我们说了……”

　　陆不弃心下微亮，既然伊伊是众生联盟盟主，自然不会认不出自己这个装扮，再说自己也透露了“狂”这个名号。

　　“盟主说，虽然她不知道神尊为何会出现在这，但是既然来了，她就应该妥善准备好，迎接这位大功臣。她说，如果神尊回转了，就让我转告神尊，她希望能看到的，是一个卸下神之皮囊的人。”

　　陆不弃心头暗动，这伊伊还真是个绝顶聪明的女人，竟然还猜测到自己会回转。

　　万灵庄。

　　是风雷城一个不大不小的庄院，而且还位于贫民区。

　　在外人的眼中，这就是贫民中的富翁，属于家道中落还没完全衰败到底的。

　　陆不弃来到这里的时候，天色渐暗，看着眼前这个简朴的门脸，他没有想到，这个洞天第二大组织的总部竟然会在这。

　　“神尊，其实要感谢你。”感受到陆不弃的意外，熙宁说道：“如果不是你的易耳之术，我们联盟总部还得龟缩在某个里世界中呢。”

　　御天应道：“是啊，要说这些年真正推动异兽人联盟彻底向众生联盟转变，这易耳之术居功至伟啊。”

　　陆不弃谦虚一笑：“不过雕虫小技而已。”

　　“可是却让无数异兽人赢得了自由。”芠玉深深地看着陆不弃。

　　陆不弃也能清楚地感觉到，她们对他的感激，是心底没打任何折扣的。

　　事实上，就连岩土穆刃和天夏，初始想要找陆不弃麻烦时，内心深处要是说起这件事，恐怕也不得不向陆不弃低头。

　　有易耳之术这一个功绩，其实就差不多能将陆不弃推向神坛。

　　在踏入万灵庄之前，陆不弃彻底解除了狂神的外形，恢复了他自己的样貌。

　　这种显得很有些正式的场合，陆不弃很慎重，穿上了属于龙门门主的服饰，一袭龙纹黑袍。

　　而进入万灵庄内，来到正厅，却被告知伊伊在厨房。

　　陆不弃再次愕然：“堂堂盟主，还要亲自下厨么？”

　　“盟主说过，万灵庄内众生平等，没有高低贵贱。她身边没有配一个下人，几乎所有的事都是她自己亲力亲为……”熙宁应道：“噢，除了她的徒儿季雅会帮衬一下外。”

　　芠玉笑道：“其实平常盟主也绝少下厨，太忙了，这次肯定是为了给神尊你接风呢。”

　　堂堂众生联盟盟主，为了给陆不弃接风，竟然亲自下厨？

　　陆不弃心头感佩，也感动：“那请带路，我也去厨房帮衬一下吧！”

　　众人赶到了厨房，发现伊伊正高挽着发髻，身着围裙，在忙碌着，旁边倒也有人在帮衬着打下手，是一个看起来还很小的女孩，有些清瘦，却显得很机灵。

　　而掌勺的自然就是伊伊本人，这个时候的她，活像一个已经嫁为人妇的小媳妇。

　　伊伊的目光落在陆不弃身上时，眼神很是有些奇怪，表情微愣，不过却还是轻缓地瞟了过去落在了熙宁身上。

　　熙宁轻笑：“神尊他要过来帮衬一下，我也拦不住啊。”

　　“不用把我当客人的。”陆不弃定定地看着伊伊。

　　伊伊也不矫情，点头道：“那成，过来帮忙剥几颗蒜吧！这就剩下最后两道菜了……”

　　陆不弃很难得如此放松。

　　他从来没有想过，他到荼神洞天，竟然还有下厨房的一刻。

　　他没有什么厨艺，剥蒜都没有技巧，他其实也没帮上什么忙，但是这种参与感让他感觉到十分的开心，甚至比瓦解了四大族脉联合战队一事还更开心。

　　其实修为到了陆不弃她们这种级别，吃食已经变得无足轻重了，毕竟已经到了可以说是餐风饮露也能果腹的地步了。

　　口腹之欲，也更像是一种精神方面的需求了。

　　吃食准备了满满一桌，琳琅满目的，数量超过二十样。除了布施神恩一行人外，就只有伊伊和她的徒儿季雅，正是那个清瘦机灵的小女孩。

　　陆不弃有好奇众生联盟的大供奉明光供奉为何不在万灵庄，被告知，他有重要的事外出了，有些不巧。

　　当然，这也算不得什么遗憾，毕竟日后总会见面。

　　伊伊在饭桌上，没有郑重其事地表扬她们的功绩，甚至压根就没有提她们的战绩，说得最多的就是欢迎她们回家。

　　这让这顿晚宴，充满了家宴的温暖，沁人心脾。

　　这一顿饭，无疑是陆不弃许久以来吃得最舒心的一顿。

　　当然，不仅仅是陆不弃，熙宁等人也是大快朵颐，风卷残云般地将一大桌子吃食全部搞定了。

　　伊伊的厨艺非常的棒，她做的东西，不论是肉类、蔬果类、面点糕点都非常的美味。

　　陆不弃亲眼见过她做东西，其实根本没有什么太多的技巧，也根本没用什么特别的作料，简简单单的，却十足美味。

　　或许，真的是用心做的事情，就能出成果吧？


第212章 一类人

　　晚宴结束后，众人到了偏厅落座，才开始真正进入了布施神恩的话题。

　　而这却也没有论功行赏的味道，因为这个计划还要继续进行下去。

　　用伊伊的话来说，那就是当荼神洞天有过半的人开始信奉狂神，或者开始意识到神不过是一种信仰，而不是主宰时，这个计划也就算是成功了。

　　这话，同时也是告诉陆不弃她们，虽说她们在极短的时间里，达成了非常好的效果，可是这却依然才只是一个开始。

　　既然谈到这一次从雁南帝国一路到海西帝国的布施神恩之旅，就必然不可避免地会谈到岩土穆刃和天夏父子的牺牲。

　　“盟主，我们将岩土供奉和风凌战使父子两的遗物带回来了。”熙宁将其父子的储物戒指交了上去：“就想着回来给他们立个衣冠冢。”

　　“不用了。”伊伊幽然道：“我与明光供奉，在得知这个噩耗时，就第一时间在北苍天湖旁给她们父子立了冢。依我看，你们在途中估计也没有时间祭奠他们父子，不若明日日出时分，大家与我一起去祭奠一下？陆云不弃，你看如何？”

　　“盟主这是还把我当外人呢？”陆不弃郑重点头：“我不杀伯仁，伯仁因我而死。我自然要去祭奠一下他们父子。”

　　北苍天湖，是在北藏帝国最高山北苍山上，也是北藏帝国乃至荼神洞天最高海拔的内陆湖泊。

　　这里常年飘雪，山峰常年冰锋，可天湖中的水却是难得的不会结冰，还冒着热气一样的白雾，到了这的人，都会忍不住感慨自然造物的神奇。

　　当陆不弃来到这里的时候，真正感觉到震撼的，不是北苍天湖的景色，而是北苍天湖北面冰峰下林立的坟墓。

　　透过那些反射着朝阳的冰峰，陆不弃能清楚看到冰峰下面有数以百计的坟墓，不是冰棱反射的虚影，是的确有这么多。

　　“这里，就是联盟无数年以来所牺牲的英雄的灵寝之地。”此刻的伊伊依然是一袭白衣，脸上带着让人心疼的哀伤，在朝阳下更像是纯洁的天使。

　　“当然，能被埋在这的，都是对联盟有突出贡献的人。还有无数没能在这拥有一席之地的人，却是淹没在了历史长河中，鲜有人能记得她们的名字和事迹。”伊伊缓缓落在了一处冰封层更薄一些的地方。

　　“岩土穆刃之墓……”

　　陆不弃看到了眼前那冰封下的墓碑，除了这些主字，上面还有娟秀的字刻写着岩土穆刃的一生事迹。

　　而在岩土穆刃的墓旁，就是天夏的坟墓。

　　这对父子，一生都在一起，从来没有分开过，就连死，也是不离不弃。

　　“是我亲自送穆刃供奉和风凌战使父子离开的风雷城。”伊伊轻声叹了口气：“真没想，不足一年，便听到了他们的噩耗，能做的，只是为他们写下他们的英灵事迹，供后人缅怀。”

　　陆不弃轻吁了口气：“希望他们如若到了另外一个世界，能够安好。”

　　“一定会的！”熙宁幽然道。

　　“每次到这，看到如此多的先烈英灵。”伊伊的目光缓缓掠过冰峰：“我都会在想，这些人在她们活着的时候，到底是什么力量，让她们坚定对抗神殿，至死方休。”

　　陆不弃双目轻眨：“每个人总有他不同的因由，或许是为了仇恨，或许是为了希望。”

　　“是啊……每个人都有不同的因由。”伊伊说道：“像穆刃供奉，他只是为了让人不玷污他和他妻子的爱情，也为了不让天夏因为是异兽人而自卑，或者被世界排挤。”

　　“他是一个好丈夫，好父亲。”陆不弃深有所感。

　　伊伊看向陆不弃：“你呢？又为了什么？不会真的是为了仇恨吧？你向联盟提的五个要求中，只有对付奡看起来目的性强一些，剩下也就是洞天传送阵了。莫非你跟奡有什么深仇大恨？”

　　陆不弃摇了摇头，双目微眯，看向洞天初升的朝阳，却是沉默了。

　　“不愿告诉我答案么？”伊伊轻声问道。

　　陆不弃再次摇头：“当然不是，只是想到我要追寻的她们，有些失神。”

　　“她们是谁？”伊伊有些好奇。

　　“我的爱人、亲人们！”陆不弃说道：“奡身上，有关于一个对我非常重要的人的消息，我必须得到这个消息。”

　　“那洞天传送阵呢？你似乎对这个洞天没有什么可留恋的么？据我所知，你在这可是已经有了两个红颜知己，舍得轻易离去？”

　　陆不弃轻轻耸肩：“舍不得，就一起离去呗，就当是一场别开生面的旅行呢？”

　　“你的想法，倒是异于常人。”

　　陆不弃淡笑：“你呢？伊伊盟主，你又是为了什么呢？”

　　“为了报恩，也为了内心深处的一种探求。”伊伊没有丝毫要隐瞒什么的态度。

　　“我是一个孤儿，拥有诶珀族、思讷科族的血脉。父母在我九岁那年，为了保护我，被人追杀致死……如果不是师父，我已经死在那一天，追随我的父母而去。”

　　“抱歉！”陆不弃轻叹了口气。

　　伊伊轻摇了摇头：“没关系，过了七十多年，早已经习惯了。现在怀念我师父的时间，比怀念那样貌都几乎模糊了的父母，要多得多。”

　　伊伊的师父，也就是异兽人联盟上一任的盟主，在十余年前大限将至，去荼神神殿拼命之前，将盟主之位传给了伊伊。

　　“师父毕生的愿望，那就是真正让异兽人的洞天地位跟纯血人一样，没有了混血歧视。为了这个目标，他战斗到了生命的最后一刻。”

　　“我是她唯一的弟子，我必须传承她的遗愿，将这个目标当成自己的目标。而且我也怀疑，师父就是死在奡的手中，就算我不太喜杀人，可是这个人，我却不介意亲手杀了他。”

　　“师恩如山，你这个选择没有错。”陆不弃点头道：“不过奡号称天下第一人，想要杀他，可不容易。”

　　“众人拾柴火焰高，一个人不是奡的对手，十个人，百个人呢？”

　　陆不弃轻笑：“那倒是……那除了报恩，你说的内心的另外一种探求又是什么呢？”

　　“我九岁之前的记忆不记得了，这也是我对父母的形象都会很陌生的原因。”伊伊轻缓说道。

　　陆不弃恍然：“你想要找回记忆？”

　　伊伊摇了摇头：“不是，虽然那段记忆很有价值，可我却并不强求，因为我可以幻想。”

　　“那你是为何？”陆不弃好奇道。

　　“也不知道你能不能了解，在某些特定的时候，能看到自己今生根本没发生过的事。虽然不算很清晰，却有一种让你无法否认的真实感。”

　　想到几次在脑海中出现过的车祸场景，还有一些偶尔跳入脑海的一些奇怪概念，陆不弃剑眉轻扬：“我要说，我也有这种感觉，你会不会相信。”

　　“我相信！”伊伊重重点头。

　　陆不弃咧嘴笑了：“在这个洞天，你找了许久，没能找到答案，所以……也会想离开这个洞天，看看外面的世界？”

　　“你我的确是同一种人，这也应该是你那么在意洞天传送阵使用的原因吧？”

　　陆不弃点头：“算是原因之一吧！”


第213章 洞天之外

　　“我们是同一种人。”陆不弃脸上却是浮起淡淡的哀伤：“但是洞天传送阵对我们的意义却是不一样。”

　　“噢？怎么不一样呢？”伊伊淡笑。

　　“对你来说，洞天传送阵是一种未知，一种可能跟你有可能有关的未知。”陆不弃轻吁了口气：“可对于我来说，不仅仅代表未知，还代表一种已知，一种必然与我有关的已知。”

　　“你说的话很有趣，可我听懂了。”伊伊如水眸光流转：“难道你知道洞天传送阵外是什么？还必然跟你有关？”

　　伊伊并不是一个会对其他人的私事很感兴趣的一个人，可是这个时候，却很自然地感觉到了好奇。

　　伊伊不知道这种感觉是什么，她没有去在意，却也不会抑制自己这种感觉，既然好奇那就问。

　　陆不弃回眸间，扫了一眼身后这群也算是一起经历过患难的人，心头微微释然：“因为我本就不是这个洞天的人。”

　　陆不弃这话一出，包括伊伊在内，所有人都惊愕得呆立当场。

　　“神尊，你这话虽然简单，可我好像没太听懂。”熙宁忍不住插口道：“你说什么？”

　　“他说，他不是这个洞天的人。”伊伊表情却是舒缓了开来：“这就可以解释为什么联盟都无法彻底查清楚你的来历了，对于荼神洞天来说，你根本就是个外来客。”

　　狂伦喃喃道：“老天，洞天之外，真的有洞天！”

　　狂伦这话绝对不是废话，事实上，这个时候，除了陆不弃外，每一个人心头都起来过这种念头。

　　她们作为荼神洞天巅峰层面的一些人，她们自然知道洞天之外，别有洞天。可是她们都没有出去过洞天，没有见识过任何跟洞天之外有关的东西，在第一次得到证明的时候，有这种想法很正常。

　　“陆云不弃，这应该是你最大的秘密。”伊伊深深地看着陆不弃：“为什么会选择高速我……们？”

　　陆不弃淡笑：“我实在想不出，还有什么理由，会让你们成为我的敌人。既然不会成为我的敌人，这点信任还是可以有的吧？”

　　“多谢你的信任。”伊伊笑道：“那陆云不弃，你是从什么地方来的呢？”

　　“一个叫铁狱洞天的地方。”陆不弃笑应：“另外，我本该叫陆不弃的！”

　　“习惯了陆云不弃，就没必要改口了。”伊伊应道：“铁狱洞天？听起来不像是一个很有趣的世界。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“伊伊盟主，你的感觉没错，铁狱洞天并没有趣。那里有洞天守护法则存在，所有的人在洞天中，修为都将被压制得很低，这也直接导致修炼之途十分的短暂。”

　　“还有这样的世界？那真是一个压抑的世界。”伊伊微愕：“那也是你离开那个世界的原因？”

　　陆不弃摇头道：“我要离开那，是想帮助那摆脱这种法则。”

　　“这里可不像是一处能帮上你的地方，何况……这个洞天无数年来鲜有外来人到来过，你甚至可能是第一个。”伊伊好奇道：“是因为意外吧？”

　　“没错……”应话间，陆不弃心头微惊，这伊伊的逻辑推理能力实在太强，也难怪芠玉等人要说她是天底下最聪敏的人。

　　伊伊追问道：“那能跟我们聊聊么？”

　　“是啊，神尊，跟我们说说吧！”狂伦翘首以盼着，像极了一个等着听故事的孩子。

　　陆不弃并没有吝啬他的故事，他也借此希望自己回忆一下那一段让人刻骨铭心的记忆，也算是督促自己不能松懈。

　　陆不弃长话短说，很快就说到他跟龙不悔在传送通道中，因为能量不足，而导致整个传送通道崩毁，龙不悔被空间裂缝吸走时，狂伦等人是齐齐惊呼出声。

　　而在知道陆不弃在最惊险的时候，突破到了神婴期，可以说是握住了亿万分之一的机会活了下来，也是让诸人大呼惊险，同时纷纷感慨陆不弃命大。

　　只有伊伊，却不像是一个旁听者，而显得很入戏，表情古怪而凝重。

　　“伊伊盟主？”陆不弃感觉到伊伊看他的眼神很有些不对。

　　“恩？”伊伊微微回神，却是突然提出了一个奇怪的要求：“陆云不弃……你且转过身去。”

　　就算不转身，也知道后面没什么东西。

　　陆不弃微诧间，对伊伊的要求，却没有丝毫拂逆的意思，就转过了身去。

　　背对着伊伊站了一会，陆不弃莞尔转头：“然后呢？”

　　一滴清泪，从伊伊眼角滑落，她微微抬手……

　　“怎么了？”陆不弃错愕至极，怎么好端端的哭了？

　　“啊……没什么！”伊伊似乎有些失神，惊醒间连忙抹了把眼睛：“我只是在想……你爱人在那一刻，看着你的背影，心头应该是撕裂的痛吧？”

　　陆不弃愣然，敢情这伊伊是不知不觉入戏了？

　　不过被这么一问，设身处地地站在龙不悔的角度来想，心头还真的很苦楚了，当下沉重地点头：“连死，都不能死在一块，那的确会很痛。可如果心头存有希望，就不会那么痛……”

　　“那个时候，怎能有希望？”伊伊表情很是哀伤。

　　陆不弃轻笑：“我都能活着，那她也一样能活着。我也相信，她还活着！”

　　“啊？”伊伊愣然，一脸的不相信：“这……可能么？”

　　陆不弃重重点头：“不是可能，是一定！她一定还活着，不瞒你说，我要对付奡，就是因为不悔的下落，八成这个奡就知道。”

　　“原来是这样……”伊伊微喃间猛然眸光一亮：“陆……不弃，你放心，不仅明光供奉，届时我也会祝你一臂之力的。”

　　陆不弃心头感动：“那真是太感谢你了，不过奡的实力那么强……”

　　“你都不怕，我怕什么？”不等陆不弃说话，伊伊笑道：“我还是那句话，众人拾柴火焰高。”

　　“是啊，算我一个！”熙宁眼眶微红，她也是女人，如果有一天有一个男人愿意为了她，付出无尽的努力，甚至去挑战这个世界上最强大的人，那该多好啊？

　　“还有我！”狂伦也连忙表态：“神尊，我可是你的侍者，岂能少我？”

　　御天和芠玉相视间笑道：“自然也少不了我们了。”

　　“谢谢大家！”陆不弃能感觉到，他的倾诉，她们的倾听，让众人的关系更近了一步。

　　“不用谢。”伊伊应道：“我也很期待，你跟你爱人龙不悔见面的时光，到时候我还有一个很重要的问题要问她呢。”

　　“什么问题？”陆不弃微愕。

　　伊伊轻笑：“这就是个秘密了，我跟龙不悔的秘密。”

　　陆不弃哂然一笑：“既然是秘密，我就不追问了。”

　　话题到这，也算是告一段落了。

　　不过，从北苍天湖回风雷城的路上，狂伦等人却是七嘴八舌地如同一群好奇宝宝，问着陆不弃一些跟她们其实屁点关系都没有的事。

　　比如说铁狱洞天有多大，铁狱洞天有多少人……

　　一切，都因为对于新事物好奇。

　　而陆不弃却也没有吝啬，知无不应，应无不尽，倒是让归途显得不是很无聊。

　　转眼间，陆不弃在风雷城呆了半个月。

　　会呆这么些时间，最初始的原因，是伊伊打算召开一次高层会议，有些要事需要处理。

　　而在这半个月，风雷城并没有发生了什么特殊的事情，但是北藏帝国的内战却形势却发生了巨大的变化。

　　泰戈族火雷一脉这个北藏帝国的皇室一脉，因为最温文也是最弱小的四王女火雷娴，在一夜之间，修为从裂合期下阶提升到了中阶，将原本实力最强大的二王女火雷淑给杀了，顿时震慑各方。

　　一时间，不仅原本二王女火雷淑下面的势力自然向火雷娴靠拢，其余几位王女下面的文臣武将的心思也不由活络了起来。


第214章 观海听涛

　　不管北藏帝国的形势如何，都不会影响到雁南帝国的形势。

　　这边虽然狂神的信徒越来越多，可是却还没有引起什么大范围跟政权有关的行动。

　　不过在火云宫，前日却发生了一起很有趣的事情。

　　现任火云城城主火云嘉宇一觉醒来，枕边却放了一封具名的邀请函。

　　邀请函的对象不是火云嘉宇，也不是火云英，而是一个跟火云嘉宇没有任何关系的人……苍雨蝶。

　　拿着这封给苍雨蝶的邀请函，火云嘉宇压根就没有想这是谁的恶作剧。

　　能够悄无声息地潜入火云宫，并将邀请函放到他枕边的人，至少也是裂合期以上的高手，这种高手应该不至于会来开他这么个小小城主的玩笑。

　　火云嘉宇会在火云樱放权后，成为城主，可不仅仅是因为他的修为，更重要的是他的能力。

　　魄力、智力，他都不缺。

　　很快，火云嘉宇意识到，这封邀请函压根就不是给他的。

　　那是给谁的？

　　火云嘉宇再次意识到，这个问题应该找王上。

　　火云嘉宇的王上，自然就是火云樱了，两人的关系那就是操跟老总的关系了。

　　火云樱拿到邀请函，看到上面的名字，也自然是知道给谁的了。

　　苍雨蝶，不就是苍穹语蝶么？

　　苍穹语蝶拿到邀请函时，里面就是五个字，三个字是地名……云海崖，另外两个字是署名……候天。

　　“这就是那个……家伙？”

　　苍穹语蝶打开邀请函的时候，洛英在旁边，说“家伙”两个字的时候咬牙切齿。

　　洛英喜欢苍穹语蝶，那是龙门无人不知无人不晓的，当初陆不弃刚到萝闵岛的时候，洛英就因为苍穹语蝶跟陆不弃显得亲密，就醋意大发过。

　　不过被陆不弃收服后，洛英觉得要是陆不弃跟苍穹语蝶好上了，他也就死心了。毕竟他明白，自己没有陆不弃优秀，也只有陆不弃这样的人才配得上苍穹语蝶。

　　可是后来，陆不弃没有跟苍穹语蝶在一起，而成为了他姐夫，并且关系明朗地成为了苍穹语蝶的叔父。

　　那个时候，洛英觉得阳光是那样的明媚，花儿是那样的红艳。

　　不过这种好心情，在那段时间却被另外一个消息破坏殆尽。那就是荼神神殿殿主烎竟然喜欢上了苍穹语蝶，而且包括姐姐和姐夫在内，竟然都比较看好这一份感情，甚至可以说，整个众生联盟都期盼着这种关系进一步的加深。

　　洛英都想跑到荼神神殿跟烎一绝死战。

　　洛英想问问烎，以他的身份地位，实力和本钱，什么样的女人找不到，偏偏要跟他抢苍穹语蝶？

　　可是洛英却明白，如果真的面对烎，他这个问题却问不出来，不和他没胆子，而是烎的回答他心头都已经有了。

　　苍穹语蝶就是世间最优秀的女子，不抢苍穹语蝶，抢谁？

　　什么人是让人最痛恨的？

　　那就是很想骂对方，却发现对方优秀得无懈可击；而像揍对方，却明白自己根本不是对方的对手。

　　而现在，看到候天竟然如此明目张胆地约见苍穹语蝶，那股子无名之火在心头燃烧，五脏俱焚。

　　“是的。”苍穹语蝶能明白洛英的想法。

　　“你不会去见他吧？”洛英的呼吸在加重。

　　苍穹语蝶点头道：“会！”

　　“啊……他可是神殿殿主啊！”洛英抓狂：“你就不担心他会对你不利？”

　　苍穹语蝶摇头道：“他不是这样的人。”

　　“你就这么了解他啊？”洛英苦笑：“难不成你还真打算跟他好？”

　　苍穹语蝶微微一笑：“这就看他的了，这是叔父说的。”

　　看着苍穹语蝶飘然而去的身影，洛英脸色彻底耷拉了下来：“姐夫，你说的什么啊，可害死我了。”

　　火云樱重重拍了下洛英的肩膀：“瞧你这熊样，我要是你，刚才就要求去保护她。”

　　“我？保护她？”洛英嘴角抽搐了下：“虽然姐夫给我虬须灌顶，让我的修为达到了裂合中阶九重，可是候天的修为几何？”

　　“这样的话，你永远不能成为候天，而语蝶也永远不会喜欢你。”火云樱刺了洛英一眼：“不管对方有多强，在爱情面前，你们都是平等的。难道他还敢当着语蝶的面杀了你不成？”

　　洛英皱眉道：“我又不是说是怕死，为了语蝶，我什么都可以豁出去。我只是觉得这烎应该不会伤害语蝶啊，真要伤害，去一百个我也是白搭，所以根本没想保护的事呢。”

　　火云樱摇头叹道：“洛英，你注定要打一辈子光棍。”

　　话毕，火云樱转身就走。

　　而此刻装了一对机关假腿的火云英，如正常人一样走到洛英面前，也是一脸悲悯：“跟你同名，真是让人蛋疼。”

　　洛英没好气地回应：“你有蛋么？”

　　“没……”火云英应得很干脆：“但……也疼！”

　　云海崖，是火云城管辖范围内最高的山崖，位于烟云山。

　　在这里，常年能够观察到美轮美奂的云海之景。

　　而云海崖，无疑是观赏烟云山云海最好的地方，在这里，甚至有好事者修筑一石亭，上书“观海听涛”。

　　立于崖上，极目眺望，能看到漫无边际的云，如临大海之滨，观波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸，又仿佛置身仙境，让人流连忘返，不能自已。

　　此刻，在观海听涛石亭外，立有一人，身形挺拔如松，银衣飘飘如仙，剑眉如锋，黑眸璀璨，目光正飘于云海之上，不知在寄托什么，也不知在期待什么。

　　未几，衣抉翻飞，长发飘扬如幕的苍穹语蝶，以一袭白衣之姿，踏云而至，如九天仙女，入梦而来。

　　“你来了。”

　　听着这只有淡淡喜色，却仿佛成竹在胸的声音，苍穹语蝶微恼：“是的，只是我不知道该叫你候天，还是烎？”

　　“叫候天吧！”候天轻笑：“我并不喜欢烎这个名字。”

　　“为什么呢？”苍穹语蝶很好奇。

　　“因为它并非父母长辈所取，而是神殿殿主之封号！”候天耸了耸肩：“就算是你当神殿店主，你也会是这个名字。”

　　苍穹语蝶恍然间，微微一笑：“我也更希望你是候天，这样我更不会把你放到我仇人的位置上。”

　　候天笑了，很迷人：“你只该把我放在爱人的位置上。”

　　“太自信的人，其实并不讨人喜欢。”苍穹语蝶脸上的笑容收敛了起来：“候天，你似乎算定我一定会来？”

　　“你会来的！”候天脸上迷人的笑却更盛：“虽然我知道太自信的人不讨人喜欢，可我就是我，没有办法。”

　　有些人就是这样，自信、高傲是从娘胎就带来了的，无论后天什么样的环境都改变不了这种秉性。

　　“我这是为了还当初你放了我和叔父一马的情。”苍穹语蝶沉声道：“说吧，找我什么事？”

　　“欣赏下这云海！”候天眺目远望：“朝阳早已经起来了，可是却在云层之下，马上……它就要跃上云层，这一幕很精彩。”

　　苍穹语蝶的目光从候天那帅气的脸上放到云海上，感受那空气环流间瞬息万变的云层，曙日初照中浮光跃金的景色，心头也忍不住再次感慨，这自然之景，的确是艳丽不可方物。

　　而且看着那红彤的太阳，在云雾中那夺目的光芒更弱些，让人更觉平易和温暖，这种感觉也很舒服。

　　“你邀请我来，就是为了观云海？”苍穹语蝶心头不信，可是却很奇怪地发现，她感觉到了甜蜜。

　　从某个方面来说，苍穹语蝶真心希望候天真的只是来请他观云海的。

　　可是苍穹语蝶明白，这是不可能的。

　　不是说她认为候天就不是这么浪漫的人，可是她明白，候天绝对不是一个玩世不恭，游手好闲的家伙，他心头压着那么多事，恐怕像叔父陆不弃那样，一刻不得闲。


第215章 赢得信任的方法

　　候天摇了摇头：“如果我要说是，反而虚伪了。”

　　苍穹语蝶淡笑：“说吧，什么事？”

　　“要你帮忙来了。”候天应道。

　　“堂堂神殿殿主，也有需要我帮忙的地方么？”苍穹语蝶美眸轻转。

　　“就算是神，恐怕也有不可得！”候天无谓地耸了耸肩：“何况我还是个居其位而不谋其政的人。”

　　苍穹语蝶点了点头：“你说吧，什么忙？”

　　候天微笑：“帮我找到你叔父陆云不弃！”

　　“找他做什么？杀他么？”苍穹语蝶眉头轻扬。

　　候天摇头道：“因为有你的原因，我也不可能会杀他的，我不会想成为你的仇人的。”

　　“你不想杀他，可神殿其他人恐怕恨不得喝他的血，吃他的肉吧？”苍穹语蝶摇了摇头：“我不可能会告诉你他的行踪，我也不想怀疑你。”

　　“不怀疑，最好的办法就是不告知。”候天轻轻颌首：“我猜都能猜到你会是这样的回答。那我细说一下，我需要你向你叔父，询问一个方法。”

　　苍穹语蝶疑惑道：“方法？什么方法？”

　　“彻底解决魂血被追踪的方法。”

　　“叔父懂得这种方法么？”苍穹语蝶眉头轻挑：“我怎么不知道？他不是只凭借空间秘法摆脱鸿蒙系统的追踪么？”

　　候天轻轻摇头：“据我所知，现在鸿蒙系统是彻底追踪不到陆云不弃，这可不是有什么方法摆脱追踪，而是直接让鸿蒙系统所吸收的魂血彻底跟他本人的灵魂失去了联系。”

　　苍穹语蝶恍然间笑了：“那回头我得恭喜下叔父了，不过你要这个方法做什么？难道想要对症下药，见招拆招？”

　　“为什么你对我总是如此防备？”候天苦笑：“我都说了，我绝对不会费尽心机去对付你叔父的，其实在某些方面，我和你叔父还有合作的可能。”

　　“噢？”苍穹语蝶笑道：“我给你一个机会，说服我！”

　　候天眉头轻扬，在面向苍穹语蝶之际，身子突然沉了下去，竟然单膝跪了下来。

　　苍穹语蝶轻抚樱唇，惊愕莫名地看着候天：“这……”

　　然后就见候天以魂血献祭之法献祭出一滴魂血。

　　当那滴轻微晃荡，闪烁着幽幽魂芒的魂血出现在苍穹语蝶身前时，她彻底迷惘了：“候天，你这是什么意思？”

　　“有些事，我暂时无法解释，我也不知道该如何解释。”候天仰首道：“你可以收取了我的魂血，如果我食言，或者有一天，我做了让你失望的事，你随时可以杀了我。”

　　苍穹语蝶完全呆滞了，半晌，她才整理出了言语：“你……你就这么信任我？”

　　候天重重点头：“从看到你的第一刻起，我就认定了，你是我的女人。”

　　因为你是我的女人，所以我对你完全信任，甚至可以将生命都交付于你。

　　这句话，候天没有说出来，但是在他话音落下后，无声胜有声。

　　被候天那深邃的目光包裹着，苍穹语蝶彻底痴了，心都醉了。

　　苍穹语蝶收起了候天的魂血，她没有什么收取魂血的道具，就只能将之收到了识海之中，如同收纳一件法宝一样。

　　苍穹语蝶似乎也意识到了，她收下这滴魂血，无疑有种默认是候天的女人的感觉了。

　　“我会去找叔父，将你我今日见面的情况一并说与他。”苍穹语蝶说道：“我不会告诉他，你的魂血在我这里，但我会告诉他，我已经选择了相信你。”

　　候天缓缓起身：“谢谢你！”

　　“谢我什么呢？”苍穹语蝶俏笑。

　　“不是谢你帮我，而是谢你保护我！”候天之所以这么说，是因为他明白苍穹语蝶为什么打算不告诉陆云不弃他的魂血在她手中。

　　显然，苍穹语蝶是多少有些担心陆云不弃，或者众生联盟知道她手中有候天的魂血，会对候天不利。

　　“如果你真的不再站在我们的对立面，那么就是我该谢你了。”苍穹语蝶深深地看着候天，眼中满是期许。

　　候天微笑：“我只能说，就算是某一刻，我站在了你对立面，只要没有造成什么不可挽回的损失，还请相信我！”

　　苍穹语蝶点了点头：“我会做判断的。”

　　“那好……”候天轻舒了口气：“如果你不急着走的话，或许我们可以聊聊天，增进彼此的了解？”

　　苍穹语蝶摇头道：“等下次见面再说吧！”

　　“好吧！”候天轻轻点头间，递过两个物件给苍穹语蝶。

　　“这是什么？”苍穹语蝶疑惑道。

　　“印令是用来联系我的，到任何一个荼神工会，出示它，然后把地点信息告诉她们即可，那我会第一时间来见你。”

　　候天说道：“另外一个玉扳指，是我炼制的投影金身。如果你有生命危险，至少还有它能够代我保护下你。”

　　苍穹语蝶心头微暖，没有什么犹豫地接了过来，然后克制住内心想要留下来多了解一下候天的冲动，踏云而去。

　　转眼间，又过了半个月。

　　这段时间，在火雷城中，陆不弃多是呆在属于他的房中，而且还是在先天灵胎胚盘中，持续静修，希望寻找突破到守一境和裂合期上阶的契机。

　　可是，像这种突破的契机，真的是可遇而不可求。上次被中断后，陆不弃怎样想找回感觉来，却都找不回。

　　陆不弃原本打算，今天再找不到感觉，也不耽搁了，继续上路。

　　不过，当伊伊出现在陆不弃的房外，敲响了陆不弃的门时，陆不弃也唯有从静修状态中恢复了过来。

　　“明光供奉回来了。”伊伊卡门就道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“这是好事啊，我正想认识下他呢，在哪呢？”

　　“还在城外，跟他一起来的，还有当今十大金尊之一的云天漠。”

　　伊伊的话，让陆不弃吓了一跳：“十大金尊？”

　　伊伊点头：“明光供奉这次出行，最大的目的，就是去拜访洞天十大金尊中的其余七位，尽可能地将她们拉到我们的阵营，就算不拉过来，也至少要保证，她们不会向神殿靠拢。”

　　陆不弃恍然：“那这算是出成果了吧？虽然我不知道云天漠是什么人物，不过既然能称得上是十大金尊，应该实力比奡也差不了多少吧？”

　　“差距是有的，但是也不大！”伊伊应道：“不过要说出了成果，现在还难说。”

　　“什么意思？”陆不弃疑惑道：“难道说，这云天漠过来，不算是向联盟靠拢么？”

　　伊伊莞尔：“只能算是有姿态吧。明光供奉说，她们是过来见识狂神的。”

　　“十大金尊也想要信仰神么？”陆不弃怪笑。

　　“她们估计是想看看，我们众生联盟推出来的狂神到底是何方神圣。”伊伊说道：“如果能够让她们颇为折服，因为就会向我们靠拢，或者说保证不向神殿靠拢。”

　　“那她们可能归附联盟么？”陆不弃疑惑道：“或者说跟联盟再达成攻守协议？”

　　伊伊摇头道：“很难，她们这种级别的人，不会轻易给自己找麻烦的。”

　　陆不弃吧唧了下嘴：“那你来找我，是要让我去应付一下这云天漠？”

　　伊伊点头道：“当然，你就是狂神啊！”

　　“可是狂神，作为众生联盟的神，这么屁颠颠跑去见云天漠，有些丢份吧？”陆不弃反问：“就算他是十大金尊，也不至于就高贵到这个地步吧？”

　　“这个观点，我非常赞同。”伊伊轻笑：“不过，依你之见，该如何呢？”


第216章 狐假虎威

　　“有盟主你，带上我这个跟班先去见一见这云天漠，也不至于就会失礼吧？”

　　伊伊点头道：“也对，先看看云天漠她们目的到底是什么，不能太先入为主地将她们看得过重。”

　　“伊伊盟主，你一口一个她们，莫不是云天漠还不是一个人来的？”

　　这个问题的答案，在陆不弃和熙宁，跟着伊伊来到火雷城城北一处偏远的山庄时，得出来了。

　　这处名为太平庄的庄子，是众生联盟一处待客用的庄子。如果什么客人都带到联盟真正的总部去，那众生联盟的总部估计早就被荼神神殿给灭了。

　　陆不弃首先进入印象的，是明光供奉，毕竟在这段时间，他虽然没有见过明光供奉，可对他的形象已经有了一个比较全面的了解。

　　明光供奉拥有毞戈族、开曼族和沃尔夫族的血脉。或许是因为这几个种族的基因问题，结合出来的后代的外表实在不太雅观。

　　眯眯眼，朝天鼻，龅牙，凸嘴加上细长型的招风耳，实在是有点惨不忍睹。

　　甚至于，明光供奉都经常自嘲，他是天下第一丑。

　　可是撇开外表，那明光供奉绝对是一个千年一出的天才级人物，一百三十岁达到金身上阶，就足以成为明证。

　　而在明光供奉身边，有两个翼耉族的人。

　　一个是女人，身着黑色斗篷，中年模样，苍首，鸠臂，双目狭长，却有些阴沉，像极了童话故事里的巫婆。

　　一个是男人，身着青色长衫，也是中年模样，身材挺拔，看眉宇间跟身边女人有几分相似，估摸着二人有血缘关系。

　　而通过明光供奉介绍，这二人确实有血缘关系，是母子。

　　母亲是十大金尊之一云天漠，儿子名叫云天空。

　　母子二人都是金身强者，这种情况也实属少见。毕竟达到金身期可不是光有天赋和资源就可以，如果没有足够强大的气运，神体合一那一步也绝难跨过去。

　　而当知道跟着伊伊过来的陆云不弃，并不是狂神时，这对母子显然不是很满意。

　　对于陆云不弃这杀戮王的诺大名头，这对母子也没有丝毫惊异之处。

　　也对，金身期的修士眼界更高更远，何况还是十大金尊？她们如何会盯着陆不弃这点名头？

　　云天空直声问道：“狂神呢？明光供奉不是说他这段时间就在这边么？”

　　伊伊微笑：“神尊在外布施神恩呢，待他回来，二位自然能见到了。”

　　“架子还不小……”云天空撇了撇嘴，然后看向云天漠：“母亲，我们如此大老远地来一趟，她们却是如此怠慢，真是让人恼火呢。”

　　云天漠轻笑：“空儿莫恼，且听伊伊如何说。”

　　直呼伊伊之名，连盟主这个称谓都省略了，可见云天漠完全没把伊伊这个众生联盟盟主看在眼中。

　　伊伊也不在意，毕竟对方有这个实力摆出如此姿态，脸上带着和睦如春风的笑：“如若能提前知道二位前来，以神尊好客的性子来看，必然会翘首等候的。”

　　“那为何不见他翘首以待呢？”云天空无疑是个吹毛求疵的家伙，一个明显已经有答案的问题也得问出来，还如此咄咄逼人的感觉。

　　伊伊却也不恼，轻笑道：“都是我们的失误，没能第一时间让神尊得知此好消息。而如今二位到来的消息已经传出，神尊不日就会回到此处。如若两位真心想结识一下神尊，劳烦再等候几日。在这之前，我这个添为盟主之人，与明光、熙宁等人，自然会妥善款待二位。”

　　熙宁在旁笑道：“是啊，庄子里已经准备好宴席，给二位接风。感谢二位远道而来，支持联盟大业。”

　　“支持你们异兽人联盟的事，言之过早。”云天空却是沉声道：“母亲大人已经跟明光供奉说过了，我们这次过来只要是见识一下让这荼神洞天再起风云的狂神到底是何方神圣。”

　　伊伊淡笑：“那见识过后呢？”

　　“如果其能力确实不错，那么我娘亲倒可以指导一下你们联盟的工作。可要是他的能力不行，那不如让我来当这个狂神，也省得他再出去丢人现眼了。”

　　“你就能保证，你出去不会丢人现眼？”这话，自然不是伊伊说的，而是嘴角咬着一条草根的陆不弃。

　　这话一出，举座脸色皆变，唯有伊伊是古井无波。

　　就在云天空想要发作之际，明光供奉眉头皱起喝道：“你这小子，怎么说话的？”

　　对于陆云不弃这个毫无眼力界的家伙，明光显得十分不满，让他心头对陆云不弃原本十分不错的看法大打折扣。

　　没脑子的东西，这是明光此刻脑海里的想法。

　　陆不弃这个时候还真像是没脑子的愣头青，他吐出了口中的草根：“话不就是这么说的？狂神在洞天布施神恩，收纳信徒无数，还在海西帝国粉碎了荼神神殿四大守护族脉的联军，击杀五名金身强者和数十名裂合期上阶修士，威名远播，何来丢人现眼一说？”

　　顿了顿，陆不弃冷眼看着云天空：“相反，某些人，仗着母亲乃十大金尊，狐假虎威，殊不知，这才是丢人现眼的行为。”

　　“你莫不是找死？”云天空冷声看向陆不弃，眼中杀机毕露。

　　“空儿，莫恼！”云天漠却是出声，制止了云天空的发作，同时看向伊伊：“你作为盟主，不好好管制下属，意欲何为？”

　　伊伊淡笑：“金尊见谅，陆云不弃可不是我的下属，他是龙门门主，在联盟中的地位，也弱不了我多少。他说的话，他自己负责。”

　　“噢！”云天漠微愕：“那即是说，我若出手杀了他，你们也不会过问么？”

　　“如若金尊真是如此小心眼，以金尊之能，我们想过问也没辙。”伊伊微笑：“不过伊伊窃以为，漠金尊声威如日，该不至于如此……”

　　云天漠双目微眯，没有说话。

　　云天空却是目露精光：“以母亲的身份，要对这小子出手，的确有失体面。不过这家伙如此小瞧于我，如若不教训教训他，倒是让人以为我们母子是任人欺辱之辈了。”

　　陆不弃冷笑：“帽子都是会扣，却可想过，己所不欲勿施于人之理？”

　　“我不管什么理，你这小子不过裂合期修为，却敢对我不敬，这就是找死的理。”云天空向前一步，逼视陆不弃：“莫不是以为有明光供奉等人在，我就果真不会惩罚你？”

　　“我可不是你，做什么事，都需要有人在后面撑腰。”陆不弃耸了耸肩：“说吧，你打算如何惩罚我呢？”

　　云天空表情冷峻：“你目中无我，这对眼睛也不必留了，挖掉；你口出狂言，这条舌头也不必留了，割掉……”

　　在伊伊等人脸色微变之际，明光虽然心头恼怒陆云不弃惹事，可这个时候也忍不住帮腔道：“云天空，这有些过了吧？”

　　“明光，空儿已经很给你们面子了。”云天漠沉声道：“如若易地而处，这小子已经是个死人了。”

　　云天漠这话倒不是大话，一个裂合期的修士，把云天空惹毛，除了死，还真没有第二条路可走。

　　压根就没打算接受任何人求情的云天空，紧紧盯着陆不弃：“是你自己动手，还是让我代劳？”

　　陆不弃无所谓地轻笑：“请你代劳之前，我有个问题想问。”

　　云天空冷笑道：“你问吧，省得割了舌头后话也说不利索了。”

　　“要是你没办法挖我的眼睛，割我的舌头，会不会去求你老娘出手呢？”陆不弃怪笑着看着云天空。


第217章 厚脸皮

　　云天空脸色阴沉得要滴出水来：“要是我连这点事都做不了，那我把我的眼睛和舌头给你。”

　　在云天漠表情微凝之际，陆不弃摆手笑道：“这可不行……漠金尊是不可能眼睁睁看着你把眼珠子挖下来，把舌头割下来给我的。何况我要你的眼珠子和舌头也没有用……”

　　“你莫不是脑子有毛病？”云天空能感觉到自己的手因为愤怒而有些哆嗦，他从来没有见过这种不怕死，不知所谓的家伙。

　　“云天空，陆云门主他的脑子没问题，好像是你有些跟不上节奏。”伊伊轻笑。

　　似乎没有人能够抵御伊伊那无暇的笑，云天空怒气稍压：“伊伊，你什么意思？”

　　“或许是因为你真的压根没把陆云门主放在眼里，可我是听明白了陆云门主之意，他这是在跟你邀一场赌战呢。”

　　“赌战？他也配？”云天空冷笑。

　　“我倒是觉得配。”伊伊淡笑：“你可能有所不知，虽然他不过是个裂合期修为的修士，但是他的综合实力可完全不亚于一般的金身期下阶强者。”

　　云天漠惊疑地看了过来，而云天空则愕然，看向陆云不弃，满脸不相信。

　　伊伊继续说道：“而且算来，陆云门主可是狂神的第一信徒，无人能取代。你瞧不起狂神，他自然会质疑你。而你却不爽他的质疑，想要挖他的眼睛，割他的舌头……为了不真正造成不可调和的矛盾和仇怨，赌斗无疑是最好的办法。”

　　陆不弃笑道：“知我者，伊伊也。云天空，你我一战，如若你能在一个光响的时间之内打败我，我就把眼睛和舌头送上，当我对你不敬的惩罚。可如若你无法做到，或者反被我打败……”

　　云天空截口道：“我把我的眼睛和舌头给你！”

　　“我说了，不要你的眼睛和舌头……只要你成为狂神的侍者。”陆不弃以挑衅的目光盯着云天空：“我能感觉到你心头的不屑，觉得我痴心妄想，可你敢跟我赌战一场么？”

　　“有何不敢？”在知道陆不弃可能拥有不弱于一般金身期下阶修士实力时，云天空心目中的蔑视已经消失了大半。

　　在这种心绪下，也就不会让他产生一种被耗子戏耍的感觉，而太过愤怒。

　　这是一个很简单的道理，一头野牛，被一头狮子挑衅，它会觉得很对味，它认为这会一种势均力敌的战斗；可如同被一只野兔挑衅，它就会觉得很搞笑，而当这只野兔竟然叫嚣着要打败它，那就是它所不能接受的了。

　　对于云天空来说，陆云不弃原本就是一头野兔，即便现在，也不过是升级成为了野狼，毕竟他对伊伊所说的“综合战力不亚于金身期”还是处于怀疑态度。

　　可无论是野兔还是野狼，就算它是一头狮子，云天空也打算用它那锋利的牛角给刺穿它的心脏。

　　金身期下阶九重，实力不比熙宁弱，云天空的确拥有自信的资本。

　　威严受到挑战，是任何一个强者都不容许的。

　　“那请代劳，把我的眼睛挖出来，舌头割断吧！”话音落下，陆不弃已经飘飞了出去：“可别忘了，你只有一个光响的时间。”

　　“想逃？门都没有！”云天空飞射而出。

　　云天空的速度比陆不弃要快上不少，当陆不弃刚刚飞出太平庄，云天空的攻击已经如影而至。

　　在庄子外响起剧烈的能量碰撞时，除了第一时间跟着出去的明光供奉，其他人都显得有些不疾不徐的，伊伊和熙宁更是在轻笑间交流着什么。

　　“你们似乎都不担心空儿会杀了陆云不弃么？”云天漠看向伊伊和熙宁。

　　伊伊笑道：“漠金尊，没有丝毫看不起令子的意思，他或许能打败陆云门主，但是想杀他，是不可能的。”

　　“是啊，如果神……龙门门主陆云不弃这么容易杀死，那么他早就死了，也不至于身上背着杀戮王和通缉王的称号，还能活到现在了。”熙宁接口道：“至少，我就不认为我能杀他，甚至于，如果说我要跟陆云不弃拼命，死的恐怕会是我。”

　　云天漠眉头轻皱，却是负手踏步走出了大厅。

　　当云天漠走出大厅时，目光自然被空中两大法相金身的剧烈碰撞所吸引，而原本是主角的陆云不弃此刻却在最激烈的战团边缘，双眸紫色妖冶，身边飘着一杆魂幡，手中提着一柄奇异长剑。

　　看着被赤金色剑光和那天炎一脉的法相金身两相夹击的云天空并没有丝毫的优势时，云天漠的眉头骤然皱起，煞气陡升。

　　“漠金尊请勿动怒，跟令子战斗的可不是什么天炎一脉的人，而是陆云门主所控制的魔晶魂傀儡。”明光担心云天漠以为云天空在被阴谋夹击而心急出手。

　　十大金尊级别的高手要是出手对付陆云不弃，陆云不弃再如何妖孽，也不可能抵挡得住吧？

　　虽然明光依然很有些恼火陆云不弃用这种险招，可是在心头还是不希望他出事。

　　“我如何看不明白这是魔晶魂傀儡？”云天漠沉声道：“不过这陆云不弃动用金身期修为的魔晶魂傀儡，有取巧的意味吧？”

　　似乎是听到了母亲的话语，也发现一时间根本突破不了被施展了“战灵巨魔变”的天炎敏的防御，云天空明白，这样下去，一个光响之内要想把陆不弃击败，可能性就不高。毕竟他不知道眼前这魔晶魂傀儡能够坚持多久。

　　没有人喜欢失败，云天空更不喜欢，所以他索性厚着脸皮高喝道：“陆云不弃，你这魔晶魂傀儡完全是外力，你若想依靠这个抵挡我一个光响，那赌战将不做算。”

　　云天空这话一出，伊伊三人脸色都骤然一变。

　　“盟主，这云天空……”熙宁一脸的意见。

　　伊伊轻摇了摇头间，正要跟云天漠说上几句，就见空中陆云不弃收起了魔魂鱼肠，而掣出了一个棋盘一样的法宝，同时听到陆云不弃那略带鄙夷的声音响起：“那依你的意思，不会是连法宝都不能用吧？那我们是不是该光着身子对战呢？”

　　这个时候，陆不弃并没有收回天炎敏，而是继续让天炎敏缠住云天空，自己则是控制着四方天局准备布下适合这一战的阵组。

　　“法宝跟战斗傀儡岂能一样，法宝只是工具，而傀儡却是能独立战斗的个体。使用法宝依然是你个人的战斗，但是动上傀儡却是以二对一，破坏公平。”

　　云天空说的绝对是个谬论，甚至他以前从来没有这样认为过，但如今，他却死死咬定这个谬论，因为他需要的是胜利，他绝对不容许自己还没有见到狂神，却是要成为他的侍者。

　　“是么？这真是一个让人耳目一新的论调啊。”陆不弃冷笑间，却是无所谓地耸了耸肩：“那除了这个要求，你可还有其他的要求，最好一并提出，不要等下要吃败仗了，又有借口毁约了。”

　　云天空摇头道：“只要你不动用战斗傀儡，至于其他的法宝，就无所谓了。”

　　在云天空看来，这个魔晶魂傀儡应该就是陆云不弃敢约战他的倚仗，一旦他不能使用魔晶魂傀儡，那他就必败无疑。

　　“很好，那我就不用这傀儡跟你战斗。”陆不弃话音落下，天炎敏就联通聚婴幡被收了起来。

　　而与此同时，四方天局绽放出氤氲的光芒，在陆不弃挥洒出数十块五品洞晶石时，一道阵图罩了出去。


第218章 胜负难料

　　独自面对一个金身期下阶修士，陆不弃也不是没有经历过。

　　就算云天空的实力，比天炎敏更强，可是比之烈玄却也强不到哪里去。

　　当初，陆不弃面对烈玄的时候，不也没有天炎敏这个战婴灵体？何况，那时修为还没有现在高呢。

　　陆不弃自然丝毫不担心自己会抵挡不住烈玄，最不济，他躲到鑫罗雷狱中躲一个时辰，也可以搞定这么件事，但是以云天空这撒赖的性子，恐怕顶多算是个平手，依然还要被他拿着说事。

　　所以，这一个光响，陆不弃必须选择战斗。

　　那就只有唯一一条路，以阵辅战。

　　以前对付烈玄的时候，一开始动用的千山镇宇阵。

　　正所谓那个时候有些无知者无畏的感觉，两千二百二十二块四品洞晶石，说丢就丢，也不怕布阵失败全部打水漂。

　　就今天，陆不弃还真不舍得这么玩，不管是失败还成功，都太亏了。

　　陆不弃又没打算要把云天空怎么着，他老娘在身边呢，怎么可能容许陆不弃伤害到自己的儿子？

　　陆不弃的目标，是用阵法，牵制住云天空一个光响，让他在一个光响中不停地战斗，却是拿陆不弃没有办法，不管是眼睛还是舌头，他连摸都别想摸到一把。

　　因此，更对付烈玄不同，陆不弃第一个阵法布置出去，就是影变阵。

　　从天炎敏跟云天空刚才那片刻的战斗可以看出，似乎还颇为喜好中短距离地近身强攻，这从他最擅长的法宝形态也看得出，是一对短钺。

　　眼前失去了天炎敏踪影，云天空得意地笑了下，双臂一展，法相金身如同一头展翅的雄鹰朝陆不弃扑击而去。

　　可是云天空却根本没有想到，短短的六十丈距离中，起码有不下三十个传送结点，他不过冲出数丈，就被直接传送到其他的地方。

　　位置突然被强行改变，战斗节奏完全被打乱，原本在眼前五十余丈距离的陆云不弃，突然变成了右手四十丈的距离，云天空有点懵。

　　陆不弃压根没有去理会云天空，他专注地继续布置接下来的阵法。

　　“四方天局，笼幻阵”

　　“四方天局，千幻影杀阵”

　　笼幻阵，这个阵法是给局外人看的，这个阵法布置出去，所有的人看到的，都是陆不弃被云天空追着打，险象环生的场景。

　　可事实上呢？陆不弃依然老神在在地在布阵，这个阵法的目的，是因为陆不弃可不希望云天漠太快看出名堂了，再次言语上指点她这没断奶的儿子。

　　许多阵法，虽然奇妙，可是对局外人来说，很多却是破绽白痴，不堪一击。

　　正所谓局中者迷，旁观者清，也就是这个道理。

　　至于千幻影杀阵，这却也是一个幻阵，不过霜风长白生前喜欢用来调教晚辈和弟子的，这种阵法拥有极其仿真并且有一定催眠作用的幻影战斗机制。

　　这里说的催眠作用，不是说让人睡着，而是说让人更加认可幻影的真实性，而更容易深陷幻阵之中。

　　这个阵法一布置下去，云天空就从迷茫的状态中进入了激情的状态，因为他很快撵上了陆云不弃，把对方揍得抱头鼠窜的，虽然在这追击的过程中总会有被奇怪的力量带着移动到其他地方的诡异感觉，可是陆云不弃那连牙齿和鲜血一起喷吐的感觉，实在是让他感觉很解气。

　　可是，当陆云不弃吐了起码不下几升血，身上几乎都体无完肤了，却每次都依然还能从他手头上躲开，这就让云天空越发有些不解了。

　　在战团之下观战的诸人，表情也有些古怪。

　　云天漠眉头皱起，她不知道为什么，她看到儿子把陆云不弃追杀得这么畅快，她却会有种不好的预感？

　　云天漠也不希望儿子莫名其妙地就成为了狂神的侍者，如果是那样，那她就在不知不觉中要被众生联盟捆绑上战车了。

　　于是乎，云天漠将强横的神识探了出去。

　　很快，云天漠彻底反应了过来，她感应到了那几个阵法的能量波动。

　　“空儿，小心有诈，你现在处于几个阵法之中。”云天漠没有感觉到丝毫不妥，直接开声提醒着。

　　可是云天空根本没有听到云天漠的提醒，因为在这个时候，陆不弃早已经布置下了一个闭户绝能阵。

　　外面的声音和能量一样，都无法进入阵法之中。

　　云天空继续享受那种差一分就能把陆云不弃废于当场，然后挖眼割舌的情况，直到时间过了足足小半个光响，他所面对的“陆云不弃”身上一道他比较关注的伤痕突然莫名其妙的好了，就让他起了疑心。

　　当一个人能够对自己所作出的一些事以旁观者的姿态去审视时，是很容易发现问题的。

　　云天空也发现了问题，意识到了自己蹂躏了这么久的对象很有可能只是一个幻象。

　　于是乎，云天空改变了战斗方式，他的法相金身光芒大涨，兽怒斗气疯狂外放间，施展出了很少时间会施展的大范围斗技。

　　“凌绝风暴”

　　疯狂的龙卷风以云天空为中心，旋转着一分为二，二分为四，四分为八，越来越多的龙卷风舞动着田东，肆虐了开去。

　　在这种强横的范围斗技中，陆不弃布置下的这些个阵法，除了笼幻阵外，全部被破坏。

　　而面对“凌绝风暴”的打击，掣出了仙游鼎的陆不弃，抵挡得却也还算轻松。

　　发现自己真的被阵法糊弄了大半个光响，云天空恼羞成怒，在风暴还没停歇时，人已经冲至陆不弃身前，双钺带起一片片如鹰翅一样的刃光，疯狂连斩了过去。

　　估摸了下时间，陆不弃也不打算再动用阵法了，顶着仙游鼎，稳稳地挡住了云天空的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　一连串剧烈的能量碰撞声中，陆不弃的身形连连后退，却是被云天空逼着出了笼幻阵。

　　于是乎，在伊伊等人的眼中，却是出现了奇怪的一幕。

　　那就是一边的空中是云天空将“鲜血淋漓”的陆云不弃追杀得狼狈不堪，岌岌可危；而另外一边空中，却是看到陆云不弃凭借防御法宝和奇妙的身法，正井然有序地抵挡着云天空，虽然占据下风，情形却压根与危机沾不上边。

　　“明光供奉，我刚怎么说来着？陆云门主他绝对能够抵挡得住云天空！”熙宁笑着看向一旁惊愕的明光。

　　明光惊奇道：“这杀戮王陆云不弃，还真有两把刷子啊……”

　　同时，明光内心已经是笑开了花，对陆不弃的看法，不仅仅早已经恢复了正面印象，甚至可以说比以前更加喜爱了。

　　到这个时候，明光如何不明白，这是陆云不弃跟伊伊她们给云天空下的一个套？而且看这情形，陆云不弃就这样，也完全可以再坚持半个光响。

　　赢，似乎已经是板上钉钉的事儿。

　　等到赌战一结束，那这个套就如同缰绳一样将云天空拴住了。

　　云天空成为了狂神侍者，那云天漠还能独善其身？她也就只有彻底向众生联盟靠拢，甚至得全心全意地维护众生联盟的利益了吧？

　　想到这，明光忍不住笑看向云天漠，却发现云天漠脸上没有失败的感觉，相反她眼中依然还有强烈的自信。

　　循着这自信的目光，明光能看到那目标就是云天空。

　　明光心头不由一突，然后这云天空还有什么后招？

　　也就在明光如此琢磨间，云天空发出一声震天的长啸，然后如同鹰击长空间，他的法相金身却鹰翅铺展间却是骤然一收，然后化作一道如同晶魂一样的能量体融入到了他的体内。

　　紧接着，云天空的双眸金光暴涨，整个人的气势骤然向上疯狂攀升数倍，而双眉和两鬓以及双手，都出现了返祖的出羽情况。


第219章 法相半融术

　　“法相融合？”熙宁惊愕出声。

　　“这不可能啊！”伊伊也是脸上惊变：“这是金身期上阶的强者才可能掌握的能力啊！”

　　明光也是惊疑地看向云天漠：“漠金尊……”

　　云天漠也没有卖关子：“这不是法相融合，只是我们母子这些年研究出的一种法相能量运用方式，跟法相融合有几成相似，对金身能量强度的要求远没有法相融合这么高。”

　　伊伊恍然：“那也应该没有真正的法相融合这么强大吧？”

　　“自然是没有，不过用来挖陆云不弃的眼睛，还是足够吧！”云天漠表情清冷：“不过这陆云不弃以裂合期的修为，能够让空儿施展出‘法相半融术’，也算是个人物了，要不是如此傲慢无礼，也不会有此灾祸。”

　　见云天漠完全是一副结局已定的样子，伊伊心头自然地浮起不舒服的感觉：“漠金尊，你这话说得为时过早吧？”

　　这个时候，空中一个陆不弃的影像被轰成齑粉，而陆不弃本人，却是有些惊魂不定地飘飞出二十丈开外，同时也被能量余波再次震荡出三十丈。

　　“过早么？我这是要提醒你们，最好让他赶紧认输，丢掉眼睛和舌头一样能过得不错。”云天漠撇了撇嘴：“施展了法相半融术，空儿的实力虽然还无法达到金身中阶，但是比一般的金身下阶九重实力起码高出三倍，他的攻击，陆云不弃只要一次没能躲掉，都有可能会被击杀当场。”

　　伊伊默然无言，她的手紧紧地攥着，指甲仿佛都要嵌入手心。

　　云天漠并没有说错，现在云天空的攻击强度，已经不是陆不弃能够抵挡的了，看着陆不弃那被追赶得岌岌可危的样子，伊伊心头着实捏了一把汗。

　　“还有多长时间？”熙宁心头也很焦虑。

　　明光皱眉：“少说还得再坚持两刻。”

　　陆不弃心头也明白，他少说还得坚持两刻。

　　而当陆不弃尝试着挡了一下云天空的攻击后，他就明白，凭他的能力，根本不可能面对这种攻击坚持住两刻。

　　九韶五元波直接被轰散，平天的牛骨都差点没被压折，而玄罡护体金盾也堪堪被轰破，才勉强挡住一轮能量冲击。

　　而云天空的攻击却是连绵不绝，速度之快，让陆不弃随风之势下的森罗风云变都很难摆脱。

　　“陆云不弃，觉悟吧！”

　　在此刻，追击陆不弃的云天空，越发地像一头觅食的饥鹰。狂暴的能量荡起无数凌厉的爪影，朝陆不弃如潮水般涌去。

　　陆不弃以倒退之势，施展出流光掠影，以期躲开这高速的追击。

　　可是能量的裂变速度，超过了陆不弃最快的战斗速度，将陆不弃再次卷飞了百丈开外。

　　抹了一口嘴边的血渍，在面对云天空那瞬间成型的再一次攻击时，没有应烈焚让他躲入陆不弃一咬牙，掣出了还有些没缓过神来的仙游鼎。

　　“鹰击毛挚”

　　那巨大的湛青是鹰身直入云霄，数道强劲的羽芒以螺旋状转瞬间如同榴弹一样，轰在了陆不弃身上。

　　“轰隆”

　　强烈的波动让天地为之变色，陆不弃身上却是骤然绽放出璀璨的火光。

　　云天空原本打算用这招彻底解决到陆不弃的，但是他怎么都没有想到，迎接他的却是让他都心悸的攻击。

　　面对那比他刚才攻击的强度还要强上一倍的反冲之力，云天空一咬牙只有硬抗。

　　“噇噇噇……”

　　一连串剧烈的风劲碰撞，仿佛能撕裂一片片空间裂缝，强大的风压发出如同远古巨兽的吼叫。

　　而在云天漠那惊愕的目光中，云天空的身子被倒转冲了回去，身上的金色光毫都隐约消褪了许多。

　　“好强！”熙宁惊奇感叹。

　　明光也是奇道：“这一手，少说也要金身中阶修为才可能施展出来，这陆云不弃到底是怎么办到的？”

　　可是陆不弃的神婴能量在这一刻几乎被抽光，甚至在刚才那一刻出现了眩晕感，还有晕车般的强烈恶心感。

　　“人崽子，刚才太冒险了！”烈焚的声音透着几分后怕：“天炎神盾不是外能的，它的防御能力比生命守护要弱许多，而且他抽取能量是无度的。先天祖神级能量，那可不是开玩笑的，如果再强三成，你的神婴可能会受到不可修复的损伤。”

　　平天也是在暗自神伤，仙游鼎在刚才也帮助承受了巨大的压力，鼎身都有些变形，如果不是九韶地冥玉的抗压强度极高，恐怕要器毁灵亡。

　　陆不弃咧了咧嘴巴，努力克服着眩晕感的同时尽量让自己笑得更加自然，不是强笑，而是真正的笑。

　　这个冒险太值得了！

　　因为就在刚才那一刻，强大的压力及突然消逝的能量感，让他重新找到了从分神突破到守一的契机。

　　“大叔，我需要能量！”

　　陆不弃这个时候，就如同一块刚刚拧掉了所有水分的海绵，非常干渴。

　　烈焚虽然有些不明白陆不弃要干什么，但是它绝对不会丝毫犹豫地朝那刚刚稳定身形，表情阴晴不定间重新逼近的云天空施展出了“雨露均沾”。

　　突然莫名消失了一截能量，云天空的表现不会比承受过“雨露均沾”效果的任何一个人好到哪去。他本就心头狐疑陆云不弃突然变强了十数倍，然后自己晶魂中的能量莫名其妙地被抽去了一成办，如何不让他心头骇然？

　　而让云天空更加骇然的是，那闭上了眼睛的陆不弃竟然消失不见了。

　　如果是在陆不弃施展“天炎神盾”之前，陆不弃突然不见，云天空第一时间想到的，肯定是认为陆不弃跑掉了。

　　可是，“天炎神盾”加上“雨露均沾”，却是让云天空内心最后一丝轻蔑也收起来了，他已经把陆云不弃真正放到了对手的层面。

　　于是乎，在发现陆不弃消失时，尤其是在看到陆不弃那诡异的笑容，他会认为，陆不弃这是有什么奇特的招式对付他。

　　所以，云天空很是谨慎地将神识高强度地审视着周边的环境，随时准备着陆不弃突然从虚空中出来，对他发起强大的攻击。

　　殊不知，陆不弃这个时候，其实是进入了鑫罗雷狱。


第220章 当事人很有意见

　　一进入鑫罗雷狱，陆不弃先是给自己布置下几个阵法。

　　定心、凝神、聚能、淬灵和破邪。

　　这五个小阵法，一直是陆不弃修炼的必用阵法。

　　守一境。

　　这是出窍期整个阶段趋近于成熟圆满的境界，是神识、神婴和肉体三者真正进入一种圆润配合体系的境界。

　　到了这个境界，元修修士在神体灵三者的运用和感悟，才算是真正小成。

　　如果不是刚才那一刻，神识、肉身和神婴都处于一个极度紧张，并且同时达到了一个压力临界点，陆不弃也不会真正抓住了突破的契机。

　　这一次，陆不弃绝对不会容许自己放过了。

　　而这一次，陆不弃要做的，不仅仅是神婴能量的压缩，还有能量在运转过程中对肉身的淬炼，再有是跟神识异源却同流地辉映交流。

　　在此刻，陆不弃完全将云天空这个对手遗忘了，也将满怀期待的伊伊等人遗忘了。

　　陆不弃的识海中，只有自我的修炼系统，只有灵、体、神三种能量的交流和契合。

　　能量运转的每一步，陆不弃都拿捏得很到位，每一个窍穴地跳动，都恰到好处。

　　烈焚也突然发现，这一次，他都不用帮助陆不弃淬炼能量了，陆不弃自己就很准确到位地将每一分能量恰到好处地运用了起来。

　　在鑫罗雷狱之外，云天空等得有些烦躁了。

　　一时片刻，会觉得陆云不弃岁时候可能从某个角落里出来突袭他，但是时间一久，云天空也明白了，陆云不弃这是不见了的节奏啊。

　　尤其是当赌战的时间都要彻底到来时，云天漠等人也飞身来到了云天空身边。

　　“这家伙不见了！”云天空那布满了青羽的脸上都能看出很不爽，犀利的目光看向伊伊：“时间也快到了，这下怎么算？”

　　伊伊眉头轻扬：“如果按照你们的约定来看，你在一个光响之内没能打败他，那就算是你输了。”

　　“怎么可以这样算？”云天空沉声道：“他这可是临阵脱逃！”

　　“可你们的约战中，没说不能逃吧？”伊伊脸上挂着淡淡的笑：“我只不过是就事论事，要不然漠金尊，您说吧？”

　　云天漠双目微眯：“咬文嚼字这样的事，就没必要说了。竟然是赌战，那自然是要战，就算要逃，那也得是常规性的逃，这种躲到其他不为人知的空间中当缩头乌龟，自然不能算数。”

　　“这样么？”伊伊眉头轻挑，看着云天漠的眼神更是淡漠了几分。

　　云天空咧嘴笑道：“没错，他明摆就是看坚持不下了，才躲起来，还想用这种方法坑我成为狂神侍者？门都没有……”

　　“依我看，不如这一场赌战就算是平局？”明光深深地看着云天漠：“陆云门主以裂合期中阶的修为，能够做到这种地步已经非常不容易了，而且从约定的另外一方面来说，他也的确在一个光响的时间里没被击败。”

　　云天漠眸光微转，想到自己母子还中途改变过规则，逼得陆云不弃不得使用魔晶魂傀儡，也觉得这个时候似乎应该有点转变的态度。

　　可是云天空却是悍然应道：“不行！”

　　他绝对不容许自己被一个裂合期中阶修为的家伙逼平。

　　在伊伊等人脸色轻变间，云天空继续傲然说道：“而且我的惩罚还不算完，回头等他出现了，我依然还得找他麻烦。”

　　“你还要挖他的眼睛，割他的舌头？”伊伊皱眉，眼神清冷地紧紧盯着云天空。

　　伊伊毕竟是个金身中阶的修士，她这种带着压抑的冷冽煞气的眼神，让云天空内心还真有些犯嘀咕。

　　而伊伊的这种眼神却也刺激了云天漠，他堂堂十大金尊，难道还无法让自己儿子任性一下？当下冷声道：“既然陆云不弃自己提出的赌战，他自然得为自己的过失接受惩罚。难道伊伊盟主还有什么意见？”

　　面对着云天漠这暗示的威胁，伊伊深吸了口气，沉声道：“我保留意见。”

　　气氛一时间，变得有些紧张。

　　云天漠暗暗以神识将云天空护在身后，如果这个时候打起来，吃亏的必然会是她们母子。

　　云天漠自认能够打败明光，毕竟明光可还没有进十大金尊呢，但是这也不是一时片刻的事情。

　　可是不等他打败明光，伊伊和熙宁二人完全有能力击杀要云天空。

　　而就在这个时候，一个清朗的声音响起。

　　“我这个当事人，总可以有点意见吧？”

　　“陆云不弃！”

　　众人愕然看过去，只见陆不弃不知道什么时候，重新出现在了他消失的地方，双目中的紫眸已经消失，看上去很无害。

　　但是伊伊却隐约感觉，陆不弃跟几刻钟前，有了很大的不同。

　　可要说是哪里不同，伊伊却也说不出来。

　　“陆云不弃，你这个缩头乌龟，还敢伸出头来？”云天空这个时候的心态已经过来了，并没有沉浸在“天炎神盾”和“雨露均沾”给他带去的压力中。

　　陆不弃冷笑：“原本还打算给你留点面子，所以找个地方休息下，也让你有个台阶下。可是既然你不愿意下，那我就只能帮你把它抽走了。”

　　“你什么意思？”云天空皱眉。

　　陆不弃掣出了鱼肠剑，无穷战意骤然迅速攀升，一抹冷冽的笑容凝形：“战斗继续呗！”

　　剑身一指，剑气未出，但是那宛若有形的剑意，却是咄咄逼人。

　　“怕你不成！”云天空的金身半融术依然还加持在身，那对短钺一翻，鹰翅形风刃交叉挥劈，直斩向陆不弃。

　　这个时候，云天漠等人却是很有默契地沉落身形，将战团重新交给二人。

　　而在身形沉落间，伊伊却是目光没有离开陆不弃半分，她亲眼见到，那堪堪一个光响之前刚施展过的“狂雷爆元”再次绽放出了璀璨的紫芒。

　　是的，陆不弃再一次施展出了“狂雷爆元”。

　　并非因为陆不弃修为突破了守一境，身体进入了一种全新状态，所以能够短时间之内再次施展狂雷爆元。而是“雨露均沾”其实就有这种能力，只不过陆不弃也是在刚刚突破到守一境之后，才真切明白过来的一个道理。

　　云天空的攻击，在紫雷中变得是那样的苍白无力。

　　剑动，不灭金光绽放出了今日最耀眼的光芒。

　　云天空双钺一封，强浑的青芒一凝，迎着剑光轰了出去。

　　“嘭……”

　　锐利的气流碰撞，却发出如同鼓声般的震响，这是完全要势均力敌的能量激撞才会发生的情况。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在赤金色的剑气和湛青色的羽芒纵横间，一连串的能量碰撞声响起，陆云不弃紫眸中的光芒越发强盛。

　　而云天空的眼神则是越战越惊，这可不是错觉，他竟然感觉到了陆云不弃剑气中带来的压力。

　　熙宁早已经由激动变成兴奋：“这……陆云门主竟然这么强？”

　　“太不可思议了……”明光也是连连感慨。

　　云天空的实力，绝对称得上很强，拥有法相半融术这种斗技，在金身期下阶中，恐怕也算得上鲜有敌手的，至少熙宁恐怕就不会是他的对手。

　　可是现在，竟然被只有裂合期中阶的陆云不弃给逼成势均力敌的情形？

　　在明光眼中，陆云不弃的修为依然还是裂合期中阶，哪怕现在在他的神识感应下，陆不弃的实力展现，已经十分接近裂合期中阶了。

　　“我想，漠金尊或许应该考虑，云天空成为了狂神侍者后，跟联盟的合作事宜了。”伊伊看向云天漠的眼神中，充满了笑意。


第221章 自我信仰

　　陆不弃现在也很有些亢奋。

　　守一境二重外加裂合期上阶二重，是他现在的真实修为。

　　一次，仅仅一次，就让神识、神婴和肉体的交流融合达到了完美的契合。

　　两刻钟的能量蜕变，就让他彻底进入了一个新的境界，基础实力提升了十余倍。

　　这种蜕变的感觉，实在是太爽了。

　　而在狂雷爆元状态下，陆不弃的战斗力更是直接压了金身期下阶修为的修士一头，毕竟就算是突破前，他的战斗力就已经相当于半个金身期下阶修士了。

　　就算是云天空在法相半融术状态下，也根本无法压制住陆不弃。

　　相反，随着陆不弃对于守一境境界三能合一的状态越发的熟练时，战斗力还在攀升。

　　而当陆不弃骤然神婴离体，然后肉身依然持着鱼肠剑，疯狂倾泻剑气；而神婴却是以雷霆之势施展出了“雷神之锤”。

　　这一招无疑把远远观战的云天漠都震惊到了。

　　因为无论是陆不弃的肉身，还是他的灵体，所展现出来的战斗力，都完全不弱于云天空。

　　也就是说，在这一刻，无疑是有两个陆不弃在攻击云天空。

　　云天空顿时大感吃不消，身形开始被逼得连连后退。

　　“这是什么能力？”明光好奇问道。

　　熙宁摇头道：“别问我，我这也是第一次见识过他施展这样的秘法。”

　　感受到一旁云天漠不自然地飘过来的眼神，伊伊轻笑：“这不足为怪。漠金尊母子能够研究出像法相融合那样强大的秘法，陆云门主这等绝顶天才，自然也能够掌握一些常人不知的秘法。”

　　这个时候，伊伊毫无心理负担地大肆夸奖陆不弃，就算是贬低了云天漠母子也没什么。

　　这一招，其实叫“灵体双战”，如果放到轩乾洞天去，并不罕见，基本上守一境的修士都能够运用。

　　以强大的神识为链接，让神婴和肉体在这一刻以分代合，用同样的能量体系，分成两个战斗体共同运用能量执行战斗指令。

　　能产生的战斗力，自然是翻了个番，不过所消耗的能量，却足足是四倍。

　　事倍功半，而已说是“灵体双战”的真实写照。

　　所以，基本上，不到逼不得已的时候，鲜有修士会施展这种法术，毕竟消耗四倍的能量造成双倍的战斗力，多少有点得不偿失的感觉。

　　可是陆不弃压根就不担心能量的消耗，实在是耗光了能量的话，大不了再雨露均沾一下。

　　更何况，现在的情况是，陆不弃根本不需要等到能量消耗光，就足以击败云天空。

　　尤其是在云天空的法相半融术的加持效果消失后，陆不弃灵体双战的强势压制，却是让云天空瞬间挂彩。

　　也就在云天空的双钺没能挡住陆不弃的剑气，而被强横的剑气透体而过，并被那冲击力极强的雷鹤给冲飞了出去时，云天漠却是长啸了一声，飞身而上挡在了陆不弃身前。

　　跟着云天漠一起飞身而上的，还有明光，他也十分担心云天漠向陆不弃出手。

　　即便陆不弃拥有接近金身期中阶的实力，可云天漠真要出手了，他一样会很危险。

　　在这里，也只有明光挡得住云天漠。

　　不过云天漠倒不至于无耻至此，她挡在陆不弃身前，只是为了避免儿子再受重创。

　　陆不弃自然也停了下去，并且停止了灵体双战之法，将神婴重新回体。虽说守一境之后，灵体双战状态下，神婴的防护能力也不弱，可是心头终归少了一点安全感。

　　“漠金尊，这又怎么算？”陆不弃紧紧地盯着云天漠，目光锐利无比。

　　云天漠没有应话，等到云天空飞近来，在发现他的伤势也不算太严重，方才说道：“空儿输了。”

　　云天空脸色再变，却是垂下了脑袋，没有说什么。

　　他怎么也没有想到，陆云不弃的实力竟然会强大至此。输得太彻底了，云天空现在很后悔，为什么明光提议说是平局的时候，他不同意了。

　　陆不弃轻轻颌首：“那我们之间的赌约还算数不？”

　　“当然算数，我云天漠的儿子，还不至于做一个言而无信之辈。”云天漠傲然。

　　云天空也是咬牙接口道：“不就是当狂神侍者么？有什么关系？你不也是狂神的第一信徒？”

　　在云天空看来，实力跟他差不多的陆云不弃都是狂神信徒，他当狂神侍者也没什么丢人的。

　　在陆不弃和伊伊等人相视怪笑间，明光自然不会吝啬这个时候的马屁几句：“漠金尊不愧为十大金尊，教子有方，难怪能够一门双金身。”

　　接受奉承的云天漠却是捕捉到了伊伊等人意味深长的笑容：“你们在笑什么？”

　　伊伊应道：“漠金尊，其实如果你能自问一个问题，你就会知道我们在笑什么了。”

　　云天漠疑惑道：“什么问题？”

　　“如果你成神，你觉得你的第一信徒会是什么人？”

　　云天漠微愣，身旁云天空却是说道：“那当然是我了！”

　　可是云天漠却是轻轻摇头，然后目露精芒地看向陆不弃：“你……就是狂神？”

　　在云天漠看来，如果他自己成神，第一信徒那就是他自己。

　　陆不弃朗笑了下：“回漠金尊的话，没错，我就是狂神！”

　　云天空彻底懵了：“这……你们使诈？”

　　“这如何是诈？”伊伊轻笑：“以欺骗来获取既得利益为目的地一些行为才叫诈。狂神是我众生联盟最大的秘密，自然要有一点点防范措施，在不知道两位前来的真实目的前，我们还真不敢将这秘密彻底暴露在二位面前，这只是我们本能的自我保护而已，还请见谅。”

　　“那这……我……”云天空懊恼地看着陆不弃，脸色涨红，十足难为情。

　　想他一开始还如何如何挤兑狂神，说狂神会丢人现眼之类的话，却没想狂神就在他眼前，还以信徒之姿跟他赌战，并且把他赢得是干净利落。

　　丢人的感觉，百十年来，云天空第一次感受到。

　　“云天空，如果你觉得不舒服，我可以收回我们的赌约。”陆不弃却是十分大气：“要你这个堂堂金身期下阶九重的强者来做我的侍者，也不过是一句玩笑话而已。”

　　云天空心头顿时松了口气，然后感到陆不弃顺眼得多。

　　可是云天漠却是突然开口道：“既然空儿是堂堂金身期下阶九重的强者，那一言既出，岂能反悔？何况我这个老婆子和明光供奉等人都做了见证，岂能轻易抹干净？”

　　“娘……”云天空错愕地看着云天漠。

　　云天漠目光紧盯着陆云不弃：“狂神，我有一事不解。”

　　“请说！”陆不弃正容回应。

　　“你修为到底几何？”云天漠皱眉：“我从来没有如此看不透一个人的修为。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“不瞒漠金尊，在跟令子赌战之时，我的修为不过才裂合期中阶九重。不过现在……我已经裂合期上阶二重的修为了。”

　　云天漠惊愕道：“你刚刚突破的？”

　　陆不弃重重点头：“是的，就刚才跟令子一战突破的，所以说，我其实还是很感谢云天空的，如果不是他给我带来的压力，我也没有这么好的契机战时突破。”

　　“真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”云天漠啧啧称奇：“不但能够临危突破，而且还能在刚刚突破到裂合期上阶修为，就拥有几乎堪比金身期中阶修为的实力……果然不愧为在不到一年时间就能够神驭天下之人。”

　　声音微顿，云天漠肃容道：“狂神，从今天开始，我儿就是你的侍者，还请你多多照拂。”

　　陆云不弃心头微愕，他没想到云天漠的态度竟然在这一刻如此大的转变。

　　不过这也是陆不弃所期待的情况，当下凛然点头：“既然漠金尊都如此说，我也就恭敬不如从命了。也请漠金尊放心，令子虽名为侍者，但我会以伙伴之礼待他，而且，我像你保证，荼神神殿之威彻底沉沦时，就是他身份解放之日。”


第222章 大气运的贵人

　　“母亲，为什么要让我成为这狂神的侍者啊？”

　　在跟云天漠独处的时候，云天空显得很有些羞怒：“我可是你儿子，堂堂金身期下阶九重的强者，当这个伪神的侍者，岂不是丢脸丢到家了？”

　　“这很丢脸么？”云天漠肃容道。

　　“怎么不丢脸？”云天空喷沫道：“母亲你可是洞天十大金尊之一，你的身份地位比这狂神不知高出凡几？我是您的儿子，去服侍狂神，怎么不丢人？”

　　“我不觉得丢人！”云天漠淡然道：“你知道狂神是伪神，可是这洞天有无数人却把他当成真正的神灵。”

　　“但是他的修为才……就算实力略高于我，堪比金身期中阶，可跟母亲你相比也是小巫见大巫啊。”

　　“不要总拿我去比，又不是我去当侍者！”云天漠说：“何况你别忘了，这狂神的修为可不是金身期中阶，而是裂合期上阶。他以裂合期上阶的修为就能打败你，当他达到金身期呢？”

　　云天空冷哼了一声：“金身期岂是那么容易突破的？当初我都是险死还生才突破的。”

　　“裂合期中阶到上阶，也是一个不小的跨度，他用了两刻的时间就达成了。”云天漠双目闪着精芒：“如果我没记错的话，当初这一步，我花了两个月，而你，也花了一个多月。就这样的人物，你觉得他会过不了神体合一那个坎？”

　　云天空沉默了，被母亲这么拿出来一比，他不得不承认陆云不弃是个天赋堪称妖孽的人物。

　　这样的人物，除非气运衰败到了极点，否则绝不会止步于此。

　　“再说，他的阵法操控能力之强，也是我平生仅见，即便是曾经的霜风长白，也恐怕没有这种神乎其神地布阵之术。何况，他还有操控金身期修为的魔晶魂傀儡的能力，以及鬼神莫测的空间秘法。这样的人物，终归会是洞天时代的弄潮儿。”云天漠轻轻点头：“有他在，也难怪众生联盟敢直接釜底抽薪，竟然从最根本的信仰上来瓦解荼神神殿。”

　　“母亲……”云天空嘟哝了下：“你也太高看他了点吧？”

　　“你就是太低看他了，才会成为他的侍者。”云天漠轻笑：“空儿，其实我会让你当他的侍者，倒不是因为他多厉害。毕竟就算再厉害的人，我云天漠的儿子，也不必上杆子去侍候人。”

　　云天空释然：“我就说嘛，这根本不向是母亲你的风格啊，母亲，你说说，到底是为什么啊？难道是要让我忍辱负重，回头再反压他？”

　　“不……只是希望他的气运能够带动一下你，让你能够突破到中阶。”云天漠应道。

　　“啊？”云天空愣然：“让他的气运带动我？母亲，你还相信麒老爷说的这种虚无缥缈的东西么？”

　　云天漠重重点头：“当然相信，你当初神体合一，如果不是在紫竹林，借助春天万笋破土的盎然生机，恐怕也很难度过。那个地方，就是麒老爷给你指好的……”

　　“还有这事？”云天空错愕：“怎么从来没听您说过？”

　　“你一直觉得连金身期都没打到的麒老爷是个大骗子，我跟你说了你会相信么？”云天漠淡笑。

　　“呃……”云天空正容道：“母亲，你还拿这话来说我，我那也就开玩笑的，对于麒老爷，我心里还是很尊敬的。”

　　云天漠欣慰道：“我当然知道，要不然你以前也不会老跑小半个洞天去给你麒老爷买他喜欢吃的油货，最后甚至还学会了做类小吃的手艺。不过你可记得麒老爷临死时的遗言？”

　　云天空双目微眨，似乎在回忆什么：“我依稀还记得……他说我这一生的修为很难达到母亲你的高度。我觉得这是句废话，换做任何人也很难达母亲你的高度啊，你都是这个洞天最巅峰的人物了……他老人家弥留的时候怎么就浪费这个口水呢？”

　　“你这小子！”云天漠抬脚，踹了云天空一脚：“你麒老爷到死，都在为你谋划，你还这么说他？他的话最重点的你就不知道记着？”

　　云天空微微皱眉：“我那个时候不是急着给他再炸一次油货么？让他吃口香的再走，忘了他还说什么来着。”

　　云天漠肃然道：“那我告诉你，他说你之所以很难修炼到金身上阶，是因为你就算过了神体合一的坎，也会卡在下阶进中阶的时候。除非有极其大的机缘，或者遇见大气运的贵人，否则一辈子都无法突破。”

　　“啊……”云天空愕然：“麒老爷还说过这些话？”

　　“现在知道你麒老爷那洞悉命运的眼睛有多厉害了吧？”云天漠沉声道：“你在这个瓶颈都已经卡了快五十年了……要不然你以为明光来当说客，我就上杆子赶来做什么？”

　　云天空轻笑：“我以为是为了来娱乐下，让我当会神过过瘾呢。”

　　“你难道还真想当这狂神啊？其实我这次来，要你当狂神只是一个审视狂神和众生联盟的态度的幌子，我也根本不可能同意让你当狂神的。”

　　“为什么啊？”云天空错愕。

　　“这个位置太危险，比众生联盟盟主的位置还更危险。”云天漠郑重道：“现在荼神神殿最想杀的人，绝对不是伊伊，而是这狂神。震惊洞天的四族灭神联队会全军覆没于海西帝国，还不是因为想去杀狂神？盟主死了会有下一任，可是神要是死了，就真的死了。”

　　云天空恍然：“如果我当狂神……那就得承受荼神神殿的全力反扑……”

　　“你现在总不会认为陆云不弃，是依靠众生联盟的保护而存活下来的吧？”云天漠深深地看着自己的儿子。

　　云天空深吸了口气：“母亲，我明白你想告诉我什么了。你是说，这陆云不弃很有可能就是麒老爷说的，我的机缘，大气运的贵人？”

　　“至少现在看来，是他！”云天漠点头道。

　　“那好！”云天空郑重道：“我会做好这个侍者的，如果他真的能帮我突破到中阶，帮助他们对付一下荼神神殿，也没什么大不了的。”

　　云天漠轻拍了下儿子的臂膀：“不过这一次，我就不会一直跟在你身边了，你得自己小心谨慎，在两大势力的倾轧中，要保护好自己。”

　　“狂神的一些话虽然不中听，却也让我明白一个道理。一直让你觉得我会在身边保护你，恐怕也可能束缚你成长的因素。我儿不是个雏鹰了，你早就已经是头雄鹰，就更不需要我来保护你。我期待，有一天，你能来保护我。”

　　云天空凛然应道：“母亲大人，您就看好吧！”


第223章 仇恨下的推断

　　在这对母子交流着的同时，陆云不弃和伊伊等人正在庆祝他修为的突破。

　　当然，同样值得庆祝的，是陆不弃凭借一场赌战，将云天空赢来了做狂神侍者，这无疑是将云天漠这个十大金尊也吸纳成为了盟友。这对于势弱的众生联盟来说，是一个极大的喜讯。

　　而且这对明光接下来要开展的工作也起到很好的促进作用。

　　“回头我去拜访下一个金尊时，就有更好的说法了。”明光大笑道：“我只要说云天漠在见识了狂神的风范后，就让儿子给狂神当侍者，那些老东西总会有些想法吧？”

　　在众人同样以笑应和间，明光看向陆不弃：“陆云门主，刚开始你那样跟云天空叫板，我心头还琢磨你太不懂事了。现在看来，你这是有备而来的啊，我还看走眼了啊。”

　　陆不弃微笑：“这都是伊伊盟主的提议，她说就云天漠母子要见狂神的事，无论是以谁拜访谁的名义都不妥帖。又已经失去了偶遇的机会，那就只有换一种方式……”

　　“只是这个方法有些行险，一旦没弄好，很有可能会让联盟跟云天漠母子产生矛盾的。”明光笑道：“毕竟如果云天空真的还要拿你的眼睛和舌头说事，我们肯定是要护着你的。”

　　“谢明光供奉！”陆不弃轻笑：“不过其实没什么风险的，毕竟我有过跟金身期下阶修士战斗的经历，还杀过几个这个级别的家伙。只不过我没想到云天空那家伙脸皮有点厚，竟然还临时改变规则，让我有些被动了而已。”

　　熙宁在旁笑道：“就是啊……说起来云天漠母子还是很刁钻的人，也就神尊能力出众，换了其他人这次可能就真搬起石头砸了自己的脚了。”

　　伊伊也深深点头：“想来我这个计划还是有些草率啊……不过陆云不弃，你确实没让人失望，这次真要好好感谢你。”

　　“谢的话就不要说了，大家都在同一条战船上，我也希望能够将云天漠捆绑上船，这样他日对付奡也多了一个帮手。”陆不弃笑道：“何况，我还要感谢你能纵容我兵行险着，要不然，我也不会找到了突破的契机，成功突破了。”

　　“既然双喜临门！”伊伊笑道：“那我们还是好生庆祝下吧，正好也算是给云天漠母子接风。”

　　在听了这句话后，陆不弃突然发现，伊伊真的是个很勤俭持家的女人。

　　给云天漠母子接风的宴席本就准备好了，现在本就是要开始宴席了，但是在伊伊口中，却是变成了庆祝双喜临门为主，接风变成其次的了。

　　可不管这宴席意义如何，由于云天空的思想工作被母亲做通了，双方之间的隔阂变得非常的薄，几乎可以忽略了，所以整个宴会还是很和睦的。

　　而在这众生联盟总部据点之一太平庄发生了一件对洞天的格局有了不小影响的事时，在荼神神殿，两个人的对话，却也拥有足够改变整个洞天形势的能量。

　　这两个人，一个是荼神神殿祭司长奡，另外一个是天炎辰东。

　　在这一刻，奡正坐在他祭司团里，象征着最崇高地位的银色宝座上，而天炎辰东则是恭敬地立于下面，旁无他人。

　　“你是说狂神，就是陆云不弃？”奡原本有些漫不经心的表情，在这一刻，却是陡然一变：“你能肯定？”

　　“我不敢肯定！但是却敢说八九不离十！”天炎辰东应道：“我担心等到我十成十肯定时，时机已经晚了，所以决定早点告诉冕下，全凭冕下决策。”

　　奡很满意天炎辰东的态度：“你说吧，如何得出的结论，可有什么依据？”

　　天炎辰东应道：“冕下应该知道，我与陆云不弃，有不共戴天之仇。所以我对陆云不弃的了解要多一些，这一次会极力代替曦之老祖带队参与灭神行动，也完全是因为我推测陆云不弃会在狂神的布施神恩的队伍中。”

　　“可队伍中没有陆云不弃！”奡微微凝眉，这一点他还是知道的。

　　天炎辰东点头道：“表面上是没有，但事实上呢？”

　　“我在等你的推敲。”奡接口道。

　　“首先我得说说，我当初为什么会认为陆云不弃会在布施神恩的队伍中。”天炎辰东有条不紊地说道：“除了一种直觉外，最支持这个结论的事实，那就是布施神恩的起始点，就在雁南帝国火云城附近，而那也是陆云不弃的最主要活跃地。”

　　“如果仅仅只有这一点，那么这个证据实在是太薄弱了。”天炎辰东款款而谈：“当我刚刚见到狂神一行人时，我也几乎马上就否认了我这种推论。”

　　“可是当我败战而回时，这段时间思前想后，却是重新将这种推论拿了起来。”

　　“越琢磨，可支持我这种推论的证据就越多。”

　　“第一，狂神一行人中，其余的人几乎都可以追根溯源，只有狂神一个人是凭空出现的。”

　　奡微微撇嘴：“众生联盟的说法中，这狂神本就是天降的。”

　　“可陆云不弃却也凭空消失了这么长时间，而且自从狂神出现后，陆云不弃就彻彻底底销声匿迹了，这未免太巧合了点吧？”

　　“有一就会有二，你且提供其他的证据来看看？”

　　“第二，我仔细在脑海里比对了下陆云不弃和狂神的形态！”天炎辰东说话间，将两块影石拿了出来，投射出两个人影。

　　一个是陆不弃本来的形象，一个是狂神的形象。

　　“虽然看上去完全是不同的两个人，看是这身高，体态，都几乎一样！狂神看起来魁梧一点，那也是身上那身赤金铠甲和那蓬松的赤金色头发给人的错觉。而且陆云不弃擅长易容之术，这一点冕下应该也知道。”

　　奡双目微眯：“还有呢？”

　　“第三，也是最关键的一点，那就是狂神所擅长的几种战斗方式跟我了解到的陆云不弃的战斗方式十分相似。”

　　“这关键的一点，又分别有几个很明朗的疑点。比如，我听说陆云不弃在面对比较高强度的战斗时，眼珠会变成紫色，而狂神也会。”

　　“再比如，我听说陆云不弃擅长使用阵法，而这狂神的阵法造诣也是非凡。如果不是那诡奇的阵法，我们不会输得这么惨。”

　　“还比如，雷霆一脉的战队本来逮到了狂神一行人，可是狂神等人却是凭空消失，而且狂神还能自由来回于两个空间中，并以言语相激，让雷霆疯她们以为狂神等人只是躲在某个局限的小空间中，却是平白在原地候了十余天，徒增笑话。”

　　“其实狂神一行人却是早已经到了万里开外的北藏帝国，继续布施神恩。这一点说明什么？狂神会空间秘法，而巧合的是，陆云不弃也会使用空间秘法。当初被我天炎一脉的天炎敏追杀的时候，就从雁南帝国转瞬间跑到了朝神森林中。”

　　说到这里，天炎辰东长吐了一口气：“一个巧合，那么很有可能就是巧合。但是如此多的巧合在一起纠结成团，我实在无法相信这是巧合。”

　　奡笑了：“天炎辰东，你分析得很好啊，跟我实在是不谋而合。”

　　天炎辰东心头暗暗鄙夷，脸上却是带着笑容：“原来冕下已经想到了，那辰东还真是有些多此一举了。”

　　“不多，不多！”奡说道：“你的想法也至少证明了我的判断应该是没错的。而且我想，你既然打算来跟我说这个事，应该是有对策了吧？”


第224章 陷阱

　　“回冕下，不敢说是对策，只能说是一种提议，请冕下定夺。”天炎辰东显得很低调。

　　奡期许地点了点头：“你且说来我听听。”

　　“是，冕下。”天炎辰东微微颌首：“追杀猎物最好的办法绝对不是循着猎物留下的痕迹去追寻，因为如果猎物很狡猾，那样猎人有可能会走到猎物的陷阱中。最老练的猎户，最善用的办法应该是通过研究猎物的习性，而在它经常出没的地带设置陷阱，或者在它喜爱吃的食物上下毒，然后坐等收成。”

　　奡双目闪亮：“那你觉得我们应该怎么设置陷阱，让陆云不弃这狡猾的猎物自己送上门来？”

　　“冕下，我认为可以从陆云不弃珍惜的人着手。”天炎辰东冷笑，眼中闪过一抹狠芒：“陆云不弃这人向来重感情，只要神殿能够控制他所珍视的人，他必然会出现。”

　　“噢？你这么肯定？”奡眉头大扬：“难道这陆云不弃还会为了其他的人而让自己置身于危险之中？”

　　天炎辰东重重点头：“我很肯定，这一点天炎敏就已经印证过。”

　　“天炎敏？那个想取代你母亲，当议事长老的婆子？”奡若有所思地看着天炎辰东。

　　“没错！”天炎辰东嘴角带着几分清冷：“她对儿子死在陆云不弃的手中，她为了追杀陆云不弃，就曾经将陆云不弃的一个旧友擒获，以她的命威胁陆云不弃。”

　　奡点头道：“我听说过这事，陆云不弃这你就出现了，不过天炎敏太大意了，竟然让他给跑了。”

　　天炎辰东轻轻点头：“那陆云不弃逃跑的本事的确一流，不过我相信，如果祭司长来设这个局，陆云不弃就是有天大的本事也逃不了。”

　　“找到了猎物习性的软肋，可该找什么人做饵呢？”奡沉声道：“在那一次过后，跟陆云不弃相识的火云城高层都躲起来了，还能有其他陆云不弃珍视的人？如果这个问题解决不了，也无法利用它的软肋啊。”

　　“如果没有事先物色好这样的人，我也不好意思来找冕下说项。”

　　“噢？”天炎辰东的话，让奡兴趣大涨：“说说看，是什么人？”

　　天炎辰东眼中狠芒再现，沉声道：“天炎孤晴。”

　　“你们天炎一脉的人？”奡很是有些诧异。

　　天炎辰东应道：“是的，而且是天炎矍的孙女。”

　　“嗯？”奡不由直起了身子：“她跟陆云不弃什么关系？”

　　“如果我没有判断错的话，她已经是陆云不弃的女人。”天炎辰东说道：“天炎莫敌会被杀，估计都是因为他追求天炎孤晴的原因。这天炎莫敌正是我刚提到的天炎敏的儿子，而他被杀的时候，陆云不弃正因为寻找被天炎矍以修炼为名软禁了半年的天炎孤晴，而一个人闯进了我天炎圣山。”

　　“嘿……敢为了一个女人闯天炎圣山，还真有这种不怕死的人？”奡生活在自私自利，自我催眠的神性世界中，对于这种追求感情到极致的人，完全是一种鄙夷的态度。

　　天炎辰东笑道：“我敢肯定，只要把天炎孤晴控制住，陆云不弃绝对会出现的。要知道那火云英可不过是他一个很普通的旧友，一个丑到极致的法克斯女人。而天炎孤晴，却是我天炎一脉最美丽优秀的女人。”

　　“看起来你对她也有所想法啊。”奡的眼睛很犀利，看到了天炎辰东那埋藏在心里头的怨念。

　　天炎辰东也没有否认：“这样的女人，是上天对我天炎一脉的恩赐，本就该属于我们天炎一脉。这天炎孤晴竟然不遵祖训，而委身其他族脉之人，简直就是耻辱。”

　　奡笑了：“这也就是你到时候应付天炎矍的理由？”

　　天炎辰东重重点头：“我现在还是族长，又有祭司长你的支持，这点权力和魄力还是有的！”

　　“很好，那这件事就交给你去办！”奡眼中精芒闪烁：“我会让舞阳陪着你，他实力比你高，但是在这件事上全权听你安排。”

　　听到奡的安排，天炎辰东大喜：“这真是太好了，有舞阳冕下在，就算是天炎矍要找不自在，我也不担心了。”

　　舞阳，作为金衣祭祀中实力最高的三人之一，拥有金身期中阶四重的修为。

　　“舞阳在，也就代表了神殿的意志，你无需跟天炎矍交待什么，直接以吾之名行事便可。”奡冷然道：“我倒要看看，在这种关键时刻，谁还敢忤逆神殿。”

　　天炎辰东躬身马屁道：“神殿天威，无人敢逆。”

　　“天炎辰东，你是很好的。难得你有为神殿尽心尽力之心，甚至不惜大义灭亲。”奡满意地说道：“从今日起，你便是神殿议事长老之一。我想，你定当愿意交出信仰魂血，所以……这天源炼金液可以赐你一瓶。”

　　天炎辰东脸色微变，但是在奡那威严的目光中，他却唯有咬牙跪了下来，献祭出了他的魂血：“我定当以生命捍卫神殿，守护荼神。”

　　满意地收取了天炎辰东的魂血，奡这才将天源炼金液给了天炎辰东。

　　收过天源炼金液，天炎辰东的眼睛微亮，刚才多少有些被要挟的屈辱荡然无存，然后当场眼睛大亮地吞服了下去。

　　这天源炼金液，堪称荼神洞天金身期强者最需求的辅助修炼用炼金产物，这一小瓶天源炼金液不仅能够立即提高下阶修士三重的修为，同时还能对金身期的肉身进行一次堪称洗髓伐毛的淬炼功效。

　　就天炎辰东现在的实力，服用一瓶天源炼金液，至少能提高三成实力，这绝对是值回票价的。

　　奡很满意天炎辰东的表现，还出手帮他化开药力，却是让天源炼金液的效果达到了极致，却是让天炎辰东的实力从一重境攀升到了六重境。

　　天炎辰东感激涕零，觉得信仰荼神十分值当间，脑海里却是突然浮起一个念头：“那陆云不弃拥有轻易提升他人修为的实力，这该能收获多少人的信仰啊”

　　奡不知道天炎辰东想的什么，他再次给天炎辰东此行注入了一针强心剂：“这次计划成功后，天炎孤晴的处理，也将全权交给你这个族长，一切问题神殿会帮你承担。”

　　天炎辰东眼睛大亮：“谢冕下。”

　　而在这么一个针对天炎孤晴和陆不弃二人的阴谋形成时，苍穹雨蝶赶到了火雷城，正好追上了整军出发的陆不弃。

　　在听到苍穹雨蝶的描述后，众人反应激烈，就连云天空都表示这事有诈，让陆不弃可不要上当。正所谓道高一尺魔高一丈，如果被魔知道他矮在哪里，完全可能取长补短地，重新完善鸿蒙系统，来追踪陆不弃。

　　感受到众人看她的目光都有些其他的色泽，苍穹雨蝶眉黛忧思：“叔父，候天他不会害你的。”

　　“我的确拥有这种办法……”剑眉轻扬间，陆不弃却是问了苍穹雨蝶这样一句话：“你很想我帮他？”

　　“嗯，我相信他！”苍穹雨蝶正容道：“并非因为爱情。”

　　陆不弃笑了：“我说过视你如亲女儿，既然女儿在撇开爱情的迷惑外，都如此相信他，我为什么不能相信他呢？”

　　苍穹雨蝶瞬间泪流双行：“谢叔父。”

　　“谢什么？”陆不弃笑道：“这个方法虽说也可以用秘籍的方式传授，不过最好还是面授……他竟然找到你，应该会有约见的方式吧？”

　　苍穹雨蝶点头道：“嗯……”

　　“神尊，你该不会真打算约见荼神神殿烎吧？”云天空愣然。

　　陆不弃笑了：“为什么不呢？我也有些事想问他。”


第225章 表错态了

　　伊伊完全是一种询问地方式，感受到她那询问的目光，陆不弃点头道：“伊伊盟主，你且说。”

　　“我并不反对你想某种秘法告知给候天，这也算是一种对他示好的举措，正好我们都想拉拢他，分化他跟奡的关系，从内部瓦解荼神神殿。”伊伊双目轻眨：“不过现在这种时候太敏感了，你就不要亲自见候天吧？”

　　熙宁也连连点头：“是啊，神尊，你现在对我们来说实在是太重要了，如果你出了点什么事，那现在大好的形势可就没了。”

　　“熙宁供奉，如果要我在陆云不弃和现在的形势中选择，我必然会选择他。”伊伊轻笑：“我劝他不是怕计划持续不下去，而是担心他的安危。以陆云不弃的实力和天赋，他日必然能够突破到金身期。”

　　明光供奉连连点头：“是啊，陆云门主不能冒险。就算没有现在的局面，没有造神计划，我相信不出百年，等不弃能够突破到金身期，也完全可能帮助我们实现理想。”

　　陆云不弃跟云天空的一战，让所有人对他的战力和潜力都有了一个全面的认知，明白他是众生联盟真正能够改变时代的契机。

　　不管是出于对众生联盟的未来考虑，还是出于对陆云不弃生命安全的考虑，她们都不希望陆不弃去见候天。

　　毕竟候天的身份太敏感了。

　　陆不弃笑了笑：“谢谢大家的关心，不过我相信语蝶，也相信我的直觉。候天他不会对我不利的，而且既然想要拉拢这么一个特殊且关键的人，那我们自然应该表现出相应的诚意吧？换做你们诸位，如果一个人完全是防备着你，你会愿意跟她们结盟么？”

　　众人面面相觑，伊伊倾吐了口气：“换位思考一下，还的确如此。这也是你当初会提那五个条件的原因吧？”

　　陆不弃点头笑道：“如果你们没有答应我的条件，我对你们就缺乏信任度，那么不可能会有很好的合作的。”

　　“那既然你决定了，那你就去做吧！”伊伊点头道：“不过，我会让明光供奉跟你一起去。”

　　明光，是众生联盟最强的战斗力，有他保护，安全系数自然能提升许多。

　　陆不弃摇头道：“这就没必要了，明光供奉还有要事要办，没必要为这事耽搁。而且我也没打算就在这里等候天的到来，我们的神恩布施计划依然得继续。”

　　熙宁微愕：“神尊，如何继续？”

　　“我们朝既定目标走，让语蝶约候天到我们预定的点等我们便是。”陆不弃轻笑：“他既然有求于我，让他等等我也是应该的吧？”

　　众人会心一笑，而伊伊再次看向陆不弃：“真的不需要明光供奉随行？”

　　“真不需要！”陆不弃重重点头。

　　就这样，陆不弃再一次踏上了布施神恩的旅途，芠玉被留了下来，跟随他的就只剩下熙宁和云天空，还有狂伦和御天。

　　当然，苍穹语蝶这一次也是要跟着陆不弃的。

　　而在动身之前，苍穹语蝶却是利用候天给他留下来的印令在火雷城还很好地存在的荼神工会发布了她的信息。

　　目的地，土木城土木宫，距离火雷城一路布施神恩的话，预计十八天到达。

　　土木城，是北藏帝国相对来说比较小的一个城市，负责管辖这个城市的是毞戈族土木一脉。

　　土木一脉的领主土木肥圆，是一个晶魂期上阶六重修为的修士，他也是刚刚接任领主之位的。

　　在北藏帝国的各地领主中，修为连裂合期都没有达到的几乎没有。

　　现在土木一脉可以说是，在原领主土木双江意外身陨后，就真的彻底没落了。土木肥圆上任后，最头疼的就是担心周边的族脉来攻击她们，现在北藏帝国本就不安定，那些人随便有个由头也就可以打她们。

　　弱肉强食，总是天经地义的。

　　想改变这种状况，唯有尽快将实力提升。而提升实力最好的办法，那就是信仰狂神。

　　这年头，谁不知道，信狂神，得修为？

　　于是乎，土木肥圆丝毫不低调地尽可能让人知道，他信仰的迫切和虔诚，仿佛一点也不担心这样会引来荼神神殿的不满。

　　这种人，也正是布施神恩计划中最喜欢的对象。

　　当候天第一时间得到消息，看到那简单的六个字，不由笑了，笑得很灿烂。

　　“土木城土木宫。”候天不禁轻语：“语蝶，你办事的效率还真高。”

　　候天原本正打算去雷霆七城的，当即放下了手头的事，在地图上找到了土木城，认定方向后电射而去。

　　只不过八天的时间，候天就赶到了土木城。

　　候天赶过来的时候，土木城被受围城之困，土木一脉在竭力凭借防御工事努力防御而损失惨重时，土木肥圆那肥硕的脑袋上汗流满面。

　　土木肥圆不怕死，但是他怕整个族脉就这样毁在他的手里，那真是死了也对不起祖宗。可是这个时候，他也似乎只有去拼死一战，时机……恐怕也就是对方那裂合期的高手突破最后一层防御的时候。

　　当候天出现在土木城上空时，整个战局陡然一僵，所有的战斗都戛然而止，所有的人都忍不住落到地面，甚至有些已经匍匐了下来。

　　金身期强者的威压从天而降，对于连裂合期修为都没达到的人来说，那简直就是如同一座大山压下来。

　　而当看到银袍飞扬的候天竟然直接落在他身前时，土木肥圆眼圆不溜秋的眼珠子死命地睁着，脸上的肥肉剧烈颤抖着，根本说不出话来。

　　“我要借你的土木宫一用。”候天脸上带着淡淡的笑。

　　土木肥圆愣然，片刻才猛然反应过来，然后将脑袋点得跟啄米一样：“请便，请便……”

　　“很好……那你可以叫她们滚了！”候天话音落下，负手朝土木宫飞去。

　　土木肥圆只感觉一股无比强大的信念骤然充溢了他的小心肝，浑身都忍不住兴奋地颤抖，然后高声怒喝：“大嘴白痴们，还不给我滚？”

　　这次攻击土木肥圆的，是黑婆族河水一脉，这黑婆族是出了名的大嘴，就连开曼族都很难媲美。

　　土木肥圆的这一声吼，在黑婆族大军如同流水一样退去的衬托下，怎么都有点气冲苍穹的气势。

　　土木肥圆觉得这次是走大运了，竟然有个金身期的强者过来借王宫一用。

　　要用尽管拿去，就算是把土木宫给烧了，土木肥圆都不会介意。

　　安排了战后工作，土木肥圆一个人屁颠颠地跑到了土木宫，在正宫的领主王座上，看到了半躺在那喝酒的候天，同时也看到候天身上那流转的赤红色气息。

　　金身期就是金身期，连休息喝酒的时候都在修炼。

　　心头感慨间，土木肥圆却是跪伏了下来，身为领主的他爬了二十丈来到了候天近前，因为他太肥的缘故，看起来真的像是滚过去的。

　　“北藏帝国土木城城主土木肥圆拜见金尊，谢金尊借势给我，退敌成功。”

　　“不用谢，我也只是恰逢其会。”候天轻笑：“只能说你运气不错。”

　　土木肥圆依然趴着，诚惶诚恐：“不知金尊到此有何贵干？如需要用到我土木一脉的，但凭吩咐，万死不辞。”

　　候天轻轻摇头：“我只是借你王宫等人而已，你也不用这么紧张。如果我没有估计错的话，这事对你应该也只会是好事。”

　　“等人……”土木肥圆心头微动，努力提了提胆子微微抬头：“敢问金尊，您莫不是狂神？”

　　“你信仰狂神？”候天若有所思地回问了一句。

　　土木肥圆艰难地吞了口唾沫，他突然很后悔问了刚才那个问题，因为候天的反问让他很难回答。

　　不过土木肥圆咬了咬牙，还是选择了点头：“没错，我想信仰狂神……”

　　“是么？”候天怪笑了下：“我忘了告诉你，我叫烎！”

　　土木肥圆彻底懵了，呆滞当场，表错态了。


第226章 让人诧异的问题

　　当土木肥圆走出土木宫的时候，他很是不可思议地摸了摸项上人头，他真的不知道自己的脑袋为什么还能留在脖子上。

　　开什么洞天玩笑？

　　烎是什么人？荼神神殿殿主！

　　他竟然在荼神神殿殿主面前，说他想信仰狂神，这不是找死是什么？

　　可为什么烎却一点都没有生气呢？

　　百思不得其解，土木肥圆只能将胆子一横，反正今天都已经赚了，再不济也就是个死。何况烎当时没有发作，总不至于跟他秋后算账吧？

　　稍微想通了点的土木肥圆，开始安排人在这些天必须妥善服侍烎，同时让所有人不得泄露一字半句。

　　好吃的好喝的，全部往里面送，只请安不瞎说话，土木肥圆完全将烎当成一个菩萨供着。

　　一直到十天后，土木肥圆才明白大概是怎么回事。

　　这日，当一个身着赤金色铠甲，威风凛凛的赤发男子，带着一个长发飘然，身着蝶恋花纱裙的女子，联袂出现在土木宫时，土木肥圆明白，这应该就是让烎足足等了十天的人。

　　为什么会有这种感觉？不仅因为那赤发男子同样拥有深不可测的实力，还因为他跟身边那个女人，都属于样貌出众者，尤其是那女人，绝对是土木肥圆见过的最美丽的女人，想想都要流口水。

　　也只有这种神仙般的人物，才值得烎这等级别的人物扫榻相迎啊。

　　“汝定是土木肥圆吧！”

　　最让土木肥圆想不到的是，这等人物，竟然认识他，而且看起来是来找他的。

　　在这十天里，土木肥圆完全是以烎的侍者为身份，所以一直候在土木宫外，听到这话，土木肥圆受宠若惊地点头：“是……敢问尊上是？”

　　“吾乃狂神！”陆云不弃应了一声，然后就带着苍穹语蝶进入了宫殿。

　　土木肥圆呆滞当场。

　　这是什么情况？狂神也来了？而且看起来是狂神跟烎有约？

　　难道洞天最巅峰的战斗要发生在这土木宫？

　　土木肥圆眼睛却是越来越亮……

　　如果狂神和烎的战斗在土木宫进行，那么土木宫甚至土木城都会毁掉。土木肥圆却是一点都没有危机感，相反，他感觉到了内心一种疯狂的热度。

　　如果土木城，是被黑婆族河水一脉灭了，那土木肥圆会死不瞑目，但如果土木城是因为这么一场惊天之战而毁灭，那他会含笑九泉，因为他土木肥圆之名注定会跟着流传百世。

　　反正土木一脉的一些作为族脉传承火种的后辈，在这些天已经被他以各种方式转移了出去。

　　土木城会被灭，但是土木一脉却是灭不了。

　　可土木肥圆的“梦想”无疑很难实现。

　　因为候天跟狂神的见面十分的融洽。

　　在跟苍穹语蝶深情地四目相接后，从王座上步行下来的候天目光有些诧异地看着陆不弃：“陆云不弃，你竟然连神皮都不脱，就来见我？”

　　“我知道，你早就知道我就是狂神。”陆不弃在大殿中心站定，轻笑：“而你没有告诉给奡，那我为什么还要多此一举？”

　　候天笑了：“我突然发现，跟你谈事很轻松。”

　　“我也是这么觉得的。”陆不弃应道：“或许因为我们两个都算是个明白人。”

　　“你有这个认识，不枉费我在此候了十天。”候天欣慰点头：“那你现在能告诉我，是用什么方法，消除鸿蒙对你魂血的追踪么？”

　　“这么急做什么？”陆不弃淡笑道：“我还有事问你呢！”

　　候天表情微缓，比了下一旁早已经准备好的座椅：“那请坐下，慢慢问。”

　　陆不弃也自然大马金刀地坐了过去，苍穹语蝶则跟着陆不弃走到一边，没有落座，而是站在陆不弃身侧，以此表明她是陆不弃的晚辈。

　　没有人来服侍她们，土木肥圆派来服侍烎的，那都是一些个中精英，有眼力界得很，这个时候早已经躲得没影没边了。

　　“我闻到了浓郁的酒香，有酒在，茶就没必要喝了吧？”

　　陆不弃的话，让候天不住哈哈大笑，从储物戒指中取出两坛子酒，将其中一坛甩给陆不弃。

　　陆不弃拍开泥封，感受到那扑面而来的浓郁酒香，不由精神一阵：“好香好醇的好酒，酒不满坛，应该是多年陈酿。”

　　“时间不长，不过百年耳！”候天应道：“这是我从一个老贼手头上抢过来，不仅喝得爽，还解气。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“是么，那看来你等待的这些天，过得很惬意啊。”

　　“还凑合……”候天笑道：“自然没有现在有朋共饮来得畅快，来……先干一个？”

　　陆不弃轻笑：“我恐不胜酒力，何况这等好酒不能糟蹋了，还是慢慢品尝较好，随意便是。”

　　两人就这样，你来我往倒是喝起酒来，像极了一对多年未见的老友。

　　一坛子酒去了半坛子，陆不弃方才开口道：“我想知道，你对语蝶的心可是真的？”

　　站在陆不弃身侧的苍穹语蝶微愣，她没想到陆不弃见到候天第一个问题会是这个。

　　候天也有些诧异，但是没有什么犹豫地回答道：“当然！如非真心，以语蝶视你如父，她会冒险让你来见我？”

　　陆不弃笑道：“我正是发现语蝶突然如此信任你，能猜到你在她心中已经有了足够重要的地位，我只希望，你不是因为想要利用她，而在感情上增加了一些附加值。”

　　“这个倒是我担心的了。”候天直直地看向苍穹语蝶：“你可完全不要有这种想法。”

　　苍穹语蝶眉头微蹙，嗔怒道：“我才没心思想这些乱七八糟的。”

　　“那就最好了。”候天咧嘴笑了，然后看向陆不弃：“我对语蝶的感情，天地可鉴，纯粹得很，不关乎你我的身份和任何客观的他条件。”

　　“很好！”陆不弃满意地点头：“不论是荼神神殿还是众生联盟的兴衰，在我看来，都无法跟语蝶的幸福相提并论。”

　　这次陆不弃非亲自见候天，在别人看来，他是想交好候天，分化候天。可是陆不弃真正的目的，不过是想要更认清候天而已。

　　当然，陆不弃还有一个目的，那就是趁这个机会，再次深入了解一下他内心迫切想要知道的答案。

　　“咱将魂思之法传授给你之前！”陆不弃深深地看着候天：“我还有个很好奇的问题，想问问你这个徳喏艮族人。”

　　“请问！”候天微微耸肩：“如果你是问关于徳喏艮族的事，我还是应该能回答上的。虽然我很少在苍风那边生活，但是对于徳喏艮族，也还算了解。”

　　“这样最好！”陆不弃轻笑：“我想知道，你们徳喏艮族是否封印或者囚禁了一条龙？”

　　却未想，候天在听到这个问题时，反应十分的激烈，虎地一下站了起来，眼中煞气逼人：“你怎么知道这事的？”


第227章 时间上的出入

　　陆不弃心头大喜过望，原来真有这事。

　　但是脸上，陆不弃却没有表现出来，在候天那足以让他感觉到压力的逼视下，陆不弃故作坦然道：“我如果说我在觉醒一点预言之力，现在不过是想印证一下我的某一次预言，你信不信？”

　　候天瞳孔收缩了下，似乎也感觉到了自己的失态，骤然将逼人的煞气收了回去：“我相信……”

　　“候天，你反应为什么那么激烈啊？刚才那样子，我还以为你要把我叔父怎么样呢！”苍穹语蝶对候天刚才的表现非常的不满意。

　　候天腮帮子耸动了下，轻吁了一口长气：“实在是因为这是我徳喏艮族最大的秘密，这个洞天，知道的人不超过五个人，我一时间有些激动，抱歉……不过，能否跟我说说，你预言到的到底是什么场景么？”

　　陆不弃轻笑：“你似乎应该先回答我的问题，莫非还真是封印了一条龙？”

　　候天深深地看着陆不弃，半晌，方才点头道：“是的。”

　　陆不弃好奇道：“还真有这事？被封印在什么地方？我能去见识一下么？龙啊，这可是世间最强大的神兽啊。”

　　“我只能告诉你，这地方叫唤龙潭，但是你是无法去见识的。就算是我，每四年才能去一趟。”候天沉声道。

　　“噢？这是为什么啊？以你的身份，谁还要提防你什么呢？”陆不弃自然是巴不得多了解一些资讯。

　　候天双目微眯，咬了咬牙：“有些事我无法回答你，只能说抱歉。”

　　陆不弃深吸了口气：“那我再问最后一个问题，这龙不是已经灭绝了上万年了么，你们在哪又找到这一条龙？”

　　“这是七十多年前，祭司长奡与徳喏艮族几大金身强者秘密举行的一次祭祀活动，通过荼神的力量，从异度空间强行召唤过来的。”候天似乎努力在克制什么：“言尽于此！”

　　陆不弃却突然发现，他还有一个必须要问的问题。

　　不过刚才他已经说了是最后一个问题，如果再问那就是自己打自己巴掌了。

　　可是这个问题太重要了，他不问的话会睡不着觉的，所以他咬了咬牙：“抱歉，我必须得问一下，这龙是七十多年前召唤过来的？你确定？”

　　候天并没有抓住陆不弃最后一个问题的小辫子没放，而是很宽宏地点了点头，缓声道：“我很确定，因为这是我出生前的事了。”

　　陆不弃彻底愣了！

　　他和龙不悔在传送通道里出事，不过是在六七年前的事啊，毕竟他到荼神洞天，满打满算也不会超过七年啊。

　　难道说，候天说的那条龙，不是龙不悔？

　　“陆云不弃，你怎么了？”候天皱眉看向陆不弃，眼中充满了审视。

　　陆不弃脑海中很是混乱，有些迷惘地摇了摇头：“没什么……有些事，我想不明白了。”

　　“关于预言？”候天开始反问他想要了解的一些问题了。

　　陆不弃点头道：“在我的预言中，跟你说的有很大的出入……”

　　“噢？”候天好奇道：“那你且说说，你到底看到了什么？”

　　陆不弃的思绪缓缓回归正常，跟候天相视，突然不自然地心弦一松：“我看到了一条闪着银玉光泽的巨龙，身长足有百丈……在一个巨大的湖中，或许正是你说的唤龙潭，旁边有一个头戴银冠，手持银色权杖的徳喏艮老头，那个老头我从来没见过，但是你曾经告诉我，他就是奡。”

　　“原来你上次在天地海问我那个问题，就是想印证你的预言？”

　　陆不弃点头道：“没错，我怕直接问你龙的事，你不会回答我。”

　　“你很聪明！我也相信，你的确有预言之能。”候天紧紧盯着陆不弃：“因为，你看到的正是唤龙潭之龙，而且唤龙潭的入口封印正是被奡所掌握着……不过我很好奇的是，你说的预言中出入是什么？”

　　陆不弃沉声道：“预言不仅仅是只有眼睛看到的，因为事实上都不是我的眼睛看到的，而是我的心看到了。我的心，还了解到，如果就以现在这个时间来算，这条龙应该只被关押六七年……”

　　“那你看到的可能是六十多年前的事情？”候天说道。

　　陆不弃摇头：“不会的，因为我也出现在预言中……”

　　“你到了唤龙潭？”候天错愕无比。

　　“预言中而已。”陆不弃能感受到候天那压抑的煞气。

　　候天暗自调节了下气息：“那在语言中，你去那做了什么？”

　　陆不弃沉声道：“我不知道……但有一点我知道，那就是我跟奡打起来了。”

　　“噢？你可战败他？”候天双目闪着精芒。

　　陆不弃摇头道：“我完全不是他的敌手……但是战斗没有到最终结局，因为预言场景终止了。”

　　“你可还看到其他什么？”候天追问道。

　　陆不弃摇头道：“没什么了……我就是感觉这时间不对。”

　　“那或许是你的预言能力还不够成熟。”候天深吸了口气：“这对你应该没有什么影响吧？你不就是想印证一下预言的真假么？”

　　陆不弃心头念头百转，口上应道：“也对，时间不对又跟我有什么关系？”

　　这话完全是陆不弃搪塞之言，可是却让他眼睛骤然一亮，心头也同时一亮。

　　就是，时间不对有什么关系，只要人对了不就行了？

　　想通了这个，陆不弃突然抬头，深深看着候天：“我要怎么才能进得唤龙潭？”

　　“你为什么会想进去那？”

　　“你不会明白印证这个预言对我的意义有多大。”

　　“你就不怕你预言到的，是你的死期？上苍本来是想提醒你规避这一灾劫的。”

　　陆不弃坦然道：“是福不是祸，是祸躲不过。既然预言为真，那我自然会进入唤龙潭。”

　　“那你这个问题，就无需答案了。”候天说：“而且我也无法回答你，因为你得去问奡！”

　　陆不弃深吸了口气：“我明白了，那这个话题就到此为止吧，你也不要紧张这事了。”

　　候天轻耸了耸肩：“我为何要紧张？我只是好奇而已，为什么你这个诶珀族的人，却对龙如此感兴趣。”

　　“我也只是好奇而已。”陆不弃轻笑：“不管怎么样，这次过来，也算是有收获了。就当是为了表示对你的感谢，你想要的方法，我会传授给你。”

　　候天剑眉高扬：“那真是太好了！”

　　而苍穹语蝶脸上却是浮起一抹笑意，她再次发现，这候天在扬眉的时候，真的跟叔父陆不弃很像。

　　“或许，他们注定就不会成为生死对头吧！”苍穹语蝶如此想着，然后感觉到很是甜蜜。


第228章 溪水寄思

　　魂思之法，很是玄奥。

　　不过值得欣慰的是，候天在这方面也很有天赋，虽然没有当即修炼成功，却是很快找到了感觉。

　　甚至在没能掌握魂思之法之前，就能凭借接触魂思之法而感觉出他自己的灵魂级别为月级。

　　这个级别，让陆不弃也颇为诧异。因为越发了解殇道的炼魂之法，就会明白，这个世界上九成九的人灵魂级别都只是人级。虽然修为对灵魂级别也有一定的影响，但是一般的金身期强者也都只会拥有星级的灵魂。

　　不过诧异过后，陆不弃也释然，毕竟他自己都是日级，别人还就不能级别高点？

　　陆不弃并没有等着候天掌握魂思之法。

　　在候天基本上找到修炼的诀窍后，将魂思之法留下拓印本后，陆不弃和苍穹语蝶就离开了土木城。

　　当然，在陆不弃离开之前，他重新找到了胡思乱想中的土木肥圆，在候天一门心思研究魂思之法时，将土木肥圆的修为提升到了裂合期下阶九重。

　　土木肥圆自然是对陆不弃感激涕零，甚至在心头已经认定了一个“事实”。

　　那就是荼神神殿殿主烎，已经背弃了荼神，转投狂神麾下。

　　这个认知，让土木肥圆很激动，因为他发现，他竟然知道这个洞天最大的秘密，这让他十分的兴奋。

　　只可惜，他被狂神下了封口令，他不准向任何一个人泄漏他这段时间认知的所有事。

　　就算是狂神没有带走他的魂血，他也不敢违逆，他明白，知道太多的人，如果嘴巴多，一定活不长。

　　可知道天下最大的秘密，却不能告诉别人，这种感觉绝对是非难受。

　　土木肥圆觉得他一定会因为这种难受感，而变得更加的肥和圆。

　　而在陆不弃离开的时候，烎却是善意地提醒了下陆不弃：“虽然我不会告诉奡和神殿其他人，关于你就是狂神的事，可是这个事实绝对不会被隐瞒多久。”

　　陆不弃点头道：“这个我明白，毕竟这事对一些有心人来说，根本算不上天衣无缝。不过，其实我以为他们早就知道了！”

　　“在我上一次离开神殿之前，他们是不知道的，可现在我就不晓得她们知不知道。”候天再次提醒：“不过我却明白一个道理，当神变成了人，那么他将会好对付得多，因为人总是有破绽的……你要小心。”

　　“我一直很小心！”陆不弃轻笑：“谢谢提醒。”

　　出了土木宫，感受到陆不弃那眉头紧锁的忧愁，苍穹语蝶忍不住开口道：“叔父，你是不是还在琢磨候天所说的事情跟你所知道的时间出入？”

　　陆不弃点头道：“我到荼神洞天还不到十年，按理说，那条龙应该是跟同一时间到的荼神洞天。”

　　苍穹语蝶恍然：“叔父，那条龙是你的旧识？你说比你生命都更重要的事，就是要找到它么？”

　　“不瞒你说！”陆不弃深吸了口气：“我想那应该是我失散的妻子龙不悔！”

　　“啊……”苍穹语蝶惊呼出声，轻抚莲唇：“你妻子是龙族？”

　　陆不弃点头道：“她本来不是龙族，而是还没化龙的绯云灵蛟，我也不知道她怎么就成龙了，按道理她少说还要上百年的修炼才可能化龙的。而且那个时候她还怀着我的孩子，不过经历了那么艰难的情况，恐怕……”

　　“叔父，你别胡思乱想。”苍穹语蝶眼圈通红：“我相信叔母和孩子吉人自会有天相的。”

　　陆不弃也重重点头：“这个信念已经支持了我许多年了。”

　　“叔父，要不然我回去跟候天说，我一定让候天告诉我唤龙潭的位置。”苍穹语蝶毅然道：“如果候天知道，她们所封印的是我叔母，一定会……”

　　不等苍穹语蝶说完，陆不弃摇头截口道：“不用，候天该说的已经说得很清楚了。就算他告诉我唤龙潭的位置，现在的我也进不去，你别忘了，入口的封印还有奡守着。现在的我，绝对不会是奡的对手。”

　　苍穹语蝶凝眉道：“你可以找明光供奉和云天空他母亲啊，有她们两位帮你，应该能够对付奡啊。”

　　“作为洞天第一人，奡绝对没有这么容易对付的！”陆不弃双目微眯：“我敢断定，就算是明光和云天漠联手，也不会是奡的对手。而且从候天的反应来看，不悔对她们徳喏艮族应该还很重要，她们不会对不悔怎么样。这么多年我都等过来了，我可以再等等，等我们的实力更强……只要不悔没事，我就是等到海枯石烂，也会让她回到我身边。”

　　“叔父……”苍穹语蝶看着陆不弃那显得十分寂寥的身影，不由心疼得潸然泪下。

　　感受到苍穹语蝶的悲悯，陆不弃不由洒脱一笑：“傻丫头，你应该为叔父感到高兴，我追寻的目标越来越清晰……”

　　苍穹语蝶重重点头，抹去泪痕：“嗯，祝叔父和叔母早日团聚。”

　　自从陆不弃离开龙门，变成狂神，进行布施神恩之旅后，天炎孤晴就几乎没有去过龙门了，她跟木雨千柔两人细心地打理着千羽商会。

　　在这大半年的时间里，天炎孤晴感受到了魂牵梦萦般的思念。看到什么，都总是能触景生情。就比如现在，看着溪寒庄那溪水潺潺，也会想着溪水能否留到陆云不弃脚下。

　　正所谓，花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头却上心头。

　　每每看到天炎孤晴走神，木雨千柔就会一副吃味的表情打趣道：“某人啊，总是有情哥哥可以思念，不像我们，成天还得琢磨着这生意怎么能打点得更好。”

　　“谁让你自己不找一个呢？”天炎孤晴巧笑道：“以千柔你的条件，要是想要男人，恐怕全天下的男人都会趋之若鹜吧？”

　　木雨千柔傲然一笑：“那是，也不看看姐是谁？”

　　“那要不然我们来招亲玩玩？”天炎孤晴怂恿道：“也省得你老念想着那没谱的。”

　　“你就这么想把我推出去啊？怕我抢你男人？”木雨千柔怪笑道。

　　天炎孤晴煞有介事地点头：“没错，怕你抢我男人。谁不知道你原本看上了星河龙狂，却未料那家伙竟然就是不弃易容的，我怕你这个骚蹄子怨念太深，趁我不备，爬不弃床上去了。”

　　“咯咯……这可是很有可能的。”木雨千柔放肆地笑着，如一朵娇艳的红玫瑰。

　　天炎孤晴突然眼光一转：“千柔，要不然我让不弃把你收了？反正他现在也不止我这一个女人，索性让你也来跟我作伴？”

　　“我可不！”木雨千柔笑道：“虽然我承认我对你们家不弃有念想，可我需要的感情必须得是独一无二的，要是我的男人敢有其他的女人，我一定会把他给……阉了。”

　　天炎孤晴抚唇笑道：“这倒像是你的风格。”

　　“其实我一直很好奇，为什么你愿意洛水介入你跟不弃中间？”木雨千柔皱眉道：“我能感觉到，你并不是真的毫无怨念。”

　　“我自己都是后来介入的，凭什么去否决她人？”天炎孤晴微微耸肩：“怨念当然是有一点啊，但是想到能碰巧敲开不弃那满怀心事的心，跟不弃在一起已经是一种莫大的幸福，就不会在意这一点怨念了。”

　　“都说在爱情中，女人会变成白痴。”木雨千柔感慨道：“我以前不相信，现在可算是相信了。唉……不过话说回来，陆云不弃那家伙还真是讨人喜欢，尤其是他的……丹药，天炎孤晴，你也是千羽商会的老板耶，你能不能让你男人靠谱点，多给我们备点丹药？你难道不知道，少了凝血丹和纯净血丹，我们的生意会萧条很多么？”

　　天炎孤晴怪笑道：“你就别这么贪心了，他现在哪有时间做这些事？”

　　“也是啊，人家现在可是狂神了，为了整个洞天更美好的明天在奔波，我们一个小小的商会哪能耽搁这狂神尊上啊。”

　　“少皮了！”天炎孤晴推了下木雨千柔：“你不是有事去谈么？赶紧滚吧，这几天我觉得修为有所突破，就在庄子里闭关些日子，你没什么事就别来烦我哈。”

　　“你啊，又当甩手掌柜！”木雨千柔撇了撇嘴：“我还说跟你一起去呢，不过也罢了，谁叫我已经习惯了呢。不过你闭关，不要人护法么？”

　　天炎孤晴摇头道：“又不是什么死关，何况，哪路毛贼敢来惹我？”

　　“也是哦，明里你是天炎一脉的人，暗中你还是狂神夫人，黑白通吃的，谁敢惹。”木雨千柔俏笑：“我这有眼皮子瞎跳什么劲啊……走了啊！”


第229章 右眼跳灾

　　俗话说得好，左眼跳财右眼跳灾。

　　木雨千柔的右眼皮狂跳，其实是一种预兆，预兆天炎孤晴会出事。

　　也就在木雨千柔离开后不到三个光响的时间，正在用狂神诀吸收天地元力，淬炼神识的天炎孤晴，突然感受到了一股强横无匹的威压从天而降。

　　猛然睁开眼睛，天炎孤晴眉头轻挑，却是出了房间。

　　“嗖嗖……”

　　树梢因狂风而簌簌抖动，两道身影在流光闪动间落在了天炎孤晴身前。

　　天炎孤晴双目微眯，脸露惊色：“族长，你怎么来了？”

　　说话间，天炎孤晴目光不自然地滑到一旁，因为旁边那个身着金色斗篷的迪尔族老者，给她带来的压力更强。

　　心头自然又是一惊，天炎孤晴见识过这种金色斗篷代表的是什么，她突然有种不祥的预感。

　　深深地看了天炎孤晴一眼，天炎辰东脸上挂着淡淡地笑：“来接你去一个地方。”

　　天炎孤晴皱眉道：“什么地方？怎还劳烦族长亲临？”

　　“神殿！”天炎辰东笑道：“祭司长听说你乃我天炎一脉千年难得一出的绝顶天才，对你十分有兴趣，这对你来说可是天大的机缘，跟我走吧？”

　　“机缘么？两大金身强者来接我，还真是天大的机缘。”天炎孤晴冷笑：“不过我好奇的是，我爷爷怎么没来？而是你和一位金衣祭司？”

　　天炎辰东笑道：“你爷爷还有其他的事要做，让我代劳一下。”

　　天炎孤晴脸色冷峻了起来：“族长，你就不用拿这种话来搪塞我了，说明白来吧，为什么？”

　　“因为陆云不弃！”天炎辰东本来就不指望能够骗过天炎孤晴，他只是用这种方式会少点尴尬而已。

　　在自己钦慕的女人面前，男人总是会忍不住想努力保持一点形象，哪怕就是想把她强暴，恐怕都会显示出另类的温柔。

　　天炎孤晴心头一紧，脸色却是波澜不惊：“这跟我有什么关系？”

　　“我也觉得跟你没关系。”天炎辰东点头道：“不过神殿有令，我也不得不先把你带走。放心，不管你跟陆云不弃有没有什么关系，神殿都不会伤害你的，她们的目的，不过就是要引出陆云不弃来而已。”

　　“如果我说我没兴趣呢？”天炎孤晴冷然回应。

　　“那可就由不得你了！”舞阳桀桀一笑：“别逼我用强，要是伤了你这细皮嫩肉的，辰东族长可会很心疼的。”

　　天炎孤晴脸色不变：“好吧，我跟你们走，不过在这之前，能否让我回房换身衣服，第一次去神殿见祭司长，恐怕还会见到殿主，总不好失礼于人。”

　　“这还算识时务。”舞阳点头。

　　不过就在天炎孤晴转身打算回房时，天炎辰东突然出手，点在了天炎孤晴后背三处窍穴之上。

　　天炎孤晴骤然脸色一变，很是有些虚弱地回身：“族长，你为何封印我的晶魂？你还担心我这点实力会反抗么？”

　　以裂合期下阶修为，面对两大金身强者，要想反抗，也没有丝毫用处啊。

　　“我不担心你会反抗，但我担心你会伤害自己。”天炎辰东紧紧盯着天炎孤晴，眼中还真有几分柔意：“你不会知道，我其实比你想象中的更了解你。你越是装得冷静，说明你内心越是对自己冷酷，别以为我不知道，你刚才恐怕有死的打算吧？”

　　天炎孤晴脸色彻底沉了下来，冷冷地盯着天炎辰东：“我也会比你想象中的更恨你。”

　　的确，天炎孤晴在发现自己被两大金身强者的神识完全锁定时，她就明白，在他们面前，连死的机会都没有。

　　天炎孤晴明白，一旦她彻底落入神殿的手中，她的生死已经不是什么重要的问题了，重要的是，她会影响到包括陆不弃在内的许多人的生死。

　　天炎孤晴几乎能想象得到，一旦陆不弃知道她落入敌手，就算明知道是个陷阱，他也是会往里面跳的。

　　然后为了可能的一点点希望，还可能会有很多人跟着他一起跳。

　　可这次，神殿是以静制动，有备而出，加上实力本就占优，这就是一个死局。

　　想不成为神殿对付陆不弃的筹码，不给陆不弃造成困惑，天炎孤晴决定用她的死来帮陆不弃做决定。

　　只要她死了，那么陆不弃就不用想着拼命救她的事，而只需去想，怎么给她报仇了。

　　可是面对两大超级强者，想死都不是那么容易的事，天炎孤晴唯有给自己创造机会，那就是换衣服。

　　但没想到，这么一个理由，竟然也被天炎辰东看出了破绽。

　　晶魂被封印，天炎孤晴压根就不可能自爆晶魂，没有了这种最直接的死法，那真是想死都死不了了。

　　“被你恨，总比被你无视好得多。”天炎辰东嘟哝了一句，然后伸手一带，拉着天炎孤晴冲天而起。

　　舞阳尾随其后，也腾飞了起来，不过在他飞起的同时，身下却是落下一片夕阳余晖一般的火焰。

　　火焰落地，迅速蔓延了开来，转瞬间就将整个溪寒庄彻底吞没，将溪寒庄连同其内数十名被压制得匍匐在地的下人一同烧成了灰烬。

　　而当陆不弃得知溪寒庄被毁，天炎孤晴再次失踪的消息时，已经是十余日之后的事情了。这个时候，荼神洞天消息传播得缓慢就可见一斑。

　　也就在陆不弃准备再上天炎圣山一趟时，他也得到了亲自赶过来的伊伊，给他带来的另外一方面的消息。

　　这个消息，告诉了陆不弃，天炎孤晴被荼神神殿抓捕了去。

　　罪名是，陆不弃曾经用过的名头，那就是狂神第一信徒。而且还有证据，那就是天炎孤晴是第一个接受狂神神恩布施的信徒，修为一日千里。

　　其实，天炎孤晴的修为之所以会一日千里，并非因为虬须灌顶，而是因为大自在欢喜术的合和双修。

　　可是被神殿这么一说，所有人都会这么认为。

　　而现在，狂神第一信徒已经被捕，就关押在朝神森林中的朝神祭坛中。

　　看着那火焚之刑执行的最后期限，陆云不弃瞳孔剧烈收缩了下，二话不说，朝东辰帝国腾飞了出去。

　　“陆云不弃！”伊伊一个飘荡，挡在了陆不弃身前，跟着她一起动的，还有熙宁和云天空。

　　陆不弃冷声道：“你要拦我？”

　　“不是拦你，而是有话想提醒下你。”伊伊心头很是焦虑，表情却是平和得很。

　　“我明白，你要提醒我这是一个陷阱？”陆不弃嗤笑：“如果是这样，那没必要，我岂能不知这是陷阱？”

　　“我也不是要提醒你这个。”伊伊点头：“荼神神殿压根就没有掩藏她们赤裸的祸心，她们显然已经明白你就是狂神，这一手是真正打到我们七寸的一招。”

　　陆不弃双目微眯：“你还想提醒什么？”

　　“我要提醒的是，天炎孤晴是被天炎辰东带走的，而且天炎矍没有去神殿理论。”伊伊缓声道：“我想，就算你十天之内没有感到朝神祭坛，执行火焚之刑的人，绝对不会是天炎孤晴。”

　　陆不弃心头微动，他能明白伊伊分析得很有道理。天炎矍作为最疼爱孙女的爷爷，在知道孙女被抓后没有去闹，只有两种可能。一种是他被控制了或者死了，另外一种则是得到了神殿的保证。

　　而后一种的可能性无疑也是更大的，因为天炎孤晴还是天炎辰东带走的，不管出于哪方面来说，天炎孤晴都不可能会这么轻易“被刑罚”。


第230章 死局

　　但是陆不弃不敢冒险，他沉声道：“可如果她真的被杀了呢？奡可不是你，他完全可能不顾任何其他人的感受，现在我们已经把他逼到死角了，他还有什么可顾虑的？”

　　伊伊脸色轻变，她无法肯定，神殿就一定不会杀天炎孤晴他，她这样迂回的劝慰，不过是不希望陆不弃去送死而已。

　　“更何况，这也是荼神神殿对我们造神计划的一记狠招。如果狂神届时连个面都露不了，恐怕那些刚刚开始信仰”

　　“神尊，要救人的话，你也不能一人去啊。”云天空说道：“可以让明光供奉回来，我也可以把我母亲叫来，再加上我们这几个人，闯荼神神殿都不会有什么问题。”

　　“你有心了！”陆不弃深深地看了眼云天空：“但这是我自己的事，没必要拉着大家来受罪。”

　　熙宁在旁应道：“这怎么就成为你一个人的事呢？荼神神殿这也是针对狂神而来，就跟整个联盟都有关系。”

　　伊伊也点头道：“要救，那就一起去吧，如果有明光供奉和漠金尊牵制奡，你再凭借那些奇特的空间法术，救人的几率还是很大的。”

　　陆不弃摇头道：“不用了，无论是明光供奉还是漠金尊，在时间上来说都是赶不上。何况，这次神殿一定会准备周全，我们这一群人去，跟我一个人去区别真不大……真要能救出来，凭我一个人也能救出来。可真要救不出来，就是我们一起去也救不出来。”

　　“决定了？”伊伊苦涩地看着陆不弃。

　　陆不弃重重点头：“决定了。”

　　“那你小心！”伊伊苦笑：“真若不可为，还请保护好自己，死一起是最愚昧的选择！”

　　陆不弃撇了撇嘴，没有再应话，高速往朝神森林方向飞去。

　　朝神祭坛，是位于荼神神殿北部，跟祭神之塔遥相辉映之地。占地广袤，除去中间那五边形，近千平米的祭台外，还拥有数万平米大的广场。

　　这里，也正是一些信徒朝拜荼神之地。祭台之上，一个高二十丈，半蹲型的雕塑立于那，几乎占据了祭台的三分之二的位置。

　　这个雕塑正是荼神，不过因为其从头到尾，身披垂地的斗篷，所以看不出种族特征，右手杵着尖利长剑，目视前方，充满了斗志。

　　一个菲尼克斯族女子，被绑在了雕塑长剑的剑柄之上。

　　这女子自然就是天炎孤晴，她的晶魂能量依然被压制着，已经被捆绑了半月之久。披头散发，眉宇黯然，面无血色，显得十分憔悴。

　　而这十五天的时间，来朝神祭坛的信徒显得比平常多了许多，尤其是近几日，几乎人满为患，很多人都在期待着即将到来的历史性一刻。

　　如果是荼神信徒，她们自然希望看到狂神入瓮，然后由神殿的祭司们击杀，以澄清整个洞天的信仰。要是狂神没有过来，那他的威严也肯定会扫地，这将是感觉到信仰加强的一次很好机会。而且烧死一个异教徒，还是一个菲尼克斯族的美女，这种场面一定也超级刺激。

　　其实很大一部分，并不是荼神信徒，也不是狂神信徒，很有可能是一些正游离于信仰边缘的人物。她们会关注这一件事，大都是想来凑个热闹，也好为自己的信仰之路找一个更加妥帖的方向。

　　当然，还有一小部分，则是众生联盟和各方势力的探子，这些人就如同战地记者一样，将这里发生的大小事宜以最隐蔽的手段和最快的速度，发到她们身后的信息枢纽。

　　随着最后期限的逼近，在场人都越发的激动，数以千计的人在这里扎堆，议论纷纭，等待着好戏上演。

　　“你说，狂神会出现么？”这个问题，几乎每一个人都会问身旁的人。

　　“神的想法，我们这些凡夫俗子岂能知晓？不过要我是狂神，肯定要出现，毕竟这里吊着可是他的第一信徒，说不定还是他的女人，怎能不来？”

　　“可有人说神是博爱的，却又是无情的，因为他信徒太多了，他哪照顾得过来？”

　　“我也觉得狂神不一定会来，他难道会不知道这是神殿给他下的一个套？既然神不只有一个，那神估计也会有强弱高低之分，这是荼神的地盘，他跑来不是找抽么？”

　　也就在所有的人都在议论这事，算来差一天半的时间也就到最后期限时。突然，毫无征兆的，一个身影从祭台附近的人群中冲出，如同一道霹雳闪电一般，电射向被捆绑在雕像上的天炎孤晴。

　　也就在这一刻，一股怪异的能量突然扫过整个祭坛的天地。

　　在人声鼎沸间，那个身影以极快的速度，拿捏得极其出色地将天炎孤晴身上的绳索给斩断，将之揽入怀中。

　　这是个黑衣男子，而荼神的雕像在这黑衣男子的脚下崩毁的时候，抱着天炎孤晴的他，脸上的模样却是骤然变了，如同上演川剧变脸。

　　“杀戮王！”

　　当看到那张刚毅成熟的脸时，全场哗然。

　　是的，依靠易容之术，陆不弃能够很轻巧地混到祭坛附近。但是如此顺利地救下天炎孤晴，却是让陆不弃心头嘀咕。

　　不过陆不弃没有去追究那么多，而是直接让烈焚施展出挪移乾坤，因为他很肯定，怀中虚弱的玉人就是天炎孤晴无疑。

　　可是让陆不弃脸色大变的是，脑海中响起了烈焚那惊怒的声音：“人崽子，这里有堪比法则之力的空间禁锢之力，挪移乾坤失效了！”

　　这个时候，陆不弃也才明白，为什么荼神神殿会不经过任何搜查，让所有人都可以靠近这荼神雕像。

　　乾坤挪移失效了，就意味着陆不弃那救人立即跑路的计划，彻底失策。

　　也就在这个时候，祭坛各个不起眼的角落，弹射起八道强横的能量。

　　却是七个金衣祭司，加上天炎辰东，合计八个人，上下左右，前后高低地将陆不弃和天炎孤晴围了起来。

　　“人崽子，鑫罗雷狱也用不了！”烈焚的声音充满焦虑。

　　陆不弃的心彻底沉了下来。

　　连鑫罗雷狱都用不了，那他多变的战斗方式也受到了限制，可持续的战斗能力更是直接被遏制了许多。

　　“不弃……你真傻。”天炎孤晴一直盯着心爱的男人那刚毅的脸，耳朵感受着他沉稳有力的心跳，脸上却是挂上了一抹凄楚：“明知这是一个死局，都要来！”

　　俯首亲吻了下天炎孤晴，陆不弃笑道：“我实在无法忍受心爱的女人受到伤害，既然被人抓到了破绽，我就得有觉悟。”

　　“我就不应该逼你爱上我！”天炎孤晴苦笑道，她内心甜蜜得要死，可是脑海里却是愁得要死。

　　“可已经爱上了，无药可救了。”陆不弃咧嘴笑了笑，身在死局，却没有丝毫的胆怯，依然还能风花雪月。

　　显然，天炎辰东就看不过去了：“陆云不弃，既然入瓮了，就别腻歪了。还是放开孤晴，伸长脖子待宰吧！”

　　“还真把我当羔羊了？奡还没到，你们敢杀我么？”陆不弃冷笑间，骤然抱紧天炎孤晴，施展出流光掠影，朝天炎辰东直冲了过去。


第231章 莫笑我是多情种

　　一抹冷笑浮现在天炎辰东脸上：“米粒之光，也敢争辉？”

　　也难怪天炎辰东如此鄙夷陆不弃，在他的概念中，陆不弃的修为依然只有裂合期中阶，然后实力也不过是比裂合期上阶的修士强上一些而已。

　　上一次吃了败仗，天炎辰东却并没有将原因算到陆不弃身上。

　　如今修为再涨，拥有金身期下阶六重修为的天炎辰东，能清晰感觉到，陆云不弃这时的实力也就只有裂合期上阶九重的样子，自然压根就没把陆不弃看在眼里。

　　加上不想伤害到陆不弃手中的天炎孤晴，他更是将迎向陆不弃的攻击威力控制在五成的样子。

　　而这，也注定要成为天炎辰东余下十数年都将后悔不已的一个错误决定。

　　当天炎辰东的攻击，极其精准地轰在陆不弃脑门上时，陆不弃整个人骤然绽放出了紫色的雷光。

　　狂雷爆元的初始免疫一次攻击的能力，在这一刻恰到好处地给陆不弃创造了绝佳的攻击机会。

　　也就在天炎孤晴惊奇的目光中，陆不弃手中那迅速变幻出魔幻形态的鱼肠剑，已经绽放出无比强大的剑光，斩向天炎辰东。

　　也算是天炎辰东运气不错，他攻击陆不弃的第一招没有用全力，让他的反应变得快了许多，他竟然及时地施展出了法相金身，并聚集了一定的兽怒斗气，进行防御。

　　可是防御依然太过仓促！

　　抱着天炎孤晴的陆不弃，在赤金色的剑光带领下，却是直接跟天炎辰东擦肩而过。

　　在狂暴的能量四溢间，天炎辰东惨叫了一声，整个人被强大的能量震飞了出去，而向另外一个方向抛飞了一段距离后，被疯狂的能量冲击成齑粉的，是他那刚刚被鱼肠剑斩掉的左手。

　　一直到这一刻，围困陆不弃的其余七个金衣祭司，才算是真正重视了起来，纷纷改变位置，围追堵截了过来。

　　陆不弃压根没有恋战，在烈焚激动地加油声中，以最快的速度朝冲击的方向继续冲去。

　　“人崽子，空间禁锢之力绝对是有范围的，你加油，只要冲出这个范围，我们就自由了。”

　　其实根本不用烈焚提醒，这也是陆不弃决定从天炎辰东处突围的原因。

　　这片区域肯定是有类似于阵法一样的禁锢力量，这种阵法总不至于能跟着他跑，只要冲出这片区域，挪移乾坤可以用，今天这一行也就算是成功了。

　　如果七大金衣祭司，都只是金身期下阶的修为，那么以陆不弃的速度，恐怕真地能跑掉。

　　但是在那七大金衣祭司中，却是有三个是金身期中阶修为的家伙。

　　其中一个本就离天炎辰东所防守的点比较近的金衣祭司，名为碎星，他的速度很快，就如碎裂的星辰之光。

　　这个诶珀族的家伙，并没有因为陆不弃同样“也是”诶珀族而手下留情，反而以十分犀利的姿态缠了过来，强浑的能量远远地就一圈圈地挡在陆不弃身前，让他如陷泥沼。

　　“该死的！”陆不弃银牙暗咬，却是收起了鱼肠剑而掣出了聚婴幡。

　　战婴灵体天炎敏被释放了出来。

　　陆不弃的目的，可不是让天炎敏去缠住碎星，他明白那是不可能缠得住的。

　　没有丝毫的犹豫，就在碎星进一步地攻击陆不弃时，天炎敏直接自爆了，疯狂的能量将他设置阻拦陆不弃的那些能量圈彻底冲散。

　　虽然用战婴灵体的自爆解决了阻拦，额是碎星那如流星的一拳，却是逼得陆不弃只能再次掣出两个战婴灵体。

　　海地玄穆、苍风弼。

　　陆不弃在突破到守一境后，将之前收取的海地玄穆和苍风弼这两大金身期晶魂，全部炼制成了战婴灵体。

　　以陆不弃现在的实力，同时控制三个金身期下阶的战婴灵体，很是轻松。

　　海地玄穆直接以法相金身施展出“玄龟变”，硬抗了碎星一记强击。

　　而苍风弼，却是同样直接施展了法相金身，在海地玄穆撞到他身后时，狂放兽怒斗气，助了陆不弃一臂之力，帮陆不弃加速。

　　在这种情况下，陆不弃才总算是摆脱了碎星的纠缠。

　　正如烈焚和陆不弃的猜测，则朝神祭坛方面的空间禁锢的确有范围的，不过范围还真不小，以朝神祭坛为中心，半径少说也有五六行度。

　　并非是什么阵法，而是神器鸿蒙的一种功能。

　　也正是当初舞阳和聚辰的提议，借用神器鸿蒙的一些接近法则之力，来抵御空间法则对这片区域的影响，从而杜绝了区域内空间秘法的施展。

　　在平常，五六行度，对于陆不弃来说，那不过是顷刻间的事情。

　　可是在这时候，却觉得是漫长的一个过程。

　　但是在摆脱了碎星之后，陆不弃和天炎孤晴，却是看到了生的希望。

　　可是就在陆不弃要超出这片区域的时候，一股强横无匹的无形能量骤然挡在了陆不弃前行的途中，甚至于，陆不弃都没能及时发现，而是一头撞了上去。

　　就如同撞到了一层坚韧的橡皮圈，极速冲击的陆不弃被倒震了回去。

　　而在后面，被碎星跟其余六大金衣祭司的围攻下，海地玄穆和苍风弼都以自爆的形式完成了他们的使命。

　　目光中印入一个银色老者的身影，陆不弃牙关紧了紧，却是停在了空中，而没有选择突围。

　　“奡！”陆不弃跟天炎孤晴，同时吐出了这个字。

　　跟预言中，完全一模一样，甚至连额头上犄角的纹理都是一样的。

　　“不弃，我们跑不了了！”天炎孤晴深吸了口气：“还是解开我晶魂的禁制吧，我要跟你并肩战斗，战死为止。”

　　“不行……”陆不弃沉声道：“伊伊说得没错，死一起，是愚昧的。”

　　在天炎孤晴愕然间，陆不弃继续说道：“今天这个死局只是针对我的，你还有生路！”

　　天炎孤晴眼角余光中，看到了天炎曦之的身影，心头微明间却是绝然道：“你若死了，我要生路干什么？”

　　同生共死，或许这就是真爱的标志。

　　忍不住再次低头轻吻了下天炎孤晴，陆云不弃笑道：“你要活着，因为你要帮我完成未尽事宜，要不然我死不瞑目。”

　　天炎孤晴知道陆不弃说的是龙不悔，还有对铁狱洞天那一大家子的交代。

　　虽然理解，可天炎孤晴却是将脑袋摇得跟铜钹一样，眼中噙着泪：“不，未尽事宜交给洛水姐便是，我死都要跟你在一起，我绝对不让你一个人孤独上路。”

　　“记住，只要你活着，念着我，我就不孤独！”陆不弃斩钉截铁地说道：“再见，晴儿！”

　　“不……”也就在天炎孤晴悲呼出声时，一股柔和的力量，却是将她送到了天炎曦之面前。

　　感受着陆不弃紫眸中拜托的意味，天炎曦之双目轻眨，算是对陆不弃的一种保证。同时一指点在了天炎孤晴的后颈上，将悲呼着向他求援的天炎孤晴弄昏了过去。

　　而这个时候，包括天炎辰东在内的诸人也都赶了过来，脸色都不是很好地再次将陆不弃围了起来。

　　另外一些势力较强，基本上都达到裂合期以上修为的修士，也一批一批地赶了过来，仰望着这片气氛诡异的天空。

　　一直等到足有上千个旁观者到来，奡方才清幽开口道：“狂神是吧？想不到你还真是个多情种啊。”

　　众皆哗然，那些凑热闹的兽修们怎么也没想到，杀戮王、通缉王陆云不弃，竟然就是这一年来声威冲天的狂神。


第232章 最光棍

　　不过出乎所有人意料之外的是，陆云不弃的回答。

　　“奡是吧？如果你们如此大的阵仗是想要杀狂神，那我只能替你们遗憾了。”陆不弃如同一杆枪一样立在空中，目光淡然地应道：“我算是个多情种，可我不是狂神！”

　　众人再次哗然，刚起来的情绪顿时又沉落了下去。

　　奡脸上看不到笑容，也不知喜怒，一副不以为然的样子：“你不是狂神谁是？”

　　“爱谁是谁是，在场的每一个人都可能是，但我不是。”陆不弃耸了耸肩：“我只知道，我就是我。”

　　陆不弃是根本不可能会承认自己是狂神的。

　　敌之所欲，绝对不能让其得逞，这点道理，陆不弃还是懂的。

　　荼神神殿费尽心思，把天炎孤晴掳来，却是冠于狂神第一信徒的噱头，目的就是想一箭双雕。既然杀了陆不弃，又能灭了“狂神”。

　　陆不弃是狂神，这一点，对于这些核心人物来说，已经相对明朗，可是对于天下人来说，这还只是一个刚刚传出的说法而已。

　　只要陆不弃不承认，荼神神殿又不能拿出什么太有力的证据，那他就不会是狂神，是也不是！

　　一旦陆不弃承认了，那从这种状况来看，不出半个月，整个荼神洞天都会传遍一个消息，那就是狂神被荼神神殿给堵了，然后被乱刀砍死，最后被火烧成飞灰。

　　要是狂神就这点本事，那众生联盟和陆不弃以前做的一切努力都白费了。所有人的信仰，恐怕都会直接打水漂。

　　所以，陆不弃打死都不会承认他是狂神。

　　陆不弃并不指望这样，就会让奡网开一面，放过他一马。他只是想，今天活路很窄，可就算是死，也得给荼神神殿留点麻烦。

　　事实上也正是如此，陆不弃不承认他是狂神，会死得更快。

　　果不其然，在听到陆不弃完全是一副死猪不怕开水烫的样子，奡显得有些愤怒：“那你为何来劫掠这狂神第一信徒？”

　　陆不弃怪笑：“真是笑话……先不说她是不是狂神信徒，就算是，这天底下那么多狂神信徒呢？都是石头缝里蹦出来的么？她们会有父母，会有兄弟，会有朋友，也会有爱人。而我，也算是她最亲密的人了，怎么不知道，她什么时候信仰了狂神？”

　　声音微顿，陆不弃突然预锋一转：“噢，我明白了，你们是拿狂神实在没辙了，想随便整一出‘杀鸡儆猴’之戏，把我们当牺牲品了？”

　　陆不弃这话，等于再一次出了一招釜底抽薪，将荼神神殿现在做的事的功劳也彻底消弭了。

　　这不是，听了陆不弃的话，所有的人议论纷纭。

　　这个时候，已经没有人会去追究，那个“第一信徒”跑哪去了，或许在这么多金身强者的碰撞下早就玩完了吧？会追究的问题，已经变成，这“第一信徒”到底是不是狂神信徒？

　　如果是，为什么狂神没来？而是杀戮王陆云不弃跑来了？

　　真要说杀戮王陆云不弃就是狂神，大部分人都是不相信的，毕竟这差别也太大了。

　　样貌就不说了，毕竟这种东西还是可以伪装，但是狂神的功绩和战绩实在是太吓人了。先不去细说，就说把荼神神殿逼成现在这种地步，怎么可能是一个裂合期中阶修为的家伙能够做到的呢？

　　当然，明眼人还是能够看出，陆云不弃压根就不是普通的裂合期的修士，毕竟天炎辰东可是一个正儿八经的金身期，却是被他一招断手，八个金身期强者，都没能阻拦得了他突围。

　　如果不是奡及时出现，陆云不弃现在已经逃走了。

　　“好一个全盘否定！”奡却是冷笑道：“你现在要不承认也无所谓，当我把你杀了，过了今日之后，再无人能妖言惑众，那些迷失了的信徒也自然会知道返航的方向。”

　　“哈哈……”陆不弃大笑道：“原本以为奡是个天下有数的人物，却没想是这么一个异想天开的家伙。先不说你能不能杀得了我，就算是杀了我，狂神依然会活蹦乱跳地继续发展他的信徒。神殿如果就只有这么点能量，那估计用不了多久，这个凭借着臆想而存在的神殿，会被彻底瓦解。”

　　奡脸色骤变，他突然发现，留着时间给陆不弃说上几句，实在是一个很失策的决定。

　　在奡想来，他是希望让更多双眼睛看到这一次的收官表演，让更多双耳朵听到狂神绝望的惨叫，这样也就能更有效地稳固荼神神殿对洞天民众信仰的把持。

　　可没想，陆不弃这光棍到极点的话语，却是让整个局面变得更加扑朔迷离。奡甚至都能想到，那些本就摇摆的信徒，在这一刻或许会更摇摆。

　　“冕下，跟这等异教徒说这么多做什么？快杀了他吧！”断了条手臂的天炎辰东眼珠子都要恨得滴血。

　　“我做什么，还要你教？”奡却是冰冷地瞪了天炎辰东一眼，他现在本已经打算出手了，天炎辰东这么一说，他还不好立即出手了，要不然别人还以为天炎辰东这么牛叉，能指挥他干活了呢。

　　天炎辰东心头一紧，内心屈辱无比间，却是连忙躬身道：“不敢！”

　　而就在这个时候，陆不弃突然动了。

　　陆不弃动的方向，依然是天炎辰东的方向，这是要往回冲，而且由于对方八个人现在是只守半边地带，所以陆不弃想要突出重围，至少要同时突破两个人。

　　一个是天炎辰东，另外一个是碎星。

　　当然，这不是最大的问题。

　　最大的问题是，陆不弃这一转身，身后有奡这个超级强大的敌人岂会让他轻易跑掉？

　　这个方案，是陆不弃在这个时候，审视自身能力和当前情形，唯一可能还存有一线生机的方案。

　　每一步，都不能有任何差池，还需要有极大的运气，真正的九死一生的方案！

　　奡自然是不可能让陆不弃就这么跑掉，他出手了，没有动用全力，只是轻描淡写地抬起右手，微曲手指，一股强横的遥空摄拿之力，幻化出如同实质般的光手朝陆不弃抓去。

　　可是让所有人都没有想到的是，陆不弃似乎都不知道身后有那个手，压根没有去管那就要摄拿到他的光手。

　　紧接着，所有人都惊呼出声。

　　因为在陆不弃身上，突然凭空窜出了一个……金衣祭司。

　　很多人甚至认出来了，这个金衣祭司是烈玄。

　　就连奡，在这一刻也有些失神。

　　因为本该死了很久的烈玄，不但出现在这里，却还不知死活地挡住了他的“魔惧右手”。

　　这烈玄自然就是陆不弃的身外化身龙不绝了，龙不绝一出，面对那即刻临身的魔惧右手，不仅第一时间撑起了法相金身，更是在所有人再次惊呼的声音中，猛然亮出一柄血色的符箓匕首，狠狠地刺入了自己的眉心。

　　“吼……”一声如同洪荒巨兽一样的震天怒吼，从龙不绝的口中惊起，与此同时，他的眉心射出一道锐利的血芒。

　　这几乎是跟自杀一般的举动，在这一刻，却是赋予了龙不绝奇异的力量，身上荡起团死气滔天的血芒竟然也幻化出一个手掌，跟奡扳起了手腕。

　　而让所有人大跌眼镜的，是这血色手掌竟然挺住了一会儿。

　　“哼……”

　　一道冷哼，整个天地仿佛都为之一颤。

　　只见奡的表情渐冷，身形微微前飘，右手一甩。

　　那空中掰腕子的一幕高下立判，血色手掌骤然烟消云散，那魔惧右手悍然拍下，将龙不绝如同一个气球一样拍开。

　　不过也就在龙不绝多少阻拦了奡数息的时间中，陆不弃已经彻底进入了碎星和天炎辰东的攻击范围。


第233章 浴血突围

　　这一次，面对又是一副“挑软柿子”模样的陆不弃，天炎辰东是把吃奶的力气都施展了出去。

　　刚刚就因为轻视，而付出了一条胳膊的代价。

　　人岂能在短时间内于同一个地方摔倒两次？会这样的人，绝对很蠢，而天炎辰东不是蠢人。

　　同样全力施为的，还有碎星。

　　那魁梧的法相金身如同金刚在世，举手投足间控制着数十道强横的风鞭，如同万柳飘荡般地朝陆不弃卷去。

　　作为一个金身期中阶修为的他，竟然被两个金身期下阶的战婴灵体给拦了下来，以至于都没能把陆不弃给拦截住，这对他来说，也是奇耻大辱。

　　面对两大金身强者的攻击，尤其是其中还有一个金身中阶的碎星，陆不弃感觉到压力山大。

　　不过在陆不弃脑海中，早就有了应对的策略。

　　就在碎星释放的那数十道风鞭交错间抽在他身上的时候，一道环形的盾光绽放出滔天火焰。

　　“嘭噗噗……”

　　在天炎和狂风绞成一团间，无数重新凝聚倒卷的能量，呼啸间冲向碎星……还有天炎辰东。

　　也就在这一刻，烈焚的“雨露均沾”朝逼近的碎星桥链了过去。

　　陆不弃没有去考究这次天炎神盾能够造成什么样的效果，他只是强忍住内腑翻滚的气浪，咬牙压住那几乎喷吐而出的热血。在体内枯竭的能量骤然回来的时候，径直地朝天炎辰东方向以随风之势，跟着倒卷的风炎借势飘荡了出去。

　　一个金身期中阶修士全力攻击的双倍杀伤力反弹，足够让所有人都为之惊叹。

　　碎星脸色骤然大变，不仅是因为这反攻之力太强，还因为体内骤然流失的一大截活力。

　　仓促间防御，碎星也没能抵挡住这超强的反击之力，不过他那强浑的实力，却是让他只是被反冲出百丈开外，法相金身也依然还是稳住了，却将身后的另外两大金衣祭司地围势给挡了下来。

　　天炎辰东就没有这么幸运了，虽然只是承受了这次天炎神盾反弹冲击力的一小部分，却也足够让他喝一大壶的。

　　法相金身被直接冲垮，天炎辰东急忙掣出了他所有的保命手段，甚至最后还施展出堪称弃车保帅的一招绝招“焚晶护体”。

　　这焚晶护体，是一种将体内晶魂用自残的形式，瞬间爆发能量的一种方式，比他的“幽冥凤穿”威力还要大许多。

　　但是这种自残的方式，会让人元气大伤，就算是这次缓过去了，没有三五年的静修，休想把损耗的精血和修为给补回来。

　　可以说，抗下这一突兀到几点的反击，天炎辰东堪称呕心沥血。

　　这也还是碎星抵挡了大部分的能量，要不然天炎辰东就算是以焚晶护体的方式，也可能没有活路。

　　在天炎神盾那强大的风炎波动中，陆不弃忽而施展焱罗天焰瞬，忽而施展森罗风云变，身形如同一片飘忽不定的落叶，但是速度极快，转瞬已经在两百丈开外。

　　以这种势头，陆不弃完全有可能突出重围，离开鸿蒙禁锢空间的区域。

　　不过这个时候，最外沿的两个金衣祭司却也正好拦在了陆不弃逃逸的方向。

　　让陆不弃心头咯噔一下的是，这两个祭司中，有一个虽然长得极丑，却也是中阶的金身强者。

　　这个在陆不弃眼中极丑的家伙，却是聚辰，弗洛格族的人本来就长得不太符合人类的审美观。

　　聚辰不但实力强，智慧也不低，尤其是在发现陆云不弃的实力似乎不比他弱时，他更明白，强拦无疑是很愚蠢的一个选择。

　　只要拖住陆云不弃，那他就依然必死无疑。

　　所以聚辰没有施展强力攻击的兽怒斗技，而是施展出“混乱泥沼”，整片天空骤然变成一片绿幽幽的浑浊光毫地带，宛若臭气冲天的泥沼之地。

　　陆不弃一冲进这片让人恶心的地带，就能感觉到仿佛置身泥沼，整个人速度骤减。

　　不过聚辰脸上的笑容却是瞬间凝固。

　　因为“混乱泥沼”的效果不但没有达到他的预期，反而强浑的土属元力，却是在不经意中反助了陆不弃一臂之力。

　　陆不弃也是心头灵机一动，在感受到那如同真正踏足沼泽当中一样时，骤然以大地之势施展出“缩地成寸”。

　　原本拉扯陆不弃的力量，骤然变成了恭送陆不弃的力量，陆不弃速度更快，几个闪身就已经跃过了聚辰布下的“混乱泥沼”。

　　虽然不知问题出在哪里，但是聚辰却也马上重新凝聚兽怒斗气，在金蟾一般的法相金身骤然撑起时，天地震动间，疯狂的水浪卷向陆不弃。

　　同时间，另外那个下阶的金衣祭司，也同样撑起法相金身，并掣出一个飞轮，飞轮甩出，却是攒射无数菱形的刃光，呼啸射向陆不弃。

　　再次面对强力阻截，烈焚又没有办法短时间内重复施展天炎神盾，陆不弃只能依靠自己。

　　越过这两个人，那就算是把生机攥住了一半。

　　感受到那巨大的压力纠缠而来，陆不弃却是一咬牙，直接施展出“灵体双战”。

　　身下哗声大作间，陆不弃的神婴和肉体迅速分离间，不过她们却是没有分而去对付聚辰和另外那个金衣祭司，而是并肩冲向了那个金衣祭司，完全无视了聚辰那迅速聚集，让天地变色的巨浪。

　　陆不弃的肉体，持着鱼肠剑，施展出的是“血剑无极”。

　　而陆不弃的神婴，则是直接以五禽幻影术配合随风之势，施展出“逐鹿天下”。

　　在强横的赤金色剑气和充斥天地间高速冲击的青色鹿影下，那下阶修为的金衣祭司脸色惊变，她没想到陆云不弃竟然以这种神奇的术法，而且还是拼命的姿态，来选择对付她。

　　不过这种时候，她也不可能后退，只能硬着头皮赢了上去，同时心头寄希望于聚辰的攻击能够提前一步拍死眼前这妖孽般的人物。

　　可妖孽就是妖孽！

　　圣洁的树形光芒从陆不弃那并行的神婴和肉身中间迅速生长了起来，却是形成严密的保护伞，挡住了聚辰那强横的兽怒斗技“巨浪滔天”。

　　陆不弃之所以没有理会聚辰的这招兽怒斗技，就是因为他明白，生命守护，足以帮他抵挡住这种级别的攻击。

　　“轰……嗤嗤……”

　　陆不弃跟那金衣祭司擦身而过，混乱的能量和劲气四下疯涌，而最夺目的依然是青影下的赤金色剑光。

　　那金衣祭司绝对没有想到，陆不弃的攻击力会强到无限接近中阶金身强者，而且还是两个中阶金身强者。

　　“去死！”

　　而在错身而过的那一瞬间，陆不弃的肉身和神婴齐齐怒喝。

　　肉身狠辣变招，鱼肠剑带着更加夺目的赤金色光芒，狠狠地反斩向金衣祭司，而陆不弃的神婴同样跟着变招，疯狂的风流瞬间凝形，却是近距离斩杀而出的“飓风旋斩”。

　　一个下阶的金身修士，近距离地被两大中阶金身修士的杀招接连轰中四次是什么概念？

　　没有丝毫悬念的，那金衣祭司被直接分尸，连晶魂都没能留下。

　　而陆不弃更是以浴血之姿，在所有人震惊无比的目光中，再一次突出了八大金身强者的包围中。

　　可是就在这一刻，陆不弃心头却是骤然一紧，脑海中也是如同炸开一个响雷，身体剧烈颤抖着，显得极其痛苦。

　　因为在这时，施展了血匕钉首的龙不绝，终于没能挡住奡的接连攻击，被奡那强力的斗技给直接撕碎，同样是连晶魂都没有机会自爆。

　　龙不绝是陆不弃的身外化身，可以说就是陆不弃的第二身体，这种身外化身被杀，跟身体被剖开的感觉差不多。

　　“啊……”

　　陆不弃以惨叫声来舒缓内心的痛苦，但是他却坚韧地控制着肉身和神婴继续高速飞跃。

　　这个时候陆不弃只有一个信念，那就是在奡追击过来之前，逃出鸿蒙控制的区域。

　　只要逃出去，那就有活路。


第234章 骨血里的性子

　　可就在陆不弃即将逃出这片空间禁制区域时，一股让陆不弃根本无法抵抗的能量彻底将他禁锢住了。

　　这种力量没有将陆不弃直接击杀，但是高压之下却是让陆不弃不得不将分开的神婴重新归附到肉体之中。

　　“舞阳，让所有的人看够了热闹，就都滚吧！”

　　一个冷厉的声音在空中飘荡，也让所有的人不等金衣祭司来驱逐，迅速跑没影了。

　　下一刻，表情冷厉的奡，却是来到了陆不弃身前，身上外放着让人心悸的强横气势，紧紧地盯着陆不弃：“狂神，你的手段还真是层出不穷啊！竟然在这种时候，还能杀我一个金衣祭司，可是……有我在，你能跑哪去？”

　　陆不弃心头苦笑，这奡实在是太强了。

　　其实龙不绝在对付奡的时候，陆不弃心头就已经骇然。

　　奡绝对是陆不弃所见到过的活人中最强大的，如果不是要拼命，单单那股子气势就足以让人斗志全丧。

　　龙不绝能够以符箓血匕钉头的状态，挡住奡十数息，那已经是非常骄人的成绩了。

　　毕竟，就陆不弃眼下，他完全没有任何抵挡之力，那股绝强的禁锢，就如同绳索对婴儿一般，让陆不弃一筹莫展。

　　甚至于，陆不弃都没有办法说话，只能以失败者的心态，用等死的姿态，那么淡漠地看着奡这么个最终的胜利者，做最后的演讲。

　　烈焚也同样是黔驴技穷了，魔魂鱼肠和四方诸器灵纷纷催促烈焚想办法救救主子，可是烈焚却也只能还以叹息。

　　“你也不用否认你就是狂神这一事实，只要杀了你，众生联盟的造神计划必定夭折。这洞天依然是荼神洞天，不过你可以放心的是，我答应了天炎一脉，不会杀天炎孤晴。”

　　陆不弃心头一松，并没有后悔来到这里。

　　就如他来的时候跟自己说的话：大丈夫有所为，有所不为，为有所为之为，死而无怨；为所不为之为，生而有憾。

　　奡的表情很是淡漠，还带着十足的轻蔑：“其实，天炎辰东来献这计策的时候，我真不认为你会为区区一个女人来这里。这实在是太可笑了，难道所谓的爱情真的值得让人付出一切么？”

　　陆不弃嘴角轻撇，冷笑地看着奡，在这个时候，他突然很同情奡，因为从奡说的这些话，可以看出，他绝对是一个可怜的家伙。

　　一个不相信感情的人，必然是无法拥有感情的。

　　在奡的眼中，陆不弃为一个女人，孤身行险，这样找死，实在是可笑到了家，愚昧到了极点。

　　而在陆不弃的眼中，奡这种不懂得感情，几乎丧失了基本人性的人，就算活上千年，也不过是个乌龟王八蛋。

　　人家烈焚活了一辈子，懂得了羁绊，都可以蔑视成神；奡本来是可以轻易拥有感情，却再最后选择了灭绝。

　　谁可笑，谁愚昧，仁者见仁，智者见智。

　　“你可以说话的！”奡控制的禁锢力稍松：“我觉得你可以说上几句求饶的话，或许我可以考虑饶你一条命。”

　　陆不弃却是没有说话，只是目光清冷地看着奡。

　　“还真不怕死呢？”奡轻蔑地看着陆不弃。

　　“我怕死！”陆不弃这时反而开声了：“如果不是怕死，我也活不到现在。”

　　奡却是目光微挑：“我喜欢怕死的人，想活的话，求个饶来看看？”

　　“可怕死不代表我会要求饶。”陆不弃冷笑道：“奡，如果说你会放了我，三岁小孩都会笑的。所以，想要以践踏别人的尊严为乐，还是去找别人吧！”

　　“好吧，既然你这么不好玩，那你就去死吧！”奡冷笑间，禁锢力中突然爆发出一股阴柔但强大的能量，直接破开了陆不弃的玄罡护体金盾，直入他的神婴。

　　“哗……”

　　陆不弃只感觉到心神一颤，在如同遭受雷击一样，身子一僵，转瞬整个人感觉瞬间垮了下去，就如同五脏六腑在一瞬间直接泻了出去一般。

　　一股极其强大的疲累感和虚弱感，瞬间冲刺了陆不弃的大脑。

　　陆不弃没有失去意识，没有感觉到死亡，却是惘然以为瞬间衰老。

　　陆不弃的心，彻底沉落，他甚至已经很难感受到那些从他身体迅速向外消散的能量。

　　散功！

　　奡没有杀陆不弃，却是废掉了他的一身修为。

　　陆不弃今生修炼了三十余年，达到了平常人百年才能达到的修为高度，在这一瞬间，却是彻底消失。

　　在这一刻，陆不弃甚至都没有办法跟烈焚联系，所有的器灵都在他的识海中彻底沉寂。

　　与此同时，陆不弃清晰地感觉到，一股霸道的神识正进入他的脑域，应该是准备强行摄取他的记忆。

　　搜神术！

　　陆不弃明白，这即便不是搜神术，也是类似于搜神术的秘法。

　　绝对不能让其得逞！这是本能地认知，也就在心念一动间，陆不弃突然惊喜地发现，他竟然还能动用魂动之法。

　　而魂动之法中，有一种叫做闭魂法，能够让人的灵魂关闭对外的窗口，让其他灵魂力没有他强大的对手根本无法强行进入，探取消息。

　　这种魂动之法，可是说完全是针对搜神术这类术法的。

　　记忆和能力这些东西，基本上都是灵魂在掌控，只要关闭的灵魂窗口，就能杜绝这些绝密被窥探。

　　“咦……”奡显然很是错愕，因为他强行查看了一遍陆不弃的记忆，竟然什么都没有得到。

　　再次，奡对于陆不弃的好奇心，无疑更加加重。

　　脸色苍白的陆不弃，在感受到奡的意外，心头微动，脸上却还是浮起了一抹坚韧的笑，双目依然有力地看着奡：“为什么不杀我呢？”

　　“我想看看一个号称怕死，其实不怕死的人，到底能对死亡的恐惧有多大的抵抗力。”奡完全是猫戏耗子的态度。

　　陆不弃摇头淡笑：“刚才其实我是吓坏了，如果刚才你直接毁我心脉或者神脉，我已经是个死人了。”

　　“那经过一次吓，你会不会更怕死了呢？”奡笑道：“我在很多年前，曾经做过一次实验，你或许可以听听。”

　　陆不弃点头：“我就算不想听，你也会跟我说的不是么？”

　　“是的，你很聪明。”奡点头道：“这个实验，目的也是想看看，一个不怕死的人，对于死亡的恐惧的抵抗力问题。”

　　“我想，就算你不说，我也知道你做过什么样的实验。”陆不弃突然发现，他脑海中浮现出许多种折磨人意志的方法。

　　奡眉头轻扬：“是么？我倒是有兴趣听听，你觉得我会用的方法是怎样的。”

　　陆不弃轻笑：“你应该是让这样的人看了其他许多不同的人，各种各样死亡的画面，然后让她们再经历各种所见过的死亡方式，只不过她们所经历的，都只是欺骗型模拟，而并非动真格吧？”

　　奡微愣：“想不到，你既然还是个中行家。”

　　“我也没有想到。”陆不弃眼中却是多了几分明悟：“我再估计一下，你那个实验所得出的结论和造成的结果如何？”

　　奡点头：“如果你这都能说准，我倒是可以考虑暂时不杀你。”

　　陆不弃轻笑：“暂时不杀我……也拿我做实验么？”

　　“这会是一个很好的提议。”奡哈哈笑道：“想到这，你会不会连继续跟我交谈的勇气都没有？”

　　陆不弃笑道：“我还不至于这么差劲吧，要不然岂不是太不好玩？”

　　“我也觉得，你不会这么差劲。”奡笑道：“你或许会是我碰到的最好‘玩’的人了，哈哈……”

　　畅快的大笑声过后，奡话音一转：“你说说看，我得出了什么样的结论，又造成了什么样的结果啊。”

　　陆不弃缓声道：“得出的结论是，再不怕死的硬汉，都会有精神崩溃的一刻。造成的结棍，是从那个时候开始，你也就非常喜欢看这些人精神崩溃求速死或者求活路的场景。”

　　“陆云不弃，现在还真是有些后悔把你给废了，要是你能归附于我，归附神殿，我的确可以给你留条活路。”奡眼中压抑不住内心的惊容：“没错，我就想看看你精神崩溃的那一刻，我要看到你在地上如同一条蛆虫一样向我乞求，让我给你一个痛快。”

　　陆不弃笑了：“你可以试试，看会不会有这么一天！而且我有很多种可能你都没有用过的方法，可以借给你一用。”

　　其实，到这一刻，陆不弃依然在寻找生机，这也是为什么他要跟奡说这么多看似废话的东西。

　　陆不弃需要让奡认识到活着的他，比死了的他，对奡来说，更有用。

　　只要活着，就还有希望。

　　永不言弃，这是他骨血里的性子。


第235章 不弃的希望

　　深深地盯着陆不弃，仿佛要看穿他的内心，奡双目微眯：“陆云不弃，我现在对你还真是越来越好奇了。真想剖开你的脑袋来，看看你脑子里装的都是些什么。”

　　如果搜神术有用，奡也不需要说这句话了。

　　“那样你只会看到豆花一样的浆糊。”陆不弃淡笑，他已经看到了生的希望。

　　只要奡对他的兴趣越高，那他就越可能不会死。

　　奡没有杀陆不弃，而是将他的五官识能彻底封印了起来。

　　将控制住的陆不弃交给了舞阳，奡沉声道：“回神殿！”

　　在跟着诸人一路朝祭神之塔飞去时，天炎辰东实在没有忍住，再次出声问道：“冕下，为何不杀了这家伙？”

　　“我不喜欢别人对我的作为持怀疑态度，不过念你这次立了首功，我就不计较了。”奡冷冷地瞥了天炎辰东一眼。

　　天炎辰东心头一紧：“谢冕下，请念在属下跟此人有不共戴天之仇，还请明示。”

　　“放心，他一定会死，但不是现在。”奡淡然道：“他对我还有用，何况……殿主霓下也发话了，说他要亲手杀了陆云不弃，我自然要如他之愿。”

　　天炎辰东原本还想说，他想要手刃陆云不弃，以报杀亲之仇，也顺便报这断手之恨。可是听到这话，就把这个愿望给嚼碎吞掉了。

　　荼神神殿殿主烎想杀的人，他这一个议事长老争个屁啊？

　　不过一向几乎与世无争的殿主，怎么突然之间却对杀陆云不弃这么有执念？难道这陆云不弃还得罪过烎？

　　这个问题，很多人脑子里也会自然地过一下，但是却也没有人会去深思其中可能的深意。

　　而在奡等人离开时，有一个金身强者没有走。

　　那就是怀中还抱着天炎孤晴天炎曦之。

　　朝祭神之塔的方向看了一眼，天炎曦之轻叹了一口，却是抱着天炎孤晴朝另外一个方向疾飞了出去。

　　一直到天炎曦之出了朝神森林，一道强浑的能量从一个角落中射出，却正是一脸焦虑的天炎矍。

　　天炎矍被勒令不能进朝神森林，还要像天炎曦之和天炎辰东一样，交出魂血，以换来天炎孤晴的不死。

　　从天炎曦之手中接过天炎孤晴，发现她除了憔悴些外，并没有大碍，天炎矍悬着的心方才松了下来，然后有些好奇道：“他来了？”

　　“你不是早就猜到了么？不管狂神是不是他，他都会来。”天炎曦之眼中有些感伤。

　　“是啊，不管我如何讨厌他，有一点不能否认，他是极重感情的一个小子。当初为了孤晴，都敢独闯圣山，跟你我叫板。”天炎矍欣慰间，却是追问：“他怎么样了？该不会是一个人来的吧？”

　　“开始是一个人，他独闯祭坛救孤晴的时候，我正跟奡在一起。”天炎曦之沉声应道：“一感受到祭坛方面打起来了，奡没有丝毫犹豫地就朝那边赶去，我自然也是紧紧跟上……”

　　“达到祭坛附近时，他已经突破了辰东她们的包围圈，可以说如果不是奡及时赶到，恐怕真的会被他逃掉。”天炎曦之啧啧称奇：“一个看起来连金身期都没有达到的小子啊，竟然能够从八个金身期的包围圈中突围，而且还废了辰东那小子一条胳膊。”

　　“废得好啊，怎么就没能宰了他呢？”天炎矍一脸愤懑。

　　“小矍子，别太气恼，再怎么说，辰东也是我们天炎一脉的族长。”天炎曦之轻叹道：“他做的事情，就他的角度来说，还是无可厚非的。”

　　天炎矍冷声道：“我不管，他再怎么想报仇，也不能把孤晴给卖了。他是族长，就应该肩负起保护族人的责任和义务，如此不把族人的性命当一回事，算哪门子族长？”

　　“现在他算是彻底傍上了奡，我们就算想要废了他，恐怕也只有等机会了。”奡的脑海中想到了烎，那个让他越来越看不懂的殿主。

　　“嗯，不说那混账……你继续说吧，后来怎么样了？”

　　“奡到了，他自然没有那么容易突围了。而那小子也挺有自知之明的，知道孤晴在他手中恐怕受伤害的可能性更大，就将孤晴交给了我……”

　　天炎矍重重点头：“我没有错看那小子……是个男人。”

　　“是啊，这样有担待的家伙，要是生在我们天炎一脉该多好？”天炎曦之说道：“你不知道，后面战况很短促，但是十分激烈……就在接过孤晴后不久，让所有人都惊了一把的是，死了很久的金衣祭司烈玄竟然突然跑了出来，还拥有极强的自残秘法，竟然挡住了奡十数息的时间。”

　　“不过最后，烈玄还是死了，而陆云不弃，虽然再次强力突围，击杀了另外一个金衣祭司枫灵，却依然还是被奡给制住了。”

　　天炎矍轻呼了口浊气：“奡太强大了……那小子死了？”

　　“死是还没死，不过跟死了也没什么区别。”天炎曦之说道：“他的修为被奡废了，也就看奡想什么时候要他的命了。”

　　“真是太可惜了。”天炎矍再次长吐了一口气。

　　或许是因为天炎矍的吐气声太响了，天炎孤晴醒了过来。

　　醒过来的天炎孤晴，在看到天炎矍时，哽咽了一声后不由抱着天炎矍嚎啕大哭，哭得天炎矍又是伤心，又是莫名。

　　而哭了半晌，天炎孤晴突然似乎反应过来什么，抹了把眼泪：“我……好像做梦了？不弃他……”

　　“还没死！”天炎矍连忙应道。

　　天炎曦之也连连点头：“没死！”

　　天炎孤晴骤然欣喜道：“啊？太棒了，他突围了？”

　　天炎曦之和天炎矍对视了一眼，却是无奈地苦笑了下。

　　天炎孤晴心头不禁又咯噔了一下：“他怎么了啊？”

　　当经过天炎曦之的重复讲述，知道陆不弃现在的状况时，天炎孤晴忍不住朝天炎曦之怒斥道：“曦之老祖，你明知道他是我的爱人，你为什么不救救他？”

　　天炎矍感叹道：“孤晴，你冷静点，曦之老祖的魂血都被奡给控制了，他要是动手，不过是凭白送命。”

　　天炎曦之也是长叹道：“孤晴，就连小矍子为了保住你的命，都把魂血献出去了。现在我们天炎一脉的未来都是捏在奡的手中，他一个念头就可以毁我们天炎一脉。”

　　天炎孤晴微愣，却是颓然坐下：“那爷爷……我现在该怎么办啊？”

　　天炎矍摇头道：“没有办法，你还是忘了他吧，生活总得继续。”

　　天炎孤晴豁然站起，如同一只被踩了尾巴的猫：“不弃不顾生死来救我，现在他落难了，你就让我忘了他？”

　　天炎矍尴尬得老脸都连连抽动：“我……我也不知道该怎么说了，只是孤晴，你得明白，陆云不弃这次肯定没有任何活路，没有人能救得了他。”

　　“不……”天炎孤晴摇头道：“你们没用，救不了他，不代表其他人救不了他，我可以去找人，找能救他的人去救他！”

　　天炎矍也不恼怒被天炎孤晴骂做没用的人，只是皱眉问道：“你能去找什么人救他？众生联盟？”

　　天炎孤晴点头道：“神殿会无所不用其极地对付不弃，还不就是因为不弃帮众生联盟把神殿逼急了？现在不弃有难了，众生联盟岂能坐视不管？”

　　天炎曦之冷笑道：“我敢肯定，她们就会坐视不管！要不然，为什么来救你的时候，不跟一起来？”

　　“是啊！”天炎矍点头道：“众生联盟现在对付神殿，也只敢用迂回政策，根本不敢正面硬拼。何况陆云不弃修为被废，肯定会很快传到她们耳朵中，作为一个组织，又怎么可能会为了一个废人而去冒险？”

　　天炎孤晴愣了下，她很聪明，如何看不透这些道理？却是不愿放弃这最后的希望：“那是因为不弃不想连累她们，至少……洛水她肯定不会眼睁睁看着不弃被杀的。”


第236章 谁能救他

　　其实，不等天炎孤晴找过来，无论是洛水，还是众生联盟的人，都很快得知了陆不弃的情况。

　　不是因为龙门和众生联盟的情报收集系统快捷，而是荼神工会在这方面已经做得很到位。

　　几乎就如同新闻的定时播报一样，荼神神殿第一时间通过鸿蒙系统像整个洞天公布了这个消息。

　　以狂神为名，招摇撞骗的杀戮王、通缉王陆云不弃，现已经缉拿归案。

　　而且，荼神神殿特意说得很仔细。比如还将陆不弃的修为被废，择日将由神殿殿主烎亲手，以最高级别的异教徒刑罚来处决他这样的消息，都第一时间公布了出去。

　　洛水在得到这个消息时，只感觉到脚下一阵发软。

　　刚回到龙门没多久的苍穹语蝶，这些天本就一直在洛水身旁，所以也是第一时间得到这个消息，脸色也骤然煞白。

　　而且，苍穹语蝶更是想到了一种很可怕的可能：“候天……他既然要杀叔父？”

　　“语蝶，你看看你，到底做了一件什么事！”洛水也不由打了个激灵：“那候天是在利用你的感情！”

　　苍穹语蝶身子都在哆嗦：“这……这……这不可能啊！”

　　“都这个时候了？还不可能？”洛水怒喝道：“语蝶，你醒醒吧，现在你叔父已经被抓了，修为都被废了，可能马上就要被候天给杀了！”

　　“不……不对……”苍穹语蝶连连摇头，她感觉脑海里好乱好乱。

　　在听到这个极坏的消息事，她都第一时间认为候天欺骗了他，毕竟消息中可是说了候天要亲手杀了陆不弃。

　　但是识海里还包裹着候天的魂血，苍穹语蝶实在想不出他有什么理由这样做。

　　“有什么不对？”洛水无疑也处于一个情绪十分激动的时候：“难道这种时候了，你还向着那阴险小人？”

　　洛水口中的阴险小人自然是候天，在她看来，陆云不弃就是在跟候天见面后，就碰上这一码事。

　　不过洛水在悲怒间，似乎忘了一件事，那就是在这一连串的事件当中，最关键的并不是陆不弃和候天见面，而是天炎孤晴被抓这一事。

　　“我不是向着谁！”苍穹语蝶咬牙道：“如果是候天想要害叔父，我一定会亲手杀了他！”

　　洛水冷哼了一声：“你能杀得了他么？”

　　洛水的目光，让苍穹语蝶心里一阵发堵，却还是忍住了，没有是说出关于魂血的事，深吸了口气：“我说到做到！”

　　话音落下，苍穹语蝶转身作势离去。

　　“你要去哪？”洛水扬声问道。

　　苍穹语蝶头也没回：“我去找候天问清楚！”

　　“你这是要干什么！”洛水一个滑步，挡住了苍穹语蝶的去路：“你这不是去找死么？”

　　在洛水的心中，候天已经彻底从一个准侄女婿的地位变成了一个仇人，她自然不会认为苍穹语蝶去找候天会有什么好果子吃。

　　感觉到洛水还是十分关系她的，苍穹语蝶不由心头一暖：“洛姨，你不要担心，我不会有事的。现在叔父危在旦夕，我一定要为他做点什么，要不然我也没脸活在这个世上了。”

　　“那……”感觉到苍穹语蝶的坚决，和队陆不弃的那份心，洛水表情彻底柔和了起来，轻抚了下苍穹语蝶的两鬓，歉声道：“刚才洛姨心急，说话语气不好，你不要介意……”

　　“我怎么会介意呢？”苍穹语蝶眼眶微红：“都这个时候了，叔父是最困难的时候，我们只有齐心协力，才可能度过这个难关。洛姨，我去找候天，我要搞清楚，候天在这件事上，到底是敌是友。”

　　“你去吧！”洛水重重点头，她也从最混乱的状态中恢复了过来：“我也马上动身，去联盟总部，想要救不弃，现在只有联盟全力相助，才有可能。”

　　而在洛水准备动身的时候，众生联盟总部也在召开紧急会议。

　　上手是伊伊，下手的熙宁和云天空，在下面是狂伦、御天诸人。整个大厅气氛十分的凝重，只有云天空一个人在那牢骚着：“都说了不能去，不能去，可神尊偏要去，这下可好了，陷进去了！”

　　同时，云天空心头还在嘀咕，认为他老娘可能看错人了。

　　也是，一个修为都废了的人，如何能成为他突破到金身期中阶的贵人？

　　还说什么等荼神神殿威势彻底没落的时候，恢复他的自由身，现在看来，过不了多久，估计陆不弃就有可能嗝屁。

　　神都死了，神之侍者也该下岗了吧？

　　云天空的态度，是个问题。

　　不过却也不是什么大问题，他对于陆不弃的印象本就没有太好，要不是他老娘云天漠好说歹说，也是对他自己有利，他在这个位置上心态能不能端正还两说。

　　“怎么听你这话还有幸灾乐祸的味道呢？”熙宁白了云天空一眼，她实在觉得这种人太扯淡。

　　云天空耸了耸肩：“我有说错么？那个时候，伊伊盟主不也是好说歹说地让他三思，他思考了么？为了一个菲尼克斯族的女人，蒙头就往陷阱里跳，这根本就是不顾全大局啊！”

　　“云天空，别忘了你的身份！”伊伊的眼神很少有冷厉的时候，不过这一刻，却是冷冷地盯了云天空一眼。

　　别说，云天空还就怵伊伊，完全不顶嘴。

　　深吸了口气，伊伊看向熙宁：“明光供奉也不在，现在这种情况，我们要去救陆云不弃的话，你有什么好建议么？”

　　“救神尊？”熙宁眉头大皱：“这可能么？”

　　伊伊苦笑，她不得不承认熙宁这个问题很耿直，却是直入问题的本质。

　　去救陆云不弃，可能么？

　　先不说现在不知道陆不弃关在什么地方，可就算知道，那必然也是荼神神殿内部。

　　如果众生联盟拥有能够径直闯荼神神殿的实力，那也不需要做那么多其他的事，直接过去把荼神神殿毁了不就完结了？

　　“就算是明光供奉和漠金尊一起闯神殿，也不可能能够把神尊给救出来的。”熙宁补充道。

　　伊伊呼吸有些不平稳：“难道我们什么都不做？”

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，却都一筹莫展。

　　云天空却是再次开口：“不是我说泄气话啊，现在众生联盟要面临的最大问题，还真不是救神尊。荼神神殿现在咬定了她们已经抓住了狂神，那如果彻底坐实这个事，等狂神被杀了，那联盟这一年的努力可就彻底白费了。”

　　这次，伊伊没有用冷厉的目光看云天空，而是沉声道：“我已经安排下去了，联盟所有的成员都将会舆论造势，否认这个消息，同时各处也要活动起来。只要狂神的步伐没有停，那我们做的事就不会被全盘否定。”

　　声音微顿，伊伊继续说道：“可是这种情况只能应付一时之急，时间一长，没有陆云不弃人撑着，这个计划终归会步入坟墓。”

　　狂伦嗡声道：“是啊，我们还是想想办法救救神尊吧！要是我们都不管了，这世上还有什么人能救他？”


第237章 蝼蚁的活法

　　这是一间地牢。

　　大概有六十平米，高两丈有余，空间显得还算大。

　　光线不算太好，因为只有一个平米大小的金属格子窗口，位于地牢的侧墙顶部，斑驳的光线晕开，跟另外一侧的一盏油灯上的火光共同照亮了此地。

　　地面还是很平整干爽的，整个地牢就只有一张离地尺许的石床，上面铺有一块干净的床单。而在一个角落里，有一个水缸，里面装着洁净的水。

　　这就是陆不弃这些天所呆的地方。

　　环境其实不错，刚进来的时候，陆不弃并没有想到他的待遇会这么好的。

　　没有糟糕的环境，没有影响活动的镣铐，甚至都没有盯着他的狱卒，如果撇开那铁窗外偶尔会有点小动静响起，这里简直就是一个闭关静修的好地方。

　　这个地牢，就在祭神之塔下面，属于塔基下的隔层。

　　在将陆不弃关押在这后，奡基本上每一天都会通过那幽深的楼道下来，然后开启机关石门，来看一看陆不弃。

　　有时候，奡会带一壶酒和一些精致的吃食过来。

　　就像现在！

　　在陆不弃收起熊势桩，眼神清冷地盯着对面的墙体时，一阵嘎吱嘎吱的响声响起，墙体分裂了开来。

　　奡从石门后走了出来，手中端着比日前还更丰盛的吃食过来。

　　“这一天过得怎么样？”奡的脸上带着一抹奇异的笑容。

　　就仿佛老友见面一样，陆不弃脸上也挂着笑容，并熟练地从奡的手中接过酒水和吃食：“还好吧。哟……今天的吃食不错，看来我跟你说的办法，让你昨天玩得很愉快。”

　　奡哈哈大笑道：“没错，非常愉快……有个奥克斯族和法克斯族杂交的家伙，我喜欢叫他胡牛。他是我珍藏的一个硬汉，已经扛过了我四轮考验……我在想，或许等他扛过第五轮，我就给他自由。但是……在你说的凌迟之法的震慑下，他裤子都尿了，彻底怂了。”

　　陆不弃收起了脸上的笑：“现在他已经死了吧！”

　　“当然！”奡狞笑道：“不过让我遗憾的是，他竟然连一百刀都没扛住，就死了，还没有我拿来吓他的那个杂种厉害，那个杂种都扛了将近六百刀才死。”

　　说话间，奡扬了扬手中一柄十分小巧轻薄，却十足锋利的小刀：“陆云不弃，你说你能扛多少刀呢？”

　　陆不弃咧嘴一笑：“说不定更差，十刀都可能挨不住。”

　　“这怎么可能？如果我从你脚底下开始剐，就算不给你止血，没有个两三百刀，你也死不了吧？”奡此刻，完全就是一个魔鬼的样子：“我的刀速很快的！”

　　“今天的肉片的确更薄更嫩！”陆不弃喝了一口酒，将口中咀嚼的肉吞了下去。

　　奡玩凌迟也不仅仅玩了一天，他已经玩了好几天了。

　　大笑声响彻整个地牢，奡看着陆不弃：“如果你今天能再给我一个好玩的法子，明天我可以给你更嫩的肉片。”

　　“我其实想吃清淡点的！”陆不弃微微一笑，心头却是在滴血。

　　他知道刚才嘴里吃的是什么，那就是奡从那个叫胡牛的身上割下来的。

　　这几天，陆不弃对于奡端过来的吃食从来都不会剩下一点，酒喝光，菜品吃光，即便那是各种异兽人的肉。

　　不是陆不弃跟着变成了魔鬼，而是因为他心中还存有天使。

　　奡第二次端过来的吃食中，陆不弃就发现了问题不对。

　　不过奡只说了一句话，陆不弃就没有再表示任何异议地将所有的东西都吃光了。

　　奡不是用死亡威胁陆不弃，他只是说：“这些可是我静心烹饪的，如果有人要浪费它们，我也不介意把天炎孤晴那样美丽的女子浪费给天炎辰东那种人渣。”

　　奡是一个疯子！

　　陆不弃很清楚这一点，他不会觉得一个疯子的承诺或者话语是什么保证。

　　陆不弃也相信，如果他不吃掉这些东西，天炎孤晴真的会还有麻烦。

　　不过奡似乎沉浸在取悦自己的世界中，并没有拿着陆不弃的软肋对陆不弃有其他更加过分的要求。

　　“行，给我新的玩法，我明儿给你上点清淡的。”奡现在越来越喜欢眼前这个玩具了。

　　原本奡还很有些不爽，因为早该回神殿的烎，却是一直没有回来。不过现在，他已经不在乎烎再晚点回来了，反正他也不急着杀死这陆云不弃。

　　对于奡的要求，陆云不弃不会拒绝，虽然他不知道多活一段时间能怎样，可是他一直在告诉自己，死了就一切都没了。

　　为了心目中许多未尽的事宜，陆不弃愿意做一个偷生的蝼蚁。

　　所以，即便是告诉奡一些造孽的折磨人的方法，即便要承受良心的谴责，陆不弃却一样会说。

　　“奡，你不是喜欢一些对死亡的恐惧心理承受力强的人么？那我可以告诉你一种办法，用来测试这人是不是心理承受力强，这样应该有利于你从诸多犯人中找出最适合你试验的人吧？”

　　“噢？还有这类方法？”奡很有些惊讶：“说来听听？”

　　“你可以将预选的犯人分置各个单独安静的空间，将她们四肢捆绑，蒙上双眼，告诉她们，说要放光她们的血。然后在她们身边，分别放置一个水盆，再设置一个能够缓慢滴水的水袋。再用小刀作势割破她们的手腕，让她们感觉到疼痛，却并不是真正要致命的割伤，然后让水袋开始滴水到水盆中。”

　　“这样做就能选出心理承受力强的人？”奡很有些怀疑。

　　陆不弃淡然道：“你可以试试看，能撑过一晚上的时间不死的人，应该就能有成为胡牛的潜质了。”

　　这其实是一种心理暗示的杀人手段。

　　死亡的恐惧，击伤常识性的自我暗示，的确拥有杀死大部分普通人的能力。

　　陆不弃不知道他为什么会懂这些，似乎是在散功之后，他记起了一些不该出现在记忆中的事情。

　　奡得到了新鲜的玩法，心满意足地走了。

　　这个地牢不过只是普通的地牢，普通的土地，普通的石室，普通的铁窗。

　　这样的环境，如果陆不弃修为还在，放个屁都能崩毁，然后轻巧脱逃。可是现在，陆不弃修为尽失，光修炼灵魂也没有办法获得力量，就算是如此普通的牢房，同样能够困住他。

　　而奡之所以敢将陆不弃关在这，还有一个原因，那就是这里唯一不普通就在于，这里依然处于鸿蒙对于空间秘法禁锢的区域。

　　不可能再使用什么空间秘法，又失去了修为，陆不弃再怎么多变，也没有办法像孙猴子那样，变成一只苍蝇飞走。

　　在奡走后，陆不弃长吐了一口浊气后，却是开始打起五禽仿生拳。

　　一遍一遍又一遍，一直操练到他自己精疲力竭……

　　也许有人会说，打五禽仿生拳能做什么？能恢复修为么？

　　答案自然是不能，可也只有这套已经融入到骨子里的拳法，却是让陆不弃能够感觉到生存的力量。

　　精疲力竭的陆不弃并没有将自己扔到石床上去休息，而是继续努力以熊势桩站着，缓慢地回复着精力。

　　而这个时候，陆不弃的目光总是会盯着手腕上的芥环，他已经盯了好几天了。

　　陆不弃想要看看，修为全失之后，到底能不能重新找到念力通达的感觉。

　　如果不是亲身经历，陆不弃绝对不会想到，让一个莲神之识都原本已经十分强大的人，重新去感觉念力，却成为了一件十分困难的事。

　　想当初，陆不弃修炼力诀的时候，念力状态都很容易进入。

　　可是这几天，陆不弃却一直都没有找到状态。

　　直到这一刻！

　　当陆不弃脑海中骤然多出了芥环中的空间时，他忍不住喜极而泣。


第238章 天机

　　芥环，不过是储物工具，它救不了陆不弃。

　　但是关键的是，芥环中有许多其他的东西，比如说丹药，典籍和一些道具。

　　陆不弃并不是指望这些东西能够让他脱困，可至少，这些东西能够让他有更多的底气去对抗可能会存在的漫长囚徒生涯。

　　而能感应到芥环空间，也就表示陆不弃至少可以使用念力了。

　　这念力，不仅能让陆不弃多了一些可能，最关键的是可以证明陆不弃这被毁掉的修为完全有可能重新恢复。

　　淡然，有没有这个机会和时间，是一个大问题。

　　陆不弃这个时候，不会去选择做一个有长远目光的人，他只会看着眼前，在芥环中找了一点丹药吞服了下去，然后开始翻阅一些书籍。

　　而在朝神森林边缘地带，有两个人却通过一种极其特异的能力，正感受着陆不弃经历的一切。

　　“地父龙眼的自然移动，你晶魂期的实力，或许还能承受。可是空间跳跃，所形成的压力，九成九会要了你的命，你真的决定这么做？”说话的是，是一个很年轻，但是并不漂亮的女人，看起来拥有像迪尔族人，也有些像瘦小一些的豪斯族人。

　　应话的是一个长相非常猥琐的茅斯族男子：“如果没有老大，我早已经是个死人，也不会有幸跟你一起，亲身经历如此神奇的地侍之景！”

　　这两人，却正是跟陆不弃分别了很长时间的厚土战使原野与土叶飞鱼。

　　她们这几年来，一直在帮众生联盟寻找各种新的里世界和矿产资源，顺便帮陆不弃寻找那移动的地父龙眼。

　　也就在她们终于追踪到了那移动的地父龙眼，正准备回去通知陆云不弃时，却得知陆云不弃已经被神殿逮捕。

　　巧合的是，她们发现这移动的地父龙眼距离朝神森林还不远。

　　通过二人这几年对地父龙眼一些可能特性的研究对比，再通过用地侍之术跟这移动的地父龙眼交流，得知地父龙眼的移动是极其有规律的。

　　荼神洞天有两个地父龙眼，其中一个是固定的，也就在荼神神殿中。而另外一个，则是移动的地父龙眼，它会以固定的地父龙眼为基准，绕洞天环游，每千年一个轮回。

　　而如今，那移动的地父龙眼已经移动到了朝神森林以动不到两百行度的位置，而且继续以每日固定距离地往固定的地父龙眼行进。

　　根据土叶飞鱼和原野合力分析，得知，就在十九天后的午夜，两个地父龙眼将再一次进行千年一会。

　　而移动状态的地父龙眼，在这千年一会时刻来临时，如果仅仅凭借规律移动，却往往不能精准地跟固定的地父龙眼想融合。毕竟转了一圈，受到各种自然因素所影响，多少会有些偏差。

　　但是恒定不变的自然法则，会在这一刻，赋予移动状态的地父龙眼一种奇特的能力，那就是最后一步的“空间跳跃”。

　　这一步空间跳跃，可不仅仅是自然眷顾地父龙眼的一种行为，受益的却还是洞天生灵。

　　不过这无数年以来，受益的都是荼神神殿。

　　在荼神洞天的传说中，每千年一次，荼神神殿都会出现一次天霖降世的神迹。

　　这天霖降世，在形态上来看，其实就是一次绵绵春雨般的降雨，而且是伴随着明媚阳光和无数彩虹的降雨。

　　不仅仅漂亮，如同神幻世界一般，同时所降之雨，不是普通的雨水，而是天源液，也正是天源炼金液的原身。

　　荼神神殿中，没有人知道这其实是两个地父龙眼双目合一的时候的自然规则，往往会把这种奇特的景象归功于荼神，让其成为了神迹。

　　然后神殿高层，再将收集来的天源液炼制成为能够很好增加修为的天源炼金液，来培养人才和收买人心，再将这功劳归功于荼神，让其身威更加强盛。

　　很多真相，一旦剖析起本质，其实是可笑的。

　　就如同荼神神殿是候天一样。

　　至少候天是这么认为的，他一直觉得他成为荼神神殿殿主的真相，对于整个洞天来说，就是一件可笑的事。

　　但作为当事人，候天笑不出来，因为对他来说，这是一把叫做命运的沉重枷锁，而这枷锁上镀上的颜色，叫做悲剧。

　　而候天还无法跟别人提这个悲剧，以缓解一下内心的压抑，就如同陆不弃会忍受无边的屈辱吃下异兽人的肉一样。

　　就算是面对心爱的女人苍穹语蝶，他也不知话该如何出。

　　不过面对质问，他却还是很坦然地回应道：“如果我想杀你叔父，那我早就回神殿了，我一直拖着没有回神殿，就是想让他多活一段时间，看能找到其他的办法救他不！”

　　苍穹语蝶心头微松，却依然有些狐疑地看着候天：“果真？”

　　“当然！”候天点头道：“得知天炎孤晴被抓，我就知道陆云不弃一定会往坑里跳。可那个时候我根本不能在预计的时间之内赶回神殿，而就算我赶回去，也救不了他。我当时只能以殿主之名，表示要代表荼神亲手终结狂神这个伪神的性命。如果奡一旦决定应了我这要求，那么他在我回到神殿之前，就不会杀你叔父。”

　　苍穹语蝶心头彻底明白了过来，宽慰了许多，可是一想着陆云不弃现在这个情况，依然高兴不起来：“那你觉得，要想救出我叔父，该如何做？”

　　深吸了口气，候天双目微眯：“你叔父给我提供的魂思之法，的确拥有奇效，我将会用这种方法，尽快获得部分被奡控制魂血的金身强者的支持。只要有三个金身期上阶的高手支持我，我就可以逼宫来救陆不弃。”

　　苍穹语蝶明悟过来：“这就是这段时间你到处跑的原因？”

　　候天重重点头：“可是，再过十六天，就是神迹再现的日子了，那个时候，我这个殿主绝对不能缺席。这点时间，恐怕不足以让我聚集三个金身上阶的强者。”

　　苍穹语蝶却是眼睛一亮：“可以联系众生联盟，至少明光供奉应该愿意出手。”

　　候天闻言微愕，他并不认为众生联盟在这种时候会敢出手，不过不想打击苍穹语蝶的积极性，却还是点了点头：“如果加上明光，倒是有机会。那这样，在天霖降世前夕，我会到朝神森林南面……算了，我还不说地方，这样或许会缓解她们的戒心。如果明光愿意来，你到时候只要提前一天给我一个信，我们将率先发难，明光届时只要来支援一下即可。不过你只有十五天的时间。”

　　苍穹语蝶心头浮起浓烈的希望，眼中满含笑意：“十五天，赶一赶还是没问题的。”

　　“那你去吧！”候天微微颌首：“记住，魂思之法虽然可以清除离体魂血跟本体的灵魂印记联系，但是你收下的那滴魂血的灵魂印记，会永远链接着我的灵魂。你若不信，可以尝试控制一下我！”

　　苍穹语蝶却是摇了摇头，温婉一笑：“我信你！”

　　苍穹语蝶没有再多言，高速飞行离去。

　　其实候天能来见她，并解释清除，还给了她救出陆云不弃的希望，已经消除了所有的误会。

　　误会被冰释，绝望中获得希望，总是让人愉快的事情。


第239章 机遇与陷阱并存

　　当苍穹语蝶赶到风雷城时，洛水也还在风雷城。

　　而在苍穹语蝶进入议事厅时，也正好听到洛水刚用举例说明，说清楚什么是“见死不救”，然后用排比型的一连串反问，质问在场所有的人，什么叫“忘恩负义”。

　　“洛水，你不要太激动，我们也没有说不去救陆云门主啊！”明光脸色很是有些难看，被人指着鼻子明嘲暗讽地骂了几天了，换做谁都不会好看。

　　“每天都是这么一句话，有意思么？”洛水气急：“去救可是要行动的。”

　　“可行动也不是一句话的事啊，这不是在等漠金尊过来么？”明光苦涩道。

　　云天空也百无聊赖地说道：“就是，也只有等我娘来了，再与明光供奉一起，或许还有可能能救出狂神。”

　　洛水嗤笑道：“这一来一回要多久？要是漠金尊一个月之后才到，我们是不是还得等一个月？如果漠金尊真的有心救不弃，恐怕早就到了。你们口口声声说要等漠金尊到了再去救，其实就是不想救，还要撑着面子。不就是希望不弃早点死了，这事也就了了？你们只需要把替不弃报仇的事挂在嘴边，就没有人可以指责你们？”

　　“洛水，过了啊……”伊伊深吸了口气：“不弃被抓了，我们大家跟你一样，恨不得立即能够救下他，可是明光供奉也没有说错。单凭我们现在的实力，连神殿都冲不进去……再等等吧，等到漠金尊过来了，我们一定想一个最周全的法子去救陆云门主。而现在，我们也只能祈祷，希望他吉人自有天相，能够多坚持一段时间。”

　　“不用等漠金尊来了！”苍穹语蝶说话间，人已经从厅外闪了进来。

　　“语蝶？”诸人纷纷看了过来。

　　只见苍穹语蝶此刻正朝洛水抱于安心一笑，让洛水心头微定，脸上也浮起几分笑意。

　　“你什么意思？”对于苍穹语蝶语气中不无蔑视云天漠的味道，云天空很是有些不爽。

　　苍穹语蝶淡然应道：“没什么意思，你别多想。我只是知道，只要明光供奉愿意去救叔父，那他就有救。”

　　明光脸上却没有丝毫被恭维的高兴劲：“苍穹语蝶，你真是太高看我了。虽然我拥有金身上阶修为，可是神殿乃当世最凶险之地，凭我之力，若独闯神殿，自保都很难，何况营救狂神？”

　　伊伊也说道：“是啊，明光供奉此言绝非托辞，语蝶，你也莫强人所难。”

　　苍穹语蝶连连摇头：“你们都误会我的意思了，我只是说，在荼神神殿神迹出现的那天，神殿内部会出现内乱，殿主烎将率人逼宫！”

　　洛水脸色微喜：“语蝶，你说的是真的？你见到烎了？”

　　苍穹语蝶点头间，云天空却是如同听了一个笑话般嗤笑道：“烎就是殿主，他逼什么宫？”

　　伊伊也疑惑地看着苍穹语蝶：“这是烎亲口对你说的？”

　　苍穹语蝶点头：“是的，之前他向叔父询问解除魂血控制的办法，就是为了拉拢几个金身期上阶的高手。只不过时间仓促，他在神迹出现那日之前只能找到两个金身期上阶，即便加上他，实力还是不足以对抗奡的。但是他说，如果明光供奉能够加入的话，就没有问题了。”

　　洛水闻言大喜：“那真是太好了……明光供奉，这下不用再等了吧！”

　　明光却是皱眉道：“可是，这件事我怎么听着这么不靠谱呢？”

　　云天空也连连点头：“就是啊，说来也有趣了，烎这边对整个洞天说，要亲手杀了神尊，那边却是在努力找帮手要救神尊？还愿意跟联盟合作，一起对付祭司长奡？”

　　“这也没什么奇怪的吧？”洛水说道：“这神殿殿主素来就没怎么管神殿事物，就是被奡压制了的原因，他现在完全有理由想要摆脱这种局面。而与我们合作，将会让他在这事上有助益，自然也有合作的契机。伊伊盟主，您当初支持语蝶接受烎的求爱，也是出于对这一情况的认可，是吧？”

　　伊伊微微点头：“没错，当初议事团会最终支持语蝶跟烎的感情发展问题，也就是分析了这种可能。如果烎对语蝶真的是动了真情，再有前些日子陆云门主赠秘法之情，那么这次会愿意把他的计划提前，也是极有可能。”

　　明光眉头皱得更紧：“盟主，我不否认这种可能存在。但是另外一种可能是不是存在的几率更大呢？”

　　伊伊柳眉轻扬：“明光供奉，你且说来听听。”

　　“就如同神殿会利用天炎孤晴的生命为饵，诱狂神入瓮一样。现在留下狂神不杀，完全也有可能是想以他为饵，诱我们联盟主力啊。”明光沉声道：“我也就不自谦了，这一次烎大家计划，完全有可能是针对我和漠金尊的一个新陷阱。”

　　话语微顿，明光环视了众人一眼：“大家想想，如果我和漠金尊在天霖降世那日，误以为神殿内乱，然后冲进神殿，碰到奡和烎带领的三个甚至更多的金身上阶高手，加上一众下阶中阶金身修士围攻，我们的后果如何？”

　　所有人的脸色都不由一边，就连洛水和苍穹语蝶眉头都不由皱起。

　　即便是苍穹语蝶，如果撇开对候天的感情外，她也不得不承认这种可能性也极强。

　　“是啊，如果明光供奉和漠金尊都折在神殿中，那我们联盟可要元气大伤，没有一两百年又休想恢复了。”熙宁也是凛然颌首。

　　苍穹语蝶这个时候，才突然明白候天说最后那番话时的表情的深意了。

　　候天根本不认为明光会相信他，根本不认为苍穹语蝶能说服来帮手。

　　但是想到陆不弃，苍穹语蝶却是知道，她必须争取，所以她开声道：“我敢以性命保证，这绝对不是一个陷阱。烎说了，他也不需要知道我们到底会支援哪些战力，到什么地方集合，也不约时间，只要我们表示会去，届时他就会发难。大家可以等到神殿战斗打起来了，再去帮忙就可以。”

　　“小姑娘，你还太幼稚了些啊！”明光嗤笑：“你以为这就是他的诚意么？他当然可以不需要知道我们到底去哪些人，更不需要知道时间地点。反正最终的地点都会是在神殿，毕竟目的性已经彻底明确了。而时间，他早就已经定好了，就在天霖降世那天，更是他出手的时候……”

　　“是啊。”另外一个陌生的战使接口道：“明光供奉分析得有理，就如同猎人布置陷阱一样，一切都在他的掌握之中，不论猎物是什么，走什么路，只要终点一样，那么只要将陷阱布置在终点，就可以了。”

　　“这……”苍穹语蝶突然不知道怎么反驳这个道理。

　　难道要告诉她们，烎把魂血交给了她，让她们可以完全信任烎？如果这是个陷阱，她就会亲手杀了烎？

　　苍穹语蝶终归没有开这个口，她担心，如果她说出了这一点，恐怕明光她们会逼着她交出烎的魂血。

　　因为苍穹语蝶都很自然地想过一条路，那就是以荼神神殿殿主烎的命，去换陆不弃的命，那应该会很容易换过来吧？

　　可是苍穹语蝶根本不可能做得出这样的事。

　　如果烎只是荼神神殿的殿主，那么她会毫不犹豫地用烎的魂血去换陆不弃的命。

　　可是，烎还有一个身份，那就是她的爱人。

　　甚至可以说，是叔父陆不弃认可的爱人。

　　在爱人和叔父之间，苍穹语蝶真的不知道如何做出二选一的选择。

　　她想救陆不弃，也想保护烎。

　　鱼和熊掌却不能兼得。

　　苍穹语蝶最终选择了继续保护烎，再想办法救陆不弃。

　　苍穹语蝶明白，以烎和奡的关系状态，她用烎的魂血去威胁奡，恐怕根本没用。同时，还是希望明光等人能够像她和洛水一样，竭力想救陆不弃，就算为之甘冒危险。


第240章 票诀

　　看着眼前各执己见的人，伊伊轻揉了下太阳穴：“我看这样吧……情况大家都很清楚了，狂神陆云不弃如今身陷囹圄，营救之事刻不容缓，营救之机稍纵即逝。我们也不可犹豫不决，正好今天来的人也都比较齐，就语蝶言及之事投票决断。”

　　“语蝶作为事情倡导者，不算票数。”伊伊若有所思地看了一眼洛水：“洛水也算一票吧……”

　　“这样不妥吧？”明光沉声道：“盟主，如今是决断我联盟是否和烎合作解救狂神之事，是联盟内部之事，这龙门却已经独立门户出去，不适合吧？”

　　洛水闻言，却是不服：“明光供奉，按你的意思，你还不承认我龙门是联盟一份子？你这算不算是过河拆桥呢？”

　　明光坦然道：“洛水门主，你不用偷换概念，我没有这个意思。只不过认为你太感情用事，在这种关系到联盟生死存亡的问题上，应该避嫌。”

　　“明光供奉言之有理。”在会议上鲜少发表意见的血穹战使断情，这个时候却是开口道。

　　环视了诸人一眼，洛水还是满怀希冀地看向伊伊。

　　伊伊微微皱眉，沉吟了下，点头道：“明光供奉所言，也不无道理。那我看这样，云天空也不要参与票决，毕竟他也不算是联盟正式成员，就让各位供奉和战使来票决吧！”

　　云天空耸了耸肩：“我无所谓了，这样算来，你们也正好九个人，一人一票，也不会出现什么平手的难以决断的局面。”

　　伊伊轻轻颌首：“就这样决定，票选吧，少数服从多数。”

　　话到如此，洛水也只好点头，毕竟从刚才的对话来看，云天空八成是不会支持冒险去救陆不弃，也算是洛水跟他抵掉了。

　　“按照规矩，八方战使先来！”熙宁看向狂伦等人：“风凌战使不在了，而厚土战使也外出未归，你们六人先表决吧，断情，就你先来吧！”

　　血穹战使断情表情冷峻地点了点头：“我不赞成！”

　　“不赞成什么？”伊伊目光淡然地看过去。

　　断情沉声道：“不赞成冒险。”

　　闻言，洛水跟苍穹语蝶相视苦笑，没想到一开始就有人不赞成去救陆不弃。

　　看了眼伊伊后，熙宁当下朗声道：“不赞成一票，接下来就按这种说法投票……狂伦，你投票吧！”

　　狂伦嗡声应道：“我赞成！我觉得神尊有句话说得很多，信任就是没有任何疑问的相信。既然当初神尊都选择相信烎，那我也相信他。”

　　“我也赞成！”御天直接接口道：“狂神必须救，如果这次狂神真的没了，我敢断定，我们联盟恐怕还得被神殿压制千年以上。”

　　狂伦和御天的接连表态，让洛水和苍穹语蝶脸色都微喜，连下两城的感觉确实不错，希望大了很多。

　　可是马上，又有不好的情况。

　　“御天，你这话说得过了些吧？”是焰空战使仇虹：“虽然我承认陆云门主这一年来做的事对联盟的发展有很大的促进作用，可也不至于少了他就不行吧？我觉得为了救一个人，要冒着折进一大批人的危险，这样的蠢事，实在不可为。”

　　二比二！

　　洛水和苍穹语蝶心头咯噔了下，不由求助般地看向芠玉。

　　可是芠玉的目光却是不着痕迹地闪到一边，看向伊伊：“盟主，让我分析感情还而已，让我分析这种复杂重要的事情，我觉得我脑子不够用，能不能弃权？”

　　“当然可以，这是你的自由。”伊伊轻轻点头。

　　芠玉眼神一松：“那我弃权。”

　　八方战使中剩下的最后一名，也是八方战使中姿色跟芠玉有得一比的一个，水天战使雨色却也开口道：“那我也弃权吧！”

　　苍穹语蝶和洛水相视一眼，却是都看到了彼此的纠结。

　　这样一来，等于六大战使白票决了。

　　事情最终的结果，却是在两大供奉和伊伊盟主手中。

　　目光放到三人身上，苍穹语蝶和洛水心头却是心头稍松，她们觉得希望还是不小的。

　　至少熙宁应该是会支持去救陆不弃，毕竟她一开始对陆不弃就蛮认可的，又在一起相处了一段时间，对陆不弃十分的赞赏。

　　而伊伊，应该也是愿意去救陆不弃，要不然她也不会一开始就会想让洛水加入票选，而在洛水实在不适合加入票选行列时，她又很果断地挤掉了云天空这个明显是不利的因素。

　　可就在苍穹语蝶和洛水满怀希望地看着熙宁时，她却是说道：“我……不赞成！”

　　熙宁这话一出，苍穹语蝶泪都出来了，忍不住高声喝问道：“为什么啊？”

　　熙宁那娃娃脸上却是露出十分沉稳的表情：“我觉得越是这种时候，越不能意气用事。仇鸿话糙，但是却说得很有道理。如果为了救狂神一个人，却要冒着折进所有人的危险，那是不值当的。我相信狂神如果在这，一定也不会同意我们这么冒险去救他的。”

　　“熙宁，你凭什么代表不弃决定他自己的命运！”洛水从来没有怎么讨厌熙宁的时候。

　　“我没有权力代表他决定他的命运，但我有凭借对事物的分析发表自己观点的权力。”熙宁能感觉到洛水对她的不满，她也不认为自己有什么必要非得赢得洛水的满意：“我很尊敬狂神的为人，他在陷入重围的时候，都不会承认自己是狂神，就是为了保留住这么长一段时间来辛苦赢来的局面。可是正是因为尊敬他，我更要理解他的良苦用心，绝对不能因为冲动而让联盟的大好形势被毁。”

　　“熙宁供奉所言，正是我心头所想。”明光这个时候却是显得很轻松：“狂神要救，但绝不能冒险跟烎合作去救，那样无疑是与虎谋皮。却应该是等漠金尊来之后从长计议……”

　　洛水怒极：“从长计议个球！等你从长计议了，不弃早被杀了！”

　　也无怪乎洛水如此失态。

　　至此，伊伊虽然还没发话，但是票决无疑等于结束了。

　　赞成跟候天合作的，只有狂伦和御天，而不赞成的，却有断情、仇鸿、熙宁和明光四人。就算伊伊也赞成，也不过是三比四。

　　少数服从多数，不跟烎合作，在天霖降世之日去解救陆不弃，这已经成了定数。

　　苍穹语蝶也极其失望地看着明光等人，浑身都在颤抖着，她没想到，真的被候天看准了，这些人有足够的理由不去救陆不弃。

　　“伊伊盟主，你就真的要眼睁睁看着不弃被杀？”洛水无奈之极只能求助地看向伊伊。

　　“洛姨，你求伊伊盟主也没用的。”苍穹语蝶长吐了一口浊气：“这种时候，伊伊盟主跟候天所处的角色，也没有什么区别。我们走吧，我就不信了，不靠她们，我们还就救不出叔父来了？”

　　见伊伊眼中只有歉意，而没有表态的意思，洛水也彻底失望地转身，和苍穹语蝶一起离去了。


第241章 女人帮

　　看着二人的背影，不同于一众表情沉凝之人，云天空却是古怪笑道：“这两女人，真不知该说她们傻好呢？还是说她们重情重义好？”

　　“不管哪种，都比你好！”伊伊却是横了云天空一眼，而后，那不怒自威的眼神扫了眼在场其他的人。

　　被伊伊的目光扫中的人，除了狂伦和御天之外，其他的都忍不住想要将目光逃离。

　　“很好，真的很好！”伊伊的声音有着不同寻常的语调。

　　“盟主……”明光想要说什么，但是伊伊却是截口径自道：“我一直以为，师父守护了一生的人们，都是重情重义，血性十足的人。她们会为了理想，为了美好而抛头颅洒热血，不会畏惧强权，畏惧死亡。”

　　“我甚至以为，联盟的每一个人，她们或许不是每个人都有多强的热能力，但是每个人都会有像狂神陆云不弃那样的姿态，为了爱人、同伴而已无视一切苦难和危险。现在看来我是错的！”

　　“盟主！”熙宁眉头轻皱，想解释什么。

　　伊伊轻摇了摇头：“我不是想责备谁，这件事上，无论是赞成，或者不赞成，亦或者弃权，都没有对错之分。只不过，如同熙宁供奉有凭借对事物的分析发表自己观点的权力一样，我也有对他人做的一些事情失望的权力。当然，对我自己，更失望！”

　　是的，伊伊对自己也很失望。

　　其实，他在众生联盟的权力，比候天在荼神神殿的权力还是要更大一些的。

　　是否跟候天合作，伊伊完全可以拍板决定，可是她没有这样做。

　　不是伊伊没有魄力，而是她觉得这种事情上，还是多遵一下其他人的意见，尤其是得遵一下明光的意见，毕竟如果要出战，明光必然是主力。

　　伊伊之所以会提出票决，其实也是仔细考究后的想法。

　　在伊伊原本看来，在场的十一个票决人，处于情感出发，至少有六人是会支持尽快去救陆云不弃。

　　这六个人分别是：洛水、狂伦、御天、芠玉、熙宁和她自己。

　　洛水被明光说成不能参加票决的时候，伊伊为了保证结果，还特意把云天空也的票决权否定了。这样的话，还是少说会有五人支持跟烎合作去救陆云不弃，何况其他三大战使有一两个支持一下也很正常吧？

　　可是事态的发展，的确出乎伊伊意料之外。

　　芠玉弃权的时候，伊伊就有些错愕，好在雨色也跟着弃权，这个时候一切似乎还在预料之中，但是熙宁竟然投了否定票，却是让伊伊很是有些懊恼。

　　她能感觉到苍穹雨蝶和洛水离开的时候有多么的失望和愤慨，因为她都不禁会有这种感觉。

　　“洛姨，我是不是太冲动了些？”出了风雷城，苍穹雨蝶又有些后悔地看向洛水：“我是不是应该再争取一下？毕竟这可关系到叔父的生命啊！”

　　洛水长吐了一口浊气：“争取也没用，明光供奉她们的胆在这么些年已经被磨光了。”

　　而就在这个时候，东侧的天空中传来一阵激烈的能量波动，应该是有一个裂合期修为的人在高速飞行。

　　“洛水，雨蝶！”来者却正是天炎孤晴。

　　在洛水和苍穹雨蝶相视苦笑间，天炎孤晴落在了二人身边：“我到龙门去找你们，得知你们过来这边求援了，还是洛英告诉我的，所以我也就到这来找你们，你们怎么不在城里？”

　　“我们也刚出城！”洛水沉声道。

　　“瞧你们的样子……”天炎孤晴脸色微沉：“众生联盟不管不弃的死活？”

　　苍穹雨蝶点头道：“我都找了候天，连他都表示要救叔父，可我没想到，最认为会出手的人，却百般推辞。”

　　将在联盟总部谈判和票选的情况说了一遍！

　　“她们怎么能这样！”天炎孤晴愤懑不平道：“不弃为她们做了那么多，可现在不弃落难了，她们竟然就一副事不关己，高高挂起的样子？”

　　“她们也就是看到不弃现在修为被废了，冒那么大的风险去救一个对她们已经没用的人，是她们那些聪明人不屑做的。”洛水讥讽道。

　　天炎孤晴不肯了：“我去跟她们理论！”

　　“你去理论又有什么用？”洛水沉声道：“到时候她们指不定还会说什么难听的事，毕竟不弃是因为你……我没有任何责怪你的意思，只是这么一说。”

　　天炎孤晴脸色变了变，却是悲伤道：“洛水，我知道这次是我害了不弃。如果他有个三长两短，我绝对不苟活。”

　　“你说什么屁话呢！”洛水却是冷冷地盯着天炎孤晴：“你想得倒轻巧！不弃出事了，你就去死，那不弃未尽的事，我一个人去做？”

　　洛水声音越说越大，越来越激动：“不弃用命换出你的命，不是让你给他陪葬用！我跟你说，先不说不弃现在还没死，如果他真出事了，你也不能这么随便去死，你还要和我一起，给他报仇，不但要报仇，还要帮他完成他未尽的事。甚至，我可以死，你都不能死……”

　　天炎孤晴心潮澎湃间，有些疑惑地看着洛水。

　　“不用这么看着我，反正我就这么一句，你现在要想的，是怎么救不弃，而不是想着是怎么一起死！”洛水沉声说着，双目中满是坚定。

　　天炎孤晴重重点头：“是，姐姐，我听你的！”

　　“好妹子！”洛水脸色微缓，伸手拉过天炎孤晴的手：“我们爱着同一个人，就会因为他的爱连接在一起，就是一家人。就算没有任何人援助我们，我们也要去凭借自己的力量去救不弃。”

　　苍穹雨蝶也伸过手，将两人的手紧紧握住：“洛姨，可别忘了还有我！虽然我的爱跟你们不同，但是我一样爱着叔父！”

　　“那好，现在我们该想想还有这么些天，我们能做些什么了。”洛水坚定道。

　　苍穹雨蝶说道：“最大的希望就在候天那了……虽然我这次没能搬到救兵，但是……我会告诉候天，就说联盟这边会出手！”

　　“嗯？那你不是在骗他么？”洛水错愕道。

　　苍穹雨蝶苦笑：“这种时候，我也管不了这么多了。候天不出手，叔父必死无疑，可是候天出手，叔父就有生机……即便失败，以候天的能力，想必也不至于出什么事。”

　　洛水闻言，点头道：“破釜沉舟，的确也是一招。不过这样的话，事后候天可能会生你的气的。”

　　“我会向他道歉的！”苍穹雨蝶眼中也有些隐忧：“我想……他会谅解我的！”

　　“这样可不好！”这个时候，一个声音突兀飘起。

　　三女皆是一惊，循声看去，洛水和苍穹雨蝶却是错愕出声：“伊伊盟主！”

　　天炎孤晴心头再惊，这是她第一次见到众生联盟的盟主。

　　伊伊笑道：“抱歉，我不是故意偷听你们说话，很自然就听到了。”

　　洛水脸色微沉：“不知盟主过来，所为何事？”

　　“如果说，我想跟你们一起行动，去救狂神。洛水，你能对我温柔点么？”伊伊脸上带着阳光明媚的笑。

　　洛水的脸色也绽放了开来，喜道：“当然……你要多温柔，就有多温柔！”

　　伊伊的修为虽然没有达到金身上阶，可是作为中阶金身强者，战力却也不容小觑。有她出手，相比洛水三个裂合期来说，实在是靠谱多了。

　　有了伊伊的加入，苍穹雨蝶也就无需欺骗候天了。

　　“伊伊盟主，你独自出战，明光供奉他们不会有意见么？”苍穹雨蝶在路上，忍不住问道。

　　伊伊轻笑：“候天都能够逼奡的宫，我这么大一个人，做自己的决定有什么关系？”

　　“那能否问一句，伊伊盟主，你为什么要不遗余力地帮助我们救不弃？”天炎孤晴也同样忍不住问了这个问题。

　　“如果我回答你们说是因为道义，那就虚伪了！”伊伊目光深幽：“虽然也有那个原因，可最主要的原因是，在他的身上，还有我想要的答案。如果他死了，我就永远只能活在疑问中了！”


第242章 斜阳诀别

　　“哥们，这是去哪啊？”

　　“去神殿啊！”

　　“去神殿做什么啊？”

　　“我难道会告诉你，千年一遇的神迹出现了，我跑过去淋淋雨晒晒太阳也能涨点修为？”

　　类似这样的对话，在荼神洞天各处频频上演。

　　千年一遇的天霖降世马上要到来的消息，也迅速传递到洞天的每一个角落。

　　修为达到晶魂期以上的修士，只要手头上不是有十分重要的事，或者不是计算自己的马力，不足以在既定时间赶到神殿的，都会简装出发，朝神殿进发。

　　晒晒太阳，淋淋雨，久未能动的修为就能上涨，任谁听了这个消息都会心动吧？

　　荼神神殿方面，甚至拿天霖降世这种千年一次的奇景，是真正拥有范围提高人修为的能力，来挤兑“伪神狂”那单对单的低效率布施神恩。

　　殊不知，天霖降世那天，也只有沐浴到了天源液的人才有可能提升修为。而就历代的天霖降世的情景来看，即便是神殿中人都不是谁都有福分沐浴天霖的，何况这些在神殿眼中就是蝼蚁的众生？

　　而因为天霖降世的应运而出，加上狂神被俘，荼神神殿这一年来被众生联盟削掉的面子，又重新涨了回来。

　　可是众生却也不知道，这看似是千年盛况的一日，却是暗潮汹涌，完全是一场很有可能送命的热闹。

　　就如同看流星的人并不知道，倒霉的时候也是会被流星砸中的。

　　也就在天霖降世之日前夕，苍穹雨蝶、天炎孤晴、洛水和伊伊四女，赶到了朝神森林外一个距离森林最近的一座城市中。

　　在这里，四女没有等到候天，但是却等到了天炎曦之。

　　当天炎曦之来到四女面前时，四女都吓了一跳，天炎孤晴甚至连忙挡在其他三人身前，乞求地看着天炎曦之：“曦之老祖，请别伤害她们！”

　　出乎天炎孤晴意料之外的是，天炎曦之脸上浮起很友善的笑容：“晴丫头，放心吧，我不会伤害她们的。我是奉殿主之命，来见你们的。”

　　“啊……”天炎孤晴猛然眼睛一亮：“曦之老祖，你便是殿主跟雨蝶说的两大金身上阶高手之一？”

　　天炎曦之笑道：“没错，另外一个，是海地族的那个老乌龟。”

　　“啊……这太意外了！”天炎孤晴错愕道：“那天我走的时候，你怎么不告诉我呢？”

　　“在那之前，只是一个意向问题。”天炎曦之淡笑：“就连你爷爷都不知道，我也是早几日才刚刚通过魂思之法，解决魂血被奡拿捏住的问题。要不然别说逼宫了，就是跟奡吵两句都得冒着生命危险。”

　　天炎孤晴恍然大悟间，苍穹雨蝶开声道：“曦之老祖，他为什么不来啊？”

　　“看你长发如瀑，貌若天仙，想必就是殿主心爱的姑娘苍穹雨蝶吧？”天炎曦之笑语道。

　　“是我！”苍穹雨蝶脸色微红。

　　“殿主好眼光！”天炎曦之赞叹了一声，接着解释道：“明日便是天霖降世之日，殿主乃神殿之尊，他于昨日午夜开始，跟祭司长便都已经沐浴更衣，耳濡仙音，目染神韵，斋戒祈福，一直到天霖降世之前，是不能随意走动的。”

　　苍穹雨蝶明了地颌首：“那他可有什么交代的？”

　　“他让我来看看，你是否找到了帮手！”天炎曦之说话间，目光落在伊伊身上：“如果你仅仅是找来一个金身中阶修为的家伙来，这次行动风险恐怕会很大……”

　　苍穹雨蝶表情微变，却是应道：“还有人在路上，这时间稍微有点赶。”

　　“噢，那就最好不过了！”天炎曦之点了点头：“不过殿主也说了，就算是你没有找到金身期的帮手来，也没关系，计划一样会如期进行。”

　　“啊？”苍穹雨蝶脸色更红：“那不是会很危险么？”

　　“他说，为了你，再危险又算得了什么？”天炎曦之挤眉弄眼的样子，煞是有趣。

　　在洛水和伊伊等人心头担忧间都不禁笑出声时，苍穹雨蝶羞涩垂首，没有应茬。

　　“当然，殿主还说了一个原因……那就是陆云不弃曾经跟他预言过，他会到一个地方去，可是那个地方，到现在为止，陆云不弃还没去，这意味着什么呢？”

　　天炎孤晴眼睛大亮，最先反应过来：“那就是说，不弃他这次不会死？”

　　天炎曦之连连点头：“殿主也是如此判断的，所以他觉得，这次应该是能够救出陆云不弃的，这么好的机会也应该把握住。”

　　话说到这里，四女都显得极其振奋。

　　“好了，我现在也是神殿重点监察对象，不能久留。”天炎曦之说道：“明日，你们不要轻举妄动，一定要等到神殿方向有强烈的战斗波动，再过来。殿主说了，你们要注意好自己的安全，不可为者不为，如果救出了陆云不弃，却把你们谁折进去了，那不是徒增悲伤？”

　　洛水重重点头：“曦之老祖，你放心去吧，我们会注意的。”

　　有天炎曦之过来说的这番话，无疑让四女都吃了定心丸，伊伊更是好奇地自言自语了一声：“他还懂得预言之术？”

　　而就离五人见面之地不远的地方，原野和土叶飞鱼两人正贴着地面不疾不徐地奔跑着，两人相隔十丈左右，但是奔跑的频率和呼吸的频率都，外加双手摆动的弧度几乎都是一样的。

　　甚至于，两人口中念念有词的话语都是一样。

　　除非同样是到了她们这种级别的地侍大师，否则都无法听懂她们在念什么。

　　这种奔跑，已经持续了一天一夜了。

　　这是原野琢磨出来的办法，是想让土叶飞鱼提前适应地父龙眼移动中的状态。

　　无论是“阳煞之地”地父龙眼还是“阴煞之地”地母龙眼，都不是实质的地方，不能用洞、井、水潭之类的概念来描述，只是一种肉眼难见的气运汇集之地。

　　大概可以把它当成是一个看不到摸不着的漩涡，移动的地父龙眼就如同一个移动的漩涡。

　　可虽然同样为气运汇集之地，但是地父龙眼跟地母龙眼，还是有很大的不同的。

　　比如说地母龙眼可以随便进入，但是地父龙眼却不一样，需要特定的进入方法，也就是地侍之术中的一种叫“接地气”的小窍门。

　　而如果进入地父龙眼中后，又需要利用地侍之术中另外一种叫“顺地势”的法门，跟着他一起运动，否则一旦没有跟上，就会被这“漩涡”甩出地父龙眼。

　　一天一夜，注意力高度集中地感应着地父龙眼地奔跑，让土叶飞鱼已经彻底摸索出它的频率。

　　在最后一缕斜眼隐没时，对面的原野猛然一点头，土叶飞鱼骤然就消失在原地不见。

　　知道土叶飞鱼已经进入了地父龙眼，原野脸色浮起一股浓烈的悲伤，然后身体随着惯性缓缓地停了下来。

　　感受着地父龙眼消失的方向，原野长叹了一口气：“飞鱼，希望上天能垂怜你这种赤诚血性之人吧！”


第243章 变天

　　“呜呜……”

　　午夜时分，荼神号角吹响了第一遍仿佛真能沟通天地神人的声音。

　　而在这沧桑的号角音中，整个天地出现了一种奇异的变化，那就是原本应该是午夜时分，东方却骤然出现了一抹鱼肚白。

　　朝阳，提前了三个光响左右的时间到来。

　　也就在奡收起号角后，他朝一旁同样戴着银冠，身着银袍，握着银色权杖的烎点了点头。

　　烎肃穆地走上了祭神之塔那拥有九千九百九十九道台阶的环塔阶梯，而奡也紧随其上。

　　如若将两人分开，很少有人能够分别得出二人身上的装扮有什么区别。

　　但是站在一起，却还是有蛮明显的区别。

　　比如说，奡的头冠是包顶了，而烎的头冠却是开口的；奡的斗篷是银羽为边，而烎的斗篷却是白羽为边……

　　这些细节，都是拥有它们传承的重要意义所在，也就是这些意义，让烎看起来会离神近一点。

　　无论是荼神神殿中人，还是神殿外的闲杂人等，所有人都眯着眼睛，借着朝阳之光，眯着眼睛朝这边看过来。

　　其实绝大部分人都还看不到烎和奡，因为这个时候是禁飞的，任何一个擅自飞行的修士，不论身份，都会被祭祀团格杀勿论。

　　不过，所有的人都伸长着脖子，朝祭神之塔看去。

　　这可是千年一遇的奇妙时刻，能多看到一点奇特的事物，都将是一辈子值得说道的事情。

　　而当烎和奡两人，一步一个台阶地朝高耸入云的祭神之塔顶部走去时，越来越多目力不错的人，也就能看到他们二人的身影。

　　两人走得其实并不慢，可是当二人到达祭神之塔顶端时，那太阳却是快到了中天的位置，这让两人看起来走得太慢太慢。

　　一万个台阶，撑死了有一个光响时间已经很长了……

　　只有少部分没有预习功课的家伙，才会疑惑这是什么情况。

　　其实在荼神洞天很多类型的典籍中，都有提到，这一日会出现的一些幻象奇景。

　　朝阳早现，时间快慢不定，都是奇景中的一些元素。

　　就比如在奡开始长篇累牍地为荼神歌功颂德的时候，太阳就在空中挂着，长时间都仿佛没有挪动一丝一毫。

　　当然，如果真的用很专业的手法去度量，就会发现，它其实在动，只不过动得很慢很慢。

　　这个时候，就仿佛是时间之神在调整老旧的时钟一样，荼神洞天的时间，在神的手中如同玩物一样被拿捏着。

　　也只有狂热的信徒，会喜欢奡的长篇大论，绝大部分的人，如果不是期待后面的天霖降世，或许早就挂在树上，躺在草丛中睡着了。

　　奡的精气神却是越发的振奋，说得兴起的他甚至直接把本该由烎来说的几句台词都抢了过去：“伟大的神父！就请恩赐下甘霖，让这些在尘世挣扎的信徒沐浴您的神光，减少她们的痛苦吧！”

　　“呜呜……”

　　低沉，却能传递向很远很远的号角声在此响起，然后仿佛真的是排练好了一半，一阵沁入心脾的凉风也随之刮来。

　　每一个人在这一刻都忍不住深深地吸了一口气，刚刚那疲软的感觉顿时消失无踪，换来的是勃发的精神状态，甚至不少悟性不错的修士，在这一刻就有极大的收获。

　　然后，在太阳再次加速朝西方滑落时，无云的天空却是下起了绵绵细雨。

　　不过细雨下的范围并不算广，就只有超神森林中间一片区域，将整个神殿覆盖着，只是稍稍出了点神殿的范围。

　　而随着那些细雨降落，在角度徐徐庄边的阳光直射下，形成了无数移动的彩虹，五光十色的，十分梦幻美丽。

　　所有的修士在这一刻，都不由争先恐后地往前涌，都想要去沐浴那一丝神圣的雨露，甚至还难免地摩擦起了一些冲突。

　　可是就在这个时候，一阵雄浑的能量以神殿为中心荡漾了出来，让刚刚要起冲突的许多人都骤然收手。因为她们发现，那些还没完全降落的雨水竟然被一股螺旋的力量给吸引到了神殿中。

　　“该死，这神殿未免也太霸道了吧？有那么多天霖，竟然还要抢我们这外沿的一点点！”

　　“我早就听说神殿会将所有的天霖都截留，原来真有此事。”

　　“不行，那我们不是白来了？”

　　“天降甘霖，千年一遇，凭什么神殿全部收取？大家快抢啊，手快有，手慢无啊！”

　　有些好事者开始高声怂恿着，在这种群情激奋中，立即有不少人忍不住，忘了有禁飞令，纷纷腾飞了起来，想去空中争抢甘霖。

　　“擅自飞空者，杀无赦！”

　　一阵宛若金属摩擦的合音响起，神殿边缘各个角落，突然冒出近百名脸色冷峻的祭祀。

　　接着，整个天空在那彩虹甘霖之下，天地元力突然变得浑浊不堪，剧烈的能量聚变碰撞声，和无数闪烁的光毫，交织成死亡之网。

　　能量爆破声此消彼长，惨叫声此起彼伏，一时间，在梦里的彩虹甘霖下，却是残酷血腥的杀戮。

　　不到十二息的时间，就有不下三百个修士被这片以神殿为中心，四下扩散的斗技能量圈给绞杀。

　　荼神神殿如此血腥残暴的手段，无疑震慑住了所有的修士。

　　“荼神神殿，太残暴了，这哪是神殿，是魔殿！”

　　“就是，抵制神殿，抵制杀戮！”

　　谩骂声响彻云霄，但是再无人刚飞身去虎口夺食。

　　不过，似乎连老天爷都看不惯神殿这种行为，天色突然变了！

　　原本应该是霞光满天，彩虹与甘霖齐飞的情景，突然一变，没有了甘霖，也就没有了彩虹。

　　谩骂声都陡然一收，所有人都被这个突变给搞懵了？

　　这天霖降世不是说能持续数一个光响左右的时间么？怎么这才不到二十息的时间，就骤然不见了？

　　在奡和神殿诸人都脸色巨变间，神殿外却是骤然爆发出震天的欢呼声。

　　“老天开眼了，不让恶人受益咯！”

　　“神殿狗犊子们，傻逼了吧，这下都没甘霖了。”

　　“让你们霸道，让你们杀人，这下老天都看不惯了。”

　　“这该不是荼神要放弃神殿的预兆吧？”

　　所有被荼神的霸道压得喘不过气的修士，在这一刻都有种扬眉吐气的感觉，不敢在武力上跟神殿叫板，但在嘴巴上收回点利息，总是没问题吧？

　　也就在数万人的唾沫星子，几乎将神殿都要淹没的时候，奡骤然发出一声强横的怒喝。

　　这一声怒喝，宛若天威浩荡，震耳欲聋。

　　“都给我住嘴！”

　　别说，奡这灌注了强横兽怒斗气的怒喝，确实把绝大多数人都震慑住了。

　　“无论我们多么执迷不悟，神父也不会抛弃我们。”奡继续说道：“此次降世天霖如此之少，完全都是因为洞天出了众生联盟这种异教徒组织，有亵渎神威的伪神存在。”

　　奡如此一说，部分荼神信徒不由纷纷表示信服。而其余人却是各执己见地交流起来，却也没有刚才那种众志成城的气势。

　　“好在如今伪神‘狂’已是神殿阶下之囚，要不然我都无脸恭迎神恩。我相信，只要让殿主霓下，亲手将伪神‘狂’执行神罚之刑，定然能迎回神恩。”

　　奡的声音微顿，然后再次扬言道：“把伪神‘狂’带上来！”


第244章 英雄泪

　　一直没有怎么说话表态的烎，却是开口道：“祭司长，洞天会出这种渎神者，我这个神殿殿主也责任重大。为了请求神父原谅，还是让我亲手将他带上来吧？”

　　奡闻言，朝烎作势躬了下身：“霓下所言甚是，那就劳烦霓下。”

　　烎当下飘身落到祭神之塔下，然后朝天炎曦之等人看去：“天炎曦之、海地空、雷霆金陵，你们陪我一起去提取伪神‘狂’吧！”

　　天炎曦之和海地空相视一眼，两人显然明白，烎这是打算动用第一计划，那就是给他们创造时机，出手击伤雷霆金陵，然后带着陆不弃直接突围走人。

　　可就在四人下到地牢中，打开地牢的时候，却发现里面空无一人。

　　四人面面相觑，烎眉头大皱，心念，难道是奡猜到他们的计划，把这陆云不弃转移走了？

　　可转而一想不对，天霖降世现在降不下来的尴尬局面，必须要有人来背黑锅，陆云不弃这个伪神自然是最好的替罪羔羊。

　　“怎么办？”天炎曦之若有所指地看向烎。

　　烎骤然转身，突然想到什么，不由看向雷霆金陵：“金陵老祖，这种情况，还是你去告诉一下祭司长，让他下来看看吧。我们守在这，也省的这可能是陆云不弃的一些伎俩，比如说隐在某处，伺机逃走。”

　　雷霆金陵不虞有他，凛然应命出了地牢。

　　出了地牢的雷霆金陵，正待腾飞而起，可一想啊，禁飞令是奡亲自发的，他可不想触霉头，而从台阶上一路走上去又太慢，不如直接开口，告诉奡这里的情况，他自己应该就飞下来了吧？

　　雷霆金陵如此想，也就直接扬声道：“回禀霓下，伪神狂，不见了！”

　　“什么？”奡脸色骤变，果然没有任何犹豫地降落了下来。

　　雷霆金陵的声音不算很大，如果是在神殿外面那些修士群里，没有什么人会注意到，但是这里是备受关注的地方，这话一出，顿时激起千层浪。

　　“狂神不见了，神迹消失了！难道这神迹是狂神在控制么？”

　　“一定是这样了，听说狂神这一年多以来举手投足间已经提升了无数人的修为。”

　　“难道这狂神是故意被神殿抓住，就是要到现在，毁掉千年一出的神迹，来扇神殿的脸？”

　　“还说人狂神是伪神？我看着荼神才是伪神吧？”

　　奡自然能感受到外围人潮中的情绪，落在地面上时，不由怒瞪了雷霆金陵一眼：“你这蠢猫，这么大声做什么？难道不知道用神识控制一下声音的传出？”

　　也无怪奡如此气恼，如果雷霆金陵不这么大声，没有弄得人尽皆知，就算是陆云不弃真的不见了，也无伤大雅，奡只要随便抓一个人，指鹿为马，也无不可。

　　但是现在，所有人都知道狂神不见了，他再找出一个狂神来，岂不是贻笑大方？

　　雷霆金陵脸色一沉，堂堂金身期上阶的绝顶强者，在奡面前低一头就不说了，还要被如此侮辱，简直是耻辱。

　　可是魂血被人捏着，雷霆金陵却也敢怒而不敢言，垂着头粗重呼吸着，没有应话。

　　“蠢才！”奡似乎还不解气，再次骂了一声，这才下了地牢。

　　当看到人去牢空的景象，奡脸皮子剧烈抽搐了下，目光森冷地看向一旁的天炎曦之和海地空：“可有什么发现？”

　　“没有任何发现！”天炎曦之回应得很刻板。

　　海地空倒是更柔和些：“回冕下，我们与殿主已经将整个空间都搜索了一遍，没有任何发现，也没有任何的痕迹。”

　　“祭司长，你难道是在跟我开玩笑么？”烎则是一副玩味地看着奡：“他该不会已经被你杀了，你却忘了吧？”

　　奡沉声道：“我说了会留给你，就会留给你。”

　　在奡的心头还有一句话，那就是他都不舍得杀陆云不弃了，他还没玩够呢。

　　“那以他修为尽失，此处又有鸿蒙禁锢，他还能变成鸟儿飞走？”烎说话间眉头大扬：“不对，该不会真是变成鸟儿，然后因为禁飞令而被人杀了？”

　　顿了顿，烎还刻意扫了眼天炎曦之和海地空等人：“你们杀鸟了么？”

　　可奡却是感受到了浓烈的讥讽，他不由冷眼看过去：“霓下，你不觉得这个时候不是你该幸灾乐祸的时候么？”

　　剑眉轻挑，烎怪笑道：“我这不是帮着分析情况么？怎么就成了幸灾乐祸的了？”

　　不说奡这个时候，是该跟烎继续斗嘴，还是该绞尽脑汁地善后，且将时间，往前推移一段，看看在这里到底发生了一件怎样不为人知的事情。

　　陆云不弃又是怎么凭空消失的吧！

　　在这天霖降世之日往前推两日起，陆不弃日子过得比之前舒服多了，因为奡有两天时间没有过来找他麻烦了。

　　奡不来，他就不用去脑子里搜寻那些稀奇古怪又残酷无比的手段给这个魔鬼，同时也不用品尝天知道他用什么肉弄来的美食，更不需要再承受对那些素不相识的异兽人内心的惭愧。

　　而就在今日午夜时分，祭神号角吹响第一声的时候，陆不弃那弱小到极点的念力突然感应到了一股奇异的力量。

　　这个时候的陆不弃，原本刚刚打完一套五禽仿生拳，正在用熊势桩恢复精力，这么些天的苦练，让他明白，虽然神婴被废了，但是他却还是拥有炼体期圆满的肉身状态，而且陆不弃在利用断续丹和其他的丹药辅助恢复，让他的气脉重新恢复贯通，估计用不了多久，能重新获得玄通。

　　这个发现，也让陆不弃十分的振奋。

　　看来奡这种废除神婴的手法还是很干净利落的，并没有彻底伤到陆不弃的根本。

　　要说一般的能量波动，陆不弃就算感应到了也不会在意，毕竟这里是荼神神殿，周围高手如林，随便一个人现在都可以碾死陆不弃一万遍。

　　可是这种能量波动，让陆不弃骤然打开了尘封的记忆。

　　浓烈的气运！

　　也只有真正到过气运汇集之地的人，才能真正感应到这种如同微风涌动般的感觉。

　　陆不弃心头骤然一亮：“我差点忘了，这飞鱼曾经说过，这荼神洞天的地父龙眼就在这神殿之中！”

　　不过转念间，陆不弃却又失落无比。

　　因为他急切间，却是再也感应不到那股浓烈的气运之地在哪了，好像到处都是，又好像已经消失不见。

　　“算了吧，就算是在这神殿，你却被困在这地牢之中，又能怎么办呢？”

　　可就在陆不弃有些自艾之际，一股奇异的波动却是让他心头一跳。

　　这是一种类似于感受到他人脉搏的感觉，这种脉搏的跳动感，是从地底传过来的。

　　“飞鱼！”陆云不弃也不知道自己为什么会这么肯定，但是就在这一瞬间，他毫不犹豫地尝试着施展他那刚入门的地侍之术。

　　陆不弃从来没有如此虔诚地对一个可能虚无缥缈的神祇送上他的信仰，他知道，这或许是他摆脱困境的唯一办法。

　　也算是陆不弃真的注定命不该绝，当初的他为了研究大地之势，而跟土叶飞鱼学习过一段时间的地侍之术，而他所掌握的地侍之术中就有接地气这种小伎俩。

　　有时候，小伎俩却是能救命。

　　这一施展，陆不弃竟然清晰地感应到了一个奇妙的场景。

　　陆不弃的眼睛似乎赋予了神力，竟然能看穿所有实质的墙体和地面，无视所有的花草树木。在这一刻，陆不弃眼中是黄澄澄的一片，而在这橙黄的世界中，一团如同神龙之目，金光闪烁的漩涡，划出一道惊鸿的极光，骤然没入另外一团漩涡之中。

　　也就在这一刻，那一团漩涡光毫甩动间，却是骤然飘起一股颤抖的声音：“老大，请进……”

　　听到这用生命谱成的声音，陆不弃感觉到内心受到难以言表的冲击，瞬间泪流满面。

　　陆不弃激动地踏出了他的左脚，一步之间，却是光毫顿消。

　　橙黄的世界没有了，如龙目一样的金色漩涡也没有了。

　　而陆不弃见到的，是一个被淡黄色的光芒包裹着，体无完肤，几乎支离破碎的血人。


第245章 滴水之恩涌泉相报

　　“飞鱼！”陆不弃鼻头发酸，眼泪哗然。

　　陆不弃的修为现在虽然失去了，但是对于生命和灵魂的感应之力却依然很强，他自然能看出，从肉身来说，土叶飞鱼现在其实已经是个死人了。

　　就算是九转回天丹，也决计救不了土叶飞鱼。

　　“老大不哭……请认真听飞鱼说话，我坚持不了多久了！”土叶飞鱼脸部的血肉蠕动着，他好想露出一个灿烂的笑容，以表示他内心的喜悦，可是他现在根本控制不了他的机体，连神经组织都彻底摧毁了，怎么控制？

　　如果不是大地之神的力量，让土叶飞鱼的肉体保护着他的灵魂，他此刻早已经成了一摊肉泥。

　　“有些事……我要交代……”

　　陆不弃单膝跪了下来，这样能够平视着那双满是血丝的眼睛：“我听着。”

　　“原本……我打算借助移动的地父龙眼，在……跟固定的地父龙眼……二合一之后的二次跳跃……将老大……救出去的。”

　　“可是……现在看来，真如原野说的……没有金身期修为……根本抵挡不住这种……空间跳跃之力。”

　　“对不起……老大，你不能凭借这种方法逃走……而且在二次跳跃的时候，你还会有危险。”

　　陆不弃长嘘了口气，轻是宽慰一笑：“没关系，命当如此。何况能跟兄弟你一起死在这弥天气运之地，也是一种幸运。”

　　“不……老大……我不会让你死的……”土叶飞鱼身上的黄芒渐淡：“在我身旁……戒指中……有我一生所研究地侍之术的心得……老大，你有修炼地侍之术的天赋……我相信……你定然能在二十天之内，掌握‘不动如山’。”

　　“地父龙眼的千年汇聚，在外看来，时间是两个光响，可在内来说却是……啊，老大，我时间不够了……切记，在这二十日内，不可离开此地……”

　　话音落下，土叶飞鱼双目骤然一黯，一直包裹着他的黄芒彻底消失，然后土叶飞鱼的身躯就在陆不弃眼前，彻底垮了下来，变成一堆烂泥一般的血肉。

　　陆不弃只感觉心口被重重的腕了一刀一般，喉口一甜，喷出了一口鲜血。

　　“啊……”

　　陆不弃猛然仰头，泪水和血水被甩飞，放肆的嘶吼，带着强烈的悲痛，震荡起一片片奇幻的回音在这奇异的气运空间之中。

　　回想起结识土叶飞鱼的点点滴滴，陆不弃就感觉胸口被什么堵着，难以舒展。

　　“飞鱼……”

　　“我只不过是救了你一次命，还只是因为顺带而为，甚至是因为你有用，才算是留下你……”

　　“可是你，不但给了我九韶地冥玉那等至宝，还不遗余力地为我东奔西走，寻找阳煞之地……”

　　“今日，你更是用性命换我一线生机，我何德何能，何德何能啊！”

　　“我只给你滴水之恩，你却如此涌泉相报，这天大的人情，我如何还你，如何还你！”

　　当然陆不弃其实也算是自谦了，他给土叶飞鱼的恩情也绝非是滴水之恩。

　　先不说陆不弃第一次救土叶飞鱼，确实是属于缘分，而且是顺手而为，这倒可以算是滴水。但是后来陆不弃为了救土叶飞鱼，更是直接跟雷霆狂野叫板，这可绝对不是滴滴水就能了事的。

　　土叶飞鱼也的确是个知恩图报的血性男儿，在这种关键时刻，却用生命给陆不弃生生换来一条生路。

　　当陆不弃妥帖收起土叶飞鱼的血肉后，方从脚下拾起土叶飞鱼的储物戒指。

　　土叶飞鱼很穷，他不但只有一个储物戒指，而储物戒指中财富也极其稀少，光就洞晶石，还不足五百块五品洞晶石的财富，而其他法宝什么也极其稀少。

　　陆不弃只感觉鼻子更酸，这个一直在外奔走的兄弟，他照顾得太少了。

　　很容易找到土叶飞鱼所说的他一生的心得，那不是一部书，是一堆书。

　　陆不弃这个时候才知道，土叶飞鱼经常一个人猫在角落里是要干什么，原来就是在琢磨这些东西。

　　土叶飞鱼之所以能拥有如此高造诣的地侍之术，完全是因为他不但天赋高，而且拥有数倍于常人的毅力。

　　陆不弃足足花了半天的时间，才算是搞明白了情况。

　　原来这地父龙眼这阳煞之地，虽然同为弥天气运之地，可是跟阴煞之地却是有很大的不同。

　　不仅仅进入方式更加严苛，而且效能完全相反。

　　阴煞之地，是可以让其内的事物几乎保持不腐不化，不仅仅因为是屏蔽了法则的窥探，其实是因为控制了时间的流逝。在外一百年，在里面却是只过一年。

　　阳煞之地，正好相反，在外一年，在里面却是百年。在外一个光响，在里面却足有十天时间。

　　这一点，土叶飞鱼和原野都是没有料想到的。

　　这都是土叶飞鱼自己感觉等了好久，都没有到二合一的时间，才重新测算而得出的结论。

　　土叶飞鱼在地父龙眼中，用荼神洞天的时间来说，只是呆了数个光响。可事实上，从他个人所经历的时间来说，却是长达又数十天。

　　如果不是拥有这么多时间，土叶飞鱼根本不可能在地父龙眼二合一的时候，还能施展出地侍之术中一种极限秘术，是在生命终结的时候，献祭灵魂为神之信奴，而换来一点点时间。

　　陆不弃心头大动，这或许就是他的机会。

　　“地父龙眼二合一，耗时两个光响，可身处其中，却是拥有将近二十天的时间。”

　　“虽然不知道飞鱼为什么禁止我在这二十天的时间中出去，可是他用生命得来的建议，我定当毫不犹豫地去执行。”

　　陆不弃很快找到记载“不动如山”的典籍，陆不弃发现，是用血水书写上去的，从土叶飞鱼的描绘来看，应该是刚刚钻研出来不久的秘法。

　　这是地侍之术中一种针对各种能量空间变换的秘法。

　　这种秘法，其实土叶飞鱼原本根本不懂。

　　如果不是灵魂献祭之后，大地之神的神力刺激，他也不会领悟出这种方法。

　　原型其实是“地隐术”，不过土叶飞鱼改良后，变成专门针对气运屏障的一种地侍之术。

　　不过这样的术法，对于陆不弃地侍之术的基础就是一个很大的考验。

　　陆不弃在翻阅第一遍的时候，却是满头雾水。

　　这就如同一个小学生去看微积分一样。

　　然后陆不弃看到最后一句话：“老大，如果你在地父龙眼二次跳跃之前，还没有掌握‘不动如山’，那就请用‘接地气’之术离开吧。以你修为被废的情况下，跟着空间跳跃，必死无疑。”

　　“不过在离开之前，你至少应该掌握了‘地隐术’，记得施展出来，或许，能够帮你，暂时躲过神殿的搜寻吧！”

　　看着那鲜红的字，陆不弃几乎能看到浑身浴血的土叶飞鱼，竭尽全力地书写的情景。

　　他一定是担心自己坚持不住，届时无法跟陆不弃说清楚，所以还做了这一手准备。

　　想到土叶飞鱼真的是为了救他，鞠躬尽瘁，死而后已，陆不弃不由又是一阵鼻酸。

　　“放心吧，飞鱼，我一定不会让你失望的！”


第246章 搬起石头砸自己的脚

　　陆不弃摒弃了所有的杂念，一头埋进了土叶飞鱼的地侍之术的心得中。

　　如果说，以前陆不弃了解地侍之术，只是为了大地之势的领悟，那么现在就完全不是这样了。

　　他几乎是带着万分尊重的心态，千分认真的态度去拜读和学习。

　　学习技能和知识，有时候投入的情绪也很重要。

　　以前陆不弃根本领悟不明的一些东西，在这种情绪和状态下，却是很有感觉，不知不觉中，很快融入到土叶飞鱼那深入浅出的地侍世界。

　　而陆不弃也越发发现，原来地侍之术这看似虚无缥缈的一些概念，竟然蕴含着各种万物至理。

　　跟这些理念一比，陆不弃发现，他所领悟的大地之势，实在是毛皮中的毛皮。

　　而陆不弃也的确没有让土叶飞鱼失望。

　　他用了一天半的时间，把他之前就掌握了一些的基础重新巩固，并且加深地认识。

　　然后用了三天半的时间，先后掌握了“地隐术”，“地听术”和“地藏术”等这些用来施展“不动如山”的基础地侍之术。

　　最后，在又过了四五天的时间，陆不弃原本依然埋头在修炼地侍之术中。

　　而在一阵剧烈的气运波动，却是让陆不弃心头一跳，第一次出神了。

　　然后陆不弃突然惊异地发现，原本是空荡的空间，不知在什么时候，竟然浮起了一层浓密的水汽，似雾又似雨。

　　即便是土叶飞鱼，对于这地父龙眼也不过是一知半解，陆不弃自然更不晓得这是什么情况。

　　陆不弃却是个胆大的人，他深深地吸了一口气，却是惊奇地发现，他原本还需要一段时间才可能突破的玄通期，竟然这一次呼吸之间，就那样水到渠成般地恢复了。

　　而且不仅仅是达到了气引境，而是直接就达到袅渡境，就如同当初陆不弃一样，不引直渡。

　　陆不弃当下明白，这种雨雾是一种对修为有极大帮助的神奇宝贝。

　　不过陆不弃心头诧异的是，这地父龙眼应该是气运之地，怎么会有这种实质化的东西？

　　诧异归诧异，陆不弃却是不打算浪费这样好的机会，准备继续吐纳修炼。

　　可是转念间，陆不弃却想到他还有最重要的事情没做，那就是不动如山的学习也刻不容缓。

　　但是陆不弃却也担心，会不会因为学习不动如山，而丢掉这千载难逢的机会？

　　以这种恢复速度来看，说不定用不了十天，就能恢复修为？

　　陆不弃觉得自己这个想法十分的大胆，甚至可以说是荒诞。但是他都能到这种神奇的地方，他觉得确实应该尝试一下。

　　不过，陆不弃终归不是普通人，他压抑住了修为恢复的诱因，却是重新专心地去学习不动如山。

　　又过了两天的时间，陆不弃终于把头抬了起来，眼中露出欣慰的喜色。

　　“飞鱼，我成了！”

　　陆不弃忍不住用力地挥了挥拳，就在刚才那一刻，他成功找到了“不动如山”的状态。

　　而在那一刻，陆不弃却是感觉到他似乎从一个地父龙眼，来到了另外一个地父龙眼之中。

　　这种似是而非的空间跳跃感，让他有种难以置信的错觉。

　　可是这种错觉，却是让陆不弃又感受到了另外一种能量波动，从而证明并非错觉。

　　陆不弃感觉到了那些雨雾缓缓地，从两个地父龙眼那若即若离的衔接处的上空，向外流逝了出去。

　　地父龙眼外是什么地方？

　　荼神神殿！

　　陆不弃猛然惊醒，难怪荼神神殿会将神殿的位置建在这朝神森林中，也难怪朝神森林中的魔怪群会那么茁壮成长。

　　原来，是因为有这么一种神奇的雨雾在滋养这片大地？

　　陆不弃然后也依稀记得，他在一部典籍中，好像有看到过关于荼神神殿神迹的描绘，就有一种叫做“天霖降世”的神迹？

　　不过当时陆不弃却是不以为然，认为这不过是神殿为了光辉荼神的形象而杜撰的。

　　现在看来，所谓的天霖，应该就是这地父龙眼的合一而形成的雨雾。

　　想到这些能够增加修为的雨雾，此刻竟然就在滋养荼神神殿这群混账，陆不弃气不打一处来。

　　“不能眼睁睁看着如此天材地宝便宜了荼神神殿！”

　　有了这个想法，陆不弃开始琢磨着他能做什么。

　　通过这两天的自然呼吸吐纳，陆不弃的修为却是已经恢复到了府城境，以这种势头，还真有可能不需要多长时间，就能恢复修为。

　　不过前提得是，陆不弃能够有足够多的神奇雨雾。

　　只可惜陆不弃没能达到元始期，念力没能重新化识，依然没有办法解开封印的识海，联系不上烈焚。

　　要是烈焚在这，他恐怕有许多种方法能够轻松将这些雨雾全部收起来。

　　不过在琢磨了小半天之后，陆不弃却是终于找到了一种办法。

　　陆不弃发现，他虽然没有办法使用四方天局，也没有强大的神识来绘制能量阵图，但是他能够运用实质的材料布置一个简单的纯物质阵。

　　这个阵法的名字，叫做“丰收”。

　　丰收阵一出，顿时形成了一股柔韧的吸力，将那些逸散的雨雾骤然收了进去，然后化作一道道浓稠的液体射了出来。

　　陆不弃则取出了几个装丹药用的大葫芦，在出口乐得屁颠颠地收着这些暂且被他命名为“龙之眼泪”的液体。

　　这也就是“天霖降世”不过降下了一小会，却是骤然停歇的真正原因。

　　陆不弃并不知道，他的这个举动，不仅仅让神殿失去了千年一次地收集“天源液”的机会，而且让神殿的威严再一次降落到了冰点。

　　虽然奡亡羊补牢地通告天下，说什么伪神狂自尽于地牢之中，身体被鸿蒙的神力焚化，以此来遮掩陆云不弃失踪的真相。

　　可是会到朝神森林来的人，都不是蠢人，怎能看不出这漏洞百出的话中的问题？

　　再者，奡怎么也解释不了，为什么该降落一个光响时间的天霖，却是这么一会就消失。而且天霖也再没出现，这无疑是彻底揭开了荼神神殿“伪神”的面纱。

　　可以说，这一次，奡是搬起石头，却是彻底砸了自己的脚。

　　他原本想借助这次“天降甘霖”的神迹，外加让烎代表荼神击杀伪神陆云不弃，以挽回荼神神殿损失的威望，顺便借此机会，多招收一些信仰荼神的神殿卫士，毕竟这几年来，荼神神殿的损失，也实属不小。

　　可没想到，不但天降甘霖成了一个笑话，就连陆云不弃都离奇失踪，让神殿彻底下不来台。

　　奡甚至想过，是不是考虑将见到这一幕的所有人都杀死？

　　不过转念间，奡还是跳过了这个以杀止舆的想法。

　　奡的内心装着一个变态的恶魔，但却不是愚蠢的恶魔。

　　先不说神殿是否有能力全部灭杀这外沿成千上万的修士，就是能灭杀，那这些人全部死光的话，整个洞天绝对会彻底混乱，全世界的人都会质疑神殿，神殿高层再怎么强大，和万年基业都会瞬间崩毁。

　　毕竟，即便是真正的神，也不敢小觑亿万生灵的能量。


第247章 形单影只

　　陆不弃的突然失踪，不仅将奡的如意算盘砸了个稀巴烂，同时也让烎和诸女的营救计划也直接落空。

　　既然不知道陆不弃跑哪去了，原本打算跟奡撕破脸的烎也就暂缓了节奏。

　　他也不是完全没有收获，从雷霆金陵那阴沉的表情可以看出，他现在对奡意见很大。

　　奡那一声“蠢猫”，可是让烎心头乐开了花。

　　如果这个时候，告诉雷霆金陵，有种方法可以让他不再畏惧魂血被控，他一定会很乐意靠过来，并在合适的时候对奡捅刀子吧？

　　抱着这种想法，烎也直接懒得理会奡怎么善后，继续做他的甩手掌柜，离开了神殿。其实却是打算直接到雷霆城去等雷霆金陵，毕竟要是跟雷霆金陵勾肩搭背地离开，那意图未免太明显。

　　而天炎曦之，则找到了正打算不管三七二十一，要闯神殿的诸女。

　　当诸女听说陆不弃失踪了，不由都极其震惊，不等天炎曦之说完，就七嘴八舌地询问起来。

　　“失踪了？怎么会失踪呢？”天炎孤晴诧异道。

　　洛水也是惊疑无比：“就是啊，他不是被关在祭神之塔下么？那可是神殿的中心地带，而且还有神器鸿蒙禁锢空间，他一个修为尽失的人，能跑哪去啊？”

　　“难道是奡把他藏起来了？”伊伊疑惑道。

　　“不会的！”天炎曦之摇头道：“那个时候奡是迫不及待想要杀他，让他背上神迹消失的黑锅的。从奡的反应来看，他也不知道陆云不弃跑哪去了。”

　　苍穹雨蝶皱眉道：“你现在怎么办？”

　　天炎曦之淡笑：“殿主说，应该不是什么坏事，说不定他还拥有我们想象不到的手段呢。”

　　苍穹雨蝶心头微松：“也是哦，叔父总是拥有许多匪夷所思的能力。这次肯定也能够逢凶化吉，根本不需要我们做什么。”

　　洛水微微皱眉：“可是……我实在想不通他到底怎么摆脱这个困境，会不会他能猜到我们会来救他，为了不连累我们，他就……”

　　虽然洛水没有把话说完，可是在场诸女都明白她的意思，也都认为这是很有可能的，不由齐齐表情凝重地看向天炎曦之。

　　“你们是说陆云不弃会自杀？”天炎曦之重重摇头道：“不可能的，先不说地牢中没有丝毫的死亡痕迹。你们要知道他这段时间如何忍辱负重，你们就会知道他求生的欲望比谁都强。”

　　诸女自然是极其好奇地追问。

　　天炎曦之就将陆不弃这几十天的囚徒生活说了出来，当诸女知道陆不弃竟然连吃人肉这样的耻辱都能忍下来，都不由泪流满面。

　　伊伊是泪窝子最深的一个，她轻吁了口气：“那陆云门主应该不至于寻短见，我猜，他会在天霖降世这神迹出现的时候失踪，而正好又是神迹失效的当口，其中或许会有很大的关联。”

　　“殿主也是这么想的！”天炎曦之重重点头：“所以，他让你们稍安勿躁，先各安其职。耐心等待，陆云不弃一旦摆脱了困境，肯定会第一时间去找你们的。他知道你们心思都很重，所以让我再送你们一句话。”

　　“什么话？”苍穹雨蝶美眸闪光。

　　“否极之际，自然泰来！”

　　伊伊赞同道：“是啊，没人会倒霉一辈子。陆云门主这一段时间，运程极差，修为被废，差点被杀，可谓到了人生的最低谷。只要天不绝他，自会照拂他。我有种直觉，当我们再见到他时，一定会给我们更大的惊喜。”

　　就这样，诸女带着期待，分道扬镳。

　　天炎孤晴，跟着天炎曦之走了。

　　这次天炎曦之答应烎对付奡很是有点匆忙，其实也是很冒险的。毕竟天炎矍的魂思之法还没练成，这魂血还撰在奡手中呢。

　　天炎曦之就拼不拼原本还有疑惑的时候，天炎矍却是帮他做了决定：“陆云不弃那小子如果死了，我那孙女儿估计也活不了，要是那样，我活着也没什么意思了。”

　　当知道这件事，天炎孤晴心头大是感动，自然应该回去跟爷爷请安一下，也打算在陆不弃出现以前，就不出天炎圣山了，要做好这洞天随时可能变天的准备。

　　至于苍穹雨蝶，则跟着洛水回龙门。

　　经过这一次的事情，二女都明白活在这种世界，什么事还是得靠自己。只有自己强大了，做什么事才不会束手束脚。

　　她们回去得把龙门好好发展，那样当陆不弃回来的时候，也有一个稳定的根基。

　　伊伊，则独自回众生联盟总部。

　　她是走在最后面的，看着两个方向，都是双双离去的同伴，她突然觉得，她好孤独。

　　在她不该失去的记忆中，她的父母被神殿卫士所杀；而在她能清晰记着的记忆中，师父为了他未尽的理想，战死在神殿中；现在她是众生联盟的盟主，受到无数人的爱戴，可是她却更加感到孤独。

　　可以说，自从师父死后，她就一直在问，她活着到底是什么？

　　这个问题，到现在为止，有一个答案，那就是她师父的未尽事宜。

　　神殿垮了之后呢？

　　在陆不弃出现前，伊伊找不到答案。

　　可是在陆不弃出现后，她却有了答案，那就是她拥有值得追寻的东西。

　　那个刻骨铭心的背影，那种玄奇梦幻的经历，都有可能是真的！

　　所以当她知道陆不弃身陷囹圄的时候，她想的都是如何救出他来。这也是为什么在票决失败后，她却毅然选择放下盟主的身份，跟着过来救陆云不弃的原因。

　　每当伊伊想起陆不弃那个背影时，她就怎么也压抑不住她的内心。

　　这些日子，她感受到了洛水和天炎孤晴是那样地深爱着陆不弃。她不由会问自己，难道她也爱上了陆不弃？

　　得到的答案是否定的，伊伊自问，她要的只是一个答案，而不是陆不弃。

　　看了眼神殿方向，伊伊那澄清的眸子闪着毅然的光芒，然后飞身离去。

　　这一奇特的日子，注定会通过各种方式流传下去。

　　神殿的霸道残忍，神迹的戛然而止，狂神的失踪等事，自然是很长一段时间都会让人津津乐道的事。

　　而另外一件事，同样会让很多人持续关注的，那就是这次各方赶来的修士，有很多也失踪了。

　　据不完全统计，起码有上千人失踪了。

　　这些人似乎是凭空失踪的。

　　有人认为，可能是狂神看中了她们，所以带她们一起去分享从神殿手中抢来的天霖。

　　这个富有想象力的猜想，却是得到很多人的支持。

　　但是也有目击者说，看到了几个失踪者，是进入了朝神森林中的一些里世界中。


第248章 愚笨的老天

　　陆不弃并不知道，外面到底发生了什么事。

　　这个时候，他已经用“不动如山”的秘法，成功度过了土叶飞鱼所担心的危机。

　　那移动的地父龙眼，继续开始它长达十万年的旅行。

　　是的，十万年，荼神洞天一千年，在地父龙眼的世界中，其实是十万年。

　　而所谓的“龙之眼泪”和“天源液”，也就是这个移动的地父龙眼，耗费十万年，在整个洞天收集的一种洞天本源之力。

　　这种洞天本源之力，就算是神，那也是眼馋不已的东西，可是高高在上的神，其实是鲜少会有研究地侍之术的。

　　而研究了的，却也不会傻儿巴叽地告诉别人，他只会在需要这些东西的时候，弄上一些，却不会好心地告诉别的神，该怎么弄。

　　洞天本源之力，是洞天形成后天最接近创世之源的能量，这种能量没有固定的形态，而且对世间任何生灵和物质，都是有促进和强化的作用，堪称万能原液。

　　可是，现在拥有了足足九葫芦万能原液的陆不弃，却是愁眉苦脸。

　　因为他突然发现这万能原液无法继续恢复他修为了。

　　无论是元修体系还是兽修体系，他都没有办法达成念力化识的状态，突破不到元始期和神觉期。

　　按理说，陆不弃修炼过一遭，根本不存在领悟不了，意会不到的情况。

　　一个莲神之识都能运用得很好的修士，岂能不会用神识？

　　可事实就是这样，他进入不了这个状态，就跨不过这道他曾经踩烂了的门槛，被拒在门外。

　　陆不弃隐约感觉，是奡在废掉他修为的时候，恐怕是破坏了他的识海，之前他一直没有感觉到什么太大的问题，完全是因为他还用不到识海，一旦面临念力化识的情况，问题就出来了。

　　陆不弃甚至都重操旧业，用念动火转之术，铸造了几件武器，想以此法来刺激一下自己。

　　可是一切似乎都是徒劳的……

　　十多天了，陆不弃依然没能找到解决的方案，这让陆不弃有些意兴阑珊。

　　原本以为解决了危险，有了万能原液，还有足够的时间，就能安心地恢复修为。

　　可现在看来，根本就是个笑话。

　　一旦跨不过这个槛，陆不弃就根本不可能恢复修为，一辈子都只能停留在玄通期。

　　这个问题让陆不弃几乎要进入颓唐的地步。

　　不过想到他是因为土叶飞鱼，用生命付出，才从必死的局，走到这一地步，陆不弃又不由重新振作精神。

　　只要功夫深，铁杵都能磨成绣花针。

　　不就识海出了问题么？经历了这么多事，这点问题，还会扛不下来？

　　于是乎，陆不弃再次恢复了斗志。

　　不过陆不弃并没有一头就扎进“铁杵磨成绣花针”的大计中，而是想到了另外一件事。

　　那就是梦皇的安葬问题。

　　梦皇的遗体，一直就存放于先天灵胎胚盘中，以前火云英她们在其中见到梦皇时，都有问起他是什么人。

　　陆不弃只是回应说是一个长辈，从来没有多解释什么。

　　取出先天灵胎胚盘，将梦皇的遗体取了出来，看着梦皇那依然没有丝毫变化的肉身，陆不弃不由轻笑：“梦皇，你拥有一梦解千愁的能力，可能想到我会是这样把你带进来的？”

　　“如果你早就知道这一幕，那我真不知道是得怪你呢，还是得感谢你。”

　　“说要怪你吧？如果不是你，恐怕我也不会认识不离不悔，估计早已经死在哪个犄角旮旯里了。”

　　“可不怪你吧，我又觉得您老有坑我的嫌疑……”

　　或许是因为一个人孤寂得太久了，对着梦皇这张并不算特别熟悉的脸，陆不弃却有种十分亲切的感觉，仿佛有许多话想跟他说。

　　难怪有人说，如果一个人呆的时间太长了，跟木头都能说上几句话。

　　“你也别板着张脸，我也就跟你发个牢骚。”陆不弃咧嘴一笑：“你不知道，我心头有多么感激你……你的一张藏宝图，让我有了两个不离不弃，永生不悔的爱人。也让我的人生旅途多了许多玄奇的经历，让我收获良多……”

　　“只可惜啊……你这样的奇人，却走得太早，要不然我一定跟你痛快喝上一场，那定然是人生一大快事！”

　　“不过还好……虽然经过曲折，却最终还是把你带了过来，只不过这里恐怕没有阴煞之地那么好呆，也不知道你的身体会不会腐化……”

　　碎碎念了一阵，陆不弃从芥环中取出了一坛子酒，还是从烎那混来的百年陈酿。

　　对着梦皇的尸体，念一句，灌一口，形同疯状。

　　“梦皇，您老临终嘱咐我，要我好好对待不离不悔，说她们是我生命中的两颗幸运星，缺一，我的人生都将会陷入无尽的黑暗和痛苦中。”

　　“你说得对极了，我现在就失去了不悔的踪迹，在我完全没有头绪的那些日子，那真是无尽的痛苦，无尽的黑暗。”

　　“不过好在现在，我掌握了一些信息……如果能有机会，让我恢复修为，离开这里，我一定会将她找回来……”

　　“一定会！我向你保证！”

　　修为低下来了，这酒量也是会低下来的。

　　陆不弃念叨着念叨着，不知不觉把两坛百年陈酿都给喝光了，在一阵阵酒嗝中，却是醉倒在地，不省人事。

　　也不知道过了多久，陆不弃方才酒醒，揉了揉有些昏沉的头，撑着坐了起来。

　　目光扫过身边的酒坛子，陆不弃不由苦笑了下，然后抬头间，却是看到一张和蔼可亲的笑脸。

　　“梦皇，您老笑得这么开心做什么？”陆不弃依稀还在梦中一般。

　　听到这话，梦皇笑得更加开心，却也不言语，就那样看着陆不弃，越看越欢喜。

　　陆不弃突然间意识到什么，猛然打了个激灵，连忙爬将了起来：“梦皇，您老……这……是死是活啊？”

　　“哈哈……”梦皇突然张口大笑了起来，笑声苍劲有力，哪像是个死了的老头子？

　　陆不弃咧了咧嘴，重新走向前：“梦皇，您老……死而复活了？”

　　梦皇笑道：“我压根就没有死过，何来复活一说？”

　　陆不弃错愕不已：“啊……您老没死？可是我都带着你的……噢，我明白了，你那是假死，瞒天过海呢？”

　　“孺子可教！”梦皇轻捋三寸须，赞许非常：“你就是我让小红她们找的人吧？”

　　“是的，我是陆不弃，按照您老的嘱咐，把您老带到这阳煞之地来……可这太让人意外了。”陆不弃啧啧称叹：“想不到您老梦画千年，竟然是在跟老天玩这么一手博弈之局，而且你还赢了！”

　　梦皇一脸受用地笑道：“那愚笨的老天，也不是谁都可以玩弄的。”

　　梦皇这话无疑是一语双关，既恰如其分地表示了他的自负，认为也只有他这样的人，可以把老天当成愚笨之人来玩弄。同时也鄙夷了是老天，是不能用命苦的枷锁玩弄于他。

　　虽然有些傲慢，但是在这一刻，却一点都不让人觉得反感。

　　陆不弃越细想越开心：“如果不离不悔她们知道您还活着，一定会乐疯的。”

　　“不离不悔她们？”梦皇眉头轻挑：“你说的是小红和她妹妹吧？”

　　陆不弃点头道：“在跟我相遇之中，她们有了专属姓名，您老说的小红，叫龙不离，她妹妹叫龙不悔。”

　　“好好好……不弃、不离、不悔！”梦皇欣慰赞叹：“从名字，我已经能感觉到你们三人心意相通，生死相依。”

　　“不过现在……我跟她们却都分开了。”陆不弃眼神微微有些黯然：“不过，我相信一切都会好起来的。”


第249章 炼狱

　　“我也相信！”梦皇笑眯眯的，仿佛什么事在他心头都不愁。

　　陆不弃疑惑地看着他：“梦皇，您老不担心不离和不悔的安全么？”

　　“我一个睡了不知道多少年月的瞎老头子有什么可担心的？”梦皇豁达道：“再说，连我的嘱咐都不遗余力地去做，说明我所托非人，我还担心什么？”

　　陆不弃苦笑：“可是我似乎没有做得太好……”

　　“好不好，无需公道。”梦皇轻轻颌首：“一时的不如意并不代表不好，一生的如意也并不代表好，其中好坏，如饮水冷暖，自知便好。”

　　陆不弃若有所思，却是豁然笑道：“谢前辈指点。”

　　“我一瞎老头子，能指点什么？”梦皇耸了耸肩：“你能把我带出铁狱洞天，能力比我强千百倍，我能做的，或许也只剩下一张提醒你的嘴罢了。”

　　“您老过谦了！”陆不弃微笑：“在我心头，您老可是真正拥有大智慧的智者，能在这种困境与您老真正相遇，聆听您老的教诲，我实在是欣喜无比。”

　　“不弃，你就无需捧我这糟老头子了。”梦皇轻摇头笑道：“我不过是一个在天地规则下偷得几许年月的取巧者罢了。倒是你，为了把我带到这来，历经了无数艰难险阻，才是真正的大智大勇者。”

　　陆不弃苦笑：“什么大智大勇，不仅把不悔也丢了，差点就成了一个废人……”

　　“这可不像是我印象中的你！”梦皇鼓励地看着陆不弃。

　　“您老印象中的我？”陆不弃错愕反问，他很确定，这应该是梦皇第一次睁开眼看到他啊。

　　梦皇笑道：“我知道你心里在想什么……你别忘了，我的能力可是在梦中能见到很多事……”

　　陆不弃恍然：“除了把我当成一件宝藏送给不离不悔外，您老梦中还有我呢？”

　　“当然有！”梦皇说道：“对你来说，我的苏醒会有些错愕和突兀，可是对于我来说，醒过来见到你却是理所当然的事……”

　　“您老不会一直看着我吧？”陆不弃错愕，这未免太神奇了。

　　“那倒没有……”梦皇轻笑：“我的梦境也不会只围着你转，但是该我看到我才能看到……你是被人废了修为，受了百般屈辱？然后却是因为种因所得之果，进入了这阳煞之地的吧？”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“这……这你也看到了？”

　　“不要太惊讶……”梦皇淡笑：“要学会适应……喏，这个给你！”

　　梦皇递过来的是一幅画。

　　陆不弃心头一动，自然地接过来，看到的却是一张极其抽象的画。

　　该怎么描绘这张画呢？元素很多，很丰富，应该是许多种生灵，却是给人一抽象的扭曲感，就仿佛无数生灵拥挤在一个扭曲的空间中，然后一个个向往着那射出如曙光般的世界。

　　陆不弃正想开口问，最后的目光却是落在了这张画最中间向着曙光方向突进的几个生灵图案上。

　　在那一头如同地狱猎犬一样的魔狼和另外一侧，一个被火焰包围的赤发老者中间，有一个披头散发的汉子，看着颇为魁梧的身形，因为扭曲却像个幽灵。

　　那幽灵汉子的脸朝着朝阳，双目绽放地渴求的目光，侧脸有着陆不弃异常熟悉的刚毅线条。

　　“这……是我？”陆不弃抬头，一脸疑惑。

　　“众生百像，会有相似，不过你说是你，那便是你。”梦皇笑道：“而我，也认为，那是你。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“这是什么地方？”

　　梦皇轻轻摇头：“我也不清楚，我在梦中，能看到的很多东西，都是我所没有经历过的。而这个世界，更是超乎我的判断之外，我只能跟你说说我的感觉。”

　　知道梦皇梦画千年的能力，陆不弃自然不会小觑，凛然颌首：“请讲。”

　　“这个地方，给我第一个感觉，像是传说中的……炼狱！”梦皇表情凝重道。

　　“炼狱？”陆不弃错愕。

　　“传说，创世神的造物时，就有立下生死法则。这个法则拥有无数细则，其中有一条是，并非所有的死亡，都是终结。其意，是有部分特殊的死亡会拥有重新开始的生机，后来不同的教义针对这种生死法则有过多种解释，我比较喜欢一种解释，那就是炼狱说。”

　　“这炼狱，也就是能够淬炼灵魂，还原生灵灵魂本质的一个奇幻的异度空间。”

　　“从梦境的演化来看，我猜想这种空间有消除灵魂业力，以法则之力选择让灵魂消亡或者重生的一种地方。”

　　陆不弃凝眉道：“那这画，是我死后的场景？”

　　梦皇点头道：“就我的直观认知来看，是这样的。”

　　陆不弃皱眉：“那在您老看来，这是我经历过的，还是将来才会经历的？”

　　“从梦境的先后来看，这应该是你还未经历的。”梦皇淡笑：“毕竟你还没死不是？”

　　“人固有一死，死后如何，我现在兴趣倒是不高。那您老现在把这图给我看，是想点破什么迷津呢？”陆不弃疑惑地看着梦皇。

　　“人固有一死，但并非所有的人死后，灵魂都能进炼狱。”梦皇说道：“这个梦境，满是繁复的竞争和死亡，可是给我的感觉，却是拥有无限的希望……”

　　陆不弃的目光看着那画上的曙光，心头微动……

　　如果没有那一缕曙光，整个画面的确充满了一种纠结的残酷感，而且给陆不弃一种惊悚的压力。可是有了这一缕曙光，所有的灵魂似乎都活了过来，整张图充满了活力。

　　“这或许是你死后会经历的世界，但是我觉得，它不是要让我看到你的死，而是要我看到你更辉煌的重生。”梦皇深深地看着陆不弃：“如果我的梦境没有欺骗我的话，那你现在不仅是修为被废，而且还处于无法恢复的状态。”

　　陆不弃微愣，却是多看了眼手中的图：“难道……您老是说，这张藏宝图，藏着的就是我恢复修为的契机？”

　　梦皇轻笑：“这图是我在这里睡了一个回笼觉后画的。”

　　陆不弃愕然：“难道……您老醒来后，第一件事，就是要劝我去死？”

　　“哈哈……”

　　梦皇不由高声笑道：“听起来好像是这么个意思……”

　　笑意微敛，梦皇表情古怪地看着陆不弃：“不过这就看你怎么理解了，而且我可没说，让你自杀。”

　　“您老这说了跟没说有区别么？”陆不弃苦笑：“这太疯狂了……可是，为什么我却有种跃跃欲试的感觉呢？”


第250章 出路

　　的确，陆不弃在听到这个荒唐的建议时，并不会觉得这是梦皇要害他，而是第一时间想到的是，梦皇这梦画千年的准确性。

　　可以说，在陆不弃的心头，对于梦皇有种近乎盲目的信任。

　　当然，这也是因为陆不弃很确定，他此刻没有在什么梦境，幻境或者识魔劫中。

　　梦皇无疑也感受到了陆不弃这种信任，他目光澄清，极其坦然地看着陆不弃：“其实我也很期待你的尝试，就如同我会以相信的态度期待，你们定然能帮我完成偷天续命之举一样。”

　　声音微顿，在陆不弃欲言间，梦皇若有所思间加了一句：“只不过，你恐怕还真不能用自杀这种很普通的死亡手段……”

　　陆不弃怪笑道：“这也有讲究？”

　　“梦境指引告诉我，进入这炼狱之中，恐怕需要非正常死亡。”梦皇眉头轻皱。

　　“什么叫非正常死亡？自杀还不算？”

　　“我也不太清楚什么叫非正常死亡当然，这只是梦境指引给我的感觉，毕竟我感觉那些灵魂，多是怨念较重……”梦皇应道：“或许我们应该多找找这方面的资料……”

　　“梦皇，为什么这一刻我突然感觉不到你的自信了呢？”陆不弃剑眉轻扬地道。

　　梦皇和蔼一笑：“如果是我自己，我会毫不犹豫地去做，可这是你……越琢磨，越不敢替你下决心。”

　　“其实……现在我倒是非常愿意相信。”陆不弃眸光闪亮。

　　“嗯？为什么呢？”梦皇疑惑道。

　　陆不弃轻笑：“因为我突然找到了一种非正常的死亡途径，应该能够让我进入你说的炼狱之地。”

　　“噢？是什么办法？”

　　“魂劫之法，也叫死魂之术。”陆不弃正容道：“这是一个叫殇道的组织特有的灵魂修炼之法。所谓死魂之术，就是让人将灵魂置之死地而后生的一种秘法。”

　　“听起来像是这么回事。”梦皇眼睛也骤然一亮：“她们也提到了炼狱这种概念么？”

　　“我想，您老说的炼狱之地，应该就是这个组织所说的殇道……”陆不弃凝神道：“殇道的灵魂修炼的宗旨，在于，她们认为，肉体不灭是不可能的，因为任何物质都有生死两道，无论再怎么懂得修炼方法，也只不过延缓身体里的每一种构成的寿命，而不可能让它们永恒不变。”

　　梦皇连连点头：“再强大的皮囊都会有能量衰竭的一天，她们就另辟蹊径，直接修炼灵魂？这倒是一种很奇特的方式，不过这灵魂该如何修炼呢？”

　　“她们有系统的修炼之法，而我碰巧得到了这种方法。”陆不弃回应间，间魂思之法和魂动之法等炼魂方法的原本递给了梦皇。

　　“她们的最高修炼模式，就是魂劫之法。通过魂劫之法，让灵魂遁入殇道，然后历经万千劫难，在九九殇道中遁一而活。”陆不弃缓声解释着：“据说这也是追求那灵魂不灭境界的唯一门道，以前，我把它当个笑话。”

　　梦皇没有应话，他开始认真地翻阅这殇道的炼魂之术。

　　良久，他猛然一拍手中秘籍，哈哈笑道：“不弃，笑话它的人，才是大笑话！我想我明白梦境中关于你修为无法正常渠道恢复的原因暗示，是什么意思了。”

　　陆不弃闻言，心头大动：“是何原因？”

　　“废你修为的人，手法极其狠辣。换成一般人，别说恢复到玄通期，就是炼体期恐怕都没有办法恢复。可是你的肉身属于特殊方法重塑的，加上似乎有某种神秘的力量在保护着你，这才让你的肉身保存一个良好的修炼体系。”

　　“可是那手法，终归还是伤到了你一些根本。会导致识海被封，应该跟灵魂受创有关系。这种受创，不是灵魂内在的……这里有提到，灵魂在与肉身达成完美融合时，体现为蓬勃的生；如若出现分离，体现即为黯淡的死；而在这两种状态之外，还有一种极其特殊的状态，就是你这种状态……”

　　“这种情况下，魂思之法无法助你修复，只有魂劫之法，让你到殇道中淬炼灵魂，达到遁一而活，才可能重新恢复你灵肉巅峰状态。”说到这，梦皇突然表情严肃道：“可是，这种方法，成功率极低，考验恐怕会非常残酷。”

　　陆不弃重重点头：“我明白！”

　　“如果失败，就是真正的灵魂破灭，再无往生可能。”梦皇沉声道。

　　“我知道！”陆不弃凛然应道：“这殇道每百年都有一两个人能通过这种灵魂历练，我相信我也可以。”

　　“那你是打算尝试？”

　　“为什么不呢？”陆不弃点头道：“但是我并不急着做这件事，就算是要尝试，也得做好万全的准备。”

　　梦皇赞许点头：“我刚看到了，这魂思之法能够提高人的灵魂级别，你完全可以好好修炼一段时间。我相信在殇道之中历练，灵魂级别高，肯定会有所助益。”

　　“我正是如此打算的。”陆不弃轻笑：“而且，我也可以再尝试一下，如果再有很长一段时间，我依然不能突破到元始期和神觉期，我就必须走这条路。”

　　在陆不弃心头还有一句话没有说出来，那就是“飞鱼换命救出我，可不是为了我苟延残喘几百年”。

　　“我也该尝试着修炼了！”梦皇笑道。

　　陆不弃眉头微扬：“梦皇，您老这次苏醒过来，连修炼天赋也觉醒了么？”

　　“必须觉醒啊，要不然我废那么大劲干什么？”梦皇畅快大笑。

　　其实梦皇这偷天续命之举其实就是一场豪赌。失败的话，那他就是一直沉睡，假死也就变成真死了。可是一旦成功，那么他宿命中的枷锁就彻底解除了。

　　现在的梦皇，无疑是获得了新生，这从他那越发显得年轻的外表也看得出来。而且，无论是修炼天赋还是寿命，他都将重新获得。

　　而且，梦皇在陆不弃的指点下，没有借助任何其他力量，只耗费两日光景，就将他前半生一直纠结的问题给解决了。

　　那就是突破到元始期。

　　从这一点可以看出，梦皇觉醒之后的修炼天赋，很是牛叉。

　　至于这地父龙眼中的时间，也完全是陆不弃凭借地侍之术测算出来的。

　　“我终于能飞了！”梦皇在似乎没有边际的阳煞之地飞了一圈，难以抑制内心的激动。

　　陆不弃还记得梦皇在遗言里曾经说过，天赋低下，让他感觉很是憋屈，修炼一辈子，连飞天的感觉都没有体会到。

　　“可惜这里不是真正的蓝天。”陆不弃这个实力原本可以媲美金身期修士的家伙，在这个时候，对突破到元始期的梦皇，却是极其羡慕。

　　梦皇很是豁达：“没关系，总有一天我会在蓝天白云下，尽情地翱翔。”

　　得偿夙愿的感觉，的确很好，陆不弃发现，梦皇似乎又更年轻了。

　　就这样，两个人，在没有任何时间观念，也没有任何外力干扰的地父龙眼，开始了最枯燥却也是最有效地修炼。

　　就修炼而言，地父龙眼绝对是一个绝佳之地，灵力浓度达到一个令人发指的地步。

　　梦皇甚至都没有动用万能原液，修为就能够十分可观的速度增长着。

　　加上陆不弃这个还算不错的引路者，在胖从旁指导，梦皇的修为，堪称一日千里。

　　只不过跟梦皇突飞猛进的修为增长速度相比，陆不弃那就是一个悲剧。

　　这个悲剧一直延续到了梦皇突破到聚顶期，凝聚出幽精人丹。

　　估算了下时间，在地父龙眼中已经呆了超过三年了。当然，这个时间对于荼神洞天来说，不过才十天。

　　不过陆不弃却也明白，梦皇的判断很准确，他不可能靠正常修炼渠道恢复地了修为。

　　“你真的要动用魂劫之法入殇道？”

　　当陆不弃旧事重提的时候，梦皇从喜悦中冷淡了下来。

　　陆不弃点头道：“我早就该进去了！”

　　的确，这三年，也算是对即将进行的冒险行为有一个交代了。

　　如果一辈子都没有办法恢复修为的话，那陆不弃还真不如早点死去。

　　死都不怕了，那还怕去灵魂历练一遭？

　　何况，这三年时间，陆不弃也不是没有丝毫收获。

　　陆不弃的炼魂之法已经达到小成，魂思之法和魂动之法下的一些运用技巧，也已悉数掌握，是时候入殇道了。


第251章 灵魂空间

　　在这三年多的时间，梦皇对陆不弃的了解，自然已经不局限于他的梦境。

　　陆不弃也将他的人生经历，基本上是和盘托出，讲与梦皇听。

　　陆不弃完全是将梦皇当成是父辈师长，毫无保留。

　　而梦皇同样也把陆不弃当成的子辈，越是感情加深，越是不太愿意接受陆不弃动用魂劫之法。

　　毕竟，在这三年来，梦皇也修行了殇道的魂炼法门，他是知道魂劫之法有多大的风险。不过他的进境却是比陆不弃差很多，灵魂等级也只是普通的人级。

　　“不弃，要不然过几年再说？”

　　梦皇现在不由有点后悔，把那张“藏宝图”绘制出来了。

　　如果没有那张藏宝图，和梦皇分析的那些概念，陆不弃肯定不会想到魂劫之法上面去。

　　陆不弃摇头道：“虽说此间三年，洞天才十日，可我也不能继续耗下去，我怕时间耗得太长，更要忘了当初修炼的感觉。”

　　梦皇无奈点头：“我知道你决定的事情，是改不了的。”

　　“梦皇，不要板着脸嘛，不然不帅了！”陆不弃轻笑：“您老要对自己梦画千年的能力有信心啊！”

　　梦皇的嘴角这才微翘：“我是有信心，但我不知道你这一行，要耗费多少时间啊。”

　　这也是陆不弃心头有些隐忧的。

　　从命运论来说，如果命运让陆不弃必须到殇道历练一遭，又特意让他跑到阳煞之地这种时间比外面快了足足百倍的地方，该不会是要让他到殇道历练无数个岁月吧啊？

　　不过从对殇道的了解来看，这殇道之中，应该是每百年一个轮回……那么，理论上来说，陆不弃最久，也就是在殇道中呆上百年吧？

　　但是这个百年，到底是以哪个世界为标准呢？

　　荼神洞天，还是这阳煞之地？

　　不过现在的陆不弃，无疑已经没有退路了。

　　要不入殇道，置之死地而后生地追求灵魂不灭之旅；要不然就只有龟缩在这阳煞之地，窝囊一辈子。

　　陆不弃可是宁勿死，也不愿意窝囊一生的家伙。

　　何况抱持着相信梦皇的基础信念，陆不弃也更加有勇气去迎接这未知的世界。

　　“不管耗时多少，人生总是要搏一搏的！”

　　“那你去吧！”梦皇目光坚定地点头道：“我就在这里等你，不管多少年，我都会等下去。”

　　陆不弃也没有矫情，他知道这是梦皇为他自己做的事在承担一部分责任。

　　如果陆不弃这一去不复返，那么梦皇必然会在这阳煞之地一直守到生命终结。

　　“我会回来的！”

　　说完，陆不弃闭目盘膝坐了下来。

　　魂劫之法，其实也并非是所有人都可以使用的。

　　灵魂级别，至少要达到月级。

　　达到标准后，就挺简单了。

　　只要施展魂动之法中的离魂术，然后念动据说能跟殇神交流的祭文，就能开启殇道之门。

　　在将心境彻底调整至古井无波的状态后，陆不弃施展出了离魂术。

　　“灵魂欲归，须臾忘反！”

　　陆不弃灵魂深处响起回音缭绕的声音，陆不弃就感觉整个人飘了起来，不是法力托举的飞行，而是完全失重的飘飞，而且进入了一片没有任何光线的世界。

　　“殇……”

　　也就在陆不弃疑惑间，一个古怪的声音在灵魂深处震荡。

　　然后陆不弃的注意力，很自然地被一片螺旋光环所吸引。

　　接着，一股让陆不弃毫无反抗之力的吸力，将他给吸入了螺旋光环中。

　　陆不弃没有惊悸，没有尖叫，他有的只是对新世界的好奇和谨慎。

　　依然是黑暗，陆不弃感觉不到任何光线、声音和能量波动，也感觉不到任何的生机，一切都是那样的寂静，让再胆大的人都会不自觉的害怕。

　　不是害怕鬼怪，因为这一刻的陆不弃，都可以说属于鬼怪了。

　　也不是害怕敌人，因为这个时候，根本感觉不到敌人。

　　真正害怕的，就是这仿佛无边无际，又似乎永生不变的黑暗。

　　陆不弃尝试了着使用一下魂思之法，发现还是有效果的，然后尝试了下魂动之法中的御魂术，也感觉能控制着灵魂体移动，不过因为没有参照物，所以会觉得这种移动感似乎是一种错觉。

　　不过至少，这两种炼魂之法，让陆不弃明白，殇道所传承的东西还是很实用的，这让他底气颇足。

　　陆不弃接着施展出“灵魂之眼”，豁然开朗的视线，让陆不弃心头大振。

　　陆不弃看到的是灰蒙蒙的一片，然后前方隐约有星星点点，大小形态不一的物体，似乎灵魂之眼还不太熟练的原因，视野不是很清楚。

　　带着好奇地心态，陆不弃如同在水中一样，不算很自然地旋动了下身子，发现这里就如同宇宙虚空中，那些星星点点，大小形态不一的物体应该就是其他生灵的灵魂。

　　带着好奇的心态，陆不弃施展“御魂术”，朝就近的一个圆形灵魂缓缓行去。

　　陆不弃感觉走了好久，才逐渐靠近那个圆形灵魂，就如同刚学会狗刨式的家伙在深水区游泳一样，累得跟狗一样，还不过刨了几米而已。

　　也就在陆不弃准备用“通魂术”尝试跟这个灵魂沟通时，陆不弃突然觉得眼前一黯，同时一阵疲累感疯狂袭来。

　　通魂术没有施展出去，陆不弃心头恍然：“在这殇道中，灵魂没有了肉体的依托，灵魂力消耗得十分的快，使用每一种魂动之法，都是莫大的附和。”

　　抵抗住那一阵晕乎乎的感觉，陆不弃急忙运行魂思之法，打算休息一下。

　　可就在这个时候，灵魂深处突然浮起一阵危险感。

　　虽然不知道是什么情况，但是陆不弃直觉认为，这危险应该是来自这个距离很近的圆形灵魂体。

　　陆不弃竭力想要后退，但是灵魂力不足以支撑这个指令。

　　“兹……”

　　一阵漏电般的轻微声音在陆不弃身边响起，然后陆不弃只感觉灵魂体一阵麻痹，更是感觉大半个灵魂体被一层柔韧的力量包裹住，然后灵魂力更是开始迅速流失。

　　陆不弃努力挣脱着，可是灵魂力不足，让他一阵无力。

　　陆不弃心头暗悔，他不该没搞清楚状况就随便乱使用灵魂之力，现在进入未知的危险中，如果不能解决问题，等到灵魂力流失一空，应该就是消亡的时候。


第252章 伙伴

　　也就在陆不弃危在旦夕之际，陆不弃隐约听到一声狼嚎之音。

　　这声音似乎来自陆不弃自己灵魂深处，也仿佛就在耳畔，给他一种异常熟悉之感。

　　然后陆不弃再次感觉到一阵麻痹感，但是这一次，那包裹着他灵魂体的柔韧感却是消失了。

　　危机感也随之消失不见。

　　感觉身前似乎在进行一场灵魂暗战，陆不弃心头有些莫名，却是没有多想，而是迅速运转魂思之法，恢复那消失了许多的灵魂力。

　　当陆不弃好不容易恢复了一点足够施展“灵魂之眼”的灵魂力，陆不弃却也迫不及待地施展了出来。

　　视线再次被打开，陆不弃惊异地发现，一个狼形灵魂体，正在大张着嘴巴，形成一个黑洞一般的漩涡，拉扯着一个身上闪着细密雷芒的水母型灵魂体。

　　那雷芒水母灵魂体挣扎着，同时在身体蠕动间，却是荡出一缕缕发丝一般细微的雷芒攻击狼形灵魂体。

　　“噬魂贪狼！”陆不弃心头大动，却是没有丝毫犹豫地解除了灵魂之眼，然后努力积蓄着灵魂力。

　　现在不是去琢磨噬魂贪狼怎么会跟着他一起进来殇道的时候，而是应该帮助噬魂贪狼，解决掉那雷芒水母。

　　陆不弃可不会忘记，噬魂贪狼还带着伤呢。

　　当感觉灵魂力恢复了一点，陆不弃却发现他的魂动之法没有丝毫的攻击能力。不过只是稍微一琢磨，陆不弃却是选择使用“魂疗术”。

　　通过灵魂力地基本输送给予，支援噬魂贪狼。

　　因为之前已经用“灵魂之眼”确定了噬魂贪狼的位置，所以陆不弃摸黑间却还是感应到了噬魂贪狼，成功将刚刚积蓄的一些灵魂力输送给了噬魂贪狼。

　　灵魂力一空，陆不弃马上又连忙进入魂思状态。

　　在陆不弃这样地多次补给下，噬魂贪狼无疑拥有了很可观的持续作战能力，在坚持了许久许久后，却是成功将强大的雷芒水母的灵魂力给彻底消磨光了，只留下一点点朦胧的星点一样的小火苗。

　　这股小火苗，是无需灵魂之眼状态也能感应得到的。

　　噬魂贪狼张嘴一吸，却是将那一点火苗吸在口中，然后翘首看向陆不弃。

　　在陆不弃灵魂深处，骤然浮起一点念头：“主人，你还好吧？”

　　“我很好，谢谢你，贪狼！”陆不弃心头由衷感谢着，如果不是噬魂贪狼，陆不弃自觉肯定不是那雷芒水母的对手。

　　“不客气，主人，这是我该做的。”

　　陆不弃心头温暖十足，在这种未知的浩瀚灵魂空间中，有这么一个伙伴出现，感觉实在是太棒了。

　　缓过神来，陆不弃也琢磨明白了。

　　这噬魂贪狼本就因为灵魂损伤了，而被陆不弃用寄魂术寄养在他灵魂上。这几年来，陆不弃不间断地修炼魂思之法，噬魂贪狼一点点地吞吃着陆不弃溢出的灵魂力，却是一直没有苏醒。

　　陆不弃在入殇道的时候，一时也没能想起噬魂贪狼的事，却是将它一并带入了这个灵魂空间中。

　　同时，陆不弃不由想到梦皇绘制的那幅画中，站在自己右侧的那头地狱魔犬般的狂狼，想必也就是这噬魂贪狼了。

　　不过跟那画中的形态相比，现在的噬魂贪狼显得像条小狗，而不是地狱魔犬。

　　而陆不弃隐约感觉到，噬魂贪狼似乎是因为这些年寄养在他的灵魂上，也显得人性化了许多，还知道说客气话了。

　　“贪狼，你口中含着的那火苗是什么玩意？”一边恢复着灵魂力，陆不弃一边跟噬魂贪狼交流着。

　　“我也不清楚，只感觉拥有很吸引我的力量，应该是很好的东西。”噬魂贪狼将嘴巴朝陆不弃这边靠了靠：“吞噬它，应该会对灵魂体有好处的。”

　　“那你赶紧吞了，这种鬼地方能多一点点实力，都是莫大的保障。”陆不弃心头微动。

　　噬魂贪狼却是摇了摇头，献宝道：“主人，还是你吞了吧。”

　　“不了！”陆不弃欣慰应道：“这一战，如果不是你，我都可能要玩完了，这就当是你的奖励了。”

　　噬魂贪狼却也没有再推迟，做仰头状，却是将那一团小火苗吞了下去。

　　陆不弃好奇地看着噬魂贪狼：“感觉怎么样？”

　　“还好，感觉我的伤势又恢复了一些，而且似乎懂得东西也多了些。”噬魂贪狼回应间，却是突然抖动了下身体，发出一道“兹”的声音。

　　陆不弃愕然间，却是撑起来灵魂之眼，正好捕捉到一缕雷芒的尾巴。

　　“贪狼，你会使用灵魂电击了？”

　　噬魂贪狼的声音也有些小兴奋：“是啊，好像我把刚才那玩意的放电能力掌握了。主人，这是怎么回事啊？”

　　“可能是你本能的能力，要不然你怎么叫噬魂贪狼呢？”陆不弃心头大动：“当然，也有可能是刚才那一小团……我们且叫它魂火，或许是魂火拥有传承灵魂技能的能力？不过我们要是想要搞清楚情况，恐怕是要再猎杀一个灵魂来看看。”

　　噬魂贪狼轻嚎了一嗓子，显得更加兴奋：“那走吧！”

　　“别急，等我恢复了灵魂力再说。”陆不弃没有贸然就动：“贪狼，你也好好休息，保持最佳状态，以便应对不时之需。”

　　“主人，只要有战斗，我就随时是最佳状态。”噬魂贪狼依然保持着它的战斗狂的心态，即便是在这浩瀚未知的灵魂空间。

　　“你这狼犊子！”陆不弃失笑了下，却是没有理会它，而是安静地恢复了起来。

　　一直到感觉到灵魂力饱满了，陆不弃这才动身，而且陆不弃发现，这魂动之法的使用，尽量不要刻意而为之，一旦刻意了，效能会相对更强些，但是消耗也大了许多。

　　简单的一个御魂术，这其实就相当于步行。陆不弃如果很谨小慎微地去施展御魂术，走一百步就会累得要死，可要是自然为之，却是能走出千步都不算太累。

　　有了这个发现，让陆不弃心头多了一丝明悟。

　　以前用魂思之法和魂动之法，需要很刻意去做，是因为那个时候他还是生灵。可现在，他是灵魂体了，他对炼魂之道会有完全不可同日而语的适应力和认可度。

　　认知和心态的调整，让陆不弃灵魂力的消耗越发地减少，最后进入了一个比较稳定的状态。

　　有雷芒水母的前车之鉴，陆不弃很是谨慎，在即将要靠近一个新的灵魂体前，现行停了下来，把灵魂力休息满，再带着噬魂贪狼，逼了过去。

　　这是一个椭圆形的灵魂体，一动不动地在那，就像是趴着一头肥猪。

　　陆不弃依然选择，先是用通魂术打算跟这个灵魂体交流一下。

　　不论是做人还是做灵魂，陆不弃无疑都不喜欢滥杀无辜。陆不弃不仅仅要了解噬魂贪狼新能力学成的原因，还得对这个灵魂空间有更多的了解。

　　陆不弃明白，这个灵魂空间的威胁，肯定不仅是来自于其他的灵魂体。

　　知己知彼，百战不殆，不仅仅适用于人。

　　可是那肥猪压根都没有理会陆不弃，似乎是愚笨到都领会不到通魂术的高深意义。

　　“主人，这个灵魂的灵能显得很弱，比刚才那个差远了。”噬魂贪狼似乎就是为这殇道而生的，对灵魂体的感应力，对这个空间的适应力，都比陆不弃强许多。

　　陆不弃轻笑：“那就别欺负弱小了，下一个吧！”

　　可就在陆不弃和噬魂贪狼从这个肥猪灵魂体身边缓缓飘过去时，这肥猪灵魂体却是突然动了，而且是原本肥圆的灵魂体骤然铺展，如同一块圆布一样，包裹向陆不弃。

　　陆不弃只感觉灵魂体一紧，就仿佛被人装进了麻袋里。

　　陆不弃一下就火了。

　　“擦，老子不动你，你反而来动老子？扮猪吃老虎，吃到哥头上来了？”


第253章 灵魂战力成长

　　现在陆不弃的灵魂力，可是饱满得很的。

　　他虽然没有什么攻击的手段，但是摄魂术到了极致，也完全可以将这个化为布袋的肥猪灵魂体给强行拉扯开去。

　　不过这肥猪灵魂体很有些咬死不松口的味道，灵魂体被拉扯成一大块皮筋一样，都依然紧紧咬住陆不弃。

　　当然，这个时候，噬魂贪狼也没有二话地帮助陆不弃，一嘴巴咬住了那被陆不弃摄魂术拉得老长的灵魂体上。

　　或许是陆不弃的灵魂力更加饱和的原因，也或许这个肥猪灵魂体比之前那雷芒水母灵魂体确实更弱的原因。当这个肥猪灵魂体彻底消散时，他发现并不算太吃力。

　　而让陆不弃跟噬魂贪狼都颇为诧异的是，这个肥猪灵魂体消失后，并没有留下魂火。

　　“难道这跟人被杀，不一定会留下晶魂一样么？”陆不弃疑惑道。

　　噬魂贪狼回应道：“也可能是这家伙没之前那个厉害……”

　　陆不弃微动：“要想印证这些情况，就继续往前走吧！”

　　就这样，陆不弃跟噬魂贪狼以谨慎稳定，探索的状态，随便定了一个方向行进。

　　随着两人一路先后击杀四个形态各异的灵魂体，陆不弃对于这个灵魂空间的灵魂体有了一个相对成型的基础认知。

　　在洞天中属于无形的灵魂，在这殇道之中，还是属于有形的，不过却属于一种纯粹的力量构成，那就是灵魂力。

　　这些灵魂体哪里来的就不用追究了，如果这个灵魂空间是联通无数个洞天，那么没有像陆不弃前世大城市早晚高峰地铁站的情况，就已经算是调控得不错的了。

　　绝大多数灵魂体，都是几乎没有自主移动能力的，这些灵魂体就那样飘在这个空间中，偶尔会被一种类似于风一样的能量吹动，带着以各种不规则地移动，不过随着“风力”的消失，并在空间阻力下一点点重新归于安静。

　　而且绝大多数灵魂体，也是没有什么自主意识的，很多甚至是在沉眠状态。

　　但是大部分灵魂体，都有基本的反击能力。

　　最简单的能力，那就是用各种形态地包裹对方的躯体，然后以吸允之力，消耗对方的灵魂力。

　　而只有少部分灵魂体，才拥有其他的特殊攻击手段，比如说雷芒水母的雷丝电击能力，还比如说陆不弃和噬魂贪狼后来遇见的两个灵魂体：

　　其中一个，是个异人型的灵魂体，看起来像个人类侏儒，但是双臂和双腿都极长，然后除了双臂有一对爪子外，腿部连接的不是脚掌，而是一对脚爪。这异人灵魂体，拥有高速撕咬的能力，手脚嘴并用，在很短的时间里，却是对噬魂贪狼造成了不小的伤害。

　　另外一个，是个蝶形的灵魂体，不过却拥有类似于蚂蚁的长触须和野鸡一般的修长羽尾。这个蝶形灵魂体，拥有的能力的小范围旋身翅切，就是以飘逸的旋身，躲开攻击，并用平展的翅膀如刀翼一般地攻击。

　　也就是这种有特殊攻击手段的灵魂体，最后消亡的时候会留下魂火。

　　是先碰到的异人灵魂体，也自然是先得到了异人灵魂体的魂火。

　　噬魂贪狼当时又一次献宝一样将魂火献给了陆不弃，陆不弃却还是拒绝了。

　　原因是，虽然陆不弃不能保证他要是吸收这个魂火，就能得到这个异人灵魂体的能力，但是陆不弃实在对那疯狂撕咬的能力没什么兴趣。

　　如果要陆不弃跟一个野兽一样地去跟其他灵魂体战斗，陆不弃宁愿当好他作为“奶爸”的职责。

　　的确，现在的战斗情况，完全是噬魂贪狼用似乎是所有灵魂体本能的“吸魂”能力，加上新得的“雷丝电击”的能力，跟其他灵魂体纠缠，而陆不弃就是不间断地用“魂疗术”给噬魂贪狼补充灵魂力。

　　这样的组合的确很完美，让二人的战途很是顺利。

　　最后，自然是噬魂贪狼吞噬了那个魂火，却是也成功获得了“疯狂撕咬”的能力。

　　也许有人会问，噬魂贪狼本来就是一头狼，他怎么连基本的撕咬能力都不懂了？问这个问题的人，肯定忘了，噬魂贪狼的确是一头狼，但它现在是灵魂，它的嘴巴只不过是形态，而没有功能。

　　让灵魂体的嘴巴拥有攻击能力，这显然不是一件每个灵魂体都会的事情。

　　至少，陆不弃现在的嘴巴也就只能看，根本不可能咬谁一口。

　　而随后，得到了蝶形灵魂体的魂火，陆不弃却是并没能得到那蝶形灵魂体的能力，既没有多出翅膀，也没能多出这种旋身攻击的能力。

　　不过陆不弃多少还是能感觉到，他的灵魂力因为吸收了魂火而得到了一些恢复，并有些提高。

　　到此，似乎能够得出结论，噬魂贪狼似乎拥有极其独特的能力，就是吞噬其他灵魂体的魂火，获得新的能力。

　　对于这种能力，陆不弃极其羡慕。

　　毕竟在为人的时候，陆不弃怎么也算是个敢闯敢冲的斗士，而且素来以战斗方式多变著称，可是成为灵魂之后，却是只能够作为一个辅助战斗的存在，实在是有些憋屈。

　　但是陆不弃却也能调整好心态，只要这殇道能够让他恢复修为，那么就算是憋屈个几百年，也心甘情愿。

　　可陆不弃头疼的是，这么一个目前看起来似乎没有什么危险的灵魂空间，要怎么做才算是达成遁一而活？

　　陆不弃可不想做一个游荡于灵魂空间的“练级高手”。

　　而噬魂贪狼却无疑很喜欢这种不停地战斗的生活，而且经历过多次战斗，它也发现，它的灵魂力不知不觉中有所增长。

　　陆不弃用“鉴魂术”察看了下噬魂贪狼的灵魂强度等级，发现它的灵魂强度竟然是星级。

　　陆不弃可不认为才这么一点战斗就让噬魂贪狼的灵魂强度提高了一级，应该是它本身的灵魂强度就是这样。

　　陆不弃不知道到底是什么原因会导致为修炼的灵魂等级也不一样，可是他知道，这绝对是好事。

　　不知道怎么达成遁一而活，也不知道如何离开殇道，虽然不想成为一个练级高手，可是陆不弃也只能带着噬魂贪狼，随便定了一个方向，击杀着一些相对而言要更强大一些的灵魂体。

　　就这样，一人一狼在灵魂空间中游荡了不少时间，击杀的灵魂体不下千数，可是得到的魂火却不足十枚。

　　因为认为自己吸收魂火，得不到什么明显的能力提升，陆不弃便将所有的魂火都让噬魂贪狼吞噬。

　　这样一来，噬魂贪狼的灵魂损伤彻底修复，而且战斗能力得到了颇为全面的提升。

　　不过，陆不弃也多了一种认知，那就是噬魂贪狼也不是吞噬了所有的魂火都能够获得战斗技能，偶尔有几个也没有什么明显的提升，但却也算是鸟枪换大炮，战斗能力强大了许多。

　　攻击方面，除了本来就有的吸魂、雷丝电击和疯狂撕咬外，又多了突袭和顶撞的能力；防御方面，多了一种蜷体的能力；而认知方面，却也多了灵魂之眼的能力；速度方面，则多了一种疾行能力。

　　噬魂贪狼的战斗方式变得很是全面，生存能力也更加强大。

　　现在陆不弃基本上只要跟着噬魂贪狼后面，帮他用摄魂术这样的方法前置和干扰一下敌人，然后用魂疗术帮噬魂贪狼疗伤。

　　虽然没有战斗技能上的提升，可陆不弃也不是没有收获，他的魂动之术运用得越发的炉火纯青，而且灵魂力的持久性也加强了许多。

　　可是陆不弃评测自己的灵魂强度，却发现，依然还是日级。

　　这日，陆不弃带着噬魂贪狼，在击杀了一个灵魂体后，继续往前，行走了好一会，陆不弃却是突然发现，他们前面很广袤的一片区域都见不到灵魂体了。

　　噬魂贪狼也意识到了这个问题：“主人，我们难道就到了这灵魂空间的边缘？”

　　陆不弃摇头道：“不可能，如果灵魂空间就这么回事，那殇道每百年就不会只有一两个弟子能够重生了。”


第254章 新的能力

　　“那这是什么情况？”噬魂贪狼疑惑问道：“难道这里的灵魂体都死光了？”

　　“也是很可能的！”陆不弃转身，灵魂之眼将身后也几乎被清理空的环境看到眼里。

　　既然来路的灵魂体会被陆不弃和噬魂贪狼清扫光，那么眼前这片区域也完全有可能是其他更强的灵魂体清扫光的。

　　运用灵魂之眼，陆不弃上下左右地打量着，突然聚焦在远处一个迅速接近的灵魂体上：“贪狼，看来我们要有对手了。”

　　噬魂贪狼马上进入了备战状态，警惕地看着陆不弃目力所及之处，战意十足。

　　来的是一个蝎子型的灵魂体，它的身形摆动间，以不慢的速度朝陆不弃和噬魂贪狼游来。

　　在距离噬魂贪狼突袭距离之外，这个蝎子灵魂体停了下来，摇首摆尾间，却是发出一连串奇异的灵魂波动，传到陆不弃灵魂深处。

　　这不是什么语言，但是陆不弃通过“通魂术”，却也能理解它是什么意思。

　　在此刻，陆不弃就仿佛看到一个趾气高扬的家伙，在宣告他的领土主权，叫嚣着让陆不弃和噬魂贪狼远离此地，如若不然，便对它们不客气。

　　显然，这个蝎子灵魂体是一个更高级的灵魂体，比陆不弃和噬魂贪狼之前见过的都更高级，拥有不错的机动力，同时拥有相对强大的战斗力。

　　陆不弃也明白，应该是他和噬魂贪狼的实力，让它有所忌惮，要不然以它竖壁清野般的猎杀模式，肯定早就对陆不弃不客气了。

　　相视一眼，陆不弃和噬魂贪狼心意相通，心头都陡然扬起强烈的战意。

　　噬魂贪狼做仰天长嚎状，然后在向前扑击一小段距离后，以极快的速度突袭向蝎子灵魂体。

　　而陆不弃则遥遥地以“摄魂术”控制住这蝎子灵魂体，让它不能随意躲闪，硬扛了噬魂贪狼一记突袭。

　　这个配合，陆不弃和噬魂贪狼已经完成了上百次，实在是娴熟得很。

　　蝎子灵魂体显然没有想到陆不弃他们竟然以猛龙过江之势，骤然发起攻击、被这种效率极高的攻击模式，打了个措手不及。

　　陆不弃的摄魂术，就如同两条有力的手臂揪住了蝎子灵魂体，而噬魂贪狼的攻击方式极其连贯暴力，突袭过后，马上就是一蛮牛般的顶撞，再接着是释放一丝电击，再加上一阵疯狂撕咬。

　　这四次连续攻击下，蝎子灵魂体被打得晕头转向的。

　　不过那蝎子灵魂体显然也不是任人欺凌的菜鸟，在噬魂贪狼攻击的间歇，它马上进行了反击。

　　这蝎子灵魂体的反击并不像陆不弃对蝎子的认知，它先是身上骤然冒出一大圈刺猬一样的灵魂刺，在逼得噬魂贪狼不得不往后退却后，马上身形跟着突击，并从灵魂体的头部射出一道半月型的蓝光。

　　蓝光打在噬魂贪狼的头部，让它的灵魂体忍不住蜷缩了起来，陆不弃甚至感觉到噬魂贪狼的灵魂体在那一阵打了个寒蝉，一时间就连灵魂体的舒展都显得很僵硬。

　　然后蝎子灵魂体也乘胜追击，那条长长的尾巴翘起，却是骤然释放出数道接连刺出的魂影。

　　噬魂贪狼没能躲闪开，将抵挡魂影刺都扛了下来，这么一轮攻击扛下来，灵魂力骤然消失了一大截。

　　这还好在噬魂贪狼以承受攻击，就施展“蜷体”的防御能力，多少能减缓灵魂力的消耗，要不然损失更重。

　　陆不弃心头大惊，这蝎子灵魂体的战斗力还真不容小觑，难怪能成为一个区域的霸主。

　　但是身经百战，让陆不弃已经不是刚入灵魂空间的菜鸟了，他虽惊却不慌，施展“魂疗术”帮助噬魂贪狼补充灵魂力。

　　有了陆不弃的灵魂力补充，噬魂贪狼无疑斗志再升，正好灵魂体的僵冷感消失了，它再次向蝎子灵魂体发起了攻击。

　　可以说就陆不弃和噬魂贪狼这种可持续战斗组合，只要对方不足以轻易击杀噬魂贪狼，或者拥有的灵魂力足以消耗光陆不弃和噬魂贪狼的灵魂力之总和，那就不可能会失败。

　　蝎子灵魂体不笨，很快反应过来，它真正要解决的，是陆不弃这个“奶爸”。

　　于是乎蝎子灵魂体想要凭借速度摆脱噬魂贪狼，去攻击陆不弃。

　　但是噬魂贪狼可是个忠心的器灵，护主的本能胜于生命，它自然不会让蝎子灵魂体攻击到陆不弃，它拥有疾行能力，速度并不比蝎子灵魂体差，自然是死死地缠住蝎子灵魂体。

　　而陆不弃同样不会让蝎子灵魂体来攻击他，作为一个“奶爸”，没什么攻击手段，但保护自己还是懂得的。

　　摄魂术虽然简单，但是实用啊，只要陆不弃的灵魂力足够强，就足以让一个灵魂力根本靠近不了他。

　　如此一来，蝎子灵魂体根本没能创造什么战果，随着灵魂力的消失，它也开始有些慌神，准备逃跑。

　　但是一见蝎子灵魂体想逃，陆不弃的摄魂术却是如同一枷锁一样，死死地锁住它，让其无法逃脱。

　　最后，噬魂贪狼用吸魂之法解决了战斗。

　　那蝎子灵魂体一消失，却也留下了一小团魂火，而且魂火的色泽跟以往得到的略微有些不同，似乎更深一些。

　　“主人，这个你尝尝？”噬魂贪狼再次献宝一般地将魂火叼了过来。

　　陆不弃心头微动，接过了这朵看起来更高级别的魂火。

　　碰上这个蝎子灵魂体时，陆不弃心头就一直在琢磨一个问题：

　　这灵魂空间虽然能量单一，可自然法则跟洞天也是很相近的，同样也是一个弱肉强食的地方。既然会在茫茫魂海中，碰上这种实力不弱的灵魂体，就肯定还有更强大的灵魂体存在。

　　陆不弃可不会因为这一段时间，带着噬魂贪狼在灵魂空间所向披靡，就认为两人是这个灵魂空间中最强大的存在。

　　如果自己一直都没能有很好的攻击手段，那么一旦碰上强度高一些的战斗，恐怕也吃大亏，毕竟连一个蝎子灵魂体都会让二人有些压力感。

　　而像这个蝎子灵魂体又是怎么成长起来？

　　陆不弃这个时候，对噬魂贪狼才拥有吞噬灵魂得到成长的能力，有了一点点质疑。

　　这个质疑的基础，在于噬魂贪狼也不是每次吞噬灵魂都能得到能力成长。

　　陆不弃觉得，他的确可以再次尝试一下。

　　魂火吸收了进去，陆不弃感觉到灵魂有一种极其温暖的感觉，就仿佛他的灵魂体内也有一朵魂火在燃烧。

　　当这种温暖的感觉扩充全身，陆不弃心头也的确多了一丝明悟。

　　“冰冷凝视！”

　　陆不弃集中灵魂力，朝噬魂贪狼瞪视了过去，半月型的蓝色波纹从他双目中射了出来，迅速扩散。

　　噬魂贪狼微惊间，却是没有躲闪，任由那蓝色光纹击在它身上。

　　就算是陆不弃要杀了它，噬魂贪狼也不会躲闪，何况它知道陆不弃这不过是想测试一下新获得的能力。

　　蓝色光纹击在噬魂贪狼身上，将它震出一段不小的距离，也销蚀了它不少灵魂力，而且明显也让噬魂贪狼再次进入了那种僵冷的状态，战斗速度会被下降。

　　噬魂贪狼挨揍了，回来的时候却是乐滋滋的：“主人，你好强！”

　　“你没事吧？”陆不弃有些歉疚：“刚学到攻击技能，太激动了，忍不住让你试试威力。”

　　“没事，在这里灵魂受点伤，休息一下就好了。”噬魂贪狼回应道：“你使这招的威力，比刚才那家伙强得实在太多了。”

　　陆不弃轻轻点头，他也很欣慰这一点。刚才其实他并没有用上全力，要不然噬魂贪狼恐怕要被重创，这应该是灵魂强度级别高的原因吧？


第255章 战魂组织者

　　掌握一个除炼魂之法以外的能力，并实验了，陆不弃才发现，他的灵魂力其实算是很强的了。

　　就刚才施展的那个冰冷凝视，只耗费陆不弃百分之一不到的灵魂力，比魂动之法中的一些能力消耗得少得多。

　　由此可见，陆不弃之前运用的一些能力负荷有多大，这也是让陆不弃感觉到自己相对弱小的原因。

　　这个发现，让陆不弃更加迫不及待地想得到更多的灵魂战斗能力。

　　收获不仅于此，陆不弃在吞噬了魂火之后，还得到了这蝎子的部分简单记忆，这些记忆让陆不弃更加了解这个灵魂空间。

　　原来绝大部分的灵魂，进入这灵魂空间，除了灵魂的基本吸魂能力外，是没有其他能力的，就连灵魂力的恢复都是欠缺的。

　　一个灵魂体如果不能依靠吸魂去吞噬其他的灵魂体来补充灵魂力，那么它最终就会饿死。

　　可以说，这个灵魂空间最基本的生存法则，那就是杀戮。

　　有少部分的灵魂，在进入灵魂空间后，却是带着受生前环境或者死因影响，而带有一部分奇特的能力，这让它们的生存能力比之其他的灵魂体高出许多。

　　像这个蝎子，它就是带了魂刺和疾行的能力进入这灵魂空间的，通过持续的战斗和吞噬，又增加了尖刺防御和冰冷凝视等能力。

　　也正是这类的灵魂，让这个灵魂空间充满了杀戮和危险。

　　当然，最大的危险不在于此，只不过这个蝎子并不明白是什么。

　　只不过作为一个有思想的灵魂体，蝎子也琢磨过，还有更强大的灵魂在哪？它能碰到的，都是周边几个实力跟它差不多的灵魂体，大家再没有十足的把握干掉对方前，都会相安无事。

　　反正那些蠢笨得跟什么一样的新灵魂体，时不时都会生出来，足够维持它们的灵魂力消耗。

　　蝎子没有得到答案，因为别看它是一方小霸王，但是它的见识，其实还如同坐井观天的青蛙。

　　陆不弃现在也是青蛙，但是他是一只有敢于往更远的地方去闯，去寻求答案的青蛙。

　　这只青蛙，带着噬魂贪狼，朝着一个方向，一走就是数不清的时间。

　　在灵魂空间，地侍之术没有任何用，陆不弃根本不知道日月。

　　他只知道，跟着陆不弃，竟然也学会了魂思之法的噬魂贪狼，它的灵魂强度在这么长的一段时间里，突破到了月级。

　　陆不弃没有突破，他还在日级，但是他却能感觉到，吞噬了许多魂火后，灵魂强度也有明显增强。

　　当然，到了这种时候，跟噬魂贪狼一样，陆不弃的灵魂战斗能力也加强了许多，早已经摆脱了“奶爸”的角色。

　　不过在这日，陆不弃跟噬魂贪狼却是被一群灵魂体追得落荒而逃。

　　是的，一群灵魂体。

　　噬魂贪狼迈开四足，撒丫子狂奔着，进到灵魂空间这么久，它还从来没有碰到过比它还更像狼的一群家伙。

　　不就是又碰上一个类似于蝎子灵魂体的家伙么，然后两人按照惯例，二话不说上去把它给弄了。

　　殊不知，一进入这片看似跟其他的“私人领域”差不多的地方，竟然碰上了一群有组织有距离的家伙。

　　要是单打独斗，那一群灵魂体中，没有一个是噬魂贪狼干不过的，可是几十个一起上，蚁多咬死象。

　　“主人，怎么这么多战魂纠集在一起，都不内斗的啊？”

　　在这段日子，陆不弃和噬魂贪狼将那些基本上没有意识，只有基本本能的灵魂体称之为粮魂，意为终究是其他灵魂体口粮的灵魂体。

　　而像他们自身这种拥有意识，又有可持续成长的战斗能力的灵魂体，叫战魂。

　　“我也不知道！”回眸看了眼身后那数十个战魂，陆不弃突然有种现世报的感觉。

　　以前，都是她跟噬魂贪狼两个对付其他灵魂体一个，以多欺少，现在倒好了，被其他的灵魂体仗势欺人了。

　　不过好在陆不弃跟噬魂贪狼的速度，比这群灵魂体要快上一些，看似狼狈，实则没有太大的危险。

　　一直到将这群灵魂体甩得老远，陆不弃这才得出结论道：“看来，在灵魂空间中，也是有具有组织能力的家伙。”

　　的确，在这种不是你死就是我亡的纯消耗的世界，这么多个灵魂体聚集在一起不内斗，是很不可思议的。

　　毕竟灵魂体本身既是生存者，同时也是消耗品。虽然是可再生资源的，但是单位时间中，灵魂体的生成是有限的。

　　可以说，这里的生存状态就是，吃饱了一个灵魂体，就得饿着另外一个灵魂体。战魂本身也可以随时变成其他战魂口中的粮魂。

　　如果陆不弃和噬魂贪狼不是掌握了魂思之法，那么她们只要一段时间没有猎杀行为，那他们就会饿死。

　　而除了殇道弟子外，又有什么灵魂进入这个世界，能拥有魂思之法？

　　也只有存在一个很核心的强大灵魂体，才有可能用某种合理的手段，将这么多个有意识形态的灵魂体收拢在一起。

　　“那主人，我们不能继续前进了？”噬魂贪狼憋屈问道。

　　陆不弃轻轻摇头：“不……遁一而活的机会，绝对不会留给遇到一点难题就退却的人。”

　　“什么意思？”噬魂贪狼疑惑道。

　　“意思就是，那么多战魂聚集在一起，它们有什么目的呢？”陆不弃淡笑：“我可不认为，它们是觉得在一起狩猎更快捷。”

　　“也对哦，狼群政策只适合对付更强大的敌人。”噬魂贪狼的本身就是狼，它自然懂得狼性：“要对付羊群，谁都更愿意做独狼。只不过，它们想做什么呢？”

　　陆不弃摇头道：“或许只有碰到那个组织者，才有可能知道这一点。”

　　“去哪找它？”噬魂贪狼虽然刚经历了一场逃窜，但是它的斗志永远是最高昂的。

　　“自然是回去！”陆不弃意志坚定道：“我们一点点蚕食它的属下，一定能把它逼出来。不过我们得小心，要是那家伙的实力比我们强很多的话，保命才是硬道理。”

　　噬魂贪狼咧了咧嘴：“主人说过，留得青山在不愁没柴烧！”

　　陆不弃笑了：“这就对了，走吧，确认它们的势力范围，就在外沿滋扰它们。”


第256章 梦境图的指示

　　人死后，到底有没有灵魂？

　　这个问题，恐怕只要有人存在的地方，就会存在。

　　或者说，只要有智慧生灵存在的地方，就会存在。

　　无论是种族，还是文明是什么，对于生死总是不会缺少真正的智者去研究。尤其是各种教派，都会有各种对于灵魂看起来或是真实或是荒唐的描绘。

　　陆不弃也曾经有想过这个问题，后面通过修为的加深，接触的东西更多了，知道了灵魂的必然存在性，就会有新的疑惑。

　　那就是，人死后，灵魂的归处是什么？

　　消失？还是回归本源？亦或者是轮回？

　　一切皆有可能。

　　而现在，陆不弃身为灵魂，以死亡状态，进入了这个灵魂空间，也生存了这么长一段时间，对于灵魂的世界，却依然看不透。

　　不过陆不弃却是觉得，跟他设想的世界还是有些相似。

　　灵魂，作为生命存在的根本，它应该是这个世界最本质的东西。

　　不论是从自然进化的就角度来看，还是从真有创世者的角度来看，这种作为本质的东西都有其存在的重要意义。

　　那么，死亡之后，这个东西如果彻底消散的话，应该是个很亏本的买卖，也似乎不符合能量守恒。

　　至于轮回，其自主性太强，应该不适合一个世界的平稳发展，回归本源应该是最贴切的，但是方法就值得商榷了。

　　这个灵魂空间，应该不是所有灵魂的汇聚地，因为殇道中的理念也说过，能进入殇道的，都是非正常死亡。

　　正常死亡的生灵，灵魂应该有其他的地方。

　　也许，她们去的是天堂，而陆不弃来的是地狱。

　　不管这个地狱是什么形态，应该还是符合灵魂法则的主旨的。而不管它存在是否有其他的目的，但是最终目的还是让所有灵魂回归本源。

　　陆不弃不想回归本源，因为所谓回归本源，恐怕就是抹去候天附加的记忆，或者甚至是变成最纯粹的灵魂力。

　　就像现在陆不弃所看到的，绝大部分的灵魂进入这个空间后，要不就自然流失灵魂力消失了，要不然就是被其他的灵魂体给吸收完了。

　　不管是哪一种，最终它们应该都会进入了灵魂法则的“轮回”状态中。

　　陆不弃知道，还有很多意识强烈的灵魂，跟他一样。它们也不会想要回归本源，它们都会想，达到灵魂不灭，脱离这个灵魂空间，回归它们拥有未尽事宜的世界。

　　而这种猜测的印证，则需要跟一些更老练的灵魂体交流才可能得知，或者是吞噬它们的魂火，窃取它们的记忆。

　　半月形的蓝光在灵魂空间绽放，陆不弃的魂体骤然翻转，旋转，如同一个尖利的钻体，攻击身前一个鱼形灵魂体，将之直接钻成了虚无。

　　而一旁的噬魂贪狼则也同样用一连串的攻击，将另外一个鱼形灵魂体给击杀。

　　“贪狼，杀了多少个了？”将只获得的一枚魂火吸收了进去，陆不弃招呼着。

　　陆不弃发现，他现在已经没有刚入灵魂空间时的善念了，不仅是因为每一个灵魂体几乎都是危险的，也因为就算他不动手，它们也会自然消失的。

　　噬魂贪狼还真数了：“包括最开始的那个，十三个了。”

　　陆不弃和噬魂贪狼两人充分发挥了游击队的战斗优势，打一枪换个地方，那些闲散在外的战魂，被她们接二连三地击杀。

　　少的时候杀一个，多的时候三四个一起杀。

　　几轮下来，都杀了十三个战魂了。

　　死了这么些个战魂了，后面的组织者还没有出现，陆不弃不由嗤笑道：“它们还真沉得住气啊……”

　　也就在这个时候，噬魂贪狼猛然转头，看向两人既定目标方向。

　　“那是什么？”噬魂贪狼疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃也看到了那一幕，仿佛东方翻起鱼肚，一抹不该出现在这灵魂空间的光芒一闪而逝。

　　有些淡，但是再这应该是无尽的黑夜中，细微的光亮也会显得是那样的夺目。

　　想到梦皇绘制的图上，那一抹众生灵魂都向往无比的曙光，陆不弃心头有些激动，恍然道：“遁一而活的指引！”

　　“这肯定就是那些家伙聚集在一起的原因，也是为什么我们杀了这么巡游的战魂，却没有引来太多的追兵的原因。”

　　“找到那道白光的出处，我们就能回归荼神洞天？”噬魂贪狼疑惑道。

　　陆不弃摇了摇头：“不清楚，但肯定应该跟那有关。”

　　“那我们怎么办？”

　　“去探个究竟！”陆不弃当机立断道：“我们不能错失任何一个机会。”

　　在陆不弃做了决定时，噬魂贪狼是不会有任何疑义的。

　　一人一狼双双将速度提高，朝曙光方向行进。

　　用了不算多也不算少的时间，陆不弃和噬魂贪狼来到了一处地方，看不到曙光，能看到的是一场战斗，还有战斗周边那些悬浮着的星星点点的魂火。

　　陆不弃心头惊诧，那些魂火告诉他，这里已经死了起码不下三十个战魂。

　　而眼前这个战团中，依然还有十余名战魂。

　　而且让陆不弃最为诧异的是，一边只有一个战魂，其余的都是另外一边。

　　换言之，是一场围殴行为。

　　但是优胜方，却是人数少的一方，那是一个半人马型的战魂，拥有双手拨拉空气，却能释放出强大的灵魂之箭的能力。

　　虽然它频率不是很快，可是它的每一次双臂拨动，射出的每一道灵魂之箭，基本上都能秒杀一个战魂。

　　而它同时还拥有颇为灵动的身法，竟然能够躲过一大半的攻击，而它的灵魂力也明显比对面的十余个战魂强大很多，承受多次攻击，都能生如活虎。

　　不过陆不弃的目光，并没有完全被这个强大的半人马战魂给吸引，他的目光，却是落在了下风群的核心人物的身上。

　　那是个人类，噢，应该说是人形的灵魂体。

　　这么长时间了，陆不弃这还是第三次见到人形灵魂，前面两次还都是异人形，似是而非的那种。可是这次，却是能明显看出，那是人类。

　　亲切感这第一感官还不算什么，当陆不弃看清楚这人形灵魂体那颇为清晰的外形时，他却是愣了。

　　因为这个人形灵魂体，竟然就是梦皇绘制的梦境图中，占在陆不弃一侧的赤发老者。

　　虽然现在这个人形灵魂体，五官和细微特征方面，看起来根本没有梦境图上那么清晰明朗，但是从他的体态，还有身上那若隐若现的火焰光芒，却是不得不让陆不弃惊疑十足。

　　这赤发老者实力，也是这一群战魂中最强的，只有他，扛得住那半人马战魂的灵魂之箭，而他所释放的如同流星火雨一样的灵魂火焰，也是半人马战魂最致力于躲避的。

　　陆不弃百分百相信梦幻图中着重描绘的，都有其重大的意义所在。

　　所以在这一刻，陆不弃很快有了决断，那就毫不犹豫地对着那赤发老者施展出了“魂疗术”，然后对半人马战魂发起了攻击。

　　陆不弃没有用这段时间获得的各种灵魂战技，而是用上了许久不用的摄魂术。

　　高消耗的摄魂术，其牵制能力实在是强大得很，一经施展，那半人马战魂的战斗速度立马被控制住了。

　　这一下，半人马战魂所遭受的攻击是数倍。

　　“混账！”强烈的灵魂波动，让陆不弃清晰感受到了半人马战魂的愤怒。

　　同时，承受着包括噬魂贪狼在内的十数个战魂的攻击，那半人马战魂的灵魂之箭，却是瞄准了陆不弃。


第257章 残酷的死魂之地

　　“嗖！”

　　灵魂之箭迅速凝聚成型，呼啸直射向陆不弃。

　　速度极快，至少不是陆不弃能通过身法躲过的，威力也极大，丝毫不弱于陆不弃全力施展的一些魂技。

　　这个时候，陆不弃已经判断出这个半人马战魂的灵魂强度也达到了日级，是他在灵魂空间目前见到的最强战魂。

　　陆不弃却是并不惊慌，撤去了牵制半人马战魂的摄魂术，改而控制那灵魂之箭。

　　这也是一种试探性的较力。

　　摄魂术，只要是灵魂力构成的，无论是灵魂体还是魂技，都能影响。

　　陆不弃并没有用多大强度的灵魂力，却是迅速影响了这灵魂之箭的攻击走向，在那半人马战魂惊疑间，让其跟陆不弃的灵魂体擦身而过。

　　半人马战魂显然不信邪，在身上荡起一片青绿色光毫，竟然聚集游离的灵魂力聚拢恢复伤势的同时，再次射出一支灵魂之箭。

　　可是这一次，同样射偏了！

　　殊不知，强大的灵魂之箭，对于陆不弃来说，却无疑是雕虫小技。

　　要说陆不弃在这灵魂空间用得最多的魂动之术，摄魂术绝对排在前三，而且对于摄魂术的研究却也是最多的。

　　在发现摄魂术能够控制所有跟灵魂力有关的能量和物质时，陆不弃就致力于研究用摄魂术更好地进入战斗，也发现非常好用，至少在辅助防御和阴人方面，都显得颇为奇妙。

　　唯一的缺点，那就是摄魂术消耗的灵魂力的确不少，也只有陆不弃这种灵魂力深厚的人才能经常使用。

　　半人马战魂见杀招对陆不弃没有用，而且想要用快速移动的速度跟群敌周旋，却又发现身体再次被一种强韧的力量牵制住，如同被数十条绳索捆住，想要小范围的挣扎和移动，都变得十分的困难。

　　这样一来，半人马战魂基本上就成为群起而攻之的活靶子。

　　任其拥有再深厚的灵魂力，也经不起如此折腾，随着他施展那青绿色光毫恢复灵魂力的频率越来越快，那显然是头的赤发老者显得颇为兴奋，那四向散开的灵魂波动无疑在说：“大家加把劲，这家伙要玩完了！”

　　的确，半人马战魂也意识到自己快玩完了，它不甘地挣扎着，想往后退，可是陆不弃的摄魂术却是稳稳地控制着它，让它即便能够向后退也极其缓慢。

　　一直到一阵代表着疯狂欢呼的灵魂波动响起，那半人马战魂彻底消散，留下了一朵橙红色的魂火。

　　噬魂贪狼一个箭步就来到魂火身旁，做长啸状，惊退几个战魂后，朝陆不弃做邀功状。

　　也就在其他战魂行注目礼之际，陆不弃缓缓飘了过去，轻抚了下噬魂贪狼那硕大的脑袋，算是以资鼓励了。

　　将那朵显然比以往得到的任何魂火都要深色的魂火托在手中，陆不弃看向一旁的赤发老者：“这朵魂火归谁？”

　　陆不弃施展的通魂术比一般的灵魂波动传递信息和情绪要准确许多。

　　那赤发老者回应道：“按理说，你出手相帮，助我们杀敌，应该归你。但是我们却也损失了这么多灵魂，怎么也该为这些存活者讨点福利。”

　　一朵日级战魂的魂火，其价值之大，陆不弃很明白。可以说，如果不是震慑于他和噬魂贪狼的强大，眼前这正好还剩下十个战魂完全可能一拥而上。

　　或许陆不弃吸收了这一朵日级战魂，他的灵魂强度就有可能达到荒级，但是陆不弃想到梦皇的梦境图，心头就有了决断。

　　在噬魂贪狼疑惑间，将魂火弹出：“那这个给你们！那些你们自己人的魂火，也归你们！”

　　陆不弃还指了下周围飘荡着，因为战况激烈而没来得及被收起的一些魂火。

　　赤发老者显然没有想到陆不弃这么好说话，接过魂火时，都很是疑惑：“你们图什么？”

　　“图活路！”陆不弃紧紧地盯着赤发老者：“我想，你应该知道我说的活路是什么。”

　　“我知道，可这……跟我们有什么关系？”赤发老者回应道：“你总不至于还想让我们帮你吧？”

　　陆不弃心头微动，坦然道：“是的，就如同你知道聚集这么多战魂在一起一样，我也希望有更多的人帮助我。”

　　“没有用的。”赤发老者的灵魂波动充满了沧桑感：“我聚集一小群灵魂，是为了自保而已，根本没有去想太多。当初的我就是想太多了，太想得到了，才会落得连大好的人生都没有享受，就死去了……”

　　“说这个做什么？”赤发老者自嘲地摇了摇头：“你要是想去追求那飘渺的生机，那最好去找别人。我们只是最底层的灵魂，自保尚且难，如何去跟那些强大的魔魂，在这十八层死魂之地去争这万里挑一的机会？”

　　“魔魂？十八层死魂之地？”陆不弃好奇道，他知道自己这次做得很对，这个赤发老者虽然实力不算很强，可见识绝对是现在为止，陆不弃碰到的最广的。

　　“原来你不知道这些的存在？”赤发老者微微恍然：“看来你到这死魂之地没有多久，而且说的活路，跟我说的不一样？”

　　“或许是一样的。”陆不弃说道：“没错，我是刚到这边不算太久，至少应该没你久。你且跟我说说，这死魂之地到底是什么样的地方，你说的活路又到底是怎样的。”

　　“看在你出手助了我们，又不恃强凌弱的份上，我自会把我所知道的告知于你。”赤发老者应道：“这死魂之地，是生灵死后灵魂地归寂之地，同时也是拥有一线生机的灵魂竞存之地，就跟生灵生存的洞天一样，都是弱肉强食之地，而且不论你多么努力，多么辉煌，最终其实皆会名利一空，回归尘土。”

　　赤发老者俨然是一个看破世事的智者，如果经历了生死，在死后还能进这死魂之地，挣扎了无数岁月，恐怕是个人也会成为这样的智者。

　　“这死魂之地，拥有阴阳双环各九层，共计十八层死魂之地，每一层都拥有无边无际的区域。”赤发老者收起了感慨，继续陈述道：“这些都是我的魂师告诉过我的，我也印证过一点……”

　　“我们这里，是阳环一层，跟阴环一层和阳环二层相连，连接点无数。”

　　“在这里，灵魂体都不算很强大，像你，就已经算是非常强大的了。可是往高层走，说句不敬的话，以你的实力，会被人轻易碾死。更别说在九层，更是生活这一群极其强悍的灵魂体，我们称之为魔魂，它们随便一个，在死魂之地，都几乎是无敌的存在。而就算是它们，到那一刻时，九成九的，都将会被归寂之光给灭杀。”

　　陆不弃心头大惊：“什么是归寂之光？”

　　“就是让所有的灵魂归于无寂的光芒！”赤发老者的灵魂波动中充满了敬畏：“无论是意识混沌的低阶灵魂，还是强大无边的魔魂，被归寂之光扫到，都全部被分解成最纯粹的灵魂力，连魂火都不会留下。”


第258章 可怕的归寂之光

　　越是了解清楚什么是归寂之光，心头越是骇然。

　　原来，在这死魂之地，最危险的并不是灵魂体之间的战斗，而是作为死魂之地的第一法则的清洗能力归寂之光。

　　每隔一段时间，归寂之光就会以零死角的模式扫过死魂之地，阴阳双环各九层，总计十八层，任何一层都会光顾。

　　这个一段时间是多长，没有人说得上，毕竟在死魂之地，是根本没有时间观念的。

　　陆不弃刚了解到这的时候，就很纳闷了，如果是这样，那这死魂之地不就真的是死地一处么？那遁一而活的一线生机在哪呢？

　　“是不是说，要赶在归寂之光来临之前，到达九层？再通过某种模式去抢那一线生机？”陆不弃只想到这种可能。

　　“如果你能做到这一点，倒也是可以的。”赤发老者应道：“可实际上，这几乎是不可能的。”

　　陆不弃愕然：“那机会在哪？”

　　“实力和运气！”赤发老者回应道：“归寂之光的确没有死角，但是它不会同时出现在十八个层面。”

　　陆不弃恍然：“那我只要在某个层面的归寂之光来临之前离开那个层面，就行了吧？”

　　“理论是如此的，不过实施难度太大。”赤发老者应道：“没有时间观念，你不知道归寂之光什么时候到来。另外层面之间的连接通道，也只有在归寂之光到来的时候才会开启。”

　　“嗯？”陆不弃愕然，他的脑袋中迅速分析着这些信息。

　　“你不用太费心去琢磨，你就想想刚才那个半人马，它就是阳环二层过来的家伙。”

　　陆不弃顿时恍然大悟：“我明白了，之前我们远远看到的那一抹曙光，便是归寂之光？”

　　赤发老者点头道：“没错，那便是归寂之光，但是它的分解力不会跨越连接通道，只有部分余光会晕出来。”

　　“原来如此。”陆不弃点了点头：“那半人马便是在归寂之光来的时候，正好在连接通道口，所以能通过连接通道过来这边，躲过一劫？这也是你为什么会聚集这么多战魂守在这里的原因？”

　　“当然，虽然我不认为自己能够有一天去窃取那一线生机。”赤发老者应道：“但我也不想就这么消亡……”

　　陆不弃微松了口气：“那还好，只要我们守住这里，也就能保证在这一层的归寂之光来临时，不被归寂吧？”

　　赤发老者摇头道：“哪有这么好的事？先不说这个连接通道，在彼端还不知道有多少灵魂在守着，它们都随时可能过来，把我们消灭。就单单被归寂之光分解的命运，也不是一个连接通道口就能解决的。有实力霸占连接通道口，也不一定有命享用。”

　　“嗯？”陆不弃明白，他又有忽略之地。

　　“魂师曾经说过，归寂之光看起来是一片光芒，可其实是由无数波纹构成。”赤发老者解释道：“这个你不明白也没关系，其实我也不明白……魂师当初的话是，如果连接通道口是正好位于两段波纹的波峰和波谷相离之地，那就是生口，而如果是位于两段波纹的波峰和波谷相逢之地，那就是死口。波峰和波谷的概念你不明白也没关系……”

　　“我明白！”陆不弃却是淡笑了下。

　　“啊？”赤发老者显得很错愕：“你明白？”

　　陆不弃点头：“这并不是很复杂的概念，我又为何就得不知道？”

　　回应间，陆不弃手中划动了下手势：“这波纹有波峰和波谷的概念，高处为峰，低处为谷。能充斥整个死魂之地的归寂之光肯定是无数类似的波纹组合在一起的，它们如果错落开来，就会出现波峰和波谷时而相离，时而相近的现象。”

　　“你……真博学。”赤发老者十分诧异：“我原本以为只有魂师懂得这些东西。”

　　陆不弃淡然一笑间，心头却也是有些微愕，他很好奇自己心头那些“科学”和“生物”方面的知识哪来的，他不记得自己看过这样的书啊。

　　就如教给奡的那些诡奇狠辣的刑罚手段一样……

　　“或许正如伊伊所说的，人都有值得追溯的过往，而这过往可能代表前世！”

　　陆不弃心头微叹，却是没有再追思，因为赤发老者继续陈述一些颇为重要的信息。

　　“魂师说了，在死口，你就算进入连接通道，也只有被分解的命运。”赤发老者继续说道：“而且，就算在生口，进入连接通道的时机也极其短暂，这得看灵魂体的速度，就我们的速度来说，能同时通过三个就算是拿捏得非常不错的了。”

　　陆不弃心头微微苦笑，他终于明白，这个死魂之地真正的危险在哪了。

　　那就是不仅仅窃取生机的基础很难掌控，而且机会，还都是不确定的。

　　即便你有实力，能够在任何一次归寂之光来到之前，掌控好一个连接通道口，并且能够保证自己能对付得了通道口另外一边的霸主。可一旦运气不好，在归寂之光扫过这连接通道口时，就会因为波峰和波谷小别重逢太过亲密，而被分解。

　　也只有真正集实力与运气为一体的家伙，才有可能得到命运之神最终的青睐。

　　其实，在赤发老者陈述这些话的时候，灵魂波动无疑是只给陆不弃一个人释放，他并不认为，现在是将这些危险的信息告诉这些属下听的时候。

　　就比如，那些战魂如果知道归寂之光一过来，她们都得玩完，而这连接通道口，老大顶多带一两个小弟一起过去，那她们一定会内斗到剩下最后一个的。

　　陆不弃也意识到了这个问题，心头微动：“你就不担心把这个告诉我后，我会杀了你们，占据这个点？”

　　谁都有求生的本能，在生死路口做选择，生灵的本性会暴露无遗。

　　“魂师说过，当你选择相信一个人的时候，就应该去毫无保留地信任，将信将疑是最让人讨厌的态度！”赤发老者盯着陆不弃道：“人有好坏，灵也有善恶，从你会锄强扶弱，还不为了利益恃强凌弱来看，你至少不是个恶灵。”

　　陆不弃不由好奇问道：“你所说的魂师是哪位？”

　　“他……”赤发老者的灵魂波动显得很是悲怒：“是一个奇特洞天，一种叫天文学家的人，是个很博学很有修养的人。可是在很久以前，在跟我一起从阴环九层，躲过一次归寂之光到这阳环一层的时候，却是碰上了一个穷凶极恶的灵魂体，魂师为了保护我，被杀了……”

　　“抱歉……”陆不弃明白，这个魂师在这赤发老者的心目中肯定地位崇高。

　　“已经过了很久很久了！”赤发老者似乎在努力平复心情：“我一直不能释怀，是因为我竟然没有把那个已经重伤的家伙杀死，还被他给跑了……我之所以会组织这么多战魂，还有一个很重要的目的，那就是在等那该死的家伙出现，我知道，他一定会出现的。”

　　陆不弃心下恍然：“那也就是说，如果你没有报仇，就算是我请你一起踏上寻找生机之路，你也不愿意离开么？”


第259章 他乡遇故知

　　赤发老者点头道：“是的，要不然我实在没脸去面对消亡的魂师。”

　　“可如果那个该死的家伙已经在其他地方消亡了呢，那你不是永生永世都得在这等着？”陆不弃皱眉道：“毫无结果也在所不休？”

　　“是的！”赤发老者重重点头：“一直等着，就算等到它下一次进来，我也要报仇，不死不休。”

　　感受到赤发老者坚决的决心，陆不弃心头却是更加宽慰：“我相信皇天不负有心人，你会得偿夙愿的！”

　　“谢谢理解。如果复了仇，到时如果你还需要我，我再助你一臂之力吧！”赤发老者明显松了口气，就目前来看，陆不弃对他算是有些恩惠，要逼着他让他帮助其去寻求那一线生机，他还真不好推脱。

　　陆不弃点头道：“如此也好，反正如果我想到下一层去，不也还得等到下一次归寂之光的到来？在那之前，我便留在这吧！”

　　“你要留在这？”赤发老者微惊，随后却也猛然反应了过来：“也对，归寂之光也不知道什么时候到来，也许下一刻便是，你们不能胡乱走动，要不然太危险。”

　　“我也是如此想。”陆不弃说道：“所以也不得不跟你一起共享一下目前这一线生机，你不是说着连接通道如果速度快点，一次性还是能通过三人么？”

　　“是的，只要速度快点，加点运气还是没问题。我保证，届时，绝对不跟你们抢，你们先进去后我再进去。”

　　“到时候自当一起！”陆不弃轻笑：“我想，那个时候如果我们的实力都有不小的提升，反应速度能提高些，应该就不在话下了吧。”

　　赤发老者的灵魂波动中传来一阵无奈感：“可是实力哪有那么容易提高……”

　　“如果吞噬高阶魂火，应该也能提高一些吧？”陆不弃轻笑：“你把那魂火吞噬了看看？”

　　赤发老者点了点头：“那就恭敬不如从命了。”

　　在其他战魂不无艳羡的感应下，赤发老者将那朵魂火吸收到了体内。

　　陆不弃和噬魂贪狼也没有打扰他，就在一旁静修等待。

　　良久，赤发老者方才消化完毕，重新释放出一股带着几分喜悦的灵魂波动：“好了，这朵魂火果然强大，我吞噬后感觉灵魂力增强了不少，而且掌握了它那个非常不错的攻击技能。”

　　“灵魂之箭？”陆不弃也颇为有兴趣，虽然那个半人马战魂也还施展了其他的战斗技能，包括那个治疗灵魂力的技能，可陆不弃同样还是对那个威力不俗的攻击技能感兴趣。

　　赤发老者点了点头，然后在一阵灵魂力波荡间，释放出了一道灵魂之箭。

　　让陆不弃诧异的是，这道灵魂之箭竟然不同于半人马释放的，在灵魂之眼下不是呈现青绿色的光芒，而是火红色的。

　　陆不弃不明觉厉，自然就问了出来。

　　赤发老者回应道：“魂师说是我独特的死亡情况，导致灵魂特质异于其他灵魂的原因，我通过吞噬魂火得到的能力，都会因为灵魂特质，而带上火焰的特质。”

　　陆不弃好奇道：“冒昧地问下，你是怎么到的这死魂之地？”

　　“我在我那个洞天，为了修炼上的突破，冒然地引天火入体，想一次淬炼形体，刺激自己突破。可是显然我那条路是行不通的，我那凡夫俗子之躯，根本承受不住天火的侵蚀，我就那样死了，然后到了这里。”

　　陆不弃微愣，他依稀觉得这个故事段子很有些熟悉，好像在哪听说过。

　　转念间，陆不弃突然心头一跳：“你所在的洞天该不会叫铁狱洞天吧？”

　　那赤发老者的灵魂波动瞬间进入无比激动的状态：“啊……难道你也是么？”

　　陆不弃忍不住大肆放开灵魂力，畅快大笑着：“那我猜，你是叫无痕？”

　　赤发老者的灵魂波动陡然一僵，灵魂体都有些颤抖，显得极其不可思议：“你……你是哪位故人？”

　　陆不弃摇了摇头：“对于你来说，我不是什么故人，可是对于我来说，你却是我的故人。”

　　“怎么说？”无痕惊疑道。

　　“算来我是你的晚辈了，我曾经得到过你的一本修炼手札，知道你的修炼经历。”陆不弃爽朗笑道：“你的修炼手札对我在铁狱洞天玄通的修炼有着极大的帮助，甚至你最后一句话还曾经在我心头留下极大的悬念。我却没想到，能够在这地方碰到你，现在总算知道，此路确实不通。”

　　无痕也忍不住哈哈大笑道：“想不到我们竟然还有此等缘分，那真是人生一大快事啊，你……大兄弟，你怎么称呼啊？”

　　他乡遇故知是感觉，有多好，取决于这个他乡的距离有多远。

　　如果就在隔壁镇看到村里的哥们，恐怕就是一笑置之，但是在死魂之地，碰到一个洞天的人，而这个人还跟自己有某些方面的密切联系，这就更加让人激动的事了。

　　“我叫陆不弃，你唤我不弃就好！”陆不弃笑道，他也没有想到，他跟着无痕竟然还有这么一次交集。

　　作为同一个洞天出来的灵魂，两个人自然有很多话可说。

　　两人甚至聊到灵魂都有些疲累，都未有歇息，两人都依然是颇为兴奋的状态。

　　“原本我在这死魂之地除了报仇，已经没有什么追求了。”无痕长吁道：“能遇见不弃老弟你，却是让我有种冥冥中注定的感觉。或许我真得考虑一下，不只是沉浸在仇恨里。”

　　“无痕老哥！”这是熟络后的称呼了，陆不弃说道：“你的魂师对你有恩，你要报恩是应该的。不过不要因为仇恨而把你自己给彻底负累了，这恐怕也不会是魂师想看到的。他把生的机会留给你，肯定是想让你带着他求生的欲望活下去。”

　　无痕重重点头：“是啊，现在想来，魂师那么温和的一个人，在知道吞噬魂火能够得到更多力量的时候，他就变成一个战斗疯子。肯定是生前有许多未尽事宜，想要回到他的世界去解决……”

　　“仇恨还是要报，但是如果在下次归寂之光来临之前，都碰不到那个该死的家伙。那我建议你也不用等下去了，他必然会死在归寂之光下的。”陆不弃建议道。

　　无痕显得有些犹豫，毕竟让他放弃这么长时间的执念，实在是很难。

　　“我相信，上天让我们碰上，绝对不是为了叙说这一段缘分，而是要我们合作达成一件事情。”陆不弃劝解道，从无痕会那样疯狂执着地冒险追求更高的修为，就可看出他骨子里装着的绝对是牛性子。

　　这样的人，很容易钻牛角尖。

　　事实上，无痕的确在钻牛角尖：“如果上天真的是要让我跟着你做点什么惊天动地的事，那我想，他也一定会安排我把仇报了的。”

　　陆不弃微愣，但想到梦皇的梦境图，却也是豁然道：“也好，就用这件事，来考究一下，我们最终是否能够窃取那万里无一的机会，遁一而活吧！”


第260章 后妈变亲娘

　　两人的对话，无疑是在不知不觉中许下了一个约定。

　　如果在下一次归寂之光到来之前，无痕能够遇见那个害死魂师的恶灵，并将之击杀，他就会跟着陆不弃一起去闯，帮助陆不弃，也同时是帮助自己，去寻找那遁一而活的机会。

　　陆不弃也不急，他知道他现在基本上也无路可走了，他只有等到归寂之光的到来，才有机会进到下一层。

　　而在那之前，他除了等待，能做的还是等待。

　　陆不弃也知道，想要无痕没有心理负担地跟他去闯，必须让他把心结解决掉。

　　陆不弃愿意相信，如果命运有时候真的有注定的轨迹，那么在这轨迹之上，让他跟无痕以这种方式重逢，就必然会在合适的时机达成所需要的条件。

　　当然，在等待中，可以做的事情还是有不少的，比如说最重要的是，提高包括无痕在内的他们的实力。

　　“你刚对我做了什么？”无痕的灵魂感官很敏感，他感受到了陆不弃对他的某种窥探。

　　“我想看看你将那半人马的魂火吞噬了，除了掌握了那灵魂之箭外，灵魂修为是否有精进到下一个层次。”陆不弃坦然回应。

　　无痕苦笑：“虽然不知道你说的下一个层次是什么意思，不过这灵魂的修为可不是那么容易提高的。比我在洞天中的修炼还更困难，辛辛苦苦通过猎杀获得的灵魂力和魂火，得到后，其中一大部分还得用来对付死魂空间的自然灵魂销蚀，能留下来用来提高修为的实在太少。”

　　无痕并没有说错，他即便吞噬了日级灵魂体半人马的魂火，灵魂强度却依然还只有月级。

　　“像我，在这死魂空间时间也不短了，从你描绘的铁狱洞天的情况来说，估计也快有两百年了吧，可是不过才比一般的战魂强大一些而已，想要达到那个半人马战魂的程度，恐怕还要两百年才行。”

　　陆不弃错愕道：“那到你说那种无敌魔魂的状态，岂不是要成千上万年的修炼？”

　　无痕摇头道：“没有哪个灵魂能够在这死魂空间活上万年的，运气再好也不可能躲过数十次的归寂之光。那些魔魂，应该是拥有灵魂修炼功法的，它们能够抵御死魂空间的灵魂力自然销蚀，还能更高效率地吸收和积累灵魂力。”

　　“如果我能有一种灵魂修炼的方法，我也不会让那半人马战魂杀了那么多伙计了。”说到这，无痕显得很是有些沮丧：“我生前就是因为没有好的功法，而不得不铤而走险选择以天火煅体，想不到死后，变成灵魂体，还会因为功法而懊恼，命运女神真是我后妈啊？”

　　陆不弃哈哈笑道：“其实，她是你亲娘！”

　　无痕微愣：“什么意思？”

　　“如果一种灵魂修炼方法，就能让你成为魔魂的话，那么你亲娘也是想让你成为魔魂的。”陆不弃笑道：“因为我能教你一种灵魂修炼之法，虽然不一定是最强的，但应该还凑合，至少我知道曾经有修炼这样的人，完成了这炼魂之旅。”

　　无痕惊喜十分：“真的么？”

　　陆不弃耸了耸肩：“当然！”

　　无痕欣喜间，却是猛然反应过来：“你该不会是要我必须答应跟你走，才教给我吧？”

　　“不用这么多心，我不是一个喜欢强求他人的人。”陆不弃自信笑道：“我相信，你会的得偿夙愿的，到时，你自然会心甘情愿地跟我去闯。”

　　就这样，陆不弃果断地将魂思之法传给了无痕，也只传授魂思之法。

　　可这魂思之法，也足以让无痕欣喜若狂，因为相比魂动之法，这魂思之法在死魂之地的作用无疑大许多。

　　当灵魂强度级别提升了，一些灵魂体基本生活的能力都会逐步掌握，像类似于御魂术、灵魂之眼、通魂术之类的生活技能，不过效果自然没有魂动之法加强了的好，却也够用了。

　　无痕直接什么事都不管了，直接进入了魂思之法的修炼尝试。

　　也无怪乎他这么兴奋，命运女神从后妈的姿态变成了亲娘，那种幸福感实在是难以言表。

　　学习了魂思之法，也就不用靠吞噬其他灵魂体来抵御死魂之地的灵魂自然销蚀力，也就不存在会饿死的问题了。

　　同时，魂思之法，也完全能够达成无痕的期望。

　　可以说，陆不弃给他的，是真正代表希望的曙光。

　　在黑暗中呆了太久的人，实在太渴望这种曙光。

　　在无痕进入努力学习，天天向上的状态后，陆不弃很自然地承担起了组织者的任务，而那些吞噬了以往同伴魂火的战魂们，对于可以称之为是它们救命恩人的陆不弃，也很是敬畏。

　　陆不弃也没怎么真的喧宾夺主，他让它们恢复日常安排，各自去狩猎和巡视周围情况后，便也带着噬魂贪狼在原地静修了起来。

　　“主人，我们就在这候着了，不继续前进了？”噬魂贪狼无法理解陆不弃这种突然对一个陌生人如此友善信任的表现，但是它也不会质疑，它只会好奇。

　　陆不弃点头道：“继续前进，也是在这阳环一层里面转悠，很难有什么更大的收获。而且还要面临被随时可能出现的归寂之光分解的命运。”

　　噬魂贪狼似懂非懂地应了一声，然后不再说话，也开始进如魂思之法的修炼状态，不过却是目光不无懊恼地瞅了无痕一眼。

　　在噬魂贪狼看来，那个强大的半人马战魂的魂火，应该是给主人享用的，如果主人心情好，完全还可能赏给它享用的，现在却是给这么个红毛老头用，实在无趣得紧。

　　“有时候，无知者无畏，还真不是虚的。”陆不弃在环视了周围那深邃无边的黑暗一眼，收起了灵魂之眼，也进入了魂思之法的状态。

　　从进入这死魂之地开始，到遇见无痕，知道这灵魂空间的一些真实情况，恐怕也过去了不少年份。

　　这些时间，他们同样会被随时可能出现的归寂之光给分解，可是因为不知道这种危险，而过得没心没肺，怡然自得。

　　但是现在知道了，陆不弃自问他没有这么豁达的心态，能够无视头上高悬的利剑，而坦然去冒险。

　　也许有人会说，不是有梦皇梦境图的指示么？既然无痕注定会跟陆不弃和噬魂贪狼一起去寻找那遁一而活的机会，那陆不弃和噬魂贪狼出去转悠溜达，那归寂之光都会躲着他们吧？

　　这个理论，无疑是扯淡的。

　　陆不弃相信这个世界上会有一些先知先觉的能力，比如占卜、比如预言。

　　陆不弃也愿意相信那些特殊能力所先行知晓的情况会发生，但是陆不弃从来不认为，注定的胜利就一定会来。

　　如果陆不弃自己都不珍惜机会，在不该冒险的时候去冒险，恐怕就算一万个梦皇的梦境中他会平安，最终结果，他也会死翘翘。

　　这些事情从表面来看，是存在悖论的，但事实就是这样，命运也只是会眷顾努力的人。


第261章 模式变更

　　没有人能在死魂之地生存上万年。

　　这个观点，在陆不弃度过了一段基本上可以说是毫无生趣地苦修日子后，越发的认可。

　　就算这死魂空间是安全的，没有归寂之光，没有恶灵魔魂。也没有人能够在这里活上万年，太无趣，太压抑了。

　　想想看吧，眼中的世界只有黑暗，所接触的能量只有灵魂力，能交流的对象也只有那么几个，还是到后来都完全了如指掌的那种。

　　甚至于为了更效率地修炼，连最了解的这几个对象，都基本上不怎么交流了。

　　而陆不弃心头的牵挂还有许多，前途却是渺茫无比……

　　这样的生活，恐怕比消亡要难受得多吧？

　　陆不弃自认是个意志十分坚定的人，可是都因为这种压抑，几次思绪纠葛爆发，几欲入魔，在外面疯狂地掠杀了一阵后，才稍稍平复了过来。

　　陆不弃很庆幸，归寂之光没有在他发疯的时候出现，要是那样，他可就真是白瞎了。

　　对于这种情况，无痕作为过来人，给了陆不弃不少心理上的辅导，也算是让陆不弃逐渐能够调整这种极度压抑下的情绪。

　　不过真正让陆不弃很好调整过来的，却是因为，陆不弃将脑海中原本早就存在的一些稀奇想法给折腾了出来。

　　比如说陆不弃让属下的三十个战魂，分成三组，每组十个，分别扮演跳棋的三色棋子。

　　是的，跳棋。

　　闲着无聊的时候，陆不弃用灵魂力绘制了跳棋棋盘，然后让三十个战魂分别归属他、无痕和噬魂贪狼。

　　三人就控制着各自的棋子，按照跳棋的规则对杀。

　　当然，不仅仅是跳棋，只要能够有资源拟化的棋牌游戏和一些益智游戏，陆不弃就是想办法折腾出来。

　　甚至到后来，拥有五十四个战魂属下后，陆不弃连扑克都弄出来了，这个时候玩法就多了秀逗。

　　如此一来，不仅能消磨时光，缓解精神压力，同时还一样能锻炼三人对灵魂力的控制。

　　时间，也就变得不是那样的难熬。

　　“不弃兄弟，你真的打算将魂思之法传给它们？”

　　陆不弃突然有了一个新的提议，无痕在听到陆不弃这个提议时，很是诧异。

　　陆不弃点头道：“我知道你的担心是什么，可我觉得，其实真的无需担心。”

　　“如果担心它们修炼了魂思之法，会变得比我们更强大，那这样的担心对我们来说是好事，有点压力，也省得当一天和尚撞一天钟的，修炼起来没效率。而且我相信，凭借我们的努力和毅力，不至于先走了那么远，还被人追上。”

　　无痕轻轻颌首：“这倒也是……”

　　“人手，我们越来越多，可是收获却已经进入了瓶颈期，魂火的产量多久没有提高了？而我们修炼所需要的灵魂力和魂火却是越来越高，如果持续这样下去，我们就是在浪费时间。”

　　无痕再次点头，他也发现了这个问题，下属越来越多，盘子越来越大，可是余粮却依然不足。

　　问题早就意识到了，可是没有好的解决办法。

　　“我们需要更强大的产出团队，你想想，如果我们手头上有一批根本不惧自然灵魂力销蚀的战魂，那它们掠杀到新的魂火就不要琢磨着先养活自己，魂火的产量你觉得能提高多少？”

　　无痕的明悟道：“它们的实力如果变强了，我们也无需这么多人了，那人均可占用资源也就加强了。”

　　“没错，我们可控制的范围毕竟是有限的。”陆不弃轻笑：“没必要去跟其他敏感的区域发生摩擦，大家都不容易。”

　　“那你打算具体怎么实施？找个时间悉数传下去？”

　　“这样当然不行。”陆不弃怪笑了下：“这样好的机会，不当做奖励，不折腾出点成果来，实在是对不起我们自己。”

　　陆不弃将他的计划说了出来，无痕却是拍手称绝。

　　噬魂贪狼在听了这个计划后，则是一脸仰慕地看着自己的主人，它这个时候才明白，为什么无数年来，无论是炸金花还是斗地主，它和无痕永远不是陆不弃的对手。

　　这日，下属六十余名战魂被召集了起来。

　　这些战魂，可以说是形态各式各样，什么都有。

　　到这死魂之地，陆不弃突然多了一个收藏类的嗜好，那就是除了无痕原先的那一批老属下，和人形战魂外，新的战魂属下必须是新的外形。

　　如果出现一个新的战魂，是跟原本团队中有类似的外形，那也只有沦落为粮魂的命运。

　　这样每一个战魂都有独特的外形，也比较适合在棋牌中充当各异的排样。

　　一眼看过去，牛鬼蛇神，五花八门，煞是有趣。

　　“今天召集大家来，有个重大的福利，要跟大家公示一下。”说话的是无痕，这些年，这个组织者的身份一直还是无痕在担任。

　　陆不弃和噬魂贪狼则成为了这个叫“龙魂”的团体中相对特殊的存在。

　　噬魂贪狼，不仅脾气暴躁，还冷酷无情，有战魂要是惹了它，那是不管三七二十一，直接就杀了，魂火用来打牙祭也没人敢说什么。

　　陆不弃是挂了个魂师的名头，说好听点，是龙魂所有战魂的老师，要指导它们的生活和修炼。可说句不好听的话，那就游手好闲，根本不干正事，享受最好的待遇，干最少的活，关键是还琢磨出那么多稀奇古怪的玩意来折腾它们这些下属。

　　在众战魂疑惑间，无痕的灵魂波动依然带着极具煽动力的情绪：“鉴于大家这么长时间的精诚团结，我们龙魂的魂师陆不弃大人，将从诸位中挑出一部分的人，传授它们能够抵御自然灵魂力销蚀的灵魂修炼之道。”

　　所有的战魂先是愕然，然后突然爆发地兴奋的欢呼，当然，在这个无声的世界，这些欢呼只能用强烈的灵魂波动来表现。

　　所有的战魂都没有想到，这个在它们眼中是游手好闲，不干正事的魂师，竟然也有干点人事的时候？

　　而且，关键的是，这事一干就是大事。

　　灵魂修炼之法？这些战魂再怎么无知，可能不知道归寂之光，可能不知道遁一而活，但它们绝对知道一些跟变强休戚相关的事情。

　　“不过你们这群家伙，也不要高兴得太早。”无痕继续抖包袱：“你们之中只有一部分表现好的幸运儿，才有这样的机会。”

　　“老大，我算是表现好的吧？”

　　“老大，我跟了你这儿多年了……”

　　各种自我标榜的呼声，让整个场面变成一锅粥，就差没有大打出手。

　　只要掌握了灵魂修炼之法，那生存力可就强大许多啊，这简直就是从泽奴一下变成了衣食无忧的白身户一样。

　　“都别吵了！”噬魂贪狼威严的灵魂波动荡了出去，众战魂敬畏地安静了下来。

　　在这个世界，太过柔和的管理可是不行，这也就是噬魂贪狼为什么会在这么多年形成一种嗜杀残暴的形象。

　　完全都是陆不弃和无痕指使的，而且在一些处罚下属，以及相对残酷的战斗中，也往往是噬魂贪狼出手解决。一个组织中，总得有震慑下属的人，而噬魂贪狼无疑最适合这样的角色。

　　“以往谁表现好，我们心里有数。”无痕扫了众战魂一眼：“但是我们也不会仅仅用以往的表现来论断，毕竟这样对新来的成员不公平。为此，魂师特地设置了一种评选方案，用来从你们当中选出最优秀的十二个人，修习炼魂之法，打造成为龙魂第一批王牌战魂。”

　　“这个评选方案就是，从现在开始，我们将定一个评测阶段。时间不定，不过肯定足够让大家进行多轮日常收获行动。到下一次全员召集之日为止，将在贡献最多魂火的二十名成员中，再斟酌以往的表现，甄选出十二名。”

　　“老大，可还有什么其他规矩？”有颇为有想法的战魂开声问道。

　　无痕看向陆不弃，陆不弃耸了耸肩。

　　无痕这才回应道：“百无禁忌，拿事实说话便是！”


第262章 百无禁忌

　　一个百无禁忌，让龙魂下属众战魂八仙过海，各显神通。

　　无痕觉得，陆不弃这一招很绝，那样那些战魂绝对不会应付任务一样的上交魂火，肯定会最大效率地去劫掠魂火。

　　这样一来，就能准确地得出这群家伙的最高产量，方便日后发布任务强度的确认。

　　就这点，无痕便认为，陆不弃实在是很狡猾。

　　不过事态的发展，却是有些出乎无痕的意料之外。

　　当两个伤势严重的战魂逃回到陆不弃三人面前哭诉时，陆不弃三人才知道，那个很有想法的战魂，竟然直接纠结了十几二十名实力较强的战魂，进行猎杀龙魂其他成员的行为。

　　“它们太放肆了！”无痕在听到这个消息时，勃然大怒。

　　噬魂贪狼在旁则是煞气腾升，因为往往无痕和主人发怒的时候，也就该它发威的时候了。

　　不过噬魂贪狼的煞气升起后又马上降了下来，因为它发现，陆不弃却没有发怒，而是平静地对着那两个战魂施展出魂疗术。

　　在将两个战魂的伤势治疗好后，陆不弃说道：“在你们前面有两条路，一条是老实呆在我们身边，那样它们自然杀不了你们，可是你们的魂火收获注定进不了前二十名，命运不会有什么变化。”

　　“第二条呢？”两个战魂中的一个弱弱地问着。

　　“杀回去，将它们的阴谋告诉给其他还没有死掉的伙计，既然别人能够扭成一团，为什么你们不可以？”陆不弃沉声道：“那样的话，只要你们实力比它们强，最终说不定你们能够消灭它们，不仅代表了组织惩罚了这些人，还能够得到最后的胜利。”

　　两个战魂都没有怎么交流，便齐齐点头，感激道：“谢魂师指点。”

　　然后两个战魂二话不说，就朝外行去，显然是选择了第二条路。

　　“不弃老弟，这……”无痕显然有些没有反应过来，陆不弃为什么要这么处理问题。

　　“想问我为什么不去处理掉那些杂碎？”陆不弃反问。

　　无痕重重点头：“那些家伙竟然窝里斗，这种大过错，为什么不惩罚？还要怂恿其他人也同流合污？”

　　“为什么要惩罚？百无禁忌，是我们自己应下的。”陆不弃淡然应道：“既然百无禁忌，它们就没有做错，没有做错，凭什么接受惩罚？”

　　无痕愣然，忍不住一拍大腿：“哎呀，当时我们怎么就不知道多一次规定呢……”

　　既然是自己犯下的错误，那就得自己承担后果。

　　这是无痕的认知，不过当他感受到陆不弃的态度时，他隐约觉得自己似乎把问题想得太简单直接了：“不弃老弟，你莫不是早就想到了这一点？”

　　陆不弃轻轻摇头：“我还不至于这么厉害吧？我原意是想要看看这群家伙的极限在哪里，却没想到，激发的是它们内心的凶性。不过却也可以理解，因为换做你我，恐怕在这种机会上，最好的方式就莫过于这个方法了。毕竟虽同为龙魂的成员，但是它们之间的交流还是极少的，估计只有少部分人三五成群的有些感情吧？”

　　“也是哦，如果当初的我不是碰上你，可也没能掌握灵魂修炼的功法。要是知道有这样的机会，恐怕也会不择手段地去完成吧。”无痕豁然明悟：“不过，不弃老弟，我觉得你会这么纵容这种情况，应该还有其他的考虑吧？”

　　“恩，有个你可能会觉得我很冷血的想法。”陆不弃坦然道：“当下面的人实力提升上来后，本就无需太多的人办事了，优胜劣汰的原则，更差劲的战魂也没必要留下来了。毕竟，就算留下来，下一次归寂之光到来的时候，它们也都将难逃厄运。”

　　无痕到现在才算是彻明白过来，他虽然活的年头比陆不弃长久一些，可是在很多事情上他还没有陆不弃看得通透。

　　这也就是一个清修者，跟陆不弃这个经历了无数世间冷暖，承受了许多人间苦难的人的区别。

　　无痕并不会认为陆不弃这样的想法有什么背离道德的行为，在这死魂之地，有些道德那就是笑话。

　　从知道归寂之光和连接通道的关系始，陆不弃就没有想过在灵魂空间，再跟其他的灵魂产生什么样的感情纠葛，因为他知道那注定是伤不起的。

　　所以当无痕最初问起，说以他们三个为中心的团体，应该叫个什么名字时，陆不弃没有再用龙门这个名号。

　　毕竟，在陆不弃的心中，龙门的意义太重了。

　　铁狱洞天的龙门就不消说了，那是陆不弃的根本之地，而就算是荼神洞天的龙门，也是陆不弃视我第二大本营的地方。

　　无论是哪个龙门，在陆不弃心中，都是不能离弃，每个龙门弟子那都是不能随便牺牲的。

　　因此，陆不弃也只是将这个团体命名为龙魂，在心中就已经把他跟龙门完全分隔了开来。

　　龙魂，只是用来利用的，用来帮助陆不弃三人去窃取那万里挑一的生机。

　　现实，的确是残酷的。

　　当无痕应命，将所有的战魂召集回来后，却发现六十余名战魂，最后却剩下不到三十名。细数之下，是二十七名。

　　没有人关于是不是窝里斗的问题，发起任何辩论和演说。

　　一切仿佛跟没有发生一样，那些没有再出现的战魂，俨然没有人记在心上。

　　二十七名战魂，在并不算长的时间里，上交的战利品竟然堪堪一百枚魂火，这个效率，是以往的五倍不止。

　　可见，以前的劳务合同签得实在有些低。

　　陆不弃很满意这种结果，所以也很畅快地兑现了他的诺言。

　　在二十七名战魂中，以上交的魂火数量和质量来比较，很轻易地选出了前二十名，再斟酌了之后，挑出了其中十二名战魂。

　　其中，那个最先懂得拿住“百无禁忌”这鸡毛当令箭的家伙，俨然也在其中。

　　他名为羁，是来自一个叫白石洞天的生灵，拥有类似于枝桠短小的树干一样形状的灵魂体。

　　虽然都是星级战魂，可他也是剩下二十七名战魂中，实力靠前的。

　　对于他的才能，陆不弃没有任何忌讳。

　　陆不弃甚至很着重地教导了羁，并将之任命为十二个精英战魂的队长。

　　这一次的筛选加上授技，加上管理上的调整，却是让龙魂这个团体的产出提高了十倍。

　　而这种提高，最直接的受益人，自然是陆不弃三人。

　　可以说足不出户，就能够收获跟以往相比，要多了许多的魂火。

　　三人的灵魂修炼速度日益精进。

　　在那十二个精英战魂的灵魂强度纷纷提升到月级的时候，无痕和噬魂贪狼的灵魂等级也都稳稳地达到了日级，陆不弃虽然还没有彻底突破到荒级，却也隐约有种即将要触及临界点的感觉。

　　无痕在灵魂修为突破到日级的时候，很有些意气风发，当时就表示，如果那个恶灵敢出现在他眼前，他一定会将其碎魂万段。

　　可是无痕怎么也没想到，他在这阳环一层注定是等不到那个恶灵。

　　因为在毫无任何预兆中，归寂之光出现了。

　　那突然之间暴起的疯狂压力，让阳环一层每一个灵魂体都在颤抖。

　　陆不弃三人原本正在下跳棋的，在这一刻，陆不弃只感觉到摄魂术都直接失效，身上的灵魂力有种炸开来的感觉。

　　“快进！”无痕狂吼着。

　　在其他充当棋子的战魂依然还在发呆间，陆不弃和噬魂贪狼却是反应过来，向就在一旁不远，突然出现的一个黑色旋涡窜去。

　　如果在他们手中是实质的棋盘和棋子的话，那估计现在处于直接被丢掉的状态。

　　“嗡……”

　　也就在三人几乎同一时间没入到旋涡中的时候，一股让人毛骨悚然的力量掠过。

　　那一抹惨白的光芒，将三人在一个幽暗的通道中拉长了凄厉的身影，陆不弃感觉灵魂力依然有种被强力拉扯的感觉。

　　难道就这么倒霉，第一次就碰上了波峰波谷小别胜新婚，如胶似漆？


第263章 生死一线间

　　而当这种强力拉扯的感觉消失时，陆不弃发现他的意识还尚存，却也明白他们的运气没有这么糟糕。

　　不过连接通道里却是多了一种恐怖的压迫感，就仿佛有种随时要被压扁的感觉。

　　“不弃老弟，快点离开这里，归寂之光彻底过去，这连接通道也就随之关闭。”无痕的灵魂波动响起来了，依然很是急促。

　　这一点，无痕当初也有提醒过他们，也是有心理准备的。

　　这连接通道关闭，可不仅仅是把三人关在里面那么简单，而是整个通道彻底闭合，如果其中有什么灵魂的话，也直接会被消除。

　　陆不弃和噬魂贪狼自然不敢有丝毫的怠慢，连忙在光芒映照下，找另外一个黑色漩涡口的方位，急速飞窜了过去。

　　在三人纷纷出了连接通道的时候，陆不弃能感觉到身后那一抹归寂之光的余光彻底的消失，这也表明连接通道彻底闭合了。

　　而根本还没来得及喘上一口，就感觉到许多种类的灵魂攻击扑面而来。

　　入目的，没有什么太绚丽的色彩呈现，却依然给陆不弃带来极大的压迫力。

　　在死魂空间，灵魂攻击的表现力因为这个灵魂力单一的原因，远没有在其他洞天那么绚烂。即便是有五行形态，看起来像是雷风水火土，可其实它的本质依然还只是灵魂力。

　　躲是没地方躲了，被一群灵魂体围着打，能躲哪去？

　　在灵魂体不可避免地承受了多重打击的同时，陆不弃却是冷静地释放出强大的灵魂力，直接用摄魂术，将靠得不远的两个月级的灵魂体给拽了过来，当成了挡箭牌，抵挡住立即攻来的第二轮攻击。

　　与此同时，陆不弃沉声道：“按原计划行动！”

　　虽说承受的攻击有些突然，可是陆不弃三人，其实早就做好了准备。

　　毕竟在死魂之地，知道归寂之光和连接通道关系的灵魂，绝对不是只有无痕一个人。

　　所以，几乎每一个连接通道口，都必然会有灵魂体守在那，因为那可是生的希望。

　　那么陆不弃三人不管是跑到了阴环一层还是阳环二层，都必然会碰上敌人。

　　所以，三人已经有了足够的心理准备。

　　如果对方很弱，那很简单，直接灭了对方，鸠占鹊巢。

　　如果对方很强，实力明显在三人之上，或者不比三人差，那么就应该先突围，再图其他。

　　此刻，陆不弃就是发现，对方的实力很强。

　　在陆不弃的灵魂感应之下，就发现对方至少有三个日级的灵魂体，剩下的还有十数个月级的灵魂体。

　　如此实力下，三人这样仓促应战，很吃亏。

　　无痕和噬魂贪狼在这么些年的相处，默契也多了许多，在陆不弃给它们二人提供了良好的后方防御时，两人同时向一个没有日级灵魂体防守的方向发起了冲击。

　　噬魂贪狼长啸间，如同一枚炮弹一样冲在了最前面，被它锁定的那个月级灵魂体甚至都没能有什么太大的反应，就被它扑击中，然后在一阵堪称残暴的疯狂撕咬下，如同被扒光了衣服的女人一样，露出那娇嫩的魂火。

　　而无痕看似一个人畜无害的老头，但是发起威来也很恐怖，灵魂体舒展间，三道火环落在了三人身上，然后他双臂舒展，连连拨动，两箭齐发，却是准确命中噬魂贪狼两侧的两个月级灵魂体。

　　虽说灵魂力一分为二，无痕的灵魂之箭没能同时击杀两个月级灵魂体，却也将那两个直接轰得翻飞了出去。

　　严密的防护圈，在这甫一交触，便被撕裂开一个豁大的口子。

　　陆不弃承受的压力无疑是最大的，在他拉扯过来的两个灵魂体被自己人的攻击给撕碎时，陆不弃都没有心思去收下它们的魂火，而是只能迅速施展摄魂术，这次直接将三个月级的灵魂体给拉了过来，一字横开。

　　那几个日级灵魂体的攻击，根本没有丝毫停顿地轰在陆不弃及时拉过来的三个月级灵魂体上。

　　挣扎着的月级灵魂体的强度还不弱，却是成功帮陆不弃三人挡住了第一轮攻击。

　　不过在三人刚刚突破出包围圈的那一刻，却是被马上赶到的第二轮攻击给灭杀。

　　战斗是短促的，但是极其残酷的。

　　如果陆不弃不果断地用摄魂术抓灵魂体过来当盾牌，那么即便是以陆不弃那日级巅峰的灵魂体强度，都很难抵挡得住疯狂的四五轮攻击。

　　这个灵魂团体的实力，比当初无痕组织的实在是强大许多，甚至比龙魂最强盛的时期，也没有丝毫的逊色。

　　似乎也明白陆不弃三人的实力不是盖的。

　　虽然损失了六七个月级战魂，那个团体却并没有追击得太凶，在发现陆不弃三人的确只顾突围后，就鸣金收兵了。

　　当发现最后一个追兵也消失在可视范围内时，陆不弃这才长出了一口气，然后习惯性地站着熊势桩，施展出魂疗术，治疗灵魂体刚才那激烈战斗中，根本无法避免所受到的伤害。

　　“主人，你怎么样了？”噬魂贪狼显得很乖巧，绕着陆不弃转而来一圈。

　　“不弃老弟，你没事吧？”无痕也关切地问道，他也明白，刚才完全是陆不弃承受住了最主要的压力，他的摄魂术运用的实在是太妙了。

　　陆不弃轻笑摇头：“没事，一点小伤而已。”

　　无痕这才如释重负地说道：“那就好，还好我们运气不算太背，守的那个口是个生口。”

　　陆不弃点头道：“是啊，归寂之光的威能实在太恐怖，我能感受到，如果我们守的是个死口，那我们必死无疑。”

　　“哈哈……”无痕朗笑道：“实在是运气啊。”

　　“这对面的敌人也不算是强大到变态，还无法挡住我们突围的脚步。”陆不弃轻笑：“要不然，没有死在归寂之光下，却死在其他的灵魂手中，那真是憋屈。”

　　无痕点头道：“其实我们碰上的敌人应该算是很强大的了吧……在我的印象中，无论是阴环一层，还是阳环一层，日级强度的灵魂应该都不多。这里一个通道口就有好几个日级灵魂，应该是阳环二层……”

　　陆不弃赞同道：“在阳环二层中，这应该也算是比较强的了。毕竟她们也算不到我们阳环一层是今日出现归寂之光，那么围攻我们的只会是这个团队的一部分实力。”

　　“是啊……当然，也有可能是它们正在开会，那我们在这方面的运气可就不太好了。”无痕打趣着。

　　“不要强求这么多啊！”陆不弃耸了耸肩：“今天我觉得已经赚到了。”

　　“是啊，活着真好。”无痕感慨间：“可是……我的仇恨！”

　　陆不弃心头微动：“不要太执着！他很可能已经死了，除非他也能够找到一个连接通道生口，而如果那样的话，你在这阳环二层也可能碰得到他。”

　　“不弃老弟，你无需劝我。”无痕轻叹道：“其实跟你们相处的这段时间，我早已经没有那么钻牛角尖了。何况都到这种地步了，就算我想不通，一时半会也回不到阳环一层了。”

　　陆不弃释然道：“也对，那就暂且放下，我们先得想办法找个落脚点，或许不经意间，我们就能碰上他呢！”

　　“那我一定会亲手终结他！”无痕斩钉截铁道。

　　“这一点，我一直不怀疑。”陆不弃将目光四望：“无痕老哥，你觉得我们这落脚点该往哪儿找？是杀回去呢，还是朝其他方向去看看呢？”

　　“去其他地方看看吧！”无痕提议道：“没必要杀回去跟实力如此强大的对手硬碰硬，输赢恐怕都讨不了多大的好。还不如去其他地方看看，那样我也才有稍大点的可能，碰上那个该死的家伙。”

　　陆不弃没有丝毫意见地点头道：“我也是这么觉得的，而且我感觉这里恐怕会是个死口。”

　　“怎么说？”这下无痕很是好奇了。


第264章 危险的宿敌

　　陆不弃轻笑：“一个连接通道应该不止两个口，毕竟这里，拥有这么强大的一个团契，应该不是那个半人马战魂的地盘……而当初那半人马战魂能到阳环一层，说明连接通道口在它生存的那个方位是个生口。而我们碰到的又是生口，那总不会有一个连接通道，连接的任何一个口都是生口吧？”

　　声音微顿，陆不弃组织了下语言继续说道：“要不然岂不是只要守着一个连接通道，就能混个永生，只要能够耐住寂寞，那完全可以等到灵魂修为到了极点，再去争取那遁一而活。这死魂之地，不会有这么轻巧的事吧？”

　　无痕点头：“听不弃老弟你这么说，还真是这么回事。”

　　“当然，这也就是一种感觉，毕竟如果单从几率的角度来看，任何一个进入连接通道的口，是生口的可能性都是五成。只不过如果加上个人的行为规律来说，我们个人还是有附加判断。”

　　“我愿相信不弃老弟你的判断。”无痕轻笑。

　　被人信任的感觉，总是好的。

　　陆不弃朝一个方向缓缓飞去：“那就趁我的感觉还没丢，跟我来吧！”

　　在死魂之地生存，就算是一成不变，也只有等待命运的判决。而每一个决定，都基本上是用生死在赌博。

　　像陆不弃他们这个状态，基本上属于找到一个方向就一直走下去，然后碰到第一落脚点，只要能拿下，应该就会成为他们将再次奋斗多年的一个地方。

　　方向选对了，那么陆不弃他们碰到的第一个落脚点，很有可能就是个活口。

　　而如果方向选错了，那么陆不弃他们完全可能守着一个死口，甚至是守着一个不是口的口，那麻烦就大了。

　　陆不弃原意相信，正如烈焚所说，他是个大气运的人，他也就遵循着自己的感觉走。

　　也正如无痕所说，即便是在阳环二层，日级灵魂也算是颇为强大的。

　　而三个日级灵魂的旅途，基本上没有什么灵魂敢阻挡。

　　一路上堪称遇神杀神，遇佛斩佛的三人，在不知不觉中，就进入了一个灵魂团体的势力范围。

　　而一般这种情况，都是有知晓死魂之地内情的组织者在守着一个连接通道口。

　　这也就是陆不弃所说的落脚点。

　　一路杀了两个月级战魂，七个星级战魂，当三人接近到这个团体的大本营时，陆不弃突然心头一紧：“不好，这里危险！”

　　噬魂贪狼骤然止住了它的冲势，同时马上向陆不弃靠近，能让陆不弃如此紧张的，必然是很危险的情况，它必须第一时间保护好主人。

　　无痕也停了下来，有些疑惑地看向陆不弃：“怎么了？”

　　也就在这个时候，三人前方不远处，一个蜘蛛形的灵魂体骤然出现，而且是一出现后，马上又消失不见的那种。

　　如果不是三人正好盯着这个方向，也正好都开启了灵魂之眼，恐怕都没有发现。

　　“荒级灵魂！”

　　如果说刚才还只是一种天生对危险的感知，那么现在，陆不弃已经真的意识到是什么情况了。

　　“撤！”

　　陆不弃二话没说，转身就跑。

　　如果是在荼神洞天，裂合期上阶九重境的陆不弃，是完全敢跟金身期下阶的修士叫板。但那是因为陆不弃的自身实力和各方面倚仗综合起来，战力达到了那么高。

　　可是在这灵魂空间，虽然魂动之术比之一般的魂技强大一些，可依然不足以让陆不弃越阶对敌。对于这一点，陆不弃还是很有自知之明。

　　主人一跑了，噬魂贪狼也跟着跑，不过它是不会超过主人的，紧紧跟着，却落下半个身位。

　　一旦敌人追近，噬魂贪狼绝对会不带丝毫犹豫地反身去拼命。

　　不过噬魂贪狼没有想到的是，主人突然止住了逃跑的势头。

　　就在噬魂贪狼一头雾水之中，陆不弃更是猛然转身，朝回扑去。

　　噬魂贪狼自然也跟着转身，然后它就明白主人为什么要冒险回扑了，因为无痕那个傻老头还没动弹呢。

　　不但没有动弹，还沉腰做开弓状，甚至第一只灵魂之箭已经射出。

　　而就在这个时候，一段虚空中出现的尖长刀足斩向无痕。

　　无痕似乎根本没有意识到这个情况，而就在那刀足要斩中无痕时，无痕的身体却是被一股柔韧的力量，骤然扯向一边。

　　力量的主人是陆不弃，他是使用摄魂术强行将无痕拉过来的：“无痕老哥，快跑，这家伙不是我们能对付的。”

　　“不，我要杀了它！”无痕那赤红色的脸上灵魂波动得异常激烈，身上火光荡漾：“它就是杀了魂师的那个恶灵。”

　　陆不弃顿时恍然，原来世界真的这么小呢？没想到陆不弃一句宽慰的话，却是成真，而且来得这么快。

　　如果对方实力较弱也就好了，那算是正好得偿夙愿了，可问题是，对方如此的强，这就是灾难啊。

　　陆不弃都忍不住要骂自己一句乌鸦嘴。

　　仇人见面，分外眼红，也难怪无痕在这种危机压迫下，都没有丝毫要逃跑的意思。

　　也就在这个时候，那个蜘蛛形的灵魂体却是真正显现在三人身前。

　　这是一个庞然大物，看起来像蜘蛛，其实只是因为它有六足，但是上半身那肥胖如猪的身躯，加上一个肥硕的类人脑袋，就算是蜘蛛，那也是陆不弃所见过最狰狞的蜘蛛。

　　权且叫它蛛魔吧！它那硕大的灵魂体也是给陆不弃带来一种极强的压迫力。

　　灵魂体也是有大小的。

　　一般情况下，灵魂体越大，实力越强。

　　“哈哈……”蛛魔大笑着，灵魂波动中充满了狂态：“一次性给我送来三个日级灵魂，真是天助我也！”

　　很显然，在蛛魔的眼中，陆不弃他们已经属于砧上鱼肉了。

　　“是天要灭你！”无痕此刻完全被仇恨冲昏了头脑，根本没有意识到双方实力相差悬殊，灵魂力疯涌间，化作雨落的火焰，攻向蛛魔。

　　都这个时候了，陆不弃明白，也只有拼命一途了，除非他不管无痕。

　　无痕不是龙魂的其他战魂，陆不弃可没想过放弃他。

　　所以陆不弃也没有再犹豫，施展出“冰冷凝视”攻向蛛魔。

　　与此同时，噬魂贪狼也是直接突袭向蛛魔，有战斗，不论碰到多强的对手，最先冲的一定是它。

　　“一群杂碎！”蛛魔冷笑间，硬扛住了三人的攻击，却是同时，以它为中心，绽放出无数颤抖的电蛇，卷向陆不弃三人。

　　跟这种魂技相比，噬魂贪狼的那种雷丝电击就是小儿科了。

　　在无痕和噬魂贪狼都被这剧烈波动的雷光给震得连连后退时，陆不弃也只感觉到一阵阵带着密集爆破的剧烈能量，撕扯着他的灵魂体，高速消耗着他的灵魂力。

　　“好强的杀伤力！”

　　陆不弃心头骇然间，却也激起了内心的强烈斗志，在从电击中缓了过来后，他身形一拧，整个人犹如一团陀螺一样，高速旋转着朝蛛魔钻击而去。

　　这种灵魂钻击，是陆不弃吞噬月级灵魂魂火学来的，攻击强度还是有不错的，不是什么防御魂技都能防御得住。

　　蛛魔显然没有想到，陆不弃的打击恢复能力如此之快，却是又承受陆不弃这一下以腿为钻的冲击，整个人的气场骤然变得有些凝重。

　　看起来，似乎是陆不弃的攻击，让他有些压力。

　　不过随着蛛魔怒哼间，陆不弃却是被乍起的两道刀芒给斩中，虽然陆不弃及时地施展出“罡法盾”，并且得到了身后无痕施展的“豹火环”的附加防御，可却依然被轰开，同时感觉到灵魂力下降了一大截。

　　荒级灵魂的战斗力实在太强。

　　如果照这种战况进行下去，陆不弃三人恐怕就要折在这了。


第265章 苍白无力的理论

　　可是有这种危机意识的也只有陆不弃。

　　噬魂贪狼是压根没有这种心思，它只知道现在有危险，它必须拼命保护主人。

　　至于无痕，完全沉浸在仇恨中，无数年的执念，足够让一个人忘却任何的危险和困难。

　　可是危险和困难，却不会因为无痕的忘却而躲着他。

　　相反，蛛魔似乎也认出了无痕是个旧友，却是舍弃了陆不弃这个抗击打能力更强的对手，转而将攻击重心落到了无痕身上。

　　那如同六柄镰刀的刀足旋转间，释放出一道高速旋转的魂镖，破开了无痕的灵魂火箭，旋斩向无痕。

　　刚从受伤的状态中勉强恢复过来的陆不弃，用脚趾头想，也能想到无痕根本挡不住这蛛魔的全力攻击。

　　所以，陆不弃联盟施展出摄魂术，竭力控制着那魂镖，让它偏离目标。

　　可是陆不弃没想到蛛魔的施法频率会那么快，在他刚刚耗费了大量灵魂力好不容易成功让第一道魂镖击空时，第二道魂镖已经落在了无痕的身上。

　　无声的碰撞，将无痕的灵魂体直接撞飞出去，甚至陆不弃在那一瞬间，感觉到无痕的灵魂体几乎被撕裂成两段。

　　如果不是陆不弃用摄魂术挡住了第一道魂镖，恐怕这无痕会直接被击杀。

　　陆不弃这个时候也意识到，一味地抵挡这蛛魔的攻击，见招拆招，绝对不可能挽回败局。

　　败中求胜的机会，只有一个。

　　“贪狼，停止攻击！”陆不弃直接在灵魂中交流，这噬魂贪狼依然处于寄魂状态，跟陆不弃的交流只在一念之间。

　　噬魂贪狼虽然不明所以，却是很听话地止住了攻势，然后它就感应到主人的灵魂力在以流水般的速度消失着。

　　这要施展什么样的魂技，才需要耗费这么多的灵魂力？

　　而当噬魂贪狼看到那蛛魔进入半隐状态，准备追击无痕的身子突然止住，整个灵魂转而看向陆不弃，身上的煞气也消失了许多时，噬魂贪狼恍然。

　　陆不弃这是施展了难度很大的一种魂动之术，叫做迷魂术。

　　这一手，可是无痕和噬魂贪狼跟着修行了魂动之术这么多年以来，都没有掌握的。

　　迷魂术，其实就是依靠灵魂力，魔法给其他灵魂体的意识向其本体传达错误的指令。

　　这种能力需要极其敏锐的洞察力，还需要对灵魂力的超强掌控能力。

　　陆不弃曾经用这种魂动之法尝试控制无痕，在无痕全神戒备之下，成功率也有八成的样子，这基本上可以说是陆不弃如今的杀手锏。

　　当然，这是因为陆不弃实力比无痕强大的原因，如今陆不弃实力比蛛魔要弱，用这种魂动之法，成功率必然极其低下。

　　可似乎是因为蛛魔根本没有防备，竟然一下被陆不弃控制住了。

　　不过这种控制住可不是说如同驾驭傀儡一样那么干脆了，迷魂，只不过是一段时间的迷惑而已。

　　虽说陆不弃现在暂时是控制了蛛魔，可是他顶多让蛛魔做一些很基本的举动，比如不思考、转向和移动之类的举动。

　　即便是这样，陆不弃也需要耗损许多灵魂力。

　　就连想要控制蛛魔进行战斗，陆不弃都不可能，跟别说做让其伤害自己的事情了。

　　一旦陆不弃想要控制蛛魔自残，那么蛛魔必然会醒转，然后意识戒备下，陆不弃想要成功控制他那就不可得。

　　而这个时候，如果有人攻击蛛魔，也同样会让蛛魔醒转。

　　好在无痕如今伤重，已经失去了战斗力，甚至进入了濒临消亡的魂冥状态。

　　“贪狼，快带无痕老哥先离开这里。”陆不弃焦急地提醒着噬魂贪狼。

　　“不……”噬魂贪狼几乎没有违背过陆不弃的要求，但是现在却是果断拒绝：“主人，你根本坚持不了多久。”

　　的确，以陆不弃现在的灵魂力消耗速度，用不了多久，他那可用的灵魂力就消耗干净了。

　　一旦灵魂力不够用，就无疑维系迷魂术，更关键的是，他再无抵挡之力。

　　蛛魔一旦醒来，要杀灵魂力空了的陆不弃，那是轻而易举的事情。

　　“你不耽搁时间，我就可以早点脱身！”陆不弃严厉地呵斥道：“贪狼，我命令你，快带无痕离开，我随后就赶来。”

　　“主人……”噬魂贪狼这个时候不由也有些犹豫了。

　　从理论上来说，陆不弃的确还有机会逃脱，如果真的因为它的固执而耽误了最佳时机，那噬魂贪狼可就百死难辞其罪了。

　　“快滚！”陆不弃在灵魂深处催促道：“等你带着无痕老哥走远，我自会脱身与你们会合。”

　　“那……主人，我等你！”噬魂贪狼再也没有犹豫，窜过去扛起魂冥状态的无痕，撒丫子就跑。

　　计算着噬魂贪狼速度的同时，陆不弃的心头还计算着灵魂力的消耗速度。

　　既要等到噬魂贪狼带着无痕走远点，又不能等到灵魂力消耗光。

　　只要在一个合适的度上，解除迷魂术，然后在蛛魔反应过来之前迅速逃遁。

　　这也就是理论上，陆不弃可能摆脱困境的一种方式。

　　但是，实践永远大于理论，理论往往仅仅是理论。

　　也就在陆不弃的心境随着噬魂贪狼的渐渐远离，灵魂力的渐渐消失，而出现细微变化时，他并没注意到迷魂术对蛛魔的控制力越来越弱。

　　在还没到陆不弃认为最好的时机时，蛛魔就幡然醒转。

　　陆不弃心头大惊，转身就逃，而且为了避免出现一锅端的情况，并没有向噬魂贪狼逃逸的方向奔逃。

　　陆不弃选了另外一个方向，同时也能感觉到，那骤然腾起的煞气如影随形。

　　可是如今的陆不弃，并非当初在荼神洞天的陆不弃，无法运用五狱天地术的他，在速度上就算是比同级别的灵魂，都没有什么优势。

　　更别说，追击他的是一个荒级的灵魂体。

　　清醒过来的蛛魔显然很是愤怒，他没想到竟然被一个比他弱小许多的灵魂给控制了，这简直是奇耻大辱。

　　身形骤然一隐，再次出现时，蛛魔却是已经出现在了陆不弃的身前，两道刀足猛然探出，如同两柄死神镰刀，狠狠地斩在急冲的陆不弃灵魂体上。

　　“唔……”陆不弃只感觉到灵魂深处剧烈的抽搐间，灵魂体差点被斩散。

　　而就在灵魂体被强大的冲击力给冲得倒卷了出去时，陆不弃心头苦笑间，第一时间解除了噬魂贪狼的寄魂状态。

　　陆不弃明白今日他恐怕真是得玩完了，就没必要把噬魂贪狼也带上。

　　如果寄魂状态不解除，陆不弃的灵魂一旦消亡，噬魂贪狼也跟着消亡。

　　“哈哈……”那代表着狂笑的灵魂波动在陆不弃身侧响起，然后陆不弃感觉自己的灵魂体被一股强力的能量禁锢住，仅剩的一些灵魂力也开始被吸走。

　　很显然，蛛魔控制住了没有什么反抗之力的陆不弃，直接动用最本能的吸魂术，打算把陆不弃连灵魂体带魂火通通吸收掉。

　　在意识断层的前一刻，陆不弃再一次想到了梦皇的梦境图。

　　或许，梦皇只是梦到了之前的光景，并没有梦到之后的光景。

　　“呵呵……”最后的苦笑在陆不弃的灵魂深处荡漾：“陆不弃，你太高看你自己的气运了。”


第266章 意志混乱

　　原本驮着无痕，在疯狂逃跑的噬魂贪狼，突然间一个急刹止住了势头。

　　然后仰天做长啸状，噬魂贪狼猛然转身，在这一刻爆发出了灵魂的潜力，以更快的速度朝回冲去。

　　就在刚才那一刻，噬魂贪狼突然发现，它失去了跟主人的灵魂感应。

　　这种可能性只有一个，那就是主人把它的寄魂状态给取消了。

　　在这种时候，主人为什么要取消寄魂状态，那就只有一个可能，就是因为主人有存亡危机，不想让它跟着做无谓的牺牲。

　　可是噬魂贪狼岂是贪生怕死之辈？

　　如果主人死了，它独活有何乐趣？

　　这个时候，噬魂贪狼压根就把背上的无痕给忘了，只顾着回去寻找陆不弃。

　　当噬魂贪狼回到原地是，却是压根就没有看到陆不弃了，只看到蛛魔一个灵魂体飘在空荡荡的灵魂空间。

　　那蛛魔身上荡漾着强横的灵魂力，仿佛在消化着刚吸收来的许多能量。

　　想到陆不弃可能已经被蛛魔给杀了，噬魂贪狼心头大惊，却是一个突袭，不管不顾地朝蛛魔攻去。

　　可就在噬魂贪狼扑击到蛛魔身上时，蛛魔那硕大的灵魂体突然爆发出一股磅礴的神圣气息，让噬魂贪狼心头惊悸地止住了扑势。

　　而就在噬魂贪狼再次鼓起勇气，决定跟蛛魔拼命，为陆不弃报仇的时候，那个蛛魔的灵魂体却是如同蛋壳一样破裂了开来。

　　跟着那股奇异的神圣气息一起绽放开来的，还有强浑无比的灵魂力。

　　在蛛魔的灵魂体彻底分解开来后，越发浓郁的灵魂力却凝而不散，就如同一团混沌一样飘在噬魂贪狼眼前。

　　噬魂贪狼惊疑地看着眼前一幕，也就在它琢磨着到底是如何处理眼前这奇怪的情况时，它却是感应到了眼前这一团灵魂力之中，有着十分熟悉的灵魂气息。

　　噬魂贪狼熟悉的灵魂气息，除了陆不弃，还能有谁？

　　“难道……主人没有事？”这个念头，却是让噬魂贪狼终于放弃攻击眼前这团混沌的灵魂力。

　　当有一天，噬魂贪狼知道眼前着团混沌灵魂力是什么东西时，它才知道原来它在刚才短暂的一刻，却是做了几个十分正确的决定，它也十分庆幸自己做了这样的决定。

　　其实，如果噬魂贪狼这个时候选择攻击这团混沌灵魂力，那么它就能轻而易举地吞噬吸收所有的灵魂力和魂火力量。

　　而陆不弃的意志此刻就在这一团混沌灵魂力中，当然，蛛魔的意志同样在这一团混沌灵魂力之中。

　　要是噬魂贪狼攻击了这团混沌灵魂力，那它将连同陆不弃和蛛魔的意志也一并吞噬。

　　噬魂贪狼的理智选择，让陆不弃再一次幸运地度过了一道意义非凡的槛。

　　肉体之内有灵魂，灵魂之内有什么？

　　意志！

　　意志这种东西，比灵魂更加的虚无缥缈，却也确实存在，就如同记忆和感情。

　　一个灵魂体，如果没有意志，那就是陆不弃所定性的粮魂。

　　万物生化之理，深奥晦涩，不知其理，便不得其门而入。

　　先不论，到底是什么原因，导致现在这种情况。

　　且说说现在，陆不弃的意志，基本上把蛛魔的意志完全压制下去了，并且将从蛛魔意志中分离出来的许多琐碎的意志给征服了。

　　可是这并不表示陆不弃从危机中出来了。

　　事实上，到这个时候，陆不弃再一次进入了危机之中。

　　先不说现在陆不弃的意志所处的混沌灵魂力，又名“业力救赎灵魂体”，无主的“业力救赎灵魂体”，可是随时可能被一个普通却清明的意志给收化。

　　这也就是，为什么说噬魂贪狼如果攻击这个混沌灵魂体，就会直接得到这些能量的原因。

　　而这，不过是一个表现的危机。

　　真正核心的危机，是陆不弃的意志，在吞噬了蛛魔和其他零碎的意志后，接收了无数新的信息，会让陆不弃很容易迷失自我的意志。

　　意志，是记忆依附的根本。

　　吸收了别人的意志，陆不弃也就等于同时吸收了别人的记忆。

　　噢，值得一提的是，吸收了蛛魔的意志后，陆不弃也才明白，蛛魔的原称是六足魔龙，是活在一个叫伏魔洞天的世界中很强大的魔兽。

　　而陆不弃吸收的，不仅仅有蛛魔的记忆，还有蛛魔曾经吸收了魂火，却是没有消化的一些零碎意志的记忆。

　　这让陆不弃不知不觉中却是进入了混乱记忆的迷宫之中。

　　在前一刻，陆不弃还觉得自己是一个称霸四方的六足魔龙，在要晋阶为世界巅峰的魔兽时，被天雷轰杀……下一刻，陆不弃却感觉自己是地洞中的一只老鼠，在啃食了一种特殊的药物后，竟然异化成充满了无限体力的异能战士，最后却是因为体力消耗不了而爆体身亡……

　　不过，真正让陆不弃几乎迷失的记忆，并非是六足魔龙的记忆，也不是另外一个在原本洞天已经成为了皇者的家伙的记忆。

　　这是一个来自科技世界的天文学家的记忆。

　　之所以会让陆不弃迷失，是因为他自己的意志深处，浮起了一段记忆，跟这个天文学家的记忆有了某种程度上的紧密连接。

　　那段记忆，正是陆不弃丢失了很长一段时间的前世记忆。

　　这个天文学家，所生存的科技世界，是一个星球，叫做地球。

　　陆不弃的前世，陆弃所生存的星球，也叫地球。

　　这个天文学家，所在的国家叫华夏。

　　陆弃所在的国家，也叫华夏。

　　这个天文学家，是个男人。

　　陆弃也是个男人。

　　关键的是，这个天文学家，也姓陆，名为陆青衣。

　　陆不弃的意志在跟陆青衣的意志触碰时，或许是因为共同点太多了，陆不弃很自然地拥有一种极强的代入感。

　　几乎没有任何的疑虑，陆不弃就沉入了陆青衣的个人世界中……

　　我叫陆青衣，陆地的陆，穿着的青衣。

　　出身于老革命家庭，祖辈是赫赫有名的开国元勋，父辈虽然稍显没落，却也是护卫一方的将军。

　　父亲一直寄希望于我从政，这样才有机会重整陆家风采。

　　可惜我打小就不喜争强好胜，长大后也对权力无甚兴趣，只对浩瀚的天空有兴趣，后来随着学识的成长，我知道天空没有目见的那么简单，它所展现的是整个宇宙，只不过需要无穷无尽的智慧和努力，才有可能一探究竟。

　　虽然对我喜欢搞科研，父亲不甚欢喜，却好在我们陆家家风颇为开明，父亲也没有阻拦我。

　　我也还算努力，不知不觉中也算是成为了同龄人中颇为优秀的人。

　　十七岁，考上了南京大学天文系。

　　二十三岁，便因为多次参与国家级天文现象的研究，出了点小成绩，而破例取得了博士学位，成为整个世界最年轻的天文学博士。

　　可我知道，这里面，父亲帮了我不少。如果没有他的关系，我的很多时间都要浪费在学校里。他口上虽说不喜我搞科研，认为陆家武将出生，不该弃武从文，可暗中却支持了我良多。

　　一直到我三十一岁，我对天文学的研究已经到了只有靠自己摸索，才可能学习到一点新东西的地步了。

　　就算我谦虚一下，可也得承认自己已经是世界上最权威的天文学家之一。

　　而在别人看来，“之一”是要去掉的。

　　那个时候，我还是一名专业的考古学家。

　　很多人认为天文地理不分家，其实我更认为，天文和考古也不分家，像我有一篇关于星辰与时历关系的论文，其实就是受一处古墓中的天文图像所启发。

　　集古人之所长，融当代之窥现，这也就是我的成功之道。

　　我成功的路走得很好，而立之年，就已达到事业的巅峰。

　　可我怎么也没想到，我的覆灭之道，却是来得那么急，而且是来得那么让人不甘。


第267章 来了，就别走了

　　我生命中最重要的人，除了父母外，那就是她。

　　她名为云白芙。

　　人如其名，她就如同一朵洁白的芙蓉花一样美丽。

　　她是我最优秀的学生，也是我最得力的助手，最后，她成为了我最美丽最善解人意的妻子。

　　我那世界级的荣誉，有她一份抹不去的功绩。

　　不过世人都不知道，我身后有这样一个女人。

　　我想要她走到前面去，她却总是说，有我知道她就好。

　　如果说研究浩瀚的宇宙，是我人生的乐趣，那么跟她一起研究宇宙，那就是我人生最大的乐趣。

　　她是一个聪明的女人，从来不会问我像“宇宙重要还是她重要”这样愚蠢的问题，因为她知道，天文是我个人价值体现方面最重要的，而她，是我感情方面最重要的。

　　她还是个性子坚韧不弱于须眉的女子，跟着我一起搞研究，再苦再累都没有说过一句，往往还会在我最想喝水的时候送上水，在我汗水要滴下的时候帮我擦去。

　　她是世界上最优秀的女人，而当她怀上了我的孩子时，我才真正感觉到我的人生到了巅峰。

　　当时的我，绝对是世界上最幸福的人。

　　如果时间能够重来，我一定不会在那个时候去那个地方……

　　那样，我就不会得到那块陨石，更不会发现上面拥有一种激素，能够刺激人类或者野兽，进行一次基因突变。

　　作为一个天文学家，在自己常驻的地方附近有批量的陨石坠落，怎么可能不去看一看呢？就连白芙那天也是让我去看看。

　　我想我最不应该做的，就是让国豪的工作室帮我研究，那样消息也不至于会那么快扩散出去，让有些别有用心的组织觊觎那激素原液。

　　可是，人总得为自己做的事情负责。

　　我永远不会忘记那一天……

　　我驱车带着一架坏掉的天文望远镜去山下城里维修，走到半路，却是收到住所的警报信号，连忙开车往回赶。

　　回到别墅外，正好碰上有事来找我的国豪在砸繁琐了的门。

　　原来，家里遭贼了，从老家赶过来照顾白芙的保姆被杀，而离预产期还有将近一个月的白芙，正好跟那贼照面，受到刺激和惊吓的她，提前破水了。

　　白芙虽然很坚强，说她还能稳住，可我和国豪都吓坏了，连忙载着车带着白芙往城里医院赶。

　　因为担心我忧心太重，开车失控，所以国豪开的车。

　　可是在陡峭的环形山道上下坡时，国豪却大叫说刹车失灵了。

　　我看到他在努力扭正方向，神情惊慌地告诉着我他有多么怕死。

　　而在车子的速度越来越快时，国豪跳车了，应该不会有生命危险，这对于当过兵的他来说并不难。而失控的车子，带着我们苦难的一家三口，冲下了悬崖。

　　如果我跟国豪一样，提前跳车，我肯定也不会死。

　　但是我不可能舍弃白芙一个人在车里，就算是死，我也会陪着她，陪着我们的孩子。

　　我死了，灵魂来到了地狱，这里的鬼魂称之为死魂之地。

　　我不知道从没有做过任何昧着良心事的我，为什么会下地狱。

　　我也懒得去追究了，我就是想知道，白芙怎么样了，我们的孩子怎么样了……

　　陆青衣的自叙，到了这里，中断了……

　　不仅仅因为陆青衣的意志受损了，还因为这一幕场景，跟陆不弃本尊的意志深处，刚刚复苏的记忆重叠了。

　　想起可那曾经被他雕刻到玉石上的车祸场面，同时想起到那个戴着金属框眼镜，死在副驾驶座的男子，清晰的一幕画面时，陆不弃的心在滴血。

　　就在那一瞬间，陆不弃大彻大悟，他终于回到了他自己的本尊意志，所有其他人的意志，包括陆青衣的意志，都只是成为了陆不弃意志征程的路途。

　　而在陆不弃度过了漫长的意志混乱期时，在包裹着他那越发强大的魂火的灵魂体外，正发生着剧烈的争斗。

　　噬魂贪狼和无痕，此刻，面对着四个日级灵魂体的攻击，战得非常辛苦。

　　要说实力，这四个日级灵魂体，单对单，恐怕无一是噬魂贪狼和无痕的对手，这也是它们四个会合力对付噬魂贪狼和无痕的原因。

　　可是双拳难敌四手，噬魂贪狼和无痕刚开始还能较为有效地抵挡，但是现在已经够强了。

　　为了避免敌人的攻击轰到混沌灵魂体之上，噬魂贪狼和无痕用自己的灵魂体当盾牌都挡了十数次攻击。

　　如果换做还是生灵的时候，二人此刻恐怕已经是体无完肤。

　　说起来，这已经不是第一批敌人了。

　　在噬魂贪狼感应到混沌灵魂体中有陆不弃的气息后，噬魂贪狼就将这混沌灵魂体当成了陆不弃，即便是这混沌灵魂体一直散发出极其诱人的气息，让噬魂贪狼差点要忍不住吞噬了它，噬魂贪狼心头如猫挠一样，却也死命忍着。

　　一直到无痕的灵魂力越发的虚弱，已经到了濒临消亡的时刻，噬魂贪狼才猛然反应过来，它身上还扛着无痕那个快死的家伙。

　　如果说刚开始，噬魂贪狼对无痕这个窃取了它们胜利果实的家伙有些不满，那么现在，这种情绪早已经没有了。

　　虽然在噬魂贪狼心中，无痕远没有陆不弃那么重要，可却也算是个朋友了。

　　作为对人类的羁绊还不太懂的器灵，能把无痕当成朋友已经非常不错了。

　　而更让无痕感动的是，噬魂贪狼竟然用寄魂术，将伤重的他寄居在它身上。要不是无痕及时恢复了意识，恐怕噬魂贪狼就要被无痕给吸干了。

　　好在上天也算是眷顾重情义的生灵，最终噬魂贪狼和无痕都恢复了过来。

　　而在两人还没有完全彻底恢复时，这一片本来应该是六足魔龙的地盘，却是又出现了一个日级战魂。

　　刚开始，噬魂贪狼和无痕都以为，那日级战魂属于碰巧路过型。

　　可是后来，时不时的有月级和日级战魂，或是落单，或是结群地来找他们的麻烦时，噬魂贪狼和无痕也才反应过来，应该是具有强大吸引力的混沌灵魂体在这招蜂引蝶。

　　在这之前，噬魂贪狼解释了它的判断，无痕也愿意相信这混沌灵魂体是陆不弃，而不是六足魔龙。所以在碰到有其他战魂觊觎混沌灵魂体，二人自然是竭尽全力地保护着混沌灵魂体。

　　他们已经击杀了不少敌人，也打退好几批敌人，现在这一批实在是太麻烦。

　　“哥几个，加把劲，这两个傻叉要扛不了多久了。”四个日级战魂中，某个家伙灵魂波动得十分的兴奋。

　　也无怪乎它这么兴奋，眼前这个“业力救赎灵魂体”实在是太强大了，它们就算是四个恩共同吸收，恐怕实力都能进一大截，甚至也有突破到荒级的可能。

　　它也想不明白，怎么还有噬魂贪狼和无痕这样的傻子，守着个“业力救赎灵魂体”都不知道享用。

　　不过它更想不明白的是，当噬魂贪狼的防御因为伤势太重而出现了漏洞时，它的灵魂触手攻击明明击打在了“业力救赎灵魂体”上，却没有收获到强大的能量。

　　但是再怎么想不明白的事都终归会有答案。

　　这不，当业力救赎灵魂体开始变幻着形态，最终变成一个身材高大挺拔的男子形态时，那几个日级战魂也明白，它们已经没有机会了。

　　既然没有吃唐僧肉的机会了，那么在孙猴子发威之前，最好还是赶紧逃走。

　　感受到那高挺的灵魂体散发出越发强大的气息，四大日级战魂纷纷收起了攻击，准备逃遁。

　　但是一道冷厉的灵魂波动，却是让四战魂齐齐一抖。

　　“来了，就别走了！”


第268章 业力救赎

　　PS：灵魂级别：人、星、月、日、荒、洪、地、天、宙、宇。

　　这道灵魂波动，自然是灵魂体刚刚凝行的陆不弃所发出来的。

　　其实，这场战斗的后半段，陆不弃是感应到了的。

　　那个时候，灵魂体已经凝行到了一定的地步。

　　噬魂贪狼和无痕那誓死守护他的情景，让陆不弃心头很是感动，看到二者受伤严重，自然十分的愤怒。

　　这种愤怒，在四个日级战魂感受来，就是让它们惊恐不已的煞气。

　　灵魂体抖一抖，是为了更惊慌地逃走。

　　可是，它们还没能移出多少个身位，就被一股强横的力量给锁定住，不得丝毫动弹。

　　“灵魂玄流杀”

　　陆不弃沉哼出声，原本控制摄魂术的灵魂力骤然变成多个层面，混乱地拧动了起来，那四个日级战魂咬牙切齿般地坚持了一段时间后，最后被彻底撕裂，消散，留下了四枚魂火。

　　一招之下，十息之内，竟然就将四个日级灵魂体给灭杀，这等实力，让人惊诧。

　　将四枚魂火，一分为二，送到有点“目瞪口呆”感觉的噬魂贪狼和无痕两人身前。

　　“辛苦了，你们没事吧？”

　　“没事……”

　　“小事……”

　　能看到陆不弃安然无恙的在这里，噬魂贪狼和无痕根本都没有在意身上的伤。

　　而正需进补的他们，也都没跟陆不弃客气，同时取过一枚魂火就吸收了起来。

　　吸收完一枚，伤势基本上就已经恢复了，再吸收一枚，那就是用来提升实力的了。

　　陆不弃就那样严阵以待地给二人护法，同时心头，却依然浮现的是陆青衣和云白芙的样子。

　　此刻的陆不弃，记忆完全恢复了，知道自己前世的所有经历，也终于明白那一幕的意义到底是什么了。

　　原来，他那原本不可能记得的一段经历，却是成为了他识魔劫的一种挑战。而那，那对他的家庭，他的父母来说，却是真正的一场劫难。

　　陆不弃明白，陆青衣就是他的父亲，云白芙就是他的母亲。

　　这个时候的陆不弃也不知道该高兴，还是伤心。

　　高兴，是因为他用了今生的努力和机遇，得知了前世的身世，看到了原本素未谋面的父母的样子。

　　而伤心，是因为他似乎也只能如在梦境中一般地跟父母见面，而他的父母却是都不能好好地看他一眼。

　　“或许妈妈见过我一面！”陆不弃如此想着。

　　在前世的记忆中，陆不弃虽然把自己当成了遗弃子，心头有些怨父母。可却一样曾经通过各种手段去寻找他的生身父母，但是都没有找到。陆不弃是被警察送到孤儿院去的，也是从一出车祸现场把他带走，但不是陆青衣这场车祸。

　　那出车祸，撞死了一个郊区村子的疯子，疯子的手里抱着当时刚出生半天光景的陆不弃。

　　陆不弃查了那个城市当时所有的生育记录，医院里没有出现丢孩子事件。

　　陆不弃再查了下那个城市当时所有的犯罪记录，没有类似的案件。

　　陆不弃也查了那个城市当天所有的意外事故，郊区山崖下那起车祸陆不弃也有些印象，毕竟陆青衣的名头实在很响，可是据说那对年轻夫妇已经被烧死了。

　　想到被烧死的现场不可能能活出一个婴儿，所以陆不弃根本没有去了解云白芙是不是孕妇的事。

　　现在要还原当天的情况，也只能凭借想象了。

　　如果那个疯子是个天使，那么可能是那疯子正好看到了车祸，然后帮助云白芙产下了陆不弃，但是云白芙因为其他原因不能动弹，然后汽车因为漏油等原因着火了……

　　如果那个疯子是个恶魔，那么可能是在白云芙坚强地自产下陆不弃的时候，却被那个疯子抢走了，然后那疯子更是放了一把火……

　　不过这些，似乎已经不重要了。

　　除非陆不弃能够回到地球上去，可就算是回去了，可能已经过了无数年，一切都是历史的尘埃。

　　陆不弃多少有些后悔，当时一时的疏忽却是让他没有办法落叶归根，甚至连当时应该还在世的爷爷奶奶都没能见上一面。

　　如果将目光总是放在以前，那么每个人后悔的事都会有很多很都。

　　这个残酷的世界有一点好的就是，她会逼着你向前看。

　　当无痕和噬魂贪狼吸收完魂火的能量后，陆不弃也将放飞到过去的思绪收了回来。

　　“对不起，不弃老弟……”无痕开口就是歉疚的话：“如果不是因为我固执仇恨，也不会令你陷入危险。”

　　陆不弃摇头道：“别说对不起，其实我要感谢你的。”

　　“啊？”无痕错愕，他在冷静过来之后，其实是很后怕的，对于陆不弃的歉疚那是打心眼里的。

　　陆不弃坦言道：“如果不是你，我不会知道，原来我离我父亲是那样的近。”

　　“你父亲？”无痕极其诧异。

　　噬魂贪狼也竖起了耳朵，它是知道陆不弃在铁狱洞天有个父亲的，难道……

　　“无痕老哥，你绝对想不到，你说的魂师，正是我前世的父亲！”陆不弃觉得，这种事没必要藏着掖着。

　　“啊？真的么？你前世的父亲？”无痕极其惊诧：“难道真有前世？”

　　陆不弃点头道：“当然会有，这个死魂空间，其实就是一个明证。只不过绝大部分的人前世的记忆已经归尘，自然不会记得前世，可是有些人，却是保留有前世的记忆，就像我。”

　　“竟然这么巧？”无痕震惊无比。

　　“我也觉得好巧……”陆不弃说道：“如果不是你认出这六足魔龙就是杀死我爹的恶灵，拼命都要跟它死战，我也不会能够有机会吞噬它和我父亲的意志。”

　　“吞噬意志？”这下轮到无痕不解了：“不弃老弟，这到底是怎么回事啊？”

　　陆不弃自然是缓缓将他碰到的情况说了出来，不过已经不是什么猜测，而是很肯定的一种说法。

　　因为在吞噬了六足魔龙和其他一些灵魂的意志后，陆不弃对于这个死魂空间的了解也更进了一步。

　　原来，因为陆不弃的某种特殊性，蛛魔在吞噬他的灵魂体和魂火是，却是触动了死魂空间存在的一种灵魂法则。

　　这个灵魂法则，叫业力救赎。

　　何谓业力？

　　业力是指个人过去、现在或将来的行为所引发的结果的集合。

　　业力的结果会主导现在及将来的经历，个人的生命经历及遭遇均是受自己的行为影响，而个人有为自己生命过程所造成的任何结果负责的责任。

　　这业力也是主导轮回的因，不单是现世的结果，还会生生不息地延伸至来世。

　　何谓救赎？

　　救赎，其实就是站在一个制高点，拯救他人或者自我拯救的一种行为。

　　这业力救赎，也就是因为个体的过去、现在和将来的行为所引发的结果，而导致在死后进入死魂空间，享有一次救赎他人或者自我救赎的机会。

　　当然，不是所有人都拥有激发业力救赎的能力，只有在过去、现在和将来的行为，达成了对自然发展，生灵进化等方面有极其正面的影响，并受到无数人的尊敬、信服和崇仰的人，才拥有业力救赎的机会。

　　在许多洞天，不论文明程度如何，不论种族文化是怎样的，都存在着类似的业力循环，因果报应的说法。

　　地球上的佛家、道家、基督教等教义都有提到。

　　佛家重因果，道家修德行，基督教讲忏悔……而铁狱洞天和荼神洞天也同样有相似的理念。

　　其实当初，六足魔龙在杀了陆青衣后，吞噬陆青衣的灵魂时，也出现了“业力救赎”的情况。

　　只不过，陆青衣的意志没能有陆不弃的那么霸道，在主导权争夺的时候，却是没能打败六足魔龙，没有很好地掌握这么个机会。

　　好在同样的机会，落到陆不弃头上时，他能很好的抓住，没有步陆青衣的后尘。


第269章 十年生死两茫茫

　　善恶有报，因果循环。

　　六足魔龙怎么也不会想到，当初它吞噬了陆青衣，并且窃取了业力救赎的能量，从而修为大涨，最后却是以同样的方式，消亡于陆不弃手中。

　　等于，不知不觉中，陆不弃这个儿子，给他老子报了仇。

　　知道了这一点，无痕再也没有丝毫心理负担。

　　原本，无痕还为他没能亲手杀了六足魔龙很是遗憾，觉得对不住魂师陆青衣。现在自然没必要遗憾了，儿子帮老子报仇，比他这个受恩惠者帮恩人报仇更天经地义了。

　　“就是这了！”

　　陆不弃凭着晋升到荒级灵魂的敏锐感知力，在六足魔龙活动的区域，找到了那隐晦的连接通道口的位置。

　　在这里，不仅能够化险为夷，提升修为，还能够找回记忆，并为前世的父亲报仇，陆不弃愿意相信，这是属于他的大气运之地。

　　那么，陆不弃也敢赌，这里会是个生口。

　　三人，又得在这个地方等待归寂之光的到来，才能进入下一层。

　　以这种情况来计算，陆不弃发现，想要遁一而活，恐怕没有几百年，甚至千把年是不可能的了。

　　然后陆不弃开始有些头大了！

　　如果真的一千年以后才重活的话，那……恐怕已经物是人非了吧？

　　有首歌怎么唱来着？

　　别等到一千年以后，所有人都遗忘了我……

　　不过陆不弃很会宽慰自己，或许这死魂空间的时间概念很独特呢？

　　在陆不弃看来，这个死魂之地几乎跟所有的洞天都有联系，而每个洞天的时间观念总部至于完全一致？那这个死魂空间应该如何定义时间呢？

　　只不过宽慰一下下后，陆不弃马上连宽慰自己都懒得了，因为他突然发现那似乎是太遥远的事情了，说不定运气背的话，下一次归寂之光的到来，就会让他再无重生的机会。

　　光阴似箭，又如白驹过隙。

　　距离陆不弃从神殿中消失，已经过了十年光景。

　　这十年，是荼神洞天极其动荡的十年，也是打破旧格局，形成新格局的一个关键过程。

　　十年前，荼神洞天完全是荼神神殿一手遮天，有个众生联盟在暗中对抗它，都不过是小打小闹，一直到狂神出现后，才算是有所起色。

　　荼神洞天的历史学家，就是将狂神出现，作为荼神神殿衰败的标志。意为，从狂神出现开始，荼神神殿就正式走向了衰败。

　　天霖降世的戛然而止，加上无数修士在朝神森林失踪，都对荼神神殿的威严有了十分大的打击。

　　而在那之后没隔半年时间，又有两件事，算是彻底伤了荼神神殿的元气。

　　一件是原本荼神神殿四大守护族脉，除了德喏艮族苍风一脉外，其它三大族脉突然齐齐叛出神殿。

　　更关键的是，这三大族脉叛出神殿还是有预谋的。

　　菲尼克斯族天炎一脉最先表明叛出神殿的，一夜之间，天炎一脉将天炎圣山周围十个城市的荼神工会和一个荼神战会连锅端掉了。

　　当时，天炎辰东还在荼神神殿，差点没被奡一掌拍死。

　　不过天炎辰东却也是个真正能屈能伸的家伙，为了活命当时就认了奡为义父，并表示誓死效忠荼神神殿。其实它不效死力也没用，他的魂血还被奡控制着呢，烎可没有将魂思之法教给他这个不定因素。

　　奡那个时候，还以为他控制着天炎曦之和天炎矍的魂血了，当时就启动了鸿蒙，决定控制魂血灭杀天炎曦之和天炎矍。

　　奡这个举措自然是徒劳无功的，有魂思之法先行，他控制的魂血就是个笑话。

　　震怒的奡自然不会容忍天炎一脉这种行为，这不是赤裸裸地在他伤口上撒盐么？

　　奡当时就让烎坐镇神殿，自己带着五位金衣祭司加上天炎辰东，以及数十名紫衣祭司外加两百名神殿卫士，直扑天炎圣山。

　　这几乎就是灭族的阵势，可是让奡想不到的是，他的对手可不仅仅是甜言一脉。

　　慝头族海地一脉和泰戈族雷霆一脉的主力都在天炎圣山，早已经布置好了一个布袋阵，就等奡往里面扎呢。

　　那一战可谓是打得鬼哭神嚎，惊天动地，天炎圣山都据说矮了一截。

　　荼神神殿损失惨重，紫衣祭司和神殿护卫全军覆没，五大金衣祭司都死了四个，奡只带着碎星和天炎辰东三人突围成功。

　　这也算是奡十分的强大，竟然在天炎曦之、海地空和雷霆金陵这三大强者的围攻下还能重创海地空，轻伤天炎曦之和雷霆金陵，带着碎星和天炎辰东突围。

　　这一战之后，三大族脉歃血为盟，成立“百族同盟”，其中百族同盟之下又分为水、兽和翼三大派系，分别由海地一脉、雷霆一脉和天炎一脉统帅。

　　百族同盟一成立，各方族脉纷纷报备，就算是一些原本属于神殿势力范围内的一些族脉也都暗中过来报备。

　　另外一件事，则是众生联盟突然在荼神洞天各个名山福地，建造狂神神庙，用来供奉狂神神像。而且其中狂神的形态样貌却正是以陆不弃为标准，毕竟在天降甘霖那件事之后，众生联盟很大方地对外宣传，陆不弃就是狂神。

　　各地竟然有不少国家的帝皇，族脉的领主纷纷拥护，并现身朝拜。

　　这种事如果换做在以前，荼神神殿必然是全线暴力镇压，可是这一次，荼神神殿竟然没有这样雷霆行动的气度。

　　仿佛法不责众一般，荼神神殿竟然选择了沉默加暗战。

　　可是小范围的战斗，不论胜负，无疑都是很难影响到大局的变化。

　　而荼神神殿的态度一变，这让更多摇摆不定的人开始选择性地倒向众生联盟，开始信仰并供奉狂神。

　　其实，那段时间，神殿还遇见一件很头疼的事，那就是神殿突然发现，她们控制不了朝神森林了……

　　一直到十年之后的现在，整个荼神洞天，从神的信徒分布来看，荼神和狂神基本上已经持平。

　　而至此，荼神神殿、百族同盟和众生联盟三大势力三分天下的局面已经形成。

　　除了这三个势力之外，另外有一个势力不容小觑。

　　那就是龙门。

　　经过这十年的发展，龙门的战斗实力虽然没有强大太多，但是龙门的情报网却是成为了荼神洞天不弱于荼神工会的情报网。

　　也许有人会诧异，这怎么可能，荼神工会的情报网太恐怖了，简直比信息化时代也差不到哪去了。

　　当然，没有鸿蒙这样的神器存在，龙门的情报网在情报传递的速度方面，是比不上。

　　但是，如今的荼神工会系统，已经远没有十年前那么给力了，因为荼神工会覆盖的区域已经从十年前的每一个城市，压缩到了如今只有三分之一的区域。

　　可是龙门却是因为三方势力都开了绿灯，去洞天的每一个城市甚至集镇都有信息联络点。

　　可以说，这个洞天，情报的全面性上，基本上是龙门第一。

　　之所以如此致力于发展情报系统，也是因为洛水太想找到失踪的陆不弃。

　　也许有人会问，龙门怎么可能在三方势力上都被“开绿灯”？

　　我们来仔细分析下，就能理解了。

　　众生联盟对龙门的发展持支持和肯定的态度，那是毫无疑问的，毕竟从某种意义上来说，龙门跟众生联盟是一家。

　　百族同盟对龙门的发展持支持和肯定的态度，那就是天炎孤晴使了很大的力，加上天炎曦之等人能摆脱神殿控制，也归功于陆不弃的魂思之法这一点，也让百族同盟的高层，很乐于借助一下龙门的手，还获得一些需要的情报。

　　至于荼神神殿，则是因为殿主烎发了话。开玩笑，他心爱的女人就是龙门的核心人物，他因为某种特殊原因，不好彻底跟奡撕破脸，还不能以权谋私一下？

　　已经没有昔日那么强势的奡，在这件不轻不重的事上，也就没有跟烎较劲。

　　就在这种大格局下，龙门的情报网几乎是以燎原之势，燃烧了整个荼神洞天。


第270章 忧思成灾

　　龙门，总部依然设在秘孤山。

　　洛水的身份，依然只是龙门副门主。门主的位置，一直给陆不弃空着。

　　而在龙门所有的成员心目中，狂神就是她们的门主，有一种极其强烈的荣耀感。

　　“姐姐，又在想不弃呢？”

　　天炎孤晴每隔一段时间，就会到秘孤山来一趟，而几乎每次过来，都能听到洛水在吹奏笛子。而且一定是在湖中心的狂神神像之下，似乎这样，才可能让陆不弃听到。

　　天炎孤晴也会吹，但是她一直觉得自己吹得没有洛水好。

　　笛音落下，洛水收起了手中那陆不弃给她亲手制作的笛子，回过头来。

　　十年的岁月，并没有在洛水脸上留下什么痕迹，但是她的鬓角和额上却分别多了两缕银丝，却也没让洛水添什么老态，倒是多了几分脱俗的高贵。

　　“你不想么？”洛水温婉一笑。

　　岁月同样没能在天炎孤晴脸上留下什么，就连头上也没有留下印子，只是让天炎孤晴似乎恢复到了刚认识陆不弃时的清冷。

　　天炎孤晴点了点头，没有丝毫遮掩：“无时无刻不在想他！”

　　“你这次来，莫不是你们百族同盟有不弃出现的消息？”洛水这个问题，几乎成为了两人见面必然问的问题。

　　其实洛水知道，这个问题必然是否定的答案，毕竟如果天炎孤晴有了消息，刚才第一句话就不会是模式化的问话，而是激动地宣扬了。

　　果不其然，天炎孤晴摇头道：“就算是有，恐怕也是龙门先得到消息。”

　　这也正是这几年都没有呆在千羽商会的天炎孤晴，依然会时不时地过来这边的主要原因之一。

　　“可是如今整个洞天已经没有一个死角了，不弃却还是得不到不弃的消息。”洛水表情有些无奈。

　　“得不到消息也是正常的，不弃又不是在躲我们！”天炎孤晴淡笑：“厚土战使原野不是说了么，不弃他一定是被飞鱼救到了地父龙眼……”

　　“这个我当然知道！”洛水轻笑：“可惜厚土战使凭一个人的能力，已经找不到地父龙眼的移动轨迹了，至于神殿中的那个……我们也没有办法去查看。”

　　天炎孤晴轻轻点头：“这么多年了，我依然还是觉得，不弃他可能就在神殿的地父龙眼中，正等我们去解救他呢。”

　　“是啊，如果不弃在可移动的地父龙眼，那他和飞鱼完全可以出来了。”这样的分析，在很多年前已经得出过。

　　“如果在神殿中的地父龙眼，那么不弃冒然出来只会自投罗网，毕竟他的修为已经被废了。”洛水长叹道：“只可惜十年了，我们已经很努力了，但是荼神神殿的依然还是很强大。”

　　“这已经算是很好了！”天炎孤晴感慨道：“十年前，这种局面你可想象过？”

　　“没有！”洛水摇头道。

　　天炎孤晴眼中冷芒闪烁：“那说不定用不了十年，神殿就会倾颓呢！”

　　“我期待着！”洛水重重点头：“雨蝶就跟我说过，如果不是候天有很重要的事情被奡拿捏住了，他早就有更进一步的动作了。”

　　天炎孤晴皱眉道：“我一直很好奇的是，这烎和奡之间，到底还有什么纠葛不清的事情啊？”

　　“肯定是一个天大的秘密。”洛水沉声道：“不过这个我一点都不关心……”

　　“你只关心不弃是吧？”天炎孤晴感同身受道。

　　“是啊……不瞒你说，每次我一个人呆着，我就会琢磨，要是像厚土战使那般说法，飞鱼很有可能已经死了，那不知道不弃这十年来怎样过来的，会不会很孤单，会不会很难熬……”

　　天炎孤晴表情微黯，却是长吸了口气：“是啊，一个人……如何度过漫长的时间？不过我相信，不弃他的心性是最坚定的，当初连奡那样折辱他，他都能够忍辱负重，这点孤独和寂寞一定能够承受住的。”

　　“我知道的……”洛水目光有些飘扬，这样能止住泪落：“他为了铁狱洞天的妻儿老小，也会挺住，可我就是觉得他很辛苦。”

　　“只要他活着，有一天能够达成他所有的夙愿，那么一切的辛苦也都是值得的。”天炎孤晴说道。

　　这个时候，一阵破空声响起，二女看过去，却是看到那长发如瀑的苍穹雨蝶彩裙飘然而至。

　　看到越发妩媚动人的苍穹雨蝶，洛水的心情总是大好：“丫头，这次去见候天，玩得可开心？”

　　“我开心不起来……”

　　听到苍穹雨蝶的回答，洛水和天炎孤晴才猛然反应过来，这丫头今天脸上还真没有几多欣喜，这要是以前，每次见了候天回来那都可吃了蜜一样。

　　“怎么了？”天炎孤晴疑惑道：“闹别扭了？”

　　苍穹雨蝶摇头道：“他从来都是让着我，怎么可能跟我闹别扭……”

　　“我也说啊，候天是真的很在意你，捧在手里都怕化了。”天炎孤晴笑道：“那怎么了？”

　　洛水也好奇道：“是啊，发生什么事了？”

　　“他都没有时间陪我！”苍穹雨蝶撅了撅嘴：“如果是有什么要紧的事我一没什么，只要能见他一眼，说几句话我就很开心了。不过他却告诉我说，他要再入天地海。”

　　“啊！”

　　洛水和天炎孤晴齐声惊呼，前者皱眉问道：“他下天地海做什么？”

　　苍穹雨蝶凝眉道：“你们难道忘了，当初联盟到各处建设神庙的时候，荼神神殿的反应却是雷声大雨点小，究其原因是什么？”

　　洛水微微恍然：“我记得你曾经带回了候天的口信，说那个时候，朝神森林又有很多人员都失踪了……”

　　苍穹雨蝶重重点头：“是的，其中还有不少是神殿的紫衣祭司和巡场的人。据说这跟天霖降世那日那些失踪的人有关系，有目击者说看到过那些跟叔父一起失踪的人。当时，联盟还再次用这种事为建造神庙的事造势。”

　　“候天说，这些年，每隔一段时间，超神森林都会出现一次人员失踪的情况，而且一次比一次规模大。”苍穹雨蝶继续说道：“就在前不久，又出现过一次，这次，有两个服务区的人都失踪了。”

　　天炎孤晴极其诧异：“啊？这怎么可能？你不是曾经说过，这失踪其实应该是进入了天地海那个巨擘鎏祖开启的空间裂缝么？服务区很多人都不会乱走动，不至于会自己跑到裂缝里去啊。”

　　苍穹雨蝶点头道：“神殿也是考虑了这个情况，知道长此以往，朝神森林不仅无法恢复神殿后花园的状态，恐怕还要成为禁锢神殿的一道枷锁了。”

　　洛水微微恍然：“我明白了，因为候天曾经有过进入天地海并安然出来的经验，所以，奡就让候天进天地海，解决鎏祖的问题？”

　　“是的……我问他，为什么要听从奡的命令。”苍穹雨蝶蹙眉道：“他却不告诉我原因，我真的不知道，我们之间还有什么不能说的么？”

　　“他一定是有难言之隐。”洛水轻声道：“看得出来，候天其实一直很忌惮奡……”

　　天炎孤晴赞同道：“当初会答应救不弃，都俨然是做了一场豪赌一样的决定，后来不弃失踪，没有用上他的计划，他马上又重新蛰伏，就连亲手策划了三大族脉叛出神殿这一大手笔，却都不显山露水。”

　　“是啊，雨蝶，为了你，他真的什么都愿意做……一个男人为女人能做到这个地步已经非常不错了，你要理解他。”

　　“洛姨，我岂是那么不解人意之人？”苍穹雨蝶苦笑道：“可是天地海真的好危险，十多年前，叔父带我和英子在里面的情形，我到现在尚且历历在目……何况这么多年过去了，那鎏祖恐怕拥有更多的液灵傀儡，它本身实力也肯定越发的强大，候天要是进去了……”

　　顿了顿，苍穹雨蝶的脸色越发的难看：“我越想越后怕，如果他出事了，我该怎么办啊？”


第271章 谈判的姿态

　　“别担心，他不会有事的。”天炎孤晴是过来人，她自然之道苍穹雨蝶这种担心是什么滋味，她也只能如此安慰，就如同其他人这些年安慰她自己一般。

　　“我怎么能不担心呢？”苍穹雨蝶扁了扁嘴：“我本来想跟着他一起去的，可是想着我的实力只会给他拖后腿，就不敢去，可我真的好担心。”

　　“丫头，宽心些，候天他不是一个不知轻重的人。”洛水正容道：“他既然选择进去，并且会告诉你，应该是有把握能够保障自己的安全的。”

　　苍穹雨蝶咬了咬牙：“如果他有什么三长两短，我就去找奡拼命！”

　　其实洛水没有高估候天。

　　候天的确有把握，进天地海能够安然出来，毕竟之前陆不弃有跟他说过，九阳祖神玉正好克制九天祖神液。

　　但是候天并没有把握，单凭九阳祖神玉就能解决掉鎏祖。

　　可是候天却必须做这件事情，因为奡给出的条件实在太诱人了，那正是候天最想要的。

　　只要解决掉鎏祖，那么一切就不是问题了。因此即便是再难啃的骨头，候天也要试试看自己的牙口。

　　候天明白，奡就是知道这个条件他抗拒不了，所以才用这条思路逼他走。

　　很显然，这个时候的奡已经不再像以前那么样，这么需要候天这个傀儡殿主了，他要借刀杀人了。

　　不过候天不是个白痴，这些年的经历，包括在陆不弃身上，让他懂得一个道理，那就是并非所有的事情都需要武力来解决问题的。

　　很多事情都是谈成的，有时候，武力解决不了的问题，谈判能够解决。

　　候天决定找鎏祖谈一谈。

　　既然要找人谈判，就需要足够的筹码，而候天也已经选好了足够的筹码，一个他认为鎏祖拒绝不了的筹码。

　　这个筹码或许会让候天成为千古罪人，背负一世骂名，可是为了那个目标，候天什么都可以牺牲。

　　也算是做好了准备，候天就到了朝神森林。

　　这个时候的朝神森林已经十分的萧条，再无十年前那种热门淘金点的感觉，所有服务区都已经成为了死气沉沉之地。

　　当初被誉为神殿后花园的地方，已经彻底成为了一处险地，还是遏制住神殿咽喉的险地。

　　每一个神殿卫士回神殿，都有生命危险，这让荼神神殿的工作如何开展？

　　还没有找到空间裂缝之前，候天已经碰到了一队液灵傀儡。

　　是的，一队液灵傀儡，正好九个，实力都是裂合期，其中裂合期上阶的就有两个，这两个中间一个还是候天认识的，就是神殿的一个紫衣祭司，他连身上紫色祭司袍都没有换下来。

　　这每一队液灵傀儡身后，还跟着数十个隐藏于紫黑色云雾中的液灵，一见到候天，这些液灵傀儡马上如同见到羊的狼，蜂拥了过来，而那些液灵一窝蜂地从云雾中涌出，张扬着那些触须，朝候天卷了过来。

　　这样的队伍，应该就是朝神森林彻底沦为死地的刽子手。

　　候天冷哼一声，掣出了九阳祖神玉，在那温暖的光焰中，所有液灵的触手都被焚毁，那些液灵更是吱呀怪叫着相互纠缠碰撞，想要扑灭引过来的火焰，可是这样只会跟伙伴们一起抱团焚毁。

　　不过一道火光，就直接焚毁数十个液灵。

　　而候天不仅仅是做了这件事，在九个液灵傀儡的阵型还没有完全散开前，他还果断地出手了，双手探出如爪，疯狂的兽怒斗气骤然如同狂风一样席卷而出，伴随着的是十数丈高的银色龙爪，狂扫而去。

　　那一对银色龙爪，拥有掠世之威，所过之处，可谓摧枯拉朽，九个液灵傀儡无论如何挣扎，都只如同铡刀下的杂草，只有寸断碎裂的命。

　　当风平浪静时，候天重新收势站好，恢复了那份翩翩风度。

　　对于剩下的十数个幸存的液灵，候天也没有赶尽杀绝，而是朝这群液灵飞逃的方向跟了过去。

　　很快，候天找到了一处似乎在颤抖的空间裂缝。

　　估计鎏祖是想关闭这个空间烈焚，没有丝毫犹豫的，候天就冲了进去。

　　天地海熟悉的环境，依然能给候天带来一种无法言喻的压迫感。

　　其实，任何一个人，到这种天地之间距离感如今近的环境，都会有一种进入地下室一般的压迫感，何况无论是光线还是气氛，都给人一种很诡异的味道。

　　深吸了口气，候天直接像陆不弃当初一样，扬声道：“鎏祖，不用再让你的儿郎们来送死了，我不是来找你麻烦的！”

　　很快，呼啸的液灵从四面八方赶来，这无论是速度还是数量，比候天十年前的记忆有了明显的提升。

　　无需排练，这些液灵能够随着鎏祖的心愿拼凑它想说的话语。

　　“那你来做什么？”

　　看着眼前那些标准的字样，候天朗声道：“我来跟你做个交易。”

　　“什么交易？”

　　“你就打算这么跟我谈么？”候天傲然道：“你不觉得很失礼？”

　　“你杀我儿郎，我跟你客气作何？”

　　候天冷然道：“你堂堂鎏祖，还会介意那点液灵的死活？它们那么没有眼力，连我都敢招惹，我还不能代替你教训教训它们？你掌控了那么多人，这点道理都不懂？”

　　候天明白，鎏祖这样的家伙，你越强势，它越把你当回事，如果你软下来，它更会直接踩死你。

　　这也是候天明明是要来跟人谈判的，却先把人的手下给弄死的原因。

　　既然要跟人公平谈判，总要有点姿态不是？

　　果不其然，鎏祖稍微犹豫了下，却还是让液灵组成了一个“请”字。

　　要知道，鎏祖在这荼神洞天，最忌惮的人只有两个。

　　一个是陆不弃，另外一个就是候天。

　　对于陆不弃，鎏祖是打过两次交道，哪一次都没有讨得了好，而陆不弃身上的那股强横的神圣能量，依然是它忌惮无比的。

　　而对于候天，鎏祖之所以忌惮，自然是因为九阳祖神玉。

　　可除了忌惮，鎏祖对九阳祖神玉还有极大的兴趣。

　　先天祖神灵物，修炼到鎏祖这种级别，是能窥破那一线天机的。

　　集齐五种先天祖神灵物，是能够成为更强形态的存在，甚至传说中拥有超脱法则的能力，当然，这仅仅是传说中，毕竟还没有哪个洞天的历史有人成功集齐五种先天祖神灵物的情况。

　　这也是当初鎏祖会对九阴祖神木也同样十分感兴趣的原因。


第272章 建议

　　当候天跟着液灵群，见到鎏祖时，他的内心极其惊诧。

　　毕竟任何一个人见到一个真正顶天立地的家伙，这种视觉冲击力，绝对是很强大的，更何况，如今的鎏祖，却是依然还用着陆不弃的形态，这让候天更有种诡异的别扭感。

　　不过撇开这些感觉，站在鎏祖面前，候天也不得不说，依然感受到一股自然的压力，这种压力，比面对奡的时候都更强。

　　这也是候天第一次见到鎏祖。

　　上一次，候天跟陆不弃、苍穹雨蝶碰上后，原本也有想法直接过来把鎏祖给灭了。

　　但是，陆不弃的提醒，让候天明白，天地海和鎏祖的存在，在某种程度上，是完全可以给荼神神殿带来困扰和压力的。

　　事实证明，陆不弃的眼光十分的准确。

　　这十年，如果不是鎏祖对神殿的干扰和牵制，荼神神殿对百族同盟和众生联盟的许多军事行动都能更给力些。

　　可是因为有了鎏祖，等于在卧榻之侧，有了一个神秘而强大的敌人在那鼾睡，无疑是如鲠在喉。

　　候天当时也同意留下鎏祖和天地海，所以在出去后对奡是没有透露只言片语，完全就是进去打了一次酱油的意思。

　　候天都没有想到，鎏祖的行为会越来越夸张，以这种姿态下去，完全是要跟神殿叫板的姿态啊。

　　不过细细分析下鎏祖的能力，发现如果给她足够的时间，还真是拥有跟荼神神殿，甚至于整个洞天叫板的能力。

　　尤其是当候天看到那密密麻麻，数不胜数的傀儡大军时，他更是有种手心冒汗的感觉。

　　虽然在那傀儡大军中，最强大的还是要数天炎焱和聚辰，还没有一个金身期上阶的巅峰傀儡，但依然能给候天极其强大的震慑力。

　　如果这样的大军齐出，就算是奡，也恐怕抵挡不住。

　　“我喜欢你这种眼神！”鎏祖很享受给人惊异的感觉，这会让它觉得自己很是与众不同。

　　事实上，它的确与众不同，堪称当世第一妖。

　　候天收敛了下内心的惊诧，淡笑：“那我能送你全天下这种眼神。”

　　“噢？”鎏祖故作惊讶：“我知道你叫烎，你是荼神神殿的殿主，可是，你如何有能力把全天下人的这种眼神送给我呢？你会不会太高估自己了？”

　　“高估么？”候天淡笑：“我可不是一个没有自知之明的人。我既然说要让全天下人都以惊异、敬畏的目光看着你，那我就有能做到的能力。你对我的了解，不过是冰山一角而已。”

　　“噢？”鎏祖真正有些讶异了：“那我给你机会说服我。”

　　候天摊了摊手，淡笑道：“你先跟我说下，你这么些年一直在努力，所要达成的目的，可是想将整个洞天所有的人都变成你的傀儡？”

　　鎏祖淡漠道：“连晶魂期修为都没有的人，我要她们作何？另外，除了你们这些兽人外，其它实力强大的魔怪灵兽一样是我的目标。”

　　“我明白了！”候天恍然：“那我可不可以这么说？你的目的是彻底统治荼神洞天，所有晶魂期以上的修士都成为你的傀儡，至于其它的，你心情好，就留着她们给你培养傀儡；你心情不好，直接将她们都将猪猡宰了，是吧？”

　　“没错！”鎏祖霸道的声音响彻天地海：“我就是要让整个洞天都彻底臣服在我的脚下，不仅仅如此，有朝一日，我的液灵大军还会走出洞天，去占领更强大的世界，我要成为天地间最强大的神尊，甚至成为超越天地的存在。”

　　“这真是一个伟大的抱负。”候天一脸惊叹：“可是，就以你现在这种情况继续下去，那么等待你的只会是覆灭。”

　　被人打断意淫是一件很不爽的事情，鎏祖冷哼道：“你说什么？”

　　疯狂的压力扑面而来，候天却是挺立如松，纹丝不动：“鎏祖，或许你不是很愿意听，可这是事实。你不会不清楚，你这个伟大抱负，可是会威胁到所有强者的生命，你难道以为，她们会放任你如此一步一步走向巅峰，去奴役她们？你总不会以为，整个荼神洞天只有我一个人知道你有这伟大的抱负吧？”

　　“你说清楚些！”鎏祖虽然足够狂妄，但它还不至于无知。

　　候天淡笑：“据我所知，祭司长奡早已经将你的问题，提升到了威胁洞天安全的高度，已经通知了洞天十大金尊，甚至都决定自降身份，与百族同盟和众生联盟签署休战协议，决定先一致对付你。毕竟对于整个洞天来说，你是异族，而且你是威胁到她们所有的人一个强大的异族。”

　　微微停顿，候天继续说道：“你控制那么多傀儡，应该懂得，人类是一种很有趣的生灵，她们为了利益，可能会手足相残，甚至父子厮杀。但是，一旦有什么东西会同时侵害她们的利益，她们就会摒弃前嫌，一致对外。”

　　鎏祖沉吟了一会，却是骤然扬声道：“你以为告诉我，她们要合力对付我，我就会害怕么？我拥有控制天地海连接荼神洞天的能力，她们绝对无法一次性进来太多人。而来的人少，正好充实我的傀儡大军，也省得我到处去寻找液灵载体。”

　　候天沉着道：“我当然知道鎏祖你拥有这样的能力，可是其实不用太多人的。以你现在的实力，进来一个金身上阶恐怕不足以威胁到你，两个或许也够呛，但是三个，四个，五个……”

　　随着候天的数量增加，鎏祖有些坐不住了：“你能解决什么问题？”

　　候天笑了：“要说我一句话，能够让整个大局改变，那我是骗你。但是，我现在虽然扭转不了大局，刚出现的危机终归会出现，可我能给你一个建议，却是能让你度过这次危机。”

　　鎏祖问道：“什么建议？”

　　候天却是剑眉大扬：“在我说这个建议之前，我有一个条件。”

　　“你说吧！”

　　“如果你要采用我的建议，那么你必须满足我关于这个建议在时间方面定下的规矩，这一点你必须先行承诺。”候天沉声道。

　　鎏祖毫不犹豫地应道：“行，我承诺你！”

　　候天淡笑：“虽然我不太相信很多人的誓言，但是我还是愿意用誓言去约束人。鎏祖，你必须先发个誓，就以你自己的能力和抱负向天地发誓。”

　　“你还真是个谨慎的家伙。”鎏祖冷哼了一声，可极其想要知道候天建议的它，还是很快发了一个誓言。

　　誓言的内容很简单，就如候天所说，如果鎏祖要采用候天的建议，就必须满足候天关于这个建议在时间方面定下的规矩。这一旦鎏祖反悔，它就将失去控制液灵的能力，并要受制于天地法则，永生不得出天地海。

　　这个誓言一许下，候天这才将他的建议说出。

　　候天的建议很简单，就是让鎏祖关门大吉。

　　这么简单的一个建议，让鎏祖很有种上当受骗的感觉：“你这算什么建议？”

　　“这个建议虽然简单，却是实用！”候天摊手道：“鎏祖你想想，只要你关闭所有连接天地海的空间裂缝，那么所有的人都无法找到你了。每个人的耐性是有限的，只要几年的时间，这个临时形成的联盟就会因为时间的侵蚀而土崩瓦解。”

　　鎏祖承认，如果真面临候天说的危机，这无疑是最好的办法了。

　　想到自己必然会用上这个办法，鎏祖也不得不承认，这等于他以后是要采用候天的建议：“你说的时间上的规矩呢？多久？”

　　候天心头微松间，朗声道：“十年吧！这个时间不长不短，挺合适的。”

　　“十年？”鎏祖微微琢磨了下反问：“从什么时候算起呢？”

　　“当然是从我离开之后开始算起，你要采用的我建议，就必须严格按照我的规矩来。我离开后，你关闭所有的空间裂缝，停止一切扩张的行为。”候天说道：“直到十年后，我不但不会再干预你的行为，还会帮助你，达成你伟大的抱负。”

　　鎏祖沉吟了下后，突然反问：“你这样做，目的是什么呢？怎么感觉，你不像是帮我，而像是想要给你们喘息的时间呢？据我所知，你们人类可都是无利不起早的家伙。”

　　候天心头一突，这个鎏祖或许会为了它的安危，而上他在建议方面的当。但是作为一个控制了无数人的巨擘，它对人性的了解实在太深刻了，绝对不是那么容易糊弄的。


第273章 与虎谋皮

　　就如同鎏祖所说的一样，候天这个行为，的确有在帮助神殿方面争取时间的嫌疑。

　　而且候天一出现，完全是一副帮助鎏祖的架势，这鎏祖又不是他亲戚，让他这么上杆子拉帮做什么？

　　候天绝对是一个绝顶聪明的人，他心头一动间就坦然道：“鎏祖你的确法眼如炬，这人不为己天诛地灭，我这样建议你，的确是有对我也有好处的。”

　　“噢？说来听听？”鎏祖好奇道。

　　“你也知道，我是荼神神殿的殿主，想必你也知道，我这个殿主在荼神神殿的真正权力，其实还没有祭司长奡的大。”

　　鎏祖笑道：“没错，所有一开始我倒是有些小看你，现在看来，一个有自知之明的人，恐怕没有她们想的那么不堪。”

　　候天心头暗笑，他知道鎏祖指的她们是谁，估计就是天炎焱等人，在她们的眼力，他这个殿主除了修炼天赋外，恐怕就一无是处了。

　　这样挺好，至少可以让鎏祖对他有足够轻视的态度。

　　“奡的计划，是跟荼神洞天其他的强者摒弃前嫌，携手对付鎏祖你。而我，则在他面前夸下了海口，言及根本无需那么复杂，就能解决你的问题。”候天说道：“就这事，我跟他当着整个神殿的核心人员的面打了个赌。”

　　鎏祖恍然：“这就是你进来找我的原因？”

　　候天坦言：“如果我能赢他的话，那么这以后，神殿可就我当家做主了。你应该知道，权力对于我们来说，就如同你那伟大的抱负对你来说一样的意义。”

　　鎏祖哈哈笑道：“我喜欢你的坦诚。”

　　“我离开后，所有的空间裂缝都消失，而你的液灵大军也不再出现，我这个赌局也就赢了。”候天继续说道：“十年时间，也足够让我控制住荼神神殿，钳制住祭司长奡了，并且重振神殿十年前的威望。那样当你重整旗鼓，复出的时候，我自然能帮你赢得全天下人敬畏的目光。”

　　“原来如此。”鎏祖满意地笑了笑：“这倒是像是那么回事。”

　　候天紧紧地盯着鎏祖：“那鎏祖，你这算是应了我的建议？”

　　“不……”鎏祖那酷似陆不弃的脸摇动着：“我还是嗅到阴谋的味道，而且这明明是对你我双方都有利的事情，为什么只是我单方发誓，还完全应你的要求呢？”

　　候天心头微微一落：“那依鎏祖你的意思，当如何呢？”

　　鎏祖应道：“应你的要求，我闭关十年，也不是不可以。但是……我需要你的更多一点的诚意……”

　　“怎么说？”候天疑惑道：“要不然我也给你许个誓言？”

　　“这不用！连你自己都不信的东西，拿来糊弄我么？”鎏祖冷笑道。

　　候天剑眉轻扬：“那你说，我该如何表示更多一点的诚意呢？”

　　“我看这样，你把九阳祖神玉给我！”鎏祖沉声道：“那我就相信你的诚意足够了。”

　　候天眉头紧皱，掣出了九阳祖神玉：“这个么？”

　　“是的！”鎏祖声音淡然：“你把它给我，我就应你的要求。”

　　候天显得很是有些犹豫：“这九阳祖神玉能够抵御你的液灵侵蚀，如果给了你，那我岂不是在你面前自保的能力都没有了？”

　　“你既然找我合作，我们就是朋友了，你要提防我干什么？”鎏祖愠怒道：“你还把我当敌人，那我如何能相信你的诚意呢？或许，我应该派出更多的液灵大军，先把神殿给灭了呢？”

　　候天咬了咬牙：“你确定，我把九阳祖神玉交给你，你便应我的要求？而且不会伤害我？”

　　“当然确定，如果你需要，我可以再发一个誓。”

　　鎏祖的话，让候天有些蛋疼：“你都知道我不信了，也还用誓言糊弄我？”

　　“那就随你了！”鎏祖一副吃定了候天的样子：“你如果这都不舍得，那我只能说抱歉了，那你就一辈子被奡压在身下吧。”

　　候天沉默了，似乎在权衡什么。

　　而鎏祖也不急，就那样淡漠地看着候天。

　　良久，候天突然抬头：“再发个誓吧，虽然我不相信誓言。”

　　鎏祖闻言，马上很是迅速地法了一个誓，大概的意思就是只要候天将九阳祖神玉给它，它就应候天的要求，全线闭关十年，并且绝对不伤害候天，如果违背此誓言，惩罚方式跟前一个誓言一般无二。

　　等到鎏祖发誓了，候天却是将九阳祖神玉掣出，送到了鎏祖面前。

　　可以看出，那九阳祖神玉在剧烈颤抖着，似乎在愤怒，也在害怕。

　　虽然九阳祖神玉克制九天祖神液，但是鎏祖实在太强大，这就好比水能克火，但是火势太猛的话，也能将水烧干。

　　失去了主人的九阳祖神玉跟鎏祖的关系，无疑就等于弱水和猛火的关系。

　　可无论九阳祖神玉怎么挣扎，怎么释放它那有些色厉内荏的火焰，它都改变不了被在它眼中极其窝囊的主子送给鎏祖的命运。

　　用滂湃的液体将九阳祖神玉一圈一圈的卷起，彻底淹没了它的火焰后，鎏祖直接将九阳祖神玉拉近了它的身体里，然后发出一阵畅快的狂笑声。

　　“现在，你可以答应我的要求了吧！”

　　在疯狂的笑声震颤天地海之际，长发和衣炔飞扬的候天依然定定地看着鎏祖，而他的右手在身后，却是一直捏着一个奇异如龙首的指诀。

　　“无知的人啊，到这个时候，你竟然还在做上位的美梦么？”鎏祖突然变得十分的狰狞。

　　候天皱眉：“鎏祖，你莫不是想反悔？”

　　“哈哈……”鎏祖狂笑道：“你现在能明白过来，倒也没有蠢到家！坦白跟你讲吧，其实不管你想找我谈什么，对我有什么帮助，我都无所谓，我只要你的九阳祖神玉，当然，还有你这具不错的躯壳。”

　　“你真的要违背你接连许下的誓言，不应我的要求，还要杀我？”

　　“我和你一样，都不信这种东西，你还真是够天真可爱的啊！”鎏祖嘲讽地看着候天，形态也在不知不觉中从陆不弃变成了候天的样子：“马上，我就会彻底侵蚀你的灵魂，控制你的躯体，是不是有种很绝望的感觉？”

　　候天却是一点没有惊慌的样子，他只是遗憾地摇了摇头：“我真没感觉到绝望。鎏祖，如果我说我还能控制九阳祖神玉，你会不会感觉到绝望呢？”

　　“什么？”鎏祖那份自得的心情顿时烟消云散。

　　“与虎谋皮，岂能不防着虎的爪牙？还真把我候天当傻子了？”候天冷声间，再沉喝了一声：“龙脉相连！”

　　只见候天银袍飞扬，他身后右手掐着的指诀骤然抬起，点在身前空中，荡起一阵强烈的银色兽怒斗气光纹。同时，他的左手飞速在眉心一点，一滴精血飞出，晕出一片赤红的光芒，跟银色光纹交响波荡，煞是好看。

　　“昂……”

　　随着一声高亢的龙吟响起，一条数十丈长的透亮血色光龙从双色光芒中遁出，呼啸罩向鎏祖。

　　这条光龙似乎不是用来攻击的，而是直接没入了鎏祖那巨大的身体内，没入的方向正是鎏祖收下九阳祖神玉的地方。


第274章 知道越多越迷惑

　　“啊咔啊咔……”

　　在一阵阵给人一种极其别扭和痛苦感的怪叫声中。

　　鎏祖的身体骤然恢复成它的原型龙吸水的状态，同时有一处被迅速胀起，就仿佛有什么东西在它体内剧烈生长一样。

　　“啊……”

　　更加剧烈的怪叫声响起，原本想要压制住体内疯狂燃烧的先天火焰，可是却终归没能抗住那种决裂的撕扯感和灼烧感带来的痛苦，而主动敞开了它的肚皮。

　　“昂……”

　　那血色光龙破体而出，如同天龙戏珠一般，昂扬盘天，盯着一团燃烧着熊熊怒焰的玉盘，落向候天。

　　那玉盘自然就是原本被鎏祖收取的九阳祖神玉，它这个时候压根就没有什么愤怒和害怕，它有的只是兴奋。

　　转瞬间，血色光龙迅速没入了候天体内，而九阳祖神玉则被候天踏在足底。那给鎏祖带去极大伤害，此刻已然还在疯狂燃烧的怒焰，却不会丝毫烧伤候天。

　　“该死的……我要杀了你这个阴险的家伙！”鎏祖十分的懊恼，它疯狂地咆哮间，却是指挥着那些傀儡大军纷纷升空，围向候天。

　　“呜昂……”

　　随着惊天的龙吟声起，候天身上骤然绽放出浓烈的血芒，然后又猛然一收，骤然拔高一尺有余的身上迅速浮起一片银光闪烁的鳞片。

　　这是龙血变的状态，让候天的气势迅速上升数倍。

　　与此同时，候天再次仰天长啸了一声，充满了睥睨天下之感的龙吟声响彻天地海，以候天为中心，震荡起一圈谷峰距离超过三丈的庞大声浪，将那庞大的傀儡大军震荡得七倒八歪的。

　　“鎏祖，你确定要我跟你拼个鱼死网破么？”

　　这声质问，无疑是候天跟鎏祖的最后通牒。

　　候天还是希望鎏祖能跟他达成协议的，如果鎏祖愿意应允，他完全可以不计较鎏祖这种瞬间反目的狡诈。

　　可是强烈的挫败感，却是让鎏祖已经完全不愿意跟候天谈了。它只有一个想法，那就是把候天这个混蛋给杀了，把九阳祖神玉彻底抢夺过来，然后一定想办法融合掉它。

　　鎏祖在懂得了无数人类的习性之后，同时也被人类这些习性所深深地影响着。

　　所以，在龙吟波的效果消失后，那些傀儡在天炎焱和聚辰的带领下，继续蜂拥向候天，同时在进入攻击范围后便纷纷施展出强大的兽怒斗技攻击候天。

　　候天可不认为他在这个时候，真的有万夫不当之勇，所以他想都不想，转身飞逃。

　　候天的速度还是很快的，尤其是龙血变状态，让他拥有超越天炎焱和聚辰不少的速度，不一会儿，就将整个傀儡大军甩得老远。

　　只留下愤怒得都想拍死几个傀儡的鎏祖，在那疯狂咆哮着。

　　“烎，只要你不出这天地海，我就会弄死你！”

　　这句话，无疑奠定了一个基调，那就是候天在接下来的日子十分不好过。

　　可是同时，候天虽然没有说出口，但是他的内心也无疑做了一个决定。

　　这个决定，当初陆不弃也有做过，那就是决定好好折腾折腾这鎏祖，一点点蚕食它的液灵和液灵傀儡，逼他就范。

　　候天比陆不弃当初更好的是，他的实力比陆不弃当初更强，同时还拥有九阳祖神玉这一大杀器。

　　但是候天比不上陆不弃的是，他没有五狱焚神炉这样的超级法宝傍身，他想好好的休息是很难的。

　　不过好在九阳祖神玉也算是一个休息平台，候天疲累的时候，可以散去兽怒斗技，好好休息，就靠九阳祖神玉保护他。不过这种时候，不能有液灵傀儡，毕竟九阳祖神玉的自主战斗能力，仅限于对付没有能量攻击能力的液灵，想要对付液灵傀儡，还是够呛。

　　在候天为了他的目标，因为自己的选择，而被困于天地海跟鎏祖纠缠不休之时，我们花开两枝，各表一头。

　　在死魂空间的陆不弃，正在做着迎接归寂之光的准备……

　　陆不弃已经根本不记得他进入死魂空间多长时间了。

　　如果不是无痕和噬魂贪狼一直在旁边陪着他，陆不弃都会有种迷失了自我的感觉。

　　太长太长的时间了，而且还是没有时间观念的时间，太让人忧伤了。

　　唯一值得欣慰的是，陆不弃还没有被归寂之光分解，也没有被其他的灵魂体吞噬，他还活着。

　　而话说回来，唯一能稍微计算一下时间的参照，也就是经历了归寂之光的次数。

　　八次，陆不弃三人已足足经历了八次归寂之光的洗礼，而且马上还要迎来第九次归寂之光。

　　恢复了记忆的陆不弃算得明白，如果老爹陆青衣对于归寂之光和连接通道的关系没有搞错的话，那么陆不弃他们遇上八次归寂之光，还能活着的概率是千分之四。

　　每次想到这么低的概率，都让陆不弃很是有些蛋疼，因为这会让他感觉，他很有可能离消亡已经是一线之隔。

　　仅仅能宽慰陆不弃的，那就是真要按几率学来算，只要活着面对每一次归寂之光到来，存活的几率其实都还是二分之一。

　　撇开生死存亡方面的压迫，在这无尽的岁月，陆不弃对亲人和家庭的怀念沉淀得原来越浓烈，也是越来越不敢触碰的软肋。

　　纸牌和棋类的休闲，已经无足以娱乐陆不弃了，他如今唯一的乐趣，也就是自我催眠地告诉自己，自己在死魂空间已转战南北无敌手了。

　　陆不弃如今的灵魂级别，已经从荒级，越过洪级，达到了地级。

　　这个时候的陆不弃，在这么长时间所经历的层面中，根本就没有碰得到对手了。其实算来，从陆不弃达到洪级的时候，就鲜有碰到敌手了。

　　而灵魂级别高了的陆不弃，对于死魂之地的感应和了解也越发得多，比如说能很随意地找都连接通道口，又比如说感应到归寂之光要到来的征兆。

　　懂得越多，陆不弃就越要质疑老爹陆青衣留给无痕的理念了。

　　陆不弃明白，陆青衣的有些理念，也不是他自己得来的，而是吞噬了其他灵魂的魂火而偶然的来。

　　死魂之地拥有阴阳两环十八层这个大概念，陆不弃相信是真的，但是在阴阳两环九层，才拥有遁一而活的机会，让陆不弃越发不敢苟同了。

　　因为极其悲催的现状是，经历了八次归寂之光，陆不弃三人不但没能到达阳环九层，现在竟然还到了阴环一层。

　　也许有人会惊异，这是怎么回事，然后这楼梯还不是一层一层爬上去的么？

　　爬楼梯的确是一层一层爬上去，可是死魂之地不是楼梯，似乎除了阴环一层和阳环一层外，其他的层面都连接着三个层面。

　　比如说阳环二层，它的连接通道口，不仅能上到阳环三层，还能平移到阴环二层，更是能回到阳环一层。

　　陆不弃三人这些年上上下下的就没有超过四层的时候，显然在这方面，陆不弃好像没有找生口的那种运气。

　　最让陆不弃质疑这个观点，不是因为运气背，而是因为陆不弃曾经杀了个殇道弟子的灵魂。

　　是的，陆不弃三人在阴环三层的时候，碰到过一个殇道弟子。

　　不是得到过五狱焚神炉的应劭，而是另外一个。原本陆不弃还想好好跟他交流一下的，可是那个家伙实在是太强势了，竟然根本不跟陆不弃怎么交流，就是想凭借洪级灵魂的实力，击杀陆不弃三人。

　　那一战，也是陆不弃进入死魂空间来，撇开六足魔龙那一战外，最艰难的一战。


第275章 如坐针毡

　　因为那个时候，陆不弃的灵魂体还没有突破到洪级强度。

　　不过也就在战斗完全被压制之际，陆不弃却是受到对方魂动之法运用的启发，关键时刻突破成功，并且在对方没有反应过来之际，先行重创了对手，赢得了先机。

　　而这先机一直持续到了战斗结束，陆不弃几乎是耗费了所有的灵魂力，最后是用最基础的魂吸之术彻底将对方消灭。

　　那一战，也是陆不弃认为受益良多的一战。

　　那殇道弟子也懂得魂动之法，而且运用起来比陆不弃有过知无不及，如果不是少点运气，恐怕笑道最后的就是他了，毕竟在那一战，噬魂贪狼和无痕完全跟不上节奏，帮不上什么忙，毕竟那个时候，他们的灵魂力强度还没达到荒级。

　　只可惜，那个殇道的弟子竟然没有留下魂火来，陆不弃没办法从吞噬他的魂火来获取一些极其宝贵的资料。

　　但是殇道弟子的出现，却是给陆不弃提了个醒。

　　从当初应劭的描述来看，殇道每隔一两百年都有一两个家伙重生，如果轩乾洞天的时间概念跟死魂之地是持平的话，那么应该差不多是每一两次归寂之光就有一两个殇道弟子遁一而活。

　　这个概率实在是有点高，高到陆不弃每次想起，都觉得自己好倒霉。

　　殇道弟子会有很多进入死魂空间，这一点陆不弃明白，毕竟对于殇道弟子来说，月级的灵魂级别虽然有点难度，但也不算太难。

　　但是这些殇道弟子跑到死魂空间来，运气就都那么好，全部能跑到阴环九层和阳环九层？

　　陆不弃越想，越觉得这个情况很不靠谱。

　　可是如果这遁一而活的机会，并非是在阴环九层和阳环九层，那会是在哪？陆不弃怎么想，都有些想不明白，到底怎样才算是遁一而活。

　　这个死魂空间毕竟模式在那，并不算复杂，要不是被归寂之光给分解，要不就是寻找连接通道一次次地躲开。

　　而无痕和陆青衣概念中的魔魂，陆不弃却也一个都没有碰到。

　　当然，所谓魔魂，不过是实力超级强大的灵魂。如今看来算得上是魔魂的，就要属那个殇道弟子了。

　　“可惜不能到阳环九层和阴环九层看看，终归不知道到底是个什么情况！”陆不弃知道自己想得有点多，毕竟就这么凭空分析，是很难得出结果的。

　　“不弃老弟，只要我们运气不衰，总是有机会的。”无痕宽慰着陆不弃。

　　此刻，无痕和噬魂贪狼的灵魂级别也都达到了洪级，都算是十分强大的存在了。

　　三个人的组合，可以说在死魂空间，完全是横冲直撞，无人刚捋其锋的样子。

　　陆不弃已经不记得自己有多久没有笑容了：“就怕运气总是会用完的时候……”

　　陆不弃还记得刚进来死魂空间，刚了解到归寂之光这么件事的时候，他对判断生口和四口有着极其活跃的感应。

　　可是现在，陆不弃每次找落脚点，犹豫感都越来越强。

　　现在三人所处的落脚点，都是在这个层面换了三次的，稍微让陆不弃感觉好了一些。

　　“主人，我相信你！”噬魂贪狼无疑是最幸福的，因为它只要一个信念，然后跟着陆不弃的步伐，闭着眼往前赶就行。

　　“希望这一次，还能找对路吧！”

　　长吁了口气，陆不弃的心情很是迷惘。

　　其实，陆不弃有时候会想，干脆不要挣扎了，无尽的黑暗和寂寥可不是那么好熬的。

　　但是转而，陆不弃只要想到荼神洞天和铁狱洞天还有那么多人在等他，他还有那么多未尽事宜要完成，他就会咬牙坚持下来。

　　不过这个时候，却又是陆不弃最迷惘和煎熬的时候，因为他不知道，这两个洞天到底是什么情况了。

　　轻摇了摇头，陆不弃将思绪甩开，进入了修炼的状态。

　　也不知道又过了多久，陆不弃突然乍起：“不能呆在这里，跟我走！”

　　噬魂贪狼是毫不犹豫地跟着陆不弃。

　　“啊……”而无痕则是大惊道：“不弃老弟，这归寂之光马上就来了，我们这是要去哪啊？”

　　修为达到洪级，对归寂之光就有一种敏锐的感应，但却也不能准确计算时间，只是灵魂深处会有一种越发惊异的悸动。

　　就像现在，无痕觉得下一刻，归寂之光随时会来。

　　归寂之光即将到来，这个时候在外面游窜，那无疑是一种找死的行为。

　　“我知道！”陆不弃沉声道：“所以，你最好跟紧点！”

　　话音落下，陆不弃已经向深邃的黑暗中滑翔出很远一段距离，噬魂贪狼紧随其后，而无痕虽是莫名，却还是没有犹豫地跟了过去。

　　要死，就死一块！

　　反正在这死魂空间这么长时间，能享受到生前根本没有享受到的强者状态，无痕觉得无上荣光，很是知足了。

　　陆不弃其实也不太清楚他为什么突然有种这样的冲动。

　　就在刚才，他突然有种如坐针毡的感觉。

　　这种感觉，是一种极度危险的感觉。

　　绝不仅仅是归寂之光要来的感觉，归寂之光来了那么多次了，没有哪次有这种感觉。

　　可当然，这绝对跟归寂之光要来有关系。

　　那么只有一种可能，就是眼下他们三守着的这个连接通道口，是个死口。

　　陆不弃从来都不怀疑他的感觉，他的感觉一直还没有出错过。

　　所以，就算是归寂之光在后面追着，陆不弃也一定要挪。

　　不挪，就是个死字。

　　陆不弃深信不疑。

　　无痕悬着心，跟着陆不弃后面撒丫的敢，即便陆不弃不解释，他也明白陆不弃这是想换地方。他就是祈祷着，归寂之光千万不要这个时候来，至少让他们找到一个新点再说。

　　还好，没有过多久，三人在浩瀚的死魂空间中，找到了一个新的窝点。

　　没有任何犹豫的，陆不弃飞扑了过去，噬魂贪狼和无痕自然也是兴奋地跟着。

　　三人的这个行为，却是苦了原本守着一个连接通道口的战魂们。

　　这就好比，一群囤积了足够多粮食的狼群，在准备过冬的时候突然碰到了两只猛虎。

　　面对那澎湃的威势，那群战魂中，大部分的开始本能地逃逸，不过剩下核心的几个，显然是懂得连接通道口重要性的人，却是怎么也不舍得放弃，一个个战意高扬，还真向一群向陆不弃张牙舞爪的狼。

　　这里面最强大的一个，也不过才荒级。

　　陆不弃压根就没有睁眼看她们，强大的灵魂力汇聚成数道灵魂触手，直接卷住这几个战魂，将它们甩得老远老远。

　　“归寂之光马上就到，你们自求多福吧！”虽然无数年的灵魂修炼，让陆不弃的心越发的冷酷，可是在这最后关头把人活路夺走，陆不弃却不想大开杀戒。

　　如果说一开始，为了那一线生机，还有点勇气去拼命，可是在真切感受到陆不弃的强大后，即便是那个荒级灵魂体，也稍微犹豫了下后，掉头朝其他方向飞遁而去。

　　“就这？”无痕问道。

　　陆不弃沉声点头：“就这！”

　　无痕心头微松，对于他来说，只要有一处连接通道口在，有一个希望在就好。

　　至于是生是死，那就听天由命了。

　　也就在三人感应着连接通道口的位置时，也感觉到连接通道口剧烈抽搐了一下。

　　归寂之光！

　　再次来了！


第276章 意外之外

　　虽然有种被灵魂法则捉弄之感，可是陆不弃、无痕和噬魂贪狼却依然没有丝毫犹豫地遁入了那刚刚开启的连接通道口。

　　“嗡……”

　　惨白的光芒呼啸间充斥了整个死魂空间。

　　又是那种灵魂力被拉扯，浑身都不舒服的感觉，每次这个时候，陆不弃都会忍不禁去想，如果用地球的科技手段去测量一下，这归寂之光的辐射指数恐怕很高吧？

　　暗自调侃的心态，也只有在发现危机过去的时候，才可能出现。

　　“不弃老弟，真是佩服！”无痕对着陆不弃打心眼竖起了大拇指，然后跟着陆不弃，一头扎进了即将闭合的一侧通道口。

　　躲避归寂之光后，进入新的层面，陆不弃打先锋，这是不用多说的安排，毕竟一出去，随时可能面临强大的攻击，实力强的人在前面，更容易稳住阵脚。

　　不过这一次，陆不弃却没有遇见攻击，也没有碰到其他的灵魂，对面俨然是一个没有战魂守着的点。

　　“这里是……”

　　陆不弃的灵魂之眼，回身看着迅速消失的连接通道口，那归寂之光的余光消逝时，留下的是……九条淡淡的亮纹。

　　“阳环九层！”无痕惊呼出声，这如何判断死魂空间的层次，还是他教陆不弃的。

　　在连接通道口关闭时，归寂之光的余光，如果出现一条条泛光的亮纹光环，说明是阳环，几条就是几层；而如果出现一条条内敛发暗的暗纹光环，说明是阴环，同样，几条就是几层。

　　陆不弃心头也很是有些激动：“原来阳环一层就连通着阳环九层！”

　　“是啊，谁能想到呢。”无痕心头同样激动无比：“那我们岂不是马上要达成目标了？”

　　“恐怕没有那么简单，我总感觉哪里不对劲。”陆不弃环视着周围：“这里跟阳环一层看起来也没有什么区别，凭什么这里就是那万里挑一的一线生机所在呢？”

　　无痕疑惑道：“谁知道呢？不过从我们吞噬了那么多魂火和意志来看，稍微了解了一些死魂空间的灵魂，都知道是这里。”

　　“是啊，主人，不是说，阳环和阴环的中心重叠处，有一个叫不灭轮回盘的地方，就在这九层么？”噬魂贪狼同样吞噬过这样的魂火和意志。

　　就在这个时候，陆不弃心头一紧，他感觉到身后的连接通道口又开始抽疯。

　　无痕和噬魂贪狼也如同被踩了尾巴的猫一样炸了起来。

　　难道这阳环九层就这么不欢迎他们？他们前脚刚到，这归寂之光后脚就来赶人来了？

　　不过很快，陆不弃心头微松，因为虽然是归寂之光来了，却不是这阳环九层，而是连接通道对面。

　　理论上来说，应该是阴环九层或者阳环八层。

　　“小心！”陆不弃没忘提醒了下无痕和噬魂贪狼。

　　就在三人严阵以待间，一个巨大的身影从连接通道口冲了出来。

　　乍一看，像是一只鹏鸟的灵魂，宛若从黑洞中俯冲而至，感受到那强大的威势，陆不弃心头大惊，因为这明显是一个地级灵魂体。

　　打起来，这绝对会是一场恶战！

　　“你们退开！”陆不弃沉哼了一声，然后全力运转灵魂力，在一阵秘籍的灵魂力爆破声中，一条灵魂巨龙骤然成型，昂扬间扑向这只鹏鸟。

　　这是陆不弃在突破到地级后，才彻底掌握的魂力凝形的能力，以五禽仿生拳转化为五禽幻影法术的理论基础，逐步完善了一套简洁却有效而且强大的五禽凝魂术。

　　虽然龙形，不属于五禽之中，但却是同样的理念，而且本就是自己创造出的“天龙翔空”、“地龙惊鸿”和“人龙剖心”这几招五禽幻影法术，转变成的五禽凝魂术，陆不弃施展得更加得心应手。

　　而这一招，正是天龙翔空。

　　突然遭遇陆不弃如此强大的攻击阻截，那鹏鸟灵魂体显得也很是惊诧，但却也没有慌张，在剧烈的灵魂力波动间，它身形高速旋转着，形成数道叠加的灵魂风暴。

　　“波波波……”

　　一阵阵强浑的灵魂力碰撞中，双方都被一圈圈荡漾出的灵魂力给震荡了出去。

　　那鹏鸟却是发出一阵畅快的灵魂波动，俨然这势均力敌的形势，让它很是舒爽。

　　在陆不弃正准备接下来的攻击时，那鹏鸟的灵魂波动已经将它的意愿传达了出来：“拼命之前，先告诉我这里哪一层，到底是不是九层？你这家伙的攻击，让我都忘了察看了。”

　　陆不弃稍微止住了下势头，回应道：“这里是九层，阳环九层。”

　　“日他个仙人板板，总算是找到了！”鹏鸟的灵魂波动中很是有些让陆不弃感同身受的不容易。

　　紧接着，陆不弃又感应到一阵情绪激烈的灵魂波动：“都在这阳环九层了，你这家伙还这么蛮横守着这口子做什么？还打什么打？你傻啊？还不去找不灭轮回盘，在这种鬼地方还呆上瘾了？”

　　灵魂波动落下，那鹏鸟也懒得管陆不弃，径直朝一个方向展翅而去，走得十分的潇洒，留下吃瘪的陆不弃一脸的蛋疼。

　　“不弃老弟……”无痕错愕地看了过来。

　　“他说的很有道理，都到这了，都去找不灭轮回盘寻找那遁一而活的机会了，谁还守着这些口子？”陆不弃这个时候也明白过来，为什么她们过来的时候这连接通道口没人了。

　　跟遁一而活的机会相比，在这死魂空间苟延残喘，实在显得很愚昧。

　　“那我们也去？”无痕询问道。

　　噬魂贪狼也紧紧盯着陆不弃，陆不弃说向东，它绝对不西，就连尾巴都要卷着向东。

　　“当然去！”陆不弃重重点头，都到这里来了，自然要去见识一下，那寄托着死魂空间亿万灵魂体希望的不灭轮回盘。

　　不知道方向在哪，陆不弃稍微一感应，却是也朝鹏鸟离去的方向飞去，就灵魂感应来说，那个方向有些特异之处。

　　无痕和噬魂贪狼也带着好奇和激动的心情，跟在后面。

　　飞行了许久许久，三人一路上也碰上不少各种游窜的灵魂体，三人也没有再像以往那样，一路掠食。

　　就如那鹏鸟说的一样，都到了这阳环九层，还上杆子去提升灵魂修为做什么？而且，将心比心，谁到这一层都不容易，无不是大毅力或者大气运的家伙，陆不弃实在不愿意在这种时候去覆灭人得之不易的希望。

　　陆不弃也不希望，自己在这种时候还能惹上一个天级的家伙把他给弄死，那他真的要死不瞑目。

　　终于，陆不弃三人，来到了不灭轮回盘前。

　　在这里，聚集了密密麻麻，数不甚数的灵魂。

　　陆不弃有感应到周围不远的距离中，就有不下十个地级强度的灵魂，而洪级、荒级的更是很难点清楚。

　　当然，很弱小的也有，比如只有星级修为的也有，而且位数不在少数。

　　要换做在其他层次，恐怕已经打成一锅粥了，那些弱小的直接为被随便一个强大的灵魂放个屁就崩死一片。

　　可在这里，无论是强大的，还是弱小的，在这里都变得十分的平和，没有发生一场争斗。

　　如果单单去看这些灵魂的状态，任谁都会有极大的疑惑。

　　可当仔细地打量着眼前这个如同天盖，又如罗盘一样，巨大无比的不灭轮回盘时，陆不弃心头多了一抹明悟。


第277章 不灭轮回盘

　　这不灭轮回盘，在灵魂之眼下，通体空明如镜。

　　第一眼看过去，仿佛能看到满天星辰，浩瀚宇宙，这就让人不由心头激动，有种迫切想进入其中，去感受那股自由；

　　稍微仔细看一下，却是仿佛在迅速遁入洞天，见到无数年在梦中都几乎要模糊，如今却是那样熟悉的山川河流，陆不弃都忍不住想要腾飞而上，进入其中，领略江山美好。

　　当心神再沉浸其中，却是发现视野再次拉近，陆不弃竟然看到了云泽国，看到了大洪山，以及看到了洪山城，看到了京都……热闹依旧。

　　看到了陆珺、陆玥在那里嬉闹……活泼快乐。

　　看到了云琴、龙不离、曼珠纱和楚笛在那里赏花……人比花娇。

　　看到了许许多多，陆不弃记忆最宝贵的那些人儿，看到她们欢声笑语，让陆不弃心驰神往。

　　看到这种场景，陆不弃根本不想做一个旁观者，他恨不能马上就跑过去，抱抱儿子和女儿，轻吻下爱人们……

　　陆不弃并不知道，他的灵魂体因为心中的意愿，而以飞鸟投林之势，直朝空中那闪耀着神秘光芒的不灭轮回盘飞去。

　　“主人，小心！”可就在这个时候，噬魂贪狼那激动的声音，在陆不弃灵魂深处乍起。

　　陆不弃的灵魂打了个激灵，猛然回过神来。这不灭轮回盘拥有挖掘人内心深处最渴望的事物，刚才所看到的，都是不灭轮回盘的力量影响的。

　　这是一种很强大的迷魂术。

　　不仅仅陆不弃一个人受此影响，陆不弃环目看去，许多灵魂体似乎也受到这种影响，而朝不灭轮回盘飞去，重重叠叠的，如同扑火飞蛾。

　　“主人，我感觉你的心神被迷惑，所以才出声，没有做错吧？”

　　陆不弃应道：“你没做错，在这种还没有弄清楚状况的时候，我们不能冒然地去投怀送抱。”

　　无痕也是重重点头：“贪狼，你提醒得对，天知道这样飞上去是什么情况！”

　　无痕说话间，不敢让自己的目光总盯着那不灭轮回盘，他刚才也沉入了幻觉之中，也和陆不弃一样，飞升上去，是噬魂贪狼拖住了他。

　　“她们那是怎么了？”无痕的眼力还是很尖的，透过无数阻挡视线的灵魂体，他都能看到最接近不灭轮回盘中心的那一批灵魂体，突然之间，被一股诡异的螺旋能量给绞成了虚无。

　　“这……”陆不弃心头也极其震惊，要知道，那些灵魂体中，有几个比他都显得更加强大，却也被直接绞成了虚无。

　　如果感应力不够强，眼力不行，那么估计还会以为她们是进入了一个目力不能及的区域。

　　可是以陆不弃和无痕的认知，他们却能看明白，那看似平静如镜的光面，其实是无数强横的能量在急速转动，只不过当速度和能量的均匀情况达到一个极致，会让人感觉那就是一个镜面。

　　加上镜面映照和星辰和流转的光芒，更是会让人忽略这一点。

　　如此多的灵魂体被绞杀，可是后面尾随着的一大批灵魂体依然在往上飞，它们显然还沉寂在美好的回忆和执着的憧憬中。

　　更让人蛋疼的是，还有无数灵魂体从四面八方赶来后，也有部分没能守住心神的，跟着持续飞空而去。

　　“太恐怖了！”无痕惊叹道：“不弃老弟，如果刚才你我冒然飞上去，此刻恐怕已经被分解干净吧？”

　　“是啊！”陆不弃也是心头一阵后怕，他可不能那就是遁一而活，如果那么多的灵魂体都能遁一而活，那其他洞天恐怕都彻底乱套了。

　　如果灵魂重生有那么容易，那死亡将不是一件让人敬畏的事了。

　　“这不灭轮回盘还是一个超级大陷阱？它竟然让我想到了我的养母……我怎么控制得住？她是我这辈子唯一觉得欠了的人……”无痕不甚唏嘘。

　　陆不弃知道，无痕原本是个孤儿，被一个寡妇养大的他，却又因为得罪别人而在外面逃窜，当他苦苦挣扎着，学了本事回去准备扬眉吐气时，却得知这寡妇因为他的原因被人杀了。

　　虽然仇恨是报了，可是无痕最终是没能尽孝，而且还是他连累养母被杀。

　　对于这点，无痕一直很痛苦，这也是他后来也没脸去享受人间富贵，而是选择孤独终老，闭门造车地去追求修炼的极致。

　　看到越来越多的灵魂体飞蛾扑火般地被绞杀，陆不弃的目光却是盯到了一个身影。

　　那是陆不弃三人在刚进入阳环九层时候看到的那只鹏鸟，它此刻也在朝不灭轮回盘飞去，不过它的飞行方式跟其他人是不一样的。

　　它是有目标地主动性腾飞，而不像其它的灵魂体，是被迷惑过去的。如果它是后者的话，陆不弃不介意飞过去提醒一下它。

　　虽然仅仅是一个照面，可是陆不弃还是挺欣赏这个心直口快，风一样的家伙。

　　似乎感受到了陆不弃的疑惑，无痕循着陆不弃的目光看过去：“那不是那个地级灵魂修为的鹏鸟么？它那是……它要去那个中心点？”

　　陆不弃微微颌首：“看它的路线是这样！”

　　“中心那个黑洞，的确没有灵魂体到过，不过会有这么简单，那就是遁一而活的地方？”无痕疑惑道。

　　陆不弃摇了摇头：“我也不清楚，看看情况再说吧！”

　　那鹏鸟的速度比其他的灵魂体要快一些，不过在快到接近不灭轮回盘的螺旋镜面时，它变得很是小心翼翼。

　　就在不灭轮回盘的螺旋镜面前，这鹏鸟停在那，就那样看着镜面后深邃的黑洞，然后只见它身形轻颤，似乎是在动用魂技对着黑洞发起了试探的攻击。

　　然后这鹏鸟就似乎碰到极其恐怖的事情，以灵魂波动发出一阵长啸，然后灵魂体如同挣扎般地努力往下飞去。

　　陆不弃心头一动，看到这种情况，他仿佛能感受到这鹏鸟的后悔和害怕，他也着实很想过去帮它一把，可是无疑是鞭长莫及。

　　无论鹏鸟最后挣扎中做了些什么，他做的一切都似乎变成了无用功，在那个黑洞荡起一圈淡淡光环时，仿佛出现了一股极其强大的吸力，那鹏鸟只是挣扎了一下，就被吸了进去。

　　“什么情况？”无痕也无疑清晰地看到了这一幕，在他们周边，同样有许多还有理智的灵魂体看到了这一幕。

　　但是无疑，没有人明白，这代表的到底是什么。

　　这到底是另外一种消亡的象征呢，还是说这就是遁一而活了？


第278章 十万个为什么

　　陆不弃也在想这个问题。

　　“不弃老弟，这到底是什么情况？”

　　在无痕继续开声问话间，陆不弃沉吟间，却是答非所问：“在那一刻，他为什么挣扎？”

　　无痕心头一亮：“他在害怕！”

　　陆不弃点头道：“是的，他在害怕，那至少他认为，进入那个黑洞不是一件很愉快的事情。”

　　那鹏鸟的修为，不比陆不弃弱，以他的灵魂实力，对于这死魂空间很多事物都会有了比较细微的感应。

　　陆不弃愿意相信，这鹏鸟对危险的感应能力绝对也不弱于他。既然他都认为里面很危险，而且很后悔惹了那个黑洞，那陆不弃有理由相信，那应该不是遁一而活的地方。

　　可是并非所有人都像陆不弃这样认为，很多灵魂体却是认为，那应该就是遁一而活的地方。

　　而鹏鸟，在这些人眼中，那就是第一个吃到螃蟹的幸运儿。

　　于是乎，许多并没有被迷魂的灵魂体，纷纷腾飞而出，选择飞向不灭轮回盘中心的那个黑洞。

　　有了选择，也就有结果。

　　除了依然有很多灵魂螺旋镜面给绞杀，越来越多的灵魂，争先恐后地朝那个黑洞飞去，甚至因为路线拥堵，而开始产生了一些摩擦。

　　最终，还是有人最先飞到黑洞前，学着鹏鸟用魂技去试探地攻击一下眼前那一层镜面一样的能量圈。

　　那黑洞却是没有客气，再次张开了那深邃无底的嘴，将一个个“胆大妄为”的灵魂给屯了进去，来一个吞一个。

　　看到这种情形，陆不弃心头的疑惑更加的重了。

　　他心头算了下，就刚才一会儿，这黑洞已经吞下了包括鹏鸟在内的三十多个灵魂体。虽然比之螺旋镜面绞杀的要少许多许多，可是依照这种速度，恐怕也会有无数的灵魂进入其中。

　　难道遁一而活就是这么回事？

　　陆不弃心头连连摇头，这跟他一直在琢磨“遁一而活”的理念实在有些相悖。

　　也许有人会说，这死魂空间的范围实在广袤，加上归寂之光层出不穷，能到达这里的灵魂，已经算是万里挑一了。

　　再有不灭轮回盘这种陷阱般的迷魂术，收拾了其中七八成灵魂，剩下两三成的灵魂，才能够进入黑洞，重生回归它们各自的世界，也算是合理的吧？

　　这样的想法，陆不弃心头也是过了一遍的。

　　但是陆不弃却直接否认了。

　　陆不弃经历了很多次险死还生的事，可越是这样，对于生死，陆不弃越发的敬畏。他不认为，天地造化会把生死轮回弄得如此儿戏。

　　如果仅仅是这样，那运气好直接就到了这九层的人，岂不是重生的几率起码有三成？

　　或许……这黑洞有可能让灵魂重生轮回，可是陆不弃也绝对不认为，这些所有进入黑洞的灵魂都能够重生轮回。

　　陆不弃盯着那个黑洞很久很久，可他都没有看到什么不同的地方，唯一的规律，那就是它一直在以恒定的速度，不疾不徐地吞噬着一个接一个的灵魂。

　　就在陆不弃绞尽脑汁地在规整脑袋里无数乱七八糟的信息时，无痕突然惊声道：“不弃老弟，我没有感应错吧？”

　　陆不弃心头有些烦躁间，却也深吸了口气：“你是说归寂之光？”

　　无痕点头间苦涩道：“怎么办？”

　　陆不弃也感应到了，是归寂之光快要来了！

　　这归寂之光，在固定某一层，频率或许是保持稳定的，可是不同的层面，却是错落开来的。倒霉的灵魂体，或许在刚躲过一次归寂之光时，到另外一层马上又碰到归寂之光，而那便的连接通道口却是个死口……悲催到家了。

　　陆不弃心头也是很着急，本来他就在琢磨这个黑洞的情况，以便做决定。而现在，即将到来的归寂之光，却是如同一道催命符一般。

　　是进入黑洞，还是等着被归寂之光灭杀？这俨然是一个关键的抉择，而且很多没有被迷魂的灵魂体似乎也在这一刻做除了她们的抉择，越来越多人，飞向那黑洞。

　　不过转而，陆不弃却是差点失笑，因为他猛然反应过来，在他面前的并非只有这两条路，不是二选一，非选一个不可的局面。

　　他可以两个都不选，他还有一条路，那就是跟无痕和噬魂贪狼再迅速找一个连接通道口，那样依然还有二分之一的机会活着。

　　可是，好不容易到了阳环九层，要他重新来一次，又要经历无数岁月的等待，陆不弃还真的有些不甘。

　　事实上，这也是很多灵魂的切身想法，宁愿最后一搏，也不愿意再去漫长的放逐。

　　“不弃老弟，快做决定吧！”无痕忧虑地看着陆不弃，他也是如此想的。

　　陆不弃却是努力让内心平静了下来，轻摇了摇头：“不急，给我一点点时间，想想……”

　　似乎被陆不弃的淡定所影响，无痕也收起了几分忧虑，没有再出声。

　　噬魂贪狼则就蹲坐在陆不弃身边，完全是紧紧跟着主人的节奏。

　　陆不弃索性不再看着眼前那愈演愈烈的戏目，真的就仿佛看到无数飞蛾扑火一般的场景。

　　原来……梦皇那种梦境图上描绘的曙光，不是归寂之光，而是眼前这不灭轮回盘那神秘的诱惑之光。

　　陆不弃撤除了灵魂之眼，他开始将头脑中凌乱的信息一点点有条理的整理出来。

　　陆不弃尽量不让自己去接收着无数年来吸收的意志的一些理念，他努力整理出，哪些是殇道的理念。

　　殇道认为，这死魂空间就是灵魂修炼的至高之道，这一点不会有错，遁一而活的机会肯定是存在的，毕竟无数年来已经有不少殇道弟子印证过。

　　陆不弃的目光就盯着那几个殇道弟子的身上，他看不到，但是能够从应劭的一些概念化的东西分析出一些东西来。

　　那些重生的殇道弟子，虽然重生，但是在死魂空间的主要记忆已经被抹去了，她们只知道她们经历了很多年的努力，十分困难地找到了一个极其难以找到的机会。

　　那就是遁一而活。

　　有这个为指导思想，再回想无数年的经历，陆不弃开始有条理地提问，然后尽量给自己解疑。

　　殇道弟子信仰的是殇神，她们认为这个死魂空间是殇神在管辖。

　　陆不弃愿意相信这是真的，那么也就是说，有一双眼睛正在云淡风轻地看着这死魂空间无数灵魂挣扎的画面。

　　不知道他会是什么心态，但是陆不弃心头却是不由又多了一分明悟。

　　这分明悟陆不弃还没有完全分解的时候，却是引起了他内心另外一个一直疑惑很久很久的问题。

　　灵魂与灵魂之间那么难沟通，最多的反而是战斗。

　　就像无痕，知道一点什么东西，都会藏着掖着不告诉给别人。而且无数灵魂，被此起彼伏归寂之光分解了一批又一批，可是为什么还有那么多人知道这个死魂空间的结构。

　　为什么会有这么多人都知道归寂之光……

　　为什么会有这么耳朵人都知道这不灭轮回盘……

　　为什么谁都知道这里有重生的机会？

　　这里可没有信息网络，这里也没有情报机构……

　　陆不弃心头越来越亮……

　　像他，最初是从无痕口中得知一些信息，而无痕是从陆青衣口中得知的一些信息，陆青衣呢？

　　陆不弃不知道，毕竟他所吸收的陆青衣的意志，只是一小块。或许陆青衣、无痕和陆不弃都是幸运儿，那么所有人都是幸运儿么？

　　即便所有人都是幸运儿，都有前人告诉她们，那么第一个知道的人是谁？

　　这里就像是一个有人定好了规矩的游戏空间一样，就等着让这些如刍狗一样的灵魂，在这个万死一生的地方奋斗，挣扎，苟延残喘。

　　只有一种可能！

　　殇神！

　　或者相当于殇神存在的强者……是这样级别的人，刻意让所有的灵魂都知道这么一种希望。

　　陆不弃心头大惊，他突然想到了一种极其可怕的情况。

　　如果是殇神，那么他绝对不会乐见无数的灵魂在他所掌控的法则下遁走，他可以点燃一盏叫“希望”的烛台，然后让这些如飞蛾蝇虫一样的灵魂，自己自取灭亡。

　　那这个不灭轮回盘，就是这一盏“希望”的烛台。

　　陆不弃豁然睁开眼睛：“无痕、贪狼。我们走！”

　　“去哪？”无痕愣然。

　　“先找个连接通道口！”陆不弃沉声道：“遁一而活的机会，绝对不会是在人为控制之地，这里，是一个陷阱！”


第279章 倒行逆施

　　“陷阱？”无痕显然没能立即反应过来。

　　不过跟以往一样，在看到陆不弃已经转身离开，且噬魂贪狼紧随其后时，无痕也是二话不说，就跟了过去。

　　三人都算是十分熟悉死魂之地的特征，并没有花费太多时间，就找到了一个连接通道口。

　　陆不弃现在也没有去琢磨这个现在还处于闭合状态的连接通道口到底是生口还是死口，他在过来的路上一路无话，却是依然在斟酌一些问题。

　　不灭轮回盘是一个陷阱，这虽然是陆不弃的猜想，但是他已经十分地肯定。

　　既然遁一而活的机会不在不灭轮回盘那里，那应该再哪？

　　这个问题，无疑是如今最纠缠陆不弃的了。

　　通过绞尽脑汁的回想所有跟殇道有关的信息，陆不弃回想起应劭曾经对灵魂强度级别的描述，有过类似这样的话：

　　“达到地级灵魂，几乎已经是神的级别了，要知道殇神的灵魂级别也不过是天级，这还是他是修炼灵魂法则的，如果是其他法则的神，多为地级灵魂。而殇道，曾经有一个洞天期的老祖，就拥有地级灵魂。”

　　应劭说这些话的时候，很是骄傲，毕竟没成神的家伙，拥有跟神一个级别的灵魂，那的确是太强大了。

　　陆不弃之所以想起这样的话，是他突然意识到了，殇道那每一两百年通过死魂之术，重生轮回复活过来的那些老不死的，貌似就再没有地级灵魂的？

　　这一点似乎说明不了什么，可是陆不弃却是觉得，这或许可以说明，遁一而活并非真的只为高级灵魂存在。

　　那么陆不弃再进一步琢磨，会不会是根本不需要到九层，就有可能攫取遁一而活的机会？

　　这个想法十分的大胆，而且是建立在不灭轮回盘是个骗局的基础上。

　　一个大胆的想法一旦成型，即便可能是错误的，也能够让陆不弃有些沉凝的思维继续活跃起来。

　　陆不弃的目光，突然盯在一个点，良久，良久。

　　“不弃老弟，你在看什么？”无痕本来不想打扰陆不弃，不过内心那股感应到归寂之光的迫切感越来越强，可是陆不弃还在那发呆，让他很有些担忧。

　　“我在看连接通道口！”陆不弃回神，他盯着的地方就是连接通道口：“无痕老哥，我在想，无论是生之洞天，还是死之魂地，都应该都归属空间，其间之联系也肯定符合空间法则……”

　　“你想表达什么？”无痕疑惑道。

　　“你说，遁一而活的机会，有没有可能就在这连接通道中？”

　　无痕错愕，却是连连点头：“这是很有可能的……难道，只要我们进入了连接通道口就不离开，让连接通道口关闭，就能让我们活过来？”

　　陆不弃将头摇得跟拨浪鼓一样：“这真是找死，那种空间挤压感带来的危险度，可绝对不比归寂之光弱。我一点都不怀疑，如果我们那样呆着，没有丝毫幸免之理。”

　　“也是哦。”无痕其实也觉得自己说的一点都不靠谱：“那不弃老弟，你说跟连接通道有关，又是哪种可能呢？”

　　陆不弃皱眉道：“我还没想明白呢……”

　　“啊！？”无痕突然觉得，有股忧伤沿着蛋蛋中间那条线缓缓上升，不过久未成人，他都要忘了，蛋蛋的位置在哪了。

　　要是这个问题那么容易想明白，那恐怕灵魂重生轮回就不会那么难了。

　　没想明白，就继续想。

　　陆不弃再次问自己问题，为什么殇道弟子能够比平常人更大的机会依靠灵魂历练，获得重生？

　　也许有人会说，这真是个屁问题，殇道弟子都是专业的修炼灵魂者，进入这死魂之地，就如同带了个作弊器过来一样，能不多点机会？

　　这是一个答案，而且很标准。

　　可是仅仅因为魂思之法能够加强在死魂空间的存活能力，而魂动之法能够加强战斗力，殇道弟子就更容易找到遁一而活的机会？

　　陆不弃直觉认为，不尽然。

　　毕竟陆不弃响起，除了殇道，无数洞天中无数的智慧生灵，恐怕有许多懂得灵魂修炼的，要不然到这九层，也不会有那么多地级灵魂。

　　而那些灵魂，却依然注定要成为悲剧。

　　这也再次论证了一个问题，就是灵魂级别的强度，跟是否攫取遁一而活的机会，没有根本的因果关系。

　　那些成功重生轮回的殇道弟子，很有可能并不是最优秀的，但是却是最幸运的。

　　或许，她们在遁一而活的那一瞬间，她们都没有想到她们能够遁一而活。

　　陆不弃突然心头一动：“无痕老哥，我们好像有一件事，一直没有做过。”

　　“什么事？”无痕疑惑道。

　　“在连接通道对面某个层次出现归寂之光时，这个连接通道口也打开时，我们冲进去！”

　　“啊？”无痕有些傻眼：“这……”

　　“冲不冲得进去？”陆不弃的心头越来越亮。

　　无痕点了点头：“理论上来说，是肯定冲得进去的……可是谁会那么去做啊？你又不知道那边是死口还是生口？就算是生口，对面也很有可能会冲过人来，连接通道口开启到闭合本来就极短的时间，一个没弄好，就都堵在连接通道口了。”

　　“对，这几乎是所有战魂的一个共识。”陆不弃说道：“所以，几乎所有战魂都不会去做这件傻事，甚至……在被归寂之光追逐时，也只会想着背对着归寂之光，赶紧逃到对面去，却从来没有想过，回过头来。”

　　“啊……是这么种情况。”无痕猛然反应过来：“都想着，身后是归寂之光，回去不是要被分解掉？”

　　陆不弃却是摇头道：“不会被分解的……光是一种直射的波纹，这一点我父亲已经给你扫过盲了。它是不能停留了，在我们进入连接通道中，躲避了最初的扫射后，就已经安全了，因为归寂之光已经过去了。”

　　无痕疑惑道：“可为什么我们都通过了连接通道，还能感受到光亮呢？”

　　“那只是光芒掠过所产生的余光，而非真正的归寂之光，如果是真的归寂之光，那所有的连接通道口都会是死口了。”陆不弃坚定道。

　　“也是啊！”无痕心头释然，随即却又是疑惑道：“可那又怎样，顶多也就是让人重新回到原本的层次啊，依然还是死魂之地啊，如何遁一而活？”

　　“我也不知道！”陆不弃摇了摇头，神情却是极其坚决：“但是，我相信，如果我们去做了，或许就能发现问题了。因为一旦我思考的方向没有错，那么我们走的是一条前人已经成功的路线。她们当初，估计直到那一刻的到来，也是懵懂的。”

　　无痕微微颌首：“不弃老弟，你是说，等下归寂之光来了，我们就按你刚说的方法做？”

　　陆不弃重重点头：“希望这个点，是个生口！”

　　无痕和噬魂贪狼相视一眼，二者也在内心祈祷。

　　如果不是生口，那么以前的一切都是白费了，陆不弃就算是分析得出了接近真相的结论，也没有办法付诸实践。


第280章 大道遁一

　　归寂之光到了。

　　陆不弃在遁入到连接通道之内时，恍惚能看到不灭轮回盘之下，那里必然已经成为了真正的灵魂炼狱。

　　不过陆不弃也没有太多的心思去同情那些灵魂，毕竟不论是被归寂之光分解，还是被不灭轮回盘给绞杀和吞噬，都没有什么太大的区别。

　　“这是个生口！”无痕显得很是激动，气运显然还是不错。

　　陆不弃也微微松了口气，这次他没有将注意领盯在眼前那个连接通道口，而是转过身，直面着那惨白刺眼的光芒。

　　“就是这个时候！”陆不弃率先冲了出去。

　　噬魂贪狼和无痕自然也是紧跟其后，跟着窜了出去。

　　一出连接通道口，回到原地，陆不弃却有种恍若隔世的感觉，因为他能明显感觉到，这里有明显的不同。

　　陆不弃知道，这里是阳环九层，因为在远处还有归寂之光的尾光。

　　“这个方向……”

　　陆不弃心头突然多了一丝明悟，猛然灵魂力一带，带起还有些没有反应过来的无痕和噬魂贪狼，急速朝归寂之光运动的方向飞去。

　　陆不弃的速度，显然没有归寂之光快，但是他们三人却是最终追上了归寂之光。

　　因为，归寂之光停了下来。

　　“原来……这就是归寂之光的终点站！”无痕惊叹地看着眼前神奇的景象。

　　这里，所有归寂之光如同拥挤的棉云，层层爹爹，又如同澎湃的浪涛，后浪推前。

　　这里，其实就是不灭轮回盘，不过此刻不灭轮回盘上的星辰正大放光芒，贪婪的吸收着四方荡来，如同浪卷千里，又如万里飘云般的归寂之光。

　　而在不灭轮回盘的中心地带，那个黑洞此刻显得更加的内敛，也更加的深邃，所有的光芒到它那都全部消失不见。

　　虽然看起来更加的神秘，但是陆不弃在那黑洞中，感觉不到危险，而是一种无尽的平静。

　　归寂，归寂，这才是归寂之光的真正意义。

　　陆不弃的心头很是激动，他明白，眼前这里才是真正遁一而活的机会。

　　不灭轮回盘，不仅仅是一个陷阱，而且同样是遁一而活的机会所在，只不过，它必须是在归寂之光激活了它所有的能量后，才会真正开启遁一而活的轮回之门。

　　“不弃老弟，归寂之光马上要被吞噬干净了！”无痕以灵魂力再呐喊。

　　就算没有人告诉陆不弃，陆不弃也能猜到，一旦等归寂之光悉数消失，那不灭轮回盘将彻底关闭遁一而活的轮回之门。

　　三人没有丝毫犹豫，高速朝那黑洞口下方飞去，只有垂直飞上去，才能避开你被一道道拥有神奇能量的光环笼罩住的归寂之光。

　　可就在三人到达那个中心点时，一个翼人形灵魂来势汹汹地冲了过来。

　　陆不弃心头一紧，知道除了他们之外，还有人觊觎这遁一而活的机会。

　　谁知道这遁一而活会不会有人数限制？何况从那家伙的汹汹来势可以看出，绝对不是个善茬。在这种时候，陆不弃自然不会丝毫地退让，所以身形刚刚稳住之际，灵魂力绽放间，五禽凝魂术凝成巨大的熊形，以“痴熊掏蚁”之势狠狠地拍击了出去。

　　那翼人存的心思无疑跟陆不弃一模一样，在陆不弃的灵魂熊掌轰过去的时候，他的灵魂力也已经骤然凝聚成一柄灵魂十字剑，悍然轰在熊掌之上。

　　灵魂十字剑的能量穿透力很强，竟然破开了熊掌，狠狠地刺向陆不弃。

　　这个翼人很强，虽然灵魂级别同样是地级，但是其实力显然比陆不弃还更强。

　　“无痕老哥，你们先走！”陆不弃招呼了声时，计算着迎面而来的十字剑的大概威力，灵魂体骤然带着冲势迎了上去，同时熊势变虎势，虎跃山岗般地探出它那凶厉的爪子。

　　陆不弃完全是以伤换伤的搏命之法，这样一来，陆不弃所受的伤势会更严重，但是能够保证他不会被逼出这个狭窄的无光通道，给无痕和噬魂贪狼创造遁走的机会。

　　可是陆不弃想得有些轻巧了，无痕和噬魂贪狼因为本来就落后陆不弃一个身位，现在又被陆不弃和这个强横翼人的战斗所堵，根本不可能能够进入到无光通道。

　　除非迂回地去闯充斥了归寂之光的光环，可是给无痕和噬魂贪狼一百个胆，也不敢去闯。

　　“呼磅磅……”

　　一连串沉闷的剧烈灵魂能量碰撞，陆不弃和那个翼人都迅速挂彩，不过两人却没有一人愿意退让一步，而且因为翼人的牵制，两人的战团也随着归寂之光越发减少而缓缓升高，依然卡着无光通道的唯一入口。

　　“主人，不要再跟他纠缠了！”噬魂贪狼的声音在陆不弃灵魂深处响起：“你瞅准机会先进去！”

　　以陆不弃的位置，他的确处于更有利的地方，毕竟是他先一步占据了这无光通道口的主要位置。如果他什么都不管不顾，那么他还是有很大的机会直接进入黑洞。

　　可陆不弃明白，一旦他离开了，那么噬魂贪狼和无痕肯定要被这翼人给堵了个正着。

　　要是轮回之门在没有什么限制还好，交通顺畅了，大家都好。可是这轮回之门一旦有限制，比如只能限制三个人入内呢？

　　所以，陆不弃冷然回应道：“不行，我不能撇下你们！”

　　“可那样的话，可能谁都走不了！”无痕因为一直处于寄魂在噬魂贪狼灵魂上，所以他也能和二者直接灵魂交流。

　　“主人，你先走！”噬魂贪狼坚决道：“如果要我当你的负累，那我就施展解魂术跟这鸟人拼了。”

　　解魂术，是魂动之法中的一种最极端的术法，是自杀性的拼命方法，通过自我分解局部或者全部的灵魂体而让自己获得更强横的力量。而且如果施展这解魂术时能够接触到敌人的灵魂体，甚至也能分解对方的灵魂体来为己用。

　　“不弃老弟，贪狼说得没错，你赶紧走！”无痕也是凛然道：“我猜这遁一而活的机会可能只有一个，要不然如何称之为遁一二活？”

　　顿了顿，无痕继续凛声道：“你现在走，我和贪狼立即就逃，我们两人在一起，再过百年依然还是有一个人有机会离开。你若执意不肯，我和贪狼拼命也送你走，决不能把这难得的机会让给这鸟人！三个人都没抢过他一个人的话，我憋屈都得憋屈死！”

　　如果不是在这死魂空间，陆不弃恐怕感动得泪都要下来。

　　可是感性之余，陆不弃的理性，却也告诉他，他应该按照噬魂贪狼和无痕的话去做。

　　遁一而活，从字面上理解，那应该是一次只有一个人有机会轮回重生。如果真是这样，那就算没有这鸟人拦着，噬魂贪狼和无痕也估计出不去。

　　不管是自私不自私来说，如果三人真的只有一个人有机会轮回重生，那必然是陆不弃。

　　噬魂贪狼都愿意为陆不弃随时去牺牲，是不可能会跟陆不弃抢的，而且如果它出去了，陆不弃出不去，噬魂贪狼那就是个孤魂野鬼。

　　至于无痕，在铁狱洞天也是无牵无挂的，出不出去意义都不大。而且他的躯体估计已经在熔岩中变成了灰烬或者成为了化石，他出去了还得重新寻找寄主。

　　想到这，陆不弃果断地解除了噬魂贪狼的寄魂状态：“好，我走！不过你们得先离开，我担心我抢了这个机会后，这鸟人会迁怒于你们！”

　　实力比陆不弃还强的地级灵魂体，绝对不是无痕和噬魂贪狼两人合力就能对付的。

　　陆不弃可不希望他前脚进入了黑洞，后脚，两人就被这鸟人给弄死了。


第281章 煎熬的痛苦

　　要说死魂之地，最锻炼人什么，果断的性子，恐怕也是其中之一。

　　如果不够果断，那么每次归寂之光到来的时候，恐怕都无法卡住时间进入连接通道口。

　　如果不够果断，很多时候，那无孔不入的灵魂攻击，根本无法很好的防御住。

　　可以说，一个如果改变不了犹豫不决性子的人，在死魂之地就算是有逆天的气运，那也是个死字。

　　噬魂贪狼和无痕二话不说，撒丫子就跑开，他们相信，没有他们当负累，陆不弃轻装上阵，在占有有利态势的情况下，一定能先那翼人一步进入轮回之门。

　　甚至于，噬魂贪狼和无痕都没有打算给自己存留一线希望，远远地盯着这边。

　　不仅仅是因为从归寂之光被吞噬的速度来看，那轮回之门根本支持不到它们这样来回折腾。关键的是，二者看着那种情况，压根就没指望这个轮回之门能够让多人同时重生轮回。

　　二人一离开，陆不弃越发的冷静了下来。

　　眼前这个翼人的攻击，基本上都是封住无光通道口的味道，完全是一副就算他进不去，陆不弃也休想进去的态度。

　　陆不弃却也明白，虽然它占据了有利态势，可如果对方一直是这种战术的话，陆不弃没能有压制对方的实力，一样很难进入无光通道，在归寂之光彻底消失之前，进入轮回之门。

　　要想压制对方的实力，陆不弃显然不局面，而且他的地级灵魂体也是刚形成不太长时间，要想跟以前那个殇道弟子那样，临战突破，达到天级，那是不可能的。

　　可是陆不弃却并非没有办法，他打算赌一把。

　　赌，不是一个好习性，很多人，因为这个，会把自己一生都毁了。

　　但是有的时候，不是为了钱财，不是为了名利，却是为了梦想和生命，必须赌一把，必须搏一搏。

　　因为有的时候，不搏一搏，什么都没有。

　　陆不弃的人生，每次关键的抉择，他都会很勇敢地去赌，就是因为他知道这个道理。

　　赌博的方式有很多种，陆不弃这次选择的方法，那是豁出去的状态，没有任何后路，那就是噬魂贪狼刚刚也提到过的解魂术。

　　“喝啊……”

　　陆不弃打灵魂深处发出呐喊，在灵魂体凝形出“拒鹿迎门”之势时，悍然施展出解魂术，而且是很干脆，极其狠心地将他大半个灵魂体，超过八成都分解掉，只留下两成的灵魂体去承担这八成灵魂体分解爆发出来的能量。

　　这种行为，虽然会让陆不弃的灵魂体短时间内拥有极其恐怖的力量，可一旦这些能量消散，甚至很有可能会让陆不弃剩下的两成灵魂体都跟着分解消亡。

　　这的确是一次搏命，很显然那个翼人也没想到陆不弃会如此拼命。

　　在它看来，陆不弃的两个跟班都逃了，那陆不弃估计也坚持不下去了，它马上就能攫取胜利的果实。

　　可没想到，转而，陆不弃却是如此血性地爆发出让它心悸的能量，甚至于这种疯狂的分解之力，几乎给翼人带来一种归寂之光触体的危机感。

　　在这种舍我其谁的态度下，翼人不自觉地选择了退却，毕竟在它看来，就算这次没争到机会，只要活着，就还有机会。

　　可即便是退，翼人的速度都不够快，强横的灵魂力爆发出来时，如同一个巨大的龙兽，狠狠地轰在了翼人的身上。

　　那宛若实质的灵魂十字剑被直接轰成虚无，而那翼人也在滂湃的灵魂力下被分解了护体的双翅，身形朝下坠落下去。

　　知道这一下重创了这翼人，甚至有可能让它的灵魂级别都打垮一级，陆不弃还是颇为欣慰，毕竟这等于间接帮助了无痕和噬魂贪狼。

　　爆发出去的疯狂能量骤然一收，变成一股强浑的托举之力，将陆不弃开始衰弱的灵魂体朝依然平静无比的黑洞推去。

　　当无限接近那黑洞时，陆不弃有些留恋地看了眼噬魂贪狼和无痕消失的地方。

　　“对不起，我的兄弟！”

　　陆不弃心头很痛，他有种自己当了逃兵，把兄弟抛在死亡边缘的感觉。

　　虽说下一次归寂之光到来之后，无痕和噬魂贪狼也有机会重新来一次，可是它们也有很大的可能，因为某种意外而彻底消亡，归于寂灭。

　　这一别，可能是永别。

　　这种感觉让陆不弃很是痛苦，甚至他会想，如果他判断一样失误，这里并不是遁一而活的机会，也是另外一种陷阱，那对他来说或许也是一种解脱。

　　也就在陆不弃的灵魂体进入黑洞的那一刹那，他恍惚间听到了一道苍劲有力的惊疑声，然后他感觉到灵魂体从虚弱的状态瞬间饱满，最后在意识沉落之前一刹那，感觉到整个人被一股强大却稳定的吸力嗖然吸走。

　　“一年了……都一年了！他一直都没有消息，朝神森林也再没有出现能进天地海的空间裂缝，怎么办嘛！”每次无功而返，苍穹雨蝶在看到洛水的时候，都忍不住委屈地流泪。

　　“傻丫头，你这才等一年，我和孤晴都等了十一年了。”洛水轻搂着苍穹雨蝶：“我们都能相信不弃会回来，你为什么不能相信候天他会没事，会再出现在你面前呢？”

　　“叔父还有飞鱼那样忠心耿耿的人去救他，可是候天呢？这个世界，除了我，恐怕没有谁会真心记挂他的安危了。”苍穹雨蝶蹙眉道：“天地海那么危险，鎏祖要是真的封闭了整个天地海要杀他，他能跑哪去呢？”

　　洛水心头暗叹，其实这么长时间了，能劝苍穹雨蝶的话语，她已经说了好些遍了，有些煎熬，是需要她自己去承受的。

　　当然，这种时候洛水明白，她也不能什么都不说，即便是说点以前说过的宽慰话，也能帮助苍穹雨蝶缓解一下这种煎熬的痛苦：“别这么担忧，我相信有你没日没夜的祈祷，候天他一定不会有事的！”

　　话语微顿，洛水强笑着帮苍穹雨蝶捋了下她那垂直的鬓发：“这忧思伤神又伤身，你看看你，这大半年来瘦了那么多，都要不漂亮了。”

　　“候天要是出事了，我要这么漂亮给谁欣赏呢？”女为悦己者容，如果悦己者都不在，容貌就变得多余了。

　　洛水鼓励道：“可要是候天回来了，发现你变丑了，不要你了，那你哭都没地方哭去。”

　　“我才不会哭呢！”苍穹雨蝶撅嘴道：“再说，他敢不要我，等叔父回来了，我让叔父揍他。洛姨，你也得给我撑腰。”

　　“瞧你这霸道样，也只有候天受得了你！”洛水咯咯笑着。

　　苍穹雨蝶眼中也浮起几分甜蜜，不过转而又变成了忧思：“洛姨，我真的好担心候天，你能不能给我想想，看有什么办法让我进天地海？”

　　洛水摇头道：“如果有，我早就陪你一起去了。丫头，听姨一句，安心在家候着。有些人，天生就不是普通人，他们气运擎天，不是等闲的挫折就能打败，也不是等闲的困难就能屈服。而这候天，跟不弃，都是这样的人，他们都不会有事的。”

　　“真的么？”苍穹雨蝶希冀地看着洛水。

　　洛水重重点头：“当然是真的，这段时间，你就别再往朝神森林跑了。荼神神殿近来有重振声威的味道，不但那金衣祭司碎星成功突破到了金身期上阶，神殿还花极高的代价吸纳了十大金尊中的三位，连当初向着众生联盟的云天漠母子都成了荼神神殿的客卿。”

　　“啊？云天漠和云天空倒戈了？”苍穹雨蝶极其错愕。


第282章 一梦千年

　　这段时间，苍穹雨蝶，整天就琢磨着候天的安危问题，怎么也没想到这段时间发生了这么些大事。

　　见洛水点头，想到云天空的嘴脸，她忍不住鄙夷道：“我说她们母子也太势利了点吧？当初救叔父的时候她们就一点力都不愿意出，现在却是又当起了神殿的狗腿子？也不怕把她那堂堂金尊的脸丢光？”

　　“都是利益惹的祸。”洛水冷笑道：“当初云天漠会让云天空给不弃当侍者，是看中了不弃的发展潜力，希望不弃能够帮助云天空突破那最后的瓶颈。如今不弃修为尽失，又消失了十一年，她们又岂能继续指着这边？”

　　“那也没必要去抱神殿的大腿吧？”苍穹雨蝶依旧很是鄙夷。

　　洛水请摇了摇头：“这一次，奡可是下了血本了，据说神殿储备的天源液都被他拿出来当筹码了。”

　　“那岂不是说，又要变天了？”苍穹雨蝶皱眉。

　　洛水点头：“是的，如此一来，神殿等于拥有了五个金身上阶的强者，奡本身又是洞天第一高手。就算是面对百族同盟和众生联盟联手，神殿却依然有压倒性的优势。所以，神殿的复盘大战一触即发，你再往朝神森林跑，太危险了。”

　　苍穹雨蝶沉声道：“我知道了，在这种大局势下，我们龙门的实力显得太弱小了。只可惜叔父不在，要不然有他在，我们也能做点什么了。”

　　“我们不需要做什么分外的事，只要做好自己的事便是，荼神神殿现在没有功夫理会我们。”洛水淡然道：“不过伊伊盟主已经传了信给我，希望我们龙门在情报上能第一时间帮助众生联盟。”

　　苍穹雨蝶柳眉轻扬：“那洛姨你应下了？”

　　“这也算是我们分内之事。”洛水点头道：“何况，当初救不弃，伊伊盟主还是很上心的。”

　　“那倒是，要不是看在她的面子上，我都懒得理会这众生联盟了，亏当初爹爹还那样推崇明光和熙宁这几位供奉……”苍穹雨蝶心头对于当初明光和熙宁不去救陆不弃，依然耿耿于怀。

　　洛水正容道：“虽然我心头也还很气恼，可是众生联盟不能跨，要不然百族同盟根本抵挡不住神殿的清洗。一旦这两个真正能牵制神殿的势力都被打残的话，我们想要打倒神殿，救出不弃，就不可能了。”

　　苍穹雨蝶也是肃然点头：“是啊，还是洛姨你想得周到，那我能做些什么？”

　　“你？休养一下再说吧。”洛水轻笑：“你能不沉浸于候天的问题上，洛姨就很高兴了。”

　　在荼神洞天，几乎每一个人都因为荼神神殿的举动而变得更加的忙碌的时候。谁也没有看到的一幕，是在荼神神殿地牢的隐形空间中，一个蚌壳一样的事物突然轻颤了一下，荡漾起一层混沌的光芒，转而又归于寂静。

　　良久，蚌壳开启了一条缝，一道黑色的身影从中窜了出来，步履矫健，身形挺拔，却正是精神抖擞的陆不弃。

　　而在陆不弃手中，抱着一个死气沉沉的中年男子。

　　这中年男子，自然就是梦皇。

　　陆不弃刚醒来的时候，看到梦皇这种状态时，都吓了一跳。毕竟他进入死魂之地足足有一千余年了，梦皇的寿命能跟得上么？

　　不过很快，陆不弃明悟了过来，因为梦皇俨然重新回到了当初连老天爷能骗过的假死状态。显然梦皇是把先天灵胎胚盘当成阴煞之地来用了，这种方法，让梦皇几乎拥有永生的能力，可是得需要有人把他重新带到阳煞之地。

　　在梦皇看来，这个人自然是非陆不弃莫属。

　　明悟过来的陆不弃，看着这种状态的梦皇，心头感慨不已。

　　梦皇无疑是用一种独特的方式，在告诉陆不弃，他对自己的梦境图负责，也对他自己说出的话负责，他说会等陆不弃，就会死等下去。

　　的确，如果陆不弃不能从死魂之地轮回重生，那么梦皇跟先天灵胎胚盘就得在这阳煞之地一直漂流无数年。除非有下一个人能够进到这里，或许能够改变这种情况。

　　将梦皇安置好后，陆不弃则是沉下心来审视一下自己的情况。

　　修为，依然还是玄通期府成境九重，显然魂劫之法，并没有恢复修为的能力。而灵魂修为，在魂思之法的运转下，陆不弃欣慰的发现，依然是稳稳地呆在地级上。

　　看来，陆不弃那最后一搏，确实是搏到了实处，在轮回重生的时候，灵魂体所有的伤势会痊愈，修为会保留。

　　拥有这么高级别的灵魂修为，陆不弃就算是修为依然没办法增长，他的寿命恐怕也能达到千年以上。

　　何况，陆不弃通过了魂劫之法的历练，这灵魂早已经完好无比，又如何不能恢复修为呢？

　　想到经历了无数磨难，终于能够恢复修为，陆不弃内心无比的激动。

　　陆不弃迫不及待地想要恢复修为，不过他的芥环都被梦皇保管着，梦皇没有醒过来，他也没有办法动用。

　　梦皇醒得很快，当他睁开眼睛看到陆不弃时，脸上没有丝毫的惊讶，只是满满的欣慰：“不弃，欢迎回归！”

　　陆不弃脸上也带着欣慰的笑：“梦皇，辛苦你的等待。”

　　“没什么好辛苦的，我不过是睡了一觉而已。”梦皇笑道：“一觉醒来，就能看到你成功归来，这种感觉实在是让人神清气爽……怎么样，你的灵肉情况已经彻底恢复了吧？”

　　陆不弃大笑道：“当然，我从来没有感觉到如此好过，我想只要有足够的能量，我能以最快的速度恢复我的修为。”

　　梦皇欣慰点头间，将陆不弃的芥环从手上取了下来，抹去了上面的神识，递给了陆不弃：“物归原主！噢……我留下了一葫芦万能原液。”

　　陆不弃点头道：“你可以多留点的。”

　　“要这么多做什么？”梦皇笑道：“一葫芦足够我用了，而且这些份额都算是我留给不离和不悔的，要不然我这个师父，见到她们可没有什么东西拿得出手。”

　　陆不弃轻轻颌首，自然理解梦皇这种行为，然后将念力探入芥环中，重新将芥环认主，并且从中取出一葫芦万能原液。

　　陆不弃并没有急着动用万能原液，而是看向梦皇：“梦皇，您老人家现在修为几何了？”

　　“出窍期守一境九重！”梦皇耸了耸肩：“修炼到这一步，我就睡觉去了。我担心要是我没有跨过那一道坎，岂不是要食言而肥了？”

　　陆不弃会心道：“你打算等我活过来再去冲刺玉身期？”

　　梦皇点头道：“我是这样打算的，而且我刚刚醒过来的梦是个美梦。”

　　“那祝你美梦成真！”陆不弃笑了：“接下来我也需要全力恢复修为了。”

　　一个在梦中，一个在死魂之地，时隔千年再重逢的二人，只是聊表说了几句话，带着对彼此的祝福和信任，分别进入了闭关状态。

　　梦皇的目标，是突破到玉身期，他选择重新进入先天灵胎胚盘中。

　　从出窍期突破到玉身期，是有可能碰上心魔劫、识魔劫甚至是五行劫，但是这先天灵胎胚盘和阳煞之地的双重保护，足以让梦皇无视一切魔障。

　　而陆不弃，则是开启了一个葫芦，只是吸了一口那冒出的白雾，就让他神觉通明，再次心动。

　　畅快的笑声，在阳煞之地中久久不绝。

　　元修体系能够突破到心动境，而兽修体系也能够成功突破到神觉期，就表示陆不弃的修为恢复指日可待。


第283章 我身依旧

　　神识一出，陆不弃的识海封印彻底被打开，陆不弃第一时间联系上了烈焚和四方等器灵。

　　当陆不弃的神识惊醒沉睡中的烈焚等器灵时，烈焚忍不住欣喜若狂：“人崽子，你怎么办到的？”

　　烈焚可是清晰地记得，陆不弃修为被奡废掉的，而且它明白，那种情况下，陆不弃基本上是彻底完了。

　　而它，想要跨出那一步又终究不可得。

　　遗憾，那是必然的，甚至沉睡中都会以噩梦相伴。

　　但是，在重新感应到陆不弃的神识呼唤时，这些遗憾荡然无存，换来的是无限的希望，而烈焚也兴奋得如同一个得到了心爱礼物的小孩。

　　陆不弃一边吸收着万能原液所带来的滂湃能量，轻车熟路地增长着修为，一边将他所经历的这一段玄奇困难的经历告诉给了烈焚和魔魂鱼肠等器灵。

　　在知道噬魂贪狼还被困在死魂之地历练时，烈焚等器灵并没有多少唏嘘，反而都十分羡慕它的样子，毕竟对于器灵来说，如果能够在死魂之地那种神奇的地方走一遭，他日要成为神器，那是根本无用担心软件方面的问题了。

　　同时作为老大哥，烈焚对噬魂贪狼那种忠诚护主的表现，给予了极大的褒奖，并顺势好好教育了一下魔魂鱼肠等器灵。

　　“人崽子，想不到没有我们在你身边帮你，你也能度过如此大的一个困难。”最后，烈焚还是深有感触：“看来我当初没有看错，你比狂神会更有机会跨过那一步！”

　　陆不弃心头也颇为欣慰：“可能是因为我运气比狂神好吧！”

　　走到现在这一步，陆不弃从来不会自大的认为是他自己多能干，他知道，比他更能干更努力的人，也走不到这一步。陆不弃明白，他能走到这一步，很大程度上是因为有许多人的帮助。

　　比如说在还是泽奴的时候，西图、楚笛、王礼寿她们就帮了他良多；而在洪山城的时候，不离和不悔又帮了他良多；

　　再到后来，烈焚、魔魂鱼肠、噬魂贪狼、纯情妹这些器灵一样帮衬了他许多……

　　更别说，陆不弃受了那么多亲人好友的恩惠……

　　而到荼神洞天，同样有许多人在帮陆不弃，比如说云穹凌天、土叶飞鱼他们……

　　陆不弃也一直抱持的感恩的心，在努力地活着，带着那些逝去的人的希望好好地活着。

　　让烈焚他们安心地呆着，陆不弃继续进入了高速恢复修为的状态中。

　　在万能原液的帮助下，陆不弃的修为增长完全是势如破竹，进境飞快，一日千里。

　　无论是元修体系还是兽修体系，两个体系的修为都在以让人瞠目结舌的速度稳步增长……

　　心动、凝神、朝元……元始期和神觉期，几乎是转眼间的功夫，就被陆不弃给跳过去了，就连第一枚幽精人丹，陆不弃也都不过是一个周天的吐纳功夫，就完成了。

　　而且让陆不弃欣慰的是，似乎因为灵魂印记的影响，幽精人丹同样赋予了陆不弃狂雷爆元的能力。

　　紧接着，是爽灵地丹，胎光天丹……

　　再到聚丹成婴，一切都是那样的顺利，水到渠成。

　　陆不弃曾经修炼过一次，根本不存在什么瓶颈，而又有万能原液这种最佳的增长修为的天材地宝，这修为提升真的只是时间的问题。

　　也就是在陆不弃重新聚丹成婴，并再次将晶魂和神婴完美融合的时候，梦皇从先天灵胎胚盘中走了出来。

　　不用去看梦皇的表情，也不用去感应梦皇的实力，陆不弃脸上带着十足的高兴：“恭喜了，梦皇！”

　　“谢了，这神体融合还真不是一般的困难，差点就过不了这个给坎。”脸带微笑的梦皇又年轻了十岁一般，浑身散发着一层晶莹的玉光，给人一种清新无比的感觉。

　　陆不弃哈哈笑道：“有你的美梦保驾护航，我一点都不担心你会过不来。”

　　的确，梦皇成功突破到了玉身期，达到了玉身期的第一个阶段，凝形境。

　　所谓凝形境，其实就是玉魂真身初步形成的意思，也是玉魂真身修炼期的第一个阶段。而这玉魂真身，跟法相金身是有异曲同工之妙。

　　梦皇淡笑：“可就是因为这样，压力太轻了，差点让我因为有些松懈而失败……你小子可别真以为会做梦就什么都不怕。”

　　陆不弃再次打了个哈哈：“我真这么觉得的，哈哈……”

　　“你小子……”梦皇伸手点了点陆不弃，却是肃然道：“其实我从来不认为我的梦境就是绝对的正确，宿命的安排都有可能被候天努力所改变，我一点都不怀疑，我的梦境也是有可能会被改写的。”

　　感受到梦皇这话中的警示意味，陆不弃重重点头：“当然，任何预言都是建立在知之未变的情况下，这也是为什么老话常说，天机不可泄露。”

　　“孺子可教！”梦皇赞许地颌首：“赶紧把修为恢复，我把突破到玉身的一点点微薄的经验整理出来，回头交给你。”

　　在阳煞之地，不同于在死魂之地，陆不弃倒是可以通过地侍之术感应到时间的流逝。

　　估摸过了两年的样子，陆不弃的修为成功恢复到了出窍期守一境九重加裂合期上阶九重的地步。

　　也就是说，陆不弃如今彻底恢复到了被奡废掉修为之前的程度。

　　其实，如果真要去计算陆不弃如今身体中所蕴含的修为能量，会发现，比被废之前其实还要强出两三成。

　　陆不弃自己其实也能感应出来，毕竟此刻的他，跟梦皇战斗，不动用法宝，动能隐隐压制梦皇一筹。

　　要知道，通过这两年多的时间，梦皇的修为已经达到玉身期第二个阶段合虚境，虽然只是刚刚突破，可也等于是金身期中阶的大高手了。

　　在陆不弃修为被废之前，狂雷爆元状态下，虽然也能跟金身期中阶的对手过过招，可基本上还处于弱势状态，而且法宝辅助，那是必然的。

　　陆不弃没有太过深入去分析具体是什么原因，却也隐约能琢磨出点味道。

　　灵魂级别的高低，在生灵平常生活战斗中，几乎是没有明显的特征。但是陆不弃知道，这灵魂级别还是会影响他对天地元力的共鸣度，也会影响肉身对天地能量的容纳度。

　　这些很隐晦的能力，单一来说或许很不起眼，但是日积月累的影响，却是会不知不觉中形成很可观的态势。

　　其次，陆不弃这次修为恢复，基本上都是万能原液撑起来了。

　　这万能原液是什么玩意？最接近创世之源的能量，可以说没有达到神级，都别说什么提纯之类的事。

　　像荼神神殿那种将天源炼金水，对外说什么是提纯天源液，再加入各种其他的天材地宝炼制而成，其实压根就不是这么回事，其实根本都是万能原液的稀释剂。

　　可以说，通过这种方式积累的修为，几乎都不用陆不弃去担心什么不够纯净的情况。这样一来，陆不弃所有的修为能量，那都是最高效率的能量。

　　这不，这日陆不弃跟梦皇在阳煞之地中切磋得不亦乐乎，虽然梦皇每每都要被陆不弃的五禽幻影法术给击伤，可他却是乐此不疲。

　　这种切磋，对于陆不弃的帮助，远没有对梦皇的大。

　　要知道，如果跟陆不弃相比，梦皇的战斗经验实在是差得不止一条街。

　　想想看，梦皇在第一次偷天换命之前，连元始期都没有修炼到，而且即便是在玄通期，跟人争强斗狠的机会也很少。

　　而在这次偷天换命之前，在陆不弃进入死魂之地后，梦皇更是一个人闭死关地提升修为。

　　如果不是他的修炼天赋彻底觉醒，加上这阳煞之地和先天灵胎胚盘都是弥天气运之地，让他根本不需要担心一些什么严重的磨难，那么单凭他这纸上谈兵般的方法修炼，还真不一定能修炼到这种地步。

　　也正是为了提高梦皇的战斗力，同时也让自己越发的熟悉自己的全新状态，以便找到突破到玉身期和金身期的机会，陆不弃几乎是不间断地跟梦皇对战。


第284章 勇者无畏

　　这种高强度的对抗训练，持续了将近一年。

　　梦皇的战斗素质也算是突飞猛进。

　　在一年前，梦皇如果出去，碰上外面任何一个金身期中阶的修士，都不会是对手，甚至碰到像熙宁那样的金身期下阶九重的老手，他都有可能不是对手。

　　可是现在，梦皇要是出去，完全可以跟任何一个金身期中阶的高手对战。

　　当然，要说梦皇的战斗素质就能达到一个什么样霸道的地步，那也是扯淡的，可至少已经不再是菜鸟了。

　　唯一可惜的是，梦皇手头上没有趁手的法宝。无论是攻击、防御还是辅助类的，一件都没有。

　　陆不弃的芥环中，倒是有几件融灵道器，可梦皇都不太喜欢。

　　鉴于梦皇的战斗素质还有待提高，陆不弃将遁影黑袍送给了梦皇。

　　对于遁影黑袍，梦皇倒也喜欢，一点都不介意陆不弃穿过。

　　而遁影，对于梦皇这个新主人，也不排斥，要不然陆不弃也不会就这么送出去。毕竟遁影虽然很低调，可是在以往可帮过陆不弃不少，很是好用的一件法宝。

　　至于攻击类的法宝和其他方便的法宝，陆不弃决定离开阳煞之地后，出去折腾点上佳的材料，给梦皇量身定做。

　　届时，陆不弃不介意加一些九韶地冥玉到里面，怎么也要给梦皇炼制一两件称心如意的法宝。

　　在陆不弃拟化的飞熊幻影，竟然将梦皇的玉魂真身都给隐隐压制住的时候，陆不弃心头微动，忍不住仰天长啸了一声。

　　梦皇听音识意，猛然收势飘退，在玉魂真身收起的时候，扬声道：“不弃，你是不是找到感觉了？”

　　陆不弃哈哈大笑了一声，没有回应梦皇，直接进入了一直就在旁边搁着的先天灵胎胚盘中。

　　是的，这么长时间来，跟梦皇的切磋，陆不弃就是一直在找突破到玉身期和金身期的契机。要知道，梦皇那一点经验，可被陆不弃挖掘得淋漓尽致，再无可挖掘的东西了。

　　陆不弃说过，修为突破到金身期，就是他离开地父龙眼之时。

　　陆不弃十分想离开地父龙眼，他知道，担心他安危的人，多等一天都是煎熬。

　　所以，在找到这种突破的感觉时，陆不弃都不愿多耽搁一秒，哪怕这里的时间跟荼神洞天相比是百倍的差距。

　　陆不弃这次找到的突破口，依然是以玉身期方向为主，金身期方向为辅。

　　元修体系和兽修体系，在这个修炼期间，相似度是非常之高的。

　　无论是要突破到玉身期，还是金身期，最关键的，也都需要做到神体合一，而且都是注重神识为引，融合肉身的方式。

　　一旦成功，到时候神识将真正成为个人驱之如己臂的能量，真正做到神体共通的程度，这样才可能施展玉魂真身和法相金身这类强大的神体合一的能力。

　　老僧常谈的是，神体合一是非常危险的一种行为，这是对法则的挑战，是虚实的融合。其中要经历无数虚实的能量交替变幻的情况，一个疏忽，就足够让人的意念纠结于虚实变幻融合的能量突变中。

　　这种能量突变，一旦变成不可控，对于修炼者来说，那就是神体俱灭的地步。

　　神体合一的成功率太低，烈焚对于轩乾洞天的大概了解，告知陆不弃，估计只有两成的成功率。

　　这也是为什么轩乾洞天有出窍期高手数以万计的，可是玉身强者却是几乎只有其三成左右的原因。

　　非大智大勇之辈，就算修为达到了出窍期守一境或者是裂合期上阶九重，也不敢踏出那一步。毕竟用两成不到的几率博生死，这种半步天堂两步地狱的事情，不是谁都敢去做的。

　　梦皇敢那么坦然地去面对，一是因为他等到了陆不弃回归，已经没有任何思想负担；二则是因为他已经梦到过自己施展玉魂真身的情景。

　　知道陆不弃要将两个体系的修为分别突破到玉身期和金身期，梦皇就想为他梦一场，可却不可得。

　　也就是说，陆不弃无法从梦皇的梦境中得到鼓舞。

　　但是陆不弃却是愿意相信，他一定不会失败！

　　所以在神识找到了那个感觉时，在烈焚等器灵纷纷隐藏到识海最深处时，陆不弃悍然引动识海，倾覆而下，引动了神婴的滂湃能量，一起去浇灌如同干渴大地的肉身。

　　想象一下，将大海的水连同内陆湖泊之水，通通浇灌到大地上，会出现什么情况？

　　最有可能出现的，恐怕不是大地将大海的谁都吸干，而是大地的泥土会被海水全部冲走，造成可怕的灾难。

　　事实也正是如此，当没有实质，宛若浩瀚无边的识海神识能量，在陆不弃的念头之下，强行融合到肉身时，最有可能出现的，却是撑裂肉身，毁灭生命。

　　一开始，陆不弃倒还处理得很好，感觉肉身虽然有种极强的排斥感，但在念头驱使下，却还是很给力地吸收融合着通过念头改变虚实概念的神识和修为灵力。

　　可是，一个好开始，不一定就能稳定住一个长期的好局面。

　　陆不弃不知道过了多少息时间，估摸是数十息的时候，他突然感觉到肉身有种分崩离析的痛楚感。

　　如果有人看到这一刻的陆不弃，就会发现，他突然变胖了……是的，虽然没有吹气球那样夸张，但是整个人的身体胀大了两三成，脸部的皮肤都被撑得油光水滑的。

　　虽然看不到自己的情况，可是陆不弃明白，他处于一个极其危险的境地。

　　应该是肉身的负荷太大，导致身体的自然条件发射加强的抵触性，从而导致神体融合的速率慢了许多，可是识海神识的虚实转换却是刻不容缓的，这就导致一种虚实能量转换不均的情况。

　　如果陆不弃不能在肉身崩溃之前，处理好这种情况，他就玩完了。

　　就算他的灵魂达到了地级水平，可是神识、肉身和灵体三者同时崩毁，神都要救不了他。

　　很多人，其实都是败在这个阶段，因为肉身的承受痛苦的能力达到了极限，内心承受压力的能力达到了极限，直接让一个人的意志先行瓦解。

　　可是陆不弃的意志，没有那么容易瓦解，在极端的痛苦一波波刺激他的同时，他却还敢狠心地用念力控制肉身，加剧肉身虚化的进度。

　　这里的虚化，其实是在意识感应下的一种自我引导的状态，跟这种状态相对应的是神识的实质化。

　　事实上，这些转换交融，都只是一人的一念之间。

　　可就是这一念之间，却是能够让人体内的三种不同的能量产生极其微妙的能量融合反应。

　　虚化肉身，会增加肉身撕裂般的痛苦，却是能够提高肉身对于神识和灵能的吸收融合速度。

　　可以说，在这一步，越能承受痛苦的人，是越容易成功。


第285章 金玉变

　　陆不弃有一个公认的优点，那就是他的意志之坚韧，堪称变态。

　　也许有些痛楚足够让所有的人的意志都为之退缩，甚至肌体都会直接休克，可是在陆不弃身上，却不一定。

　　再强烈的痛苦，在陆不弃那坚定的意志下，都仿佛无关痛痒。

　　当然不会真的是无关痛痒，只是陆不弃的承受力比一般人要强很多，加上他的身体本身就是由九天玄狐玲珑心，千年阳阕和先天纯阴无极丹重塑而成，承受破坏的能力也更强。

　　就这样，在陆不弃狠狠地折腾自己间，神体融合的速率重新恢复到了一个稳定值，陆不弃那打肿了般的脸又缓缓恢复了原状。

　　不知不觉间，百息时间已经过去了。

　　转眼间，一百五十息也过去了。

　　当初，天炎辰东突破到金身期的时候，神体融合就耗费了两百息的时间就成功了。

　　可以说，达到一百五十息，基本上就没有了什么生命危险。

　　可如果有人像当初天炎曦之很天炎矍他们那样，在旁边关注和等待，当碰到陆不弃这种情况时，就有些蛋疼了。

　　因为恍惚间，陆不弃这神体合一的时间似乎有些太长了。

　　是的，转眼间已经过了三百息了，陆不弃依然没有从这个状态中缓过来……

　　而且，在快五百息的时候，陆不弃的身体再一次胀了起来，而且比第一次还更夸张，整个人如同一个变异的蟾蜍。

　　“唔……”甚至于，陆不弃那直接被挤得都没有鼻梁的鼻子忍不住发出一声痛苦的呻吟。

　　真的很痛！

　　陆不弃那坚定的心都微微有些颤抖，他没有想到，一念之间，竟然让自己陷入了新的危机之中。

　　原来，在四百息的时候，陆不弃已经完成了神体合一，只要调整好状态，进行第一次凝形，成功的话，也就算是成功突破到玉身期凝形境了。

　　可是，就在那个时候，陆不弃却是在内心深处，自我询问了一下，他现在元修体系突破到了玉身期，那兽修体系呢？

　　这一个问题，却是在陆不弃身体内激起里千层浪。

　　仿佛原本兽修体系的能量是在沉睡，被这个问题突然惊醒，然后变得异常的活跃。

　　原本趋于平静的神识、肉身和灵体三者融合的能量，突然间却是如同发生了核聚变一样，迅速膨胀。

　　要知道，这个膨胀可是在陆不弃神体已经融合的基础上膨胀，而且还不是什么膨胀一点点，完全是几何倍数的膨胀。

　　如果说疼痛分级别，之前神体合一的疼痛，是比女人生孩子的级别还高，算十一级的话，那么现在这种疼痛起码是一百级。

　　真的，陆不弃感觉浑身每一个细胞里都有一个齐天大圣，在上演大闹天宫。

　　每一个细胞都仿佛要被撑裂，陆不弃甚至已经不知道到底是头皮痛得发麻，还是脚皮了！

　　陆不弃明白，这就是双线同修的最可怕的地方。

　　除了平常积累修为的时候，要花费双倍的精力外，在这种关键性的突破过程，也要承受双倍的压力。

　　要知道陆不弃的基础本就比绝大多数的修士都更扎实，尤其是这次在灵魂历练后，外加万能原液的积累，让陆不弃元修体系突破到玉身期，光神体融合就花费了四百息开外的时间，这可是一般的修士的两倍。

　　而现在，陆不弃再次激发了兽修体系的神体融合。

　　也就是说，刚刚融合了一遍的身体，陆不弃还得返一次工。

　　说直白些，就是原本已经融入了陆不弃肉身的神识和灵力又得重新还原，剥离，再质变融合。

　　可以说，在第一次神体融合时，陆不弃没把自己当人，那么现在他是没办法把自己当人。

　　“靠靠靠……他娘的，不是说修炼了不灭金身的家伙，基本上都没有达不到金身期的么？”

　　陆不弃真的想爆粗口了，可是他还得保持坚定的意志，让神智尽可能的空明，努力控制那已经到了分崩离析边缘的身体。

　　陆不弃知道，只要他的心念一个松懈，那他就彻底玩完了。

　　在陆不弃识海深处的烈焚和魔魂鱼肠它们，更是大气都不敢出一声，毕竟这种情况，实在太凶险了。

　　可是陆不弃再怎么不把自己当人，他都是一个人。

　　无论他的肉身是什么材料重塑的，可终归都有一个临界点。

　　每一息时间，陆不弃都是在无尽的痛苦中煎熬，他的意志再怎么坚韧，也都有疲累的时候。

　　陆不弃终归，还是失去了他的意识……

　　不是陆不弃松懈了，而是他的意志彻底承受不住了，不过在陆不弃失去意识之前，他却依然还是不甘地给自己的肉身下了一个死命令……

　　就算是炸成了渣子，也要重新汇聚成一具躯体！

　　你，必须活着！

　　砰……

　　陆不弃的身体真的炸了开来，伴随着的是无数如同繁星乱坠的碎裂金光，还有一圈绽放的圣洁玉芒，包裹着那充斥着浓郁能量的血肉渣子。

　　原本，以陆不弃修为，这样炸开来的话，恐怕血肉渣子得糊了先天灵胎胚盘整个内壁，可是这种情况并没有出现。

　　不论是血肉还是能量，都被那道圣洁的玉芒给裹住，随着光芒闪烁间，最终却是变成一个闪烁着金玉光泽的巨大蚕茧，上面流转着一圈圈如蛇似龙的血芒。

　　这一幕，是注定没有人能够看到。

　　梦皇也没有看到。

　　就如同在他冲刺玉身期的时候，陆不弃不会进入先天灵胎胚盘中去窥探什么情况一样，他也不会在这种时候进入先天灵胎胚盘打扰陆不弃。

　　梦皇并不知道陆不弃这一次会遇上这摊子古怪的事情，但是他就算是知道，恐怕也不会担心，因为他并不怀疑陆不弃还能够走得更远。

　　而在此刻，不仅仅是陆不弃出现了状况，在天地海，候天也出现了状况。

　　他坚持了一年零三个多月的时间。

　　在这段时间里，候天可以说是没有睡过一个好觉，就连大脑都没有停止过计算，他十分疲累，却不敢松懈。

　　他在这段时间，也杀了上千个液灵傀儡，用九阳祖神玉的火焰吞噬了无数液灵，就连修为，在这一年都大有长进，稳稳地达到了金身期中阶九重境。

　　候天明白，在这天地海中，拥有九阳祖神玉的他，只要不正面对上鎏祖，然后不被太多的液灵傀儡包围，就不会有什么大问题的。所以这一年多的时间，候天一直在杀戮和奔逃，还有控制着不跑回到鎏祖的身边。

　　可是候天算计来，算计去，终归没能算计过鎏祖，竟然在不知不觉中还是中了鎏祖的设计。

　　其实候天也算是很厉害了，在鎏祖的地盘上，愣是让鎏祖耗费了极大的心力，耗时一年多的时间还设局，才将候天给重新引回到了它所处之地。

　　鎏祖更是为了不让候天给跑掉，更是耗损了极大的能量将自己一分为二，与傀儡大军，纷纷隐藏于天地海之中。

　　而且一直到候天刚刚击杀了一批液灵傀儡，在这里休息时，它才猛然冒头，以迅雷不及掩耳之势将候天困住。

　　脚踏九阳祖神玉，浑身闪烁着温暖的火光的候天，此刻被鎏祖释放出来的九道巨大的液体触手包裹着，无论他如何攻击，都无法破开这液体出手的包裹。

　　“被我的‘天灵缚’所制住。除非洞天期的绝顶强者，否则是不可能挣脱得了的。”此刻，完全是候天模样的鎏祖，声音充满了傲然：“烎，你还是不要挣扎了！”

　　跟九阳祖神玉交流着的候天，自然也明白，鎏祖没有说错，九阳祖神玉能够帮忙抵挡“天灵缚”，不让鎏祖那能够侵蚀人灵魂的触手接触到候天，却是不能将之破开，也无力焚化。

　　也就是说，候天已经不可能逃得掉了。

　　候天索性也不去耗费精力攻击那九道触手了，而是盘膝坐了下来，完全是一副果真不再挣扎的样子。


第286章 破茧重生

　　“这就对嘛，既然上天注定，你要成为我的宿主，那该欣然面对便是。”鎏祖得意地大笑着：“反正我必然要带着你，成为这世界的巅峰之主。”

　　鎏祖之所以耗费这么大的心力，设计候天，目的却正是打算将候天成为它的宿主。

　　九天祖神液，即便是修炼到鎏祖这种级别，也有一个极大的困恼，那就是移动速度极其缓慢，毕竟它等于是整个天地海的中心，它要动，整个天地海都几乎跟着它一起动。

　　不过这种情况，却是能够通过跟液灵一样的能力解决。那就是将候天弄成液灵傀儡，然后宿居其身体中。

　　当然，鎏祖的这种能力，比一般的液灵可要高级多了，而且它一生中只能宿居一次，宿主将成为鎏祖此后唯一的肉身。

　　这也是为什么鎏祖存活了这么多年，却依然没有形态的原因，毕竟能入鎏祖法眼的生灵实在不多。

　　当初，鎏祖对陆不弃是十分有兴趣，这也是它一直喜欢拟化陆不弃的原因，不过它觉得陆不弃修为稍弱了些。

　　宿主的实力，对宿居之后的鎏祖实力也是有影响的。

　　而现在，鎏祖对候天的兴趣变得比陆不弃更大了。

　　“你的梦我还真不敢苟同。”候天只是不挣扎，可不代表他就真要认命，他正在努力地恢复兽怒斗气，这样能够更好地支援九阳祖神玉。

　　毕竟，九阳祖神玉也不是永动源，它如果不能吞噬那些液灵，或者通过休息吸收天地元力的话，它的自保能量也会耗光的。

　　“难道你以为靠九阳祖神玉，就能保护你万全？”鎏祖冷笑道：“不得不遗憾的告诉你，就这个小不点，在我手头上，支撑不了多长时间。”

　　候天苦笑，鎏祖说的是无法掩饰的事实，一旦九阳祖神玉的能量耗光，就是他被鎏祖侵蚀并宿居的时候，候天明白这个道理。

　　这是候天绝对不容许出现的事，他不敢想象，如果鎏祖以他的身份出现在荼神洞天，到底会发生什么。

　　苍穹雨蝶能够接受这个现实么？

　　想到苍穹雨蝶，再想到那个从他出生恐怕都没能看他一眼的母亲，候天自己都接受不了这个现实。

　　所以候天在高效率地恢复兽怒斗气的同时，却也在整理两个储物戒指中的储备资源。

　　最后，候天有些悲哀的发现，如果就眼下这种强度的侵蚀来看，他恐怕扛不住多少天。

　　不过候天也不会轻言放弃，不管如何，不到最后一刻，决不放弃。

　　这一点，倒是跟陆不弃很是相似。

　　也就在候天努力维持着九阳祖神玉的防护火焰时，我们且将目光重新放回到地父龙眼中。

　　先天灵胎胚盘中，那个流转着血色龙蛇光芒的金玉色的茧子，却是重新变幻了形体。

　　这个形体变化的过程很是缓慢，却是能看出，原本是椭圆形的光茧，渐渐变成圆形，那些流转的血色龙蛇光芒却是渐渐变得细嫩凝实，速度也渐渐变慢。

　　最明显的变化，是金色和玉色这两种光芒从一开始的纠葛不清，逐渐分离了开来。

　　当整个光茧彻底定型时，会发现，它竟然变成了一个立体的太极阴阳图。

　　看过去，就好像一条玉鱼和金鱼缠绵悱恻，也正像太极阴阳图的阴阳双鱼，从上阳下阴来看，金鱼为阳，玉鱼为阴。

　　而那些血色龙蛇光芒，却是分成了两批：血龙光芒蜷缩成团，却是带着一圈金光，成了玉色阴鱼的鱼目；血蛇光芒同样蜷缩成团，却是带着一圈玉光，成了金色阳鱼的鱼目。

　　这种状态也不知道持续了多长时间，突然之间，如同蛋壳破裂一般，太极阴阳图形的光茧突然裂了开来。

　　然后所有形态的光芒和能量骤然高速变幻了起来，也逐渐变得混沌，在混沌的光芒中，缓缓地凝聚成了一个婴孩的形态。

　　就如同在娘胎中一样，这个婴孩是去蜷缩着的，上半身和下半身挤成一团隐约也能感觉到几分太极之味。

　　就如同素描图增添了色彩一样，婴孩的形体越发的明朗，最后五官形态都彻底清晰，好一个粉雕玉琢的家伙。

　　随后，让人更加惊异的一幕出现了，那就是这个婴孩在混沌光芒中缓缓旋转着，却是迅速长大。

　　骨骼在快速成长，差不多每十息就能感觉到这家伙大了一岁，然后鼻梁变挺了，脸型变得更加有棱角了……

　　当所有的混沌光芒都彻底被吸收干净时，这人也停止了生长。

　　如果有人在这，看到最终长成的赤裸男子，定然能一眼就认出来，这是陆不弃。

　　“唔……”

　　陆不弃睁开了眼睛，目光清澈得如同初生的婴孩。

　　微微伸出双手，陆不弃眼中闪烁着疑惑的光芒。

　　他并不知道，他刚才经历了什么。

　　陆不弃只记得，他在向玉身期和金身期冲刺的时候，出现了问题，身体似乎被强横的能量给撑爆。

　　可现在看来……

　　身体完好无比，甚至比爆体之前要好得多，皮肤甚至比陆不弃第一次千年血阙塑体还更好，长发柔软飘逸得跟苍穹雨蝶都有得一拼。

　　更关键的是，修为已经彻底突破到了玉身期和金身期。

　　陆不弃念头转动间，一道闪烁着金玉双色光芒的巨大玉魂金身骤然撑起。

　　陆不弃握了握拳头，那玉魂金身也抖动了下双臂，俨然是同样握了握拳头。

　　超级强大的力量感，让陆不弃惊叹不已。

　　“烈焚大叔？”陆不弃尝试着呼叫识海深处的烈焚。

　　“唔……”烈焚似乎也是刚刚醒转：“啊，人崽子……你不是爆体了么？”

　　陆不弃脸色也颇为复杂：“我也不知道怎么回事，正想问你呢。”

　　“你爆体的那一瞬，你的识海也彻底崩溃了啊，我都已经做好了随着你的消亡彻底沉沦了，却没想……人崽子，这样你都能活着？”

　　“就是啊，主子，你这可不是在给我们带来惊喜，是给我们带来了无数惊吓啊。”魔魂鱼肠一脸蛋疼的哀伤，可是那股子猥琐劲却是透着窃喜。

　　其实，陆不弃能够绝地重生，对于任何一个器灵来说，无疑都是一件天大的喜事。毕竟像陆不弃这种死法，就算是神器，都将跟着他一起消亡。

　　没有人知道那些法宝到底消失到哪去了，但是毫无疑问的是，这个世界上有无数超级宝贝，因为主人的死亡而彻底消失。

　　“我也不想吓你们，我自己都被吓到了！”陆不弃古怪地笑了笑，心头琢磨了半天，却是琢磨不明白。

　　为什么他前一刻明明是爆体了，后一刻却是活得好好的，就是一副被人扒光了模样让人纳闷。

　　不过虽然内心依然莫名，可是成功突破的陆不弃却还是欣喜若狂，都几乎忽略了自己此刻还是光着屁股，前面那是非根在那抖动着，煞是搞笑。

　　不过在打算遁出先天灵胎胚盘之前，陆不弃还是反应了过来。

　　好在芥环中还有他的一些备用衣物，陆不弃自然是赶紧穿上了衣服。

　　陆不弃出到先天灵胎胚盘外时，梦皇正在苦练五禽幻影法术，从他那凝化的雷鹤体态和动作来看，比陆不弃印象中强了不少。

　　见到陆不弃出来，梦皇收势站住，眼睛锃亮：“不弃，你终于成功了？”

　　陆不弃会心笑道：“我似乎耽搁了不少时间？”

　　梦皇摇头道：“不多，不多……只是我内心期待，希望你早些出来而已……来来来，我来试试你现在的实力？”

　　陆不弃却是咧了咧嘴，笑道：“还是别试了……”

　　“怎么？瞧不起我？”梦皇吹胡子瞪眼道：“你以为就你有长进？我这修为虽然没能提高几重，可是战斗力可强了不少……”

　　陆不弃哈哈笑道：“既然您老这么有雅致，那就玩玩吧，你先出手吧！”


第287章 心结

　　梦皇出手了。

　　一出手，就是玉魂真身显现，然后是真身控制着强大的能量，拟化出一个巨大的冰蓝色虎影，宛若饿虎扑食，朝陆不弃扑击而去。

　　没有合适攻击法宝用的他，最喜欢用的还是陆不弃手把手教给他的五禽幻影法术。

　　要说梦皇掌握的五禽幻影法术，是这几年刚刚修炼而来的，但是他的五禽仿生拳的基础，却是很扎实。

　　在陆不弃还在死魂空间的时候，梦皇除了后面睡觉的时间，前面修炼的近百年光景，就没有间歇过一天。

　　加之前半生寄情于山水天地之间的梦皇，对于五禽仿生拳这种合乎自然法则的拳法，领悟力非同凡响。

　　所以，在掌握了玄流杀这种能量离体瞬间爆发的技巧之后，这五禽幻影法术也被梦皇很快掌握，并对之产生极强的热情。

　　不过现在的梦皇，对于五禽幻影法术中最困难的一些招式还没有完全掌握，而对于陆不弃自创的龙形三式也没有掌握。

　　这也是梦皇努力的方向。

　　现在，梦皇施展的是虎式，而且一开始就是颇为复杂的一式双形“虎头蛇尾”。

　　这是一招明招带着暗招的招式，明里，是那威猛绝伦的冰蓝色巨虎的扑击，暗中，却是潜藏在巨大的冰蓝色巨虎后面如灵蛇出动，又绷直如神枪出世的虎尾。

　　梦皇虽然人看起来是个慈眉善目的老人，但是在战斗中，却依然能将虎的狂暴展现得淋漓尽致。

　　如果陆不弃不是懂得这一招的阴狠之处，一定会被那巨大的冰虎头的攻击所吸引，毕竟那威势实在已经达到了一个玉身期合虚境高手应该有的状态。

　　如果实力跟梦皇相差无几的人，全力去对付冰蓝虎头的扑咬，定然要吃大亏。

　　“来得好！”陆不弃心头对于梦皇的实力提升确实也很高兴。

　　不过陆不弃最高兴的是，他发现都不用刻意铺展神识，他的感官就俨然有了神识的辨识能力，通过目视、耳闻、嗅觉就能感觉出梦皇这一招的能量走向和强度。

　　同时，陆不弃都不用像以前那样调动神婴的能量，而是意念一动，能量已经澎湃而出。

　　“拒鹿迎门！”

　　随着那强横的能量涌出，陆不弃不过如同平常修炼五禽仿生拳那么随意，一道藏青色，宛若实质般的鹿影骤然成型。

　　那如两棵大树一样的鹿茸闪着让人心悸的光芒，直接插入了冰蓝巨虎的身体，在冰蓝巨虎被分解的同时，分叉的犄角构建成的防线轻巧地挡住了那余势未消的虎尾刺击。

　　然后陆不弃嘴角上扬间，却是将多余的能量完全收了回来，不过轻轻反震，让梦皇感觉到微微吃力便罢了。

　　梦皇心头知道陆不弃在放水，但是战斗刚开始，还在兴头之上，却也没有说什么，玉魂真身羽芒绽放，再次追招，这次幻影变化，由虎化熊，不过转瞬。

　　就这样，陆不弃几乎就如同师父对徒弟喂招一般地在跟梦皇对战……

　　转眼间，双方已经斗了二十余个回合。

　　陆不弃所表现出来的实力，还没有他在突破前的那样强势，毕竟都没有很明显地压梦皇一头。

　　可是梦皇却是明白，现在的陆不弃，已经完全如同一尊难以逾越的高山一样，耸立在他身前。

　　换做以前，陆不弃虽然也能压制梦皇，但那也是要倾尽全力，虽然没有动用法宝，可是狂雷爆元还是得用上的，有时候一个没控制好，还会伤了梦皇。

　　那个时候，两人的切磋才有点战斗的味道……

　　而现在，陆不弃明明修为已经达到了玉身期和金身期，不但连他独有的玉魂金身没有施展，就连狂雷爆元也同样没有施展，竟然也能跟梦皇打得个旗鼓相当。

　　“不打了，不打了……”

　　梦皇的兴致随着对陆不弃实力的认知，而迅速减退了下来：“没意思，你这放水也太严重了。”

　　陆不弃轻笑间坦诚道：“我是真怕伤了您老！”

　　梦皇哈哈笑道：“也罢，我若真要你用全力，那也是自取屈辱。不过我真的很好奇，你小子现在实力到底有多强？修为到底有多高？”

　　陆不弃耸了耸肩：“我衡量了下，论修为层次，我还真没多高，才达到凝形五重的样子。”

　　“刚突破就能达到凝形境五重，这也太快了点吧？”梦皇惊叹道：“不过好像也没什么好奇的，跟你的实力相比，这好像真没什么。你现在到底有多强？是不是都能跟成就无上道体的炼道境高手打？”

　　陆不弃轻笑：“没打过我也不知道，不过应该问题不大……”

　　“如果不是亲眼所见加亲身经历，我真的很难相信，你在没有突破到玉身期之前，就能压制我。更难想象你一突破，还在凝形境，就能跨两个阶段跟炼道境的高手一战。”梦皇啧啧称叹。

　　陆不弃微微凝眉：“我也没有想到，我的实力会提升如此之多……”

　　“实力提升多，你难道还不开心么？”梦皇疑惑地看着陆不弃。

　　“这不是开心不开心的问题。”陆不弃淡笑：“而是内心对这修为有疑惑，心头有些不安而已。梦皇，我或许该跟您老说说，我在突破时发生的事情。”

　　花了小半个时辰的时间，陆不弃很详细地将他的突破情况说与了梦皇听。

　　“竟然还有这事？”梦皇极其惊诧：“你确定你感觉到身体爆炸了，不是假的？”

　　“我很肯定，那种经历永世难忘。”陆不弃轻吁了口气。

　　“那你也想不明白，是怎么回事？”

　　陆不弃摇头道：“要是想得明白，心头也就不会不安了。我可不认为是为意识消失之前，一个不甘的念头，就真的能拥有让破碎的肉身重新粘合的神奇能力。”

　　梦皇拿食指轻摸了下眉毛，这是他想事情时蛮喜欢的小动作：“这还真是有趣了……你是说在你感觉中，你这次突破只花了不到一天的时间？”

　　陆不弃点头应道：“没错啊……可从你这里看来，似乎时间不短。”

　　“我的地侍之术还是半桶水，但是感觉来应该有三个月了。”梦皇正容道：“要不然就算有万能原液相助，我的修为也不可能又提高了一重啊。”

　　“也就是说，我的身体花了三个月的时间重新整合？破而后立？”陆不弃心头更加茫然，同时希冀地看着梦皇：“梦皇，您能尝试着为我再梦一场么？我真的很想知道，在我身上发生了什么事。”

　　如果是别人，在获得如此强大的实力后，恐怕就是偷着乐，然后想着怎么扬眉吐气吧？

　　可是陆不弃，他敢拼敢闯的性子下，却有一颗坚若磐石的沉稳之心。

　　尤其是在不灭金身的功法，引起的突破期间异变，更是让陆不弃明白一个道理，那就是任何额外收获的东西，都是在某些方面是要有额外的付出。

　　就像他双线同修，让他拥有了比同阶修士强大数倍乃至十数倍的实力，可是却同样，不仅让他的修炼需要耗费数倍的经历，同时还让他的突破困难度平添数倍。

　　陆不弃不知道这次的收获，是他已经付出过的，还是属于“按揭”状态，如果是后者，陆不弃真有些担心会需要用他更重要的东西来“还贷”。

　　这显然是陆不弃不乐意看到的。


第288章 震慑人心的眼睛

　　对于陆不弃来说，他并没有奢望过，这次突破就能突然一步登天。

　　陆不弃只希望能够平安突破到玉身期，那么狂雷爆元加上扎实的基础，也差不多能够跟玉身期炼道境，也就是相当于金身期上阶的高手对阵，就心满意足了。

　　毕竟陆不弃还有很大的成长空间，只要给他时间，他完全能够在不长的时间里，将修为顶到合虚境甚至炼道境，到那个时候，就算是奡，陆不弃也将能够轻易拿下。

　　“嗯……”梦皇很能理解陆不弃的想法，当下重重点头：“我尽力而为吧，不过其实这些年，我就没有停止过想看看你是否能成功突破的意愿，可是一直不得其梦而入，我也一直很诧异，这到底是怎么回事。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“或许现在已经是过去式了，您老就更容易梦到呢！”

　　梦皇颌首：“我试试吧！”

　　梦皇入梦很快。

　　他一闭眼，就可以随时睡着，鼾声均匀。

　　梦皇醒来得也很快，一副见了鬼一般的表情。

　　陆不弃眉头大扬：“怎么了？梦皇？”

　　梦皇双目依然有种没有找到焦距的感觉，半晌没有回过神来。

　　“梦皇？”陆不弃心头更加急切。

　　“嗯……”似乎是这种急切影响到了梦皇，让他猛然清醒了过来。

　　“梦皇，你看到了什么？”陆不弃看到梦皇这种失魂落魄的样子，心头更是极度茫然。

　　梦皇连连摇头：“一双眼睛……我只看到一双眼睛，或者……我应该说，我的梦境窥探能力被人发现了，他……瞪了我一眼……太震撼了，那种眼神……”

　　“震撼？”陆不弃微愕：“很凶厉可怕么？”

　　“不……”梦皇连连摇头：“不可怕，他似乎没有恶意，要不然我恐怕会直接疯掉的……我只是承受不住他的眼神……”

　　梦皇好歹也是个玉身期合虚境的高手了，却是连一个眼神都承受不住，那绝对是神级的超级存在，才有可能达到的情况。

　　“抱歉，不弃，我帮不上你。”梦皇很是有些懊恼，不是对自己能力的质疑，只是知道这样无法解开陆不弃的心结。

　　陆不弃却是轻摇了摇头：“不……你已经帮上我了。”

　　梦皇愕然：“怎么说？”

　　“至少，我知道，我的这种特殊情况，的确别有他因。”陆不弃深吸了口气：“我怀疑……就是你所梦到的这双眼睛的主人，在我身上做了手脚。”

　　梦皇愣然间，却是微微恍然：“难道是殇道提到的殇神，也只有他，可能在你灵魂轮回重生的时候……”

　　陆不弃微微点头：“很有可能，但也不排除其他的可能……”

　　陆不弃想到的却是他在地球经历过一次死亡后所经历的灵魂穿越的情况……如今经历过一次灵魂历练的陆不弃，自然会考虑一个问题，那就是那个时候他又经历了什么？

　　当然，殇神的嫌疑最大，因为陆不弃现在猛然反应过一件事，那就是他对灵魂空间的记忆是仍然保存的。

　　而殇道弟子应劭透露给陆不弃的消息中，殇道历代那些重活过来的老家伙们，对于死魂之地唯一的记忆，就是觉得很苦逼，然后就是“遁一而活”这四个有许多种说法，且极大误导的话。

　　也就是说，其他人轮回重活，却是会被清除关于死魂之地规则的记忆，可陆不弃没有。

　　陆不弃不认为他比别人就更高级，这其中一定有他所不知道的原因。

　　不过分析到这里，陆不弃却是舒展了心怀，没有继续想下去。

　　因为，一旦涉及的秘密太过高级的话，那么在人没有达到某种高度的时候去琢磨它，那就有些杞人忧天了。

　　人无远虑必有近忧，可人想得太远，有些不切实际的话，那就是庸者自扰了。

　　所以当梦皇好奇地问道：“其他什么可能？”

　　陆不弃却是释然地大笑道：“我也不知道，管他呢！”

　　是啊，管他呢！

　　如果真是哪方神灵跟陆不弃开了个玩笑，那么就算是想开回玩笑去，也还得看以后。既然对方没有打算害死陆不弃，而是决定帮陆不弃一把，那至少说明，对方不会有太大的恶意吧？

　　那等到他日，要还贷的时候，利息应该不会太重吧？

　　可是陆不弃豁然开朗了，却是留下梦皇老琢磨着那对让他震撼无比的眼睛，为此梦皇还不自禁地想将那双眼睛画了下来。

　　但是梦皇一连断了十数支墨笔，都没能绘制出一副像样的图，最后他实在无奈了，只能宣布画不下去，将那半成品交给了陆不弃。

　　陆不弃结果那梦境图时候，看到的两团东西，根本不像是眼睛，可是却的确在一瞬间给陆不弃传递了许多复杂的信息，复杂到陆不弃都品味不过来。

　　“我现在能想象你的震撼了。”陆不弃将这幅梦境图妥帖地收了起来：“我想，总有一天我也会看到他的时候。”

　　梦皇也骤然豁然：“是啊，总有一天，我也能拥有能够直视他的能力。”

　　心结暂时松开后，陆不弃该考虑最重要的一件事，那就是离开这地父龙眼了。

　　修为突破到玉身期，就离开地父龙眼，这是陆不弃之前给自己定下的计划。

　　如今修为已经突破，而且算是有意外收获，陆不弃完全可以出去了，不过真到这一刻，陆不弃却是又忍住了最迫切的心。

　　不是犹豫什么，也不是舍不得放弃这百倍时间差的绝佳修炼圣地，而是陆不弃觉得要多做准备。

　　外面可就是荼神神殿，一出去，有极大的可能会碰上奡。

　　陆不弃并不知道自己现在实力到底几何，毕竟光靠梦皇是实在试不出陆不弃的水有多深，是否真能跟奡一战。

　　除了跟梦皇细致地说了一下荼神神殿的情况，跟一些可能会发生的事情的应对策略外，陆不弃决定再做一件事，那就是再次炼制身外化身。

　　前一个身外化身龙不绝，在当初陷入重围时牺牲了，而被奡逮捕的陆不弃当时就有些遗憾，还没有机会炼制培育出最强的身外化身。

　　如今，总算是重新攫取了机会。

　　拥有一次身外化身的炼制经验，陆不弃有足够的信心能炼制出一个非常棒的身外化身。

　　换做任何一个人，能够拥有最好的离魂和淬魂之物—九天祖神液，外加最好的铸魂之物—九阳祖神玉，都能够炼制出这世间最优秀，成长率最高的化身之魂。

　　这都不是什么难事。

　　对于陆不弃目前来说，最关键的，却是要准备足够胜任的储魂之体。

　　这储魂之体，对于身外化身的初始实力有着决定性的作用。

　　就像当初龙不绝，储魂之体用的就是金衣祭司烈玄的肉身，所以身外化身的实力，就是金身期下阶。

　　陆不弃如今在阳煞之地，去哪弄实力强横的储魂之体？


第289章 怒龙盖世震九天

　　陆不弃原本的想法，是如同炼器一般炼制一具身体，可那样就不像是身外化身，而要成为一个傀儡，不仅战斗力得不到保证，也根本没有身外化身那种就是自己一般的控制感，而且还没有足够的成长性。

　　所以，受到这个限制，陆不弃只能将成功炼制出来的伪魂先行用寄魂术，依附到他的灵魂上。

　　这样既可以用陆不弃自己的灵魂力持续温养这个无限接近真魂的伪魂，在需要用上他的时候，随时可以释放出它来。

　　做完这些后，陆不弃又跟烈焚、魔魂鱼肠、四方和平天诸器灵好好地交流了一下，看起来很像是一场誓师大会。

　　用魔魂鱼肠的话来说，那就是慷慨激昂，热血沸腾：“主子，这次我们卷土重来，一定要力挫祭司长，消灭神殿，一雪前耻。”

　　喊口号，有时候会是一种很傻气的行为，但是陆不弃，却也卯足了劲，在内心喊了喊口号。

　　“孤晴、洛水……你们一定等急了吧！我马上就会回来了！”

　　“奡，当你看到我的时候，一定会很惊讶很惊讶吧？”

　　“这次，我一定会一雪前耻，并救回你……我的爱人，不悔！”

　　跟梦皇相视一笑，两人双双以接地气的小法门，遁出了地父龙眼。

　　出了地父龙眼，陆不弃来到了阔别已久的地牢。

　　让陆不弃怎么也没有想到的是，他在地牢里竟然看到了让他触目惊心且十分内疚的一幕。

　　梦皇也看到了眼前这简直如同人间地狱一般的情景，不由皱眉道：“这就是你说的神殿？简直堪比地狱！”

　　耳边充斥着各种尖利凄惨的嚎叫，入目的，是各种惨不忍睹的刑罚。

　　有个在被执行剐刑的异兽人看到了陆不弃和梦皇，眼中突然爆起强烈的希冀光芒，嘶哑的嗓子干嚎道：“杀……杀了我！”

　　这不是陆不弃第一次见到人如此迫切的求死，却是他最有感触的一次。

　　这个异兽人起码已经挨了上百刀，是个铁打的汉子，估计还能再挨一把刀，陆不弃明白，他真是求解脱。

　　所以在其他人都惊愕无比间，他一指点出。

　　看不见的指气破空而过，将背对着陆不弃的一个还在桀桀怪笑的施刑者的脑门洞穿，然后再紧接着洞穿了那个异兽人的眉心。

　　看到那异兽人眉心泌出鲜血时，脸上去是挂着感激的笑容，陆不弃的心在抽搐。

　　“都给我去死！”陆不弃怒喝间，长发飘散，每一根发丝仿佛都放射出犀利的能量，如同万千钢丝，瞬间将规模比十一年前要大数倍的地牢中，所有在施刑的神殿卫士给击杀，只留下那些依然在哀嚎，却是表情都不由浮起希冀的犯人。

　　陆不弃的怒气却似乎依然未消，那一缕缕强横的劲气将地牢坚硬的石璧和岩柱给击得千疮百孔。

　　“不弃……你……”梦皇诧异地看着几近发狂的陆不弃：“这里，有你认识的人？”

　　陆不弃摇了摇头，脸色却是越发的难堪。

　　“那你为何如此动怒？”梦皇刚才那一瞬间，都能被陆不弃那逼人的煞气给震慑得全身发凉。

　　这也就是陆不弃对能量的控制已经到了登峰造极的境界，要不然就这种密集类的能量外放，绝对不可能不伤到身边的梦皇，而且只杀施刑者，不杀受刑者。

　　陆不弃沉声道：“因为这些刑罚……都是我教给奡的！”

　　梦皇愣然，随即恍然，因为他想起了陆不弃曾经跟他说过的那段屈辱的经历。

　　经历了堪称千年的蛰伏，甚至可以说是再世为人，陆不弃是准备出来扬眉吐气的，可没想一出来就看到这么一幕，内心的愧疚油然而生，就如同被奡狠狠地扇了一耳光一样，如何不让陆不弃火冒三丈？

　　“乒乒乓乓……”

　　一阵阵金属断裂的声音响起，那些锁着这些凡人的枷锁和铁链都被斩断，陆不弃目光一扫：“没勇气活下去的，自杀，算是我陆不弃欠你们的，下辈子还你们！想活着的，跟着我，我把你们带出去。”

　　说完这句话，陆不弃腮帮子都在颤抖，然后他大踏步地朝地牢出口走去。

　　“陆不弃……啊，陆云不弃，他是陆云不弃，是狂神！”有人显然是反应过来了陆不弃的身份。

　　一个人反应过来了，自然就提醒了所有人。

　　“啊……狂神，狂神没有遗弃我们，狂神来了，我们都有救了！”

　　原本认为自己废了，就算活着也没什么乐趣的家伙，在听到“狂神”这两个字眼时，却是突然之间都迸发了一些潜在的活力。

　　几乎所有的犯人都连忙挣扎起来，相互搀扶走，跟着陆不弃和梦皇，向活着的希望方向走去。

　　刚走到地牢通道口，感应到地牢之上俨然有多处能量波动，看到那狭窄的地牢通道口，想到这地牢之上就是祭神之塔，陆不弃突然眼中厉芒一闪。

　　“祭神之塔，留你合用？”话音一路，陆不弃突然身子一沉，跟着沉哼了一声：“大地波震！”

　　然后所有的人都能感觉到整个神殿都在剧烈颤抖，接着在疯狂的能量四下涌开时，地牢的顶部被直接震裂。

　　而在碎石簌簌掉落，而所有的犯人都忍不住惊恐地朝陆不弃身边靠去时，陆不弃却是再次怒喝了一声“雷神之锤”。

　　陆不弃弹身而起，疯狂的雷光在瞬间爆发了出来，无匹的能量疯狂涌动，只感觉到大地的震动越发的剧烈，就如同开天辟地般，在山崩地裂间，整个地牢的顶部被强横的力量给震起，无数的光芒透过周围的裂缝射了进来。

　　“怒龙盖世震九天！”

　　陆不弃再次长啸一声，在雷神之锤的能量渐渐减弱，整个祭神之塔隐约有下沉的迹象时，整个人一旋，在紫色泪光绽放开来的同时，一条赤金色的巨龙以陆不弃为中心呼啸而出，以昂扬冲天之势，狠狠地轰在了祭神之塔的底部。

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　在陆不弃紫色的眸光闪烁着狂傲的怒芒时，荼神神殿权力象征的三大建筑之一，祭神之塔，被这赤金巨龙从下往上，生生撕裂了开来。

　　无数碎裂的断墙残桓在赤金巨龙的张牙舞爪间，坠落了下来，却是没有一个会砸到瞠目结舌的那些犯人身上。

　　因为梦皇在这一刻，早已经用法力撑起了一个巨大如同保护伞一样的防护罩，轻巧地将这些坠落的墙体和岩块给弹开。

　　而就在赤金巨龙因为能量耗尽而消失无踪，祭神之塔的残躯彻底摔落在一旁，砸倒数栋神殿的殿堂，尘埃滚滚之际。陆不弃法力一托，带着诸多犯人和梦皇一柄升到了地面上。

　　“什么人，竟敢来神殿撒野！”

　　也就在这个时候，一道极其愤怒且冷厉的声音如同天雷般滚滚而来。

　　“这话，不是应该奡来说的么？”

　　陆不弃脸上浮起一抹冷笑，紫眸扫了过去，在本就震惊无比的神殿群雄脸色惊变之际，落在了一个身着金衣的诶珀族人脸上。

　　这诶珀族人正是在荼神神殿如今身份仅次于奡的金衣祭司碎星。

　　“陆……陆云不弃！”看到陆不弃这对熟悉的紫眸时，一向淡定的碎星也变得不淡定了，脸色巨变。

　　虽然时隔十一年，可是陆不弃当年孤身突围的英姿依然深深地印在碎星的心头。

　　毕竟当时的陆不弃，以裂合期上阶的修为，却是能够从八大金身期高手的围堵中突围，并击杀一个金衣祭司。

　　如果当时不是奡出手，恐怕都没人能制住他！


第290章 强悍的战力

　　碎星甚至还记得，陆不弃那一招烈焰神盾的反弹能力有多么的恐怖。

　　尤其是在这十一年来，众生联盟的不断神话，让碎星在不知不觉中，已经将陆不弃当成了一个神秘且强大的存在。

　　即便是碎星如今也达到了金身期上阶，跻身洞天最强队列，可是在这一刻，发现本来被废了修为的陆不弃此刻却是散发出强横的气势，同时感受到陆不弃紫眸中的寒意，也不由有些心头打鼓。

　　“是我！”陆不弃也认出了这个在十一年前的围堵中表现得最优秀的家伙，就是他，让陆不弃三个金身期的战婴灵体都报销了。

　　而且陆不弃也感应出来了，这个碎星的实力比十一年前要强大许多，估计已经突破到了金身期上阶。

　　“你……真的没死？”碎星内心震惊间，却也逐渐恢复了作为第一金衣祭司的气场，几个眼神下，已经让围过来的另外三个金衣祭司和其他神殿卫士迅速占据有利态势，将陆不弃等人围住。

　　“要是死得太早，岂不是让某些人太称心如愿了？”陆不弃清冷地笑着间，环视了四周一眼，同时整个神殿基本上已经完全在他的感官范围内：“奡该不会是知道爷要来了，所以跑出去避灾了吧？”

　　“笑话，祭司长岂会怕你？”碎星脸色沉了下来：“他是率领着诸位金尊，全线清扫你的神庙去了。”

　　陆不弃微愣：“我的神庙？”

　　“你那些愚昧的信徒，为你在各地修建的神庙。”碎星冷笑道：“可是她们却没有能力保护神庙，在我神殿的大军下，你的那些神像注定都将被砸得稀巴烂。”

　　“噢？是么？”陆不弃剑眉轻扬，隐约明白过来是怎么回事：“那我倒要看看，是她们先把我的神庙给砸了，还是我先把神殿给砸了。”

　　本来看到祭神之塔被轰蹋，碎星就已经极其愤怒，知道不好交差，如今这陆不弃竟然还如此口出狂言，当他如无物，碎星也怒了，当下大手一挥：“你们还愣着作何，还不给我动手！”

　　碎星不是个白痴，也不是个莽夫。

　　事实上，奡会让他坐镇神殿，就是因为知道他做事稳重，足以担当此任。

　　祭神之塔倒塌的动静如此之大，他不可能感应不出来其中的能量强度。这也是为什么他没有一来就发难，而是让下面人能够迅速布好战阵。

　　时隔十一年，陆不弃如今修为尽复，保不准实力有所提高，加之陆不弃身边那个器宇轩昂的老者，一看也不是等闲之辈。

　　这样的情况，碎星绝对不会冒然出手。

　　跟着碎星一起镇守荼神神殿的，还有另外三个新晋的金衣祭司，两个是金身下阶的，一个是金身中阶的，加上数是个裂合期的神殿卫士和紫衣祭司，这样的实力，用来摸摸底还是很不错的。

　　三名金身期，数十名裂合期的高手齐齐合攻，一起暴起的兽怒斗技，将整个荼神神殿的天空映照成霞光万里。

　　就这架势，完全是要将陆不弃一群人直接轰杀的姿态。

　　跟着陆不弃一出来，就碰上如此大阵仗，梦皇显得十分的兴奋，在如此强大的能量覆盖下，眼中是神采飞扬，只可惜他明白，现在不是他表演的时候。

　　陆不弃的怒火，需要宣泄，而且这，是他时隔十一年回归的第一战，梦皇再心痒难耐，也不至于在这个时候抢陆不弃的风头。

　　所以梦皇只是依然撑着防护罩，保护着这些犯人。

　　梦皇不认识这些犯人，但是陆不弃已经答应了要给她们活路，梦皇就会努力保住她们的小命。

　　“杂鱼！”

　　一声冷哼声，让所有攻击陆不弃的神殿中人，在这一刻有种心凉如水的感觉。

　　然后只见陆不弃身形微沉，黑袍撩动间，赤金色的剑光闪烁，瞬间分化万千剑影，如山呼海啸般万剑腾飞。

　　在战团外围的碎星，瞬间脸色大变，他能够感觉到陆不弃此刻爆发出来的能量，比他只强不弱。

　　那也就是说，陆不弃的实力，真的堪比金身期上阶。

　　让三个不到上阶的金身期，和一群裂合期的修士，去试探一个金身期上阶实力的超级强者，那是一件十分不明智的行为。

　　碎星动了，他的目标，是保住那三个金身期的金衣祭司。

　　裂合期的修士死了也就死了，偌大一个荼神洞天，只要有资源，就算一时培养不出来，请总是能请到一些的。

　　可是金身期的修士，就没有那么好培养了。

　　“聚灵星云域！”碎星没有任何犹豫地，施展出它最强的防御斗技，将你三个金身期后部分裂合期修士笼罩了起来，希望能挡住陆不弃的剑影万象。

　　可是碎星终归慢了一点点，他所铺展的能量没能挡住第一批剑影，甚至连第二批剑影都没能完全挡住。

　　惨叫声此起彼伏，那些裂合期的修士，无论有多么强大的法宝护体，或者有多么扎实的基础，只要被剑光扫中，无一能幸免，除了人生最后一声惨叫外，就连晶魂都没能留下。一时间，以陆不弃为中心，在这荼神神殿演奏了一曲死亡的赞歌。

　　就连那两个金身期下阶修为的金衣祭司，都被那无情的剑影轰中，那临时撑起的法相金身也直接被轰爆，虽然没有当时死亡，却是顿时失去了战斗力，颓靡倒地。

　　唯一一个还能站着的，就是那个金身期中阶的修士，不过在这一刻，她的脸色也惨白，法相金身摇摇欲消。如果不是碎星的“聚灵星云域”挡住了后面那层出不穷的剑影，她自认绝对无法再抵挡住两剑。

　　从聚灵星云域所反馈的能量来看，碎星明白，这陆不弃的实力确实比他更强。

　　毕竟如果让碎星来，他也无法如此干脆利落解决这么一批敌人的。

　　虽然剑影有万千，可这完全就是一招。

　　一招之下，击溃三大金身期和数十个裂合期高手的联手，并且击杀九成的人。

　　这未免也太恐怖了！

　　在梦皇的保护下的那些犯人，眼睛都全部要掉到地下去了。

　　她们可是近距离地感应着，那些拥有澎湃无匹的能量的剑气在头顶上，甚至在她们身边掠过，然后就见那些以前能够随便虐待她们的高手，如同杂草一样被切割。

　　这种感官的刺激，内心的冲击，绝对不是三言两语，一两次感叹所能表达清楚的。

　　“太强大了！”或许只有这种简单，却又无限延伸的感慨在内心回荡，才能稍微找回一点点意识。

　　碎星也是震惊无比，他有想过陆不弃会比十一年前更强，却绝对没有想到会强到这种地步。

　　不过碎星却也并不会失去斗志，在他看来，他还是拥有跟陆不弃一战的能力。

　　而且碎星也没有退路，他必须一战，他总不能丢下荼神神殿，让陆不弃去砸吧？

　　所以在陆不弃剑势一变，聚合万千剑影为一道惊天剑芒，以绝强无匹之势攻过来时，碎星却是直接施展出法相金身，同时手中多了一把双手巨弩。

　　“呼咻咻……”

　　那巨弩弩弦连连颤动，发出一串刺耳的声音，数道璀璨如星的弩光直迎上陆不弃的剑芒。

　　而在碎星身后侧的那个金衣祭司，却是没有忽略碎星只以她听得见的声音命令的话语。

　　“去敲响后殿祭神魂钟！”


第291章 让人瞠目的实力

　　祭神魂钟，那是跟祭神号角以及鸿蒙系统都有特殊联系信号的一件法器。

　　敲响祭神魂钟，就算是奡在万里开外，也能感应到其传达的信号，而且荼神工会内部将会第一时间传出警示消息。

　　一般来说，这祭神魂钟一旦被敲响，那就是荼神神殿已经到了生死存亡关头，所有神殿成员，在收到信号的第一时间，必须全力赶回神殿救急。

　　碎星之所以下这样的命令，一是规矩在那呢，像现在这种情况必须敲响祭神魂钟。二则是希冀奡不会离太远，那样他只要托住陆不弃一段时间，等到奡回来，一切就不是问题了。

　　碎星的修为，是金身上阶三重。

　　在法相金身下，他手中那柄“碎星辰”发挥出了超凡级融灵道器该有的威能，弩光在与陆不弃的剑气碰撞下，并没有丝毫不敌的样子。

　　正所谓棋逢对手，将遇良才，能量上的压迫力，让陆不弃格外的兴奋。

　　秒杀弱者，实在没有击杀强者来得让人畅快。

　　战意涨，剑意也跟着涨，鱼肠剑喷吐着数丈长的赤金色剑芒，剑锋所向，如同激光电闪，一道接一道的剑气疯狂泄向碎星。

　　碎星丝毫不示弱，身型在空中闪烁着鬼魅般的影子，越飘越高的他端着碎星辰，也是机关枪一般地连连扫射。

　　碎星这是要将跟陆不弃的战斗引到空中去，毕竟到了他们这个级别的强者战斗，震荡出的能量余波都拥有恐怖的杀伤力，从神殿那坚实的地面都寸寸龟裂，甚至百丈开外的建筑都是摇摇欲坠，就可以看出。

　　陆不弃身下的那些犯人，如果不是有梦皇的保护，加上陆不弃的刻意控制能量的流向，她们是根本没有资格在这里看热闹的。

　　就像荼神神殿中其他数百名修为更低的家伙，就只能心有余而力不足地远远地呆着。

　　开什么洞天玩笑，那些裂合期上阶的紫衣祭司和神殿卫士，都是一招秒，她们过去送死不成？

　　随着两大高手越演越烈的战斗渐渐升到高空中，在烈日下震荡出一片片璀璨的光华时，荼神神殿的后殿骤然响起一阵夺人心魄般的古朴钟声。

　　未几，那个敲钟去的金衣祭司回到了倒塌的祭神之塔旁边，目光落在了梦皇的身上，眼角闪过一抹高涨的斗志。

　　梦皇也感受到了这个中阶金身期家伙的意图，心头不由很是高兴。

　　找找这个家伙的麻烦，总不算是抢陆不弃的风头吧？

　　不过想到自己如果跟这个女人打得爽了，估计就照顾不了这些犯人了，梦皇索性直接施展“灵体双战”。

　　也就在这个名为缺月的金衣祭司惊异间，梦皇的神婴直接遁出了肉身，然后在神婴留在原地支撑防护罩时，肉身却是飞上空中，一脸玩味地看向缺月：“来……我们玩玩！”

　　虽然是第一次见过灵体双战的战斗模式，但是却也看得出来，这是一个灵体和肉身分开来都具备战斗力的秘法。只不过，这个举措，在缺月看来，简直是对她的侮辱。

　　狂神陆云不弃，她不是对手，难不成还不会是你这家伙的对手？

　　噢，是半个家伙。

　　“缺月，你小心！”

　　在缺月冲向梦皇时，碎星却是急声提醒：“肉身和晶魂虽然分离了，可是战斗力不会减弱的！”

　　碎星是见识过陆不弃曾经施展过这样的秘法，当初那个金衣祭司可就是死在陆不弃这一招之下。

　　“你还是心思关心别人？看来我还没照顾你周全啊！”

　　陆不弃冷笑出声，剑势再涨，连人带剑更加逼近碎星。

　　通过这一连串的碰撞，加上烈焚的“天雷照影”，陆不弃已经颇为纤细地了解到了碎星的实力。

　　陆不弃在狂雷爆元状态下，战力就已经跟碎星在法相金身状态下差不多持平了。

　　看到梦皇实在忍不住战意，想要找人好好打一场，陆不弃决定早点解决眼下这个战斗，那样好给梦皇一个安全一点的战斗环境。

　　就如同碎星会担心缺月的安危，陆不弃自然也会担心梦皇的安危，毕竟梦皇还没有真正的实战经验。

　　陆不弃口中的揶揄，碎星自然听懂了，他毫不客气地回应道：“陆云不弃，你也就这点本事了么？还想砸我神殿？有我在，都休想称心如意。”

　　这个时候，碎星却是心头颇为安定，在他看来，陆不弃的实力也就跟他持平的样子。

　　这样的实力，他还是不怵的。

　　祭神之塔倒了，可以再建，只要这次守住了，他就不会有什么罪过。

　　陆不弃却是笑了：“是么？那就让你看看，我到底有多少本事吧！”

　　话音落下，陆不弃长啸一身，在这荼神洞天第一次施展出了天下绝无仅有的玉魂金身。

　　碎星只感觉眼前的陆不弃蕴含的能量骤然大涨，上涨的幅度让他乍以为陆不弃是要自爆拼命呢。

　　可是看到陆不弃身上骤然撑起的那高十丈左右的巨大玉魂法相时，碎星才猛然意识到，陆不弃也是达到了金身期的，而且一直没有施展法相金身呢。

　　在陆不弃的玉魂金身如同一头战天巨猿一样地冲来时，感受到那如天威浩荡一样的压力，碎星连忙全力驱动法相金身，并收起了碎星辰，掣出了他的防御法宝破云星雷牌。

　　全力防御，这是碎星在震惊之余唯一的念头。

　　“鹤怨猿惊”

　　这是五禽仿生拳中双形合一中的一式，不算是最霸道的，却是十分犀利的一招。

　　玉魂金身那如同长臂猿一样的双拳，状若疯狂地轰在了碎星那横举着的牌子金光上。

　　“轰隆……”

　　在那强悍的金玉能量冲击下，那破云星雷牌的映射金光被生生轰散，同时碎星的法相金身，从视线上看来，也被直接轰瘪了一大块。

　　感觉到澎湃的能量压来的同时，另外又一道尖利的能量瞬间轰至！

　　碎星警觉地收缩能量，控制身体朝侧向躲去。

　　可是躲不过，碎星耳畔隐约响起凄厉的鹤鸣，然后他有种心疼的感觉，然后身在被一股强横无匹的力量带得朝后倒飞了出去。

　　整个胸腔宛若被洞穿一般，没有疼痛，只有麻木。

　　受了重伤，并没有死亡的碎星，心头骇然。这陆不弃的法相金身，威力实在太强悍了，起码比没施展之前强大了近十倍，这简直太不正常了。

　　其他人的法相金身，施展和没施展时，顶多也就是能多发挥出三倍左右的战力。

　　十倍和三倍，这差距也太大了。也正是因为如此，碎星才连一招都挡不住。

　　要知道，就算是对上奡，碎星也自认不至于一招都挡不住。

　　难不成，这陆不弃的实力，比奡还更强？

　　这个念头一起来，在感受到那让他内心发凉的巨大压力又来了，碎星斗志全无，转身就逃。

　　之前会想办法守住神殿，是因为如果逃跑的话，回头奡一定饶不了他。可一旦发现，敌人根本不是那么好抵挡的，碎星第一想法那就是跑路。

　　就算是死，晚点死总比早点死要好吧？

　　何况，就算是丢了神殿，如果把情况说明白，奡也不好多责怪他，还真会杀了他么？杀了他就少了一个金身期上阶的高手，碎星已经想到了，狂神陆云不弃回归，这种姿态那完全就是神殿的头号大敌啊。

　　奡舍得在大敌当前，临阵斩将？


第292章 认栽

　　碎星逃跑的意图，实在太明朗。

　　“想逃？”

　　陆不弃冷笑，他岂能放虎归山？

　　玉魂法相上陆不弃那张巨大的脸同样露出一分冷漠的笑容，然后强横的法力骤然引动整个神殿上空的天地元力。

　　风，为之静止，凝而不动。

　　碎星的天地元力感应力很强，第一时间就感觉到了不对劲，他发现周围的风流似乎突然被人控制一样。

　　“嗡……”

　　碎星那高速逃逸的身形，撞上了一层透明无形的能量之上。

　　这却是陆不弃施展的“风流困魔”。

　　因为碎星奔逃的速度极快，所蕴含的能量极大，整个人拉扯坚韧风璧的冲出了很长一段距离。

　　抽刀断水水更流，扬刃劈风风不休！

　　风，那是一种气体的流动，无形无实。随风之实下，陆不弃强横的法力支撑的“风流困魔”，就算是对半神级的高手，都有一定的效果。

　　陆不弃有此自信，毕竟这种东西并非是硬碰硬，而是在某种程度上无限接近法则之力的法术。

　　果不其然，碎星虽然实力强横，却依然没能冲破风流困魔的限制，就如同被一张无形的网拉住一样，冲得越远，禁锢力越大。

　　“你逃不掉的！”陆不弃在空中漫步一般，百丈的距离仿佛几步就跨了过来，那重新恢复了自我形态的玉魂法相，直接探手朝那速度越来越慢的碎星抓去。

　　破不开那无形的禁锢，又要面对陆不弃那疯狂的攻击，碎星心头一沉，咬牙转身，再次掣出了碎星辰。

　　“血破·翔星天袭！”

　　刺目的银星光芒在碎星身侧旋动，汇聚成一条箭矢状的巨大星河，呼啸间，冲向陆不弃的玉魂法相。

　　这几乎能将老天都捅个窟窿的攻击，如果轰实在，没有人会怀疑，那能够将陆不弃的玉魂法相给轰破。

　　碎星这次是抱着拼命的态度，消耗了几成精血，施展出了他的杀手锏。

　　这一招，是连奡也是称赞不绝，认为是鲜有人能抵挡的一招。

　　陆不弃同样没有丝毫轻视这一招，不过他不能退，他要给碎星造成最强的压迫力，要彻底打垮他最后一丝斗志，这样才能最快解决战斗。

　　所以陆不弃的玉魂法相直接幻化成熊，那本就探过去擒拿碎星的左臂却是俨然成为了“痴熊掏蚁”之势，直接拍在了“血破·翔星天袭”形成的星河箭矢上。

　　然后让人诧异的是，陆不弃玉魂法相的左手在一接触下就直接爆了开来，强横的能量层层爆破，却是将那星河箭矢给震得在一阵剧烈波动着开始变形，溃散。

　　陆不弃用壮士断腕的方式，直接以伤挡攻，同时，玉魂法相再次一变，却是变成了矮了一半的鹿形，同时那一对宛若实质的锐利鹿角以“挺鹿走险”之势，横斩向碎星。

　　碎星心下再次骇然，他从来没有见过人的法相金身是可以随意变换形体了，更没有见过法相金身还能像真实的身体一样断臂破体来辅助攻击和防御。

　　正是因为从来没有见过，碎星根本没能拥有很好地抵御陆不弃鹿形玉魂真身的攻击。

　　碎星一点都不怀疑，如果被这一对荆棘密布的鹿角给斩中，他的肉身一定会被斩成稀巴烂。

　　在这一刻，碎星也展现出了一个金身期强者的果断素质，他第一时间选择了剥离神识和晶魂。

　　修为达到金身期，神识、灵体和肉身三者合一后，神婴和晶魂从表象上来说是不存在了，但事实上海是存在的，只不过会像以前一样，在体内的某一个角落呆着，而是融合于体内。

　　但是，这样并非就等于神识离体，和神婴出窍等能力消失不见了。

　　事实上，这种能力依然还存在，只不过却是形态要变了。神识，直接跟感官融合到了一起，人的听觉、嗅觉等感官系统都要变得如同比神识更加灵敏。而神婴和晶魂这样的灵体，在关键时刻，一样可以放弃肉身逃遁。

　　只不过这样逃遁，所带走的东西比以往也更多，比如说还有部分精血，这也就是晶魂会看起来带着血色的主要原因。

　　碎星却是没有见到陆不弃这个时候嘴角的一抹得意的笑容，然后那原本要将肉身直接摧毁的那双鹿角却是骤然一变，变成了鹤的双翅，犀利的能量也骤然变得极其的柔和。

　　碎星那没人控制的肉身，却是被那双玉魂法相的翅膀给一带，带着了陆不弃身前，然后被收入到了芥环之中。

　　碎星如果知道，陆不弃有几次机会可以击杀他，却不杀，而且不破坏他的肉身，其实就是等着他晶魂出窍离体。

　　陆不弃正缺一个上好的肉身来做储魂之体，从陆不弃出来后，看到碎星的第一眼，就看上他了。

　　话虽然有点歧义，却是这么一说法。从实力上来说，碎星的肉身也是他修炼了一辈子，受到了金身期能量淬炼的肉身，而且是金身期上阶，正好适用。

　　而外形上来说，碎星又是诶珀族人，除了看起来老点外，别的都很不错。而且，对于诶珀族人的肉身，陆不弃还是有特殊的喜好，毕竟从某个角度来说，诶珀族人更像是人类。

　　晶魂出窍的碎星，借助晶魂出窍隐约蕴含的遁逃的法则之力，挣脱了风流困魔，速度极快地朝天际飞去。

　　而且让碎星欣喜的是，陆不弃似乎在忙着收取他的肉身，却是没有第一时间追上来。

　　转瞬，碎星已经腾飞出千丈开外。

　　陆不弃难道就打算这样放走碎星？

　　显然不是，陆不弃看中的，可不仅仅是碎星的肉身，还有他的晶魂。

　　陆不弃之所以不疾不徐的，是因为他看出了碎星的速度，就算是晶魂出窍状态，速度有法则下的加成，陆不弃却依然有足够的信心能够追上碎星。

　　这不，陆不让碎星先逃一会儿，有时候给人家一点希望也是一种慷慨的行为。

　　但是，陆不弃似乎不懂得，给人希望又毁掉人的希望，是一种极其不道德的行为。

　　这不，陆不弃身形化作一道流星般的光芒划过天际，眨眼的功夫已经拉近了碎星飞逃出的大半距离。

　　正是“流光掠影”，这个雷霆之势和鑫罗惊雷闪结合的身法，除了消耗巨大外，还真找不到什么缺点。

　　消耗？陆不弃最不担心的就是消耗，烈焚还瞅着雨露均沾没有机会施展呢。

　　而当碎星感应到陆不弃的速度时，顿时心如死灰。

　　这几年来，碎星突破到了金身期上阶，成为了荼神神殿祭祀团祭司长之下的第一祭司，这种殊荣让他感觉十分的好。

　　而且作为金身期上阶的修士，已经达到了荼神洞天修炼的巅峰，就算是面对奡，也不至于没有一战之力。

　　碎星从来没有想过，会有一天，被一个人在短短的时间里追击得斗志全无。

　　也不能怪碎星的心理素质不够强，任谁在他这种情况下碰上陆不弃，恐怕都好不到哪去。

　　陆不弃不仅实力比他强，速度比他快，而且这奇招层出不迭，更难得的是有一颗足够狠辣的心。

　　所以，当陆不弃那鹤形的玉魂真身挡在碎星身前时，他停了下来，一副认栽的样子看着陆不弃：“能给我最后一点时间么？”


第293章 交换答案

　　原本烈焚都准备将碎星直接拖入到焱罗火狱中的，这样也省得碎星要是太过刚烈的话，自爆的事。

　　伤到陆不弃是小事，疗养下就是了，可要是损失了这么一个金身期上阶修为的战婴灵体，那可是太亏了。

　　不过在陆不弃却没有供给足够的法力让烈焚去收纳碎星的晶魂，他不是一个很难说话的人。

　　“你要什么时间？”陆不弃紧紧地盯着碎星的晶魂。

　　“解惑的时间！”当一个人已经愿意接受死亡的事实，那么他的心境反而会变得十分的平和。

　　陆不弃心头微微恍然：“你不想做个糊涂鬼？”

　　“我不晓得你说的鬼是什么意思，但我想，你该是知道我的意思。”碎星点头道：“我不想到死，还是不明不白的……你到底是什么人？”

　　“鬼，就是死去的人，你可以认为是类似于灵魂的一种东西。”陆不弃显得颇为有耐心：“我不是一个喜欢让敌人成为明白鬼的人，因为我多次的险死还生，让我明白一个道理，那就是在一个人真正死亡的那一刻之前，一切都有可能。”

　　碎星明悟道：“你怕我在拖延时间？”

　　陆不弃摇头道：“我只是告诉你，现在我在做的是一件以前不会去做的事。可是既然我刚才停了下来，就是打算换一种习惯。如果今天，还有其他的原因，能留你一条命，我顺应天命又有何不可？”

　　碎星却是轻摇了摇头：“祭司长不会有这么快回来，而我也不会背叛神殿，背叛祭司长……所以，我知道，今天我必死无疑。”

　　陆不弃微愣：“你的刚正，让我心折……既然这样，那我就给你最后一点平等的时间。你想知道任何一个问题，都必须回答我一个问题，我才保证我回答的都是真话，如何？”

　　碎星心头却是浮起一分感激：“那你要问什么，才会回答我刚才的问题……”

　　“奡看守着一条龙的事，你可知晓？”这，才是碎星愿意留给碎星一点时间的最关键所在。

　　碎星微诧地看着陆不弃：“这事你如何知道的？”

　　要知道，碎星都是去年才刚刚知道这事。

　　“你确定这也是你想知道答案的问题？”陆不弃提醒着碎星：“别忘了我们现在是平等问话，一个答案换一个答案。如果我对你所知道的事情没有了兴趣，那么你想知道的答案就没有机会问了。”

　　碎星微愣，却是立即摇头道：“那这个问题当我没问。”

　　“那你回答我的问题。”陆不弃沉声道。

　　“我其实已经回答了……”碎星应道：“那就是我确实知晓。”

　　陆不弃眼睛大亮：“那地方入口在哪里？”

　　碎星却是怪笑了下：“陆云不弃，你不觉得应该先回答我一个问题么？我可是已经回答了你一个问题。”

　　陆不弃微愣，却也反应过来，他问的问题似乎过于简单了。

　　这碎星很聪明，陆不弃也很光棍，不会耍赖，而且他很耿直地看着碎星：“你的问题太泛泛，你想知道具体什么？我就是我，我总不可能把我的事全盘告知于你吧？或者我随便说一个无关痛痒的事情来敷衍你？”

　　“你很坦诚！”碎星突然发现，他不自然的有些欣赏眼前这个神秘的男人：“既然如此，不如我们坦言，我可以将你想知道，而我所知道的唤龙潭的消息，悉数告诉你。而你，则将我能解疑的关于你的消息告诉我，也省得你我再考虑在方面谁占谁便宜的问题。”

　　陆不弃点头道：“跟聪明人说话就是轻松，这是个很好的提议。算是表明诚意了，我可以告诉你，我到底是什么人……”

　　声音微顿，陆不弃继续说道：“我不叫陆云不弃，我本名叫陆不弃，我并非是这个洞天的人，算是诶珀族人，却又不是。在我活着的那几个洞天，人就是人，只是从某一种灵长类动物进化而成的，而不是各种各样的动物进化而来。”

　　“这就难怪了……”碎星顿时恍然：“难怪你的来历，连我们都查不明白，难怪那星河一脉的几个人在祭司长的严刑逼供下，想撒谎承认你的来历，都圆不明白。原来你是其他洞天的人……可是，洞天传送阵都被我们封印起来了，数千年来，从来没有人从哪个洞天传送阵出来过啊……”

　　陆不弃也不计较这个问题有些偏题：“因为这荼神洞天还有其他不为你们所知的洞天传送阵……”

　　“在扎姆火山？”碎星惊疑道。

　　“这个问题偏得太厉害了些吧？”陆不弃再大的气度，也知道把碎星所有的疑惑都一并解答了是一种很愚昧的选择。

　　碎星也显得有些尴尬：“……那你不是狂神？”

　　陆不弃淡笑：“说不是也是，说是也不是，这要看你怎么看。如果你只是把狂神当成一种称呼或者一个角色，那么我就是，可你真把狂神当成神灵，那我就不是。至少，当初跟神殿作对的狂神，就是我。”

　　碎星恍然道：“那你来这荼神洞天做什么？侵略么？还是就为了那条龙？”

　　“你不用多心，我来这里也完全是个意外，根本没有什么目的性。”陆不弃应道。

　　“那你怎么就跟神殿过不去呢？”碎星疑惑道。

　　“我可没想跟神殿过不去，我刚到这里的时候，实力不过只有晶魂期的样子，哪敢跟神殿过不去？”陆不弃自嘲地笑了笑：“那个时候，你们神殿随便出来一个神殿卫士，都能踩死我。一开始我只是想离开这里而已，可是你们神殿却是禁止让人使用传送阵，迫不得已，我只能一点点地成长，然后不知不觉中就得罪了你们神殿而已。”

　　碎星苦笑：“原来是这样……如果祭司长知道，是你这个变数的存在，最终把神殿都砸了，不知道会作何感想。”

　　陆不弃淡然道：“我现在没有兴趣他会作何感想，我只想知道，如果我的回答还让你满意的话，你该给我答案了。”

　　碎星点头道：“祭司长确实将一条龙封印在唤龙潭，这唤龙潭不是荼神洞天哪个隐秘的地方，而就是神器鸿蒙内部的一个生态空间，奡掌握着神器鸿蒙，就等于时刻将唤龙潭带在身上。如果你要找这条龙，就只能找祭司长。”

　　陆不弃皱眉问道：“那你可知道，奡是怎么得到这条龙的么？”

　　碎星摇头道：“我不知，不过我从这些年祭司长和殿主之间偶尔说的一些话中，隐约知道，这事关系到神殿的传承问题……”

　　“怎么又关系到了神殿的传承问题？”陆不弃恨不得将所有跟这条龙有关的信息都一并得到。

　　碎星再次摇了摇头：“具体的我不太清楚，不过神殿的传承是确实是出了些问题，在上任殿主逝去后很长一段时间，都没有确定新的殿主继承者……有一天，祭司长抱了一个德诺艮族婴孩回来，说他就是符合荼神口谕中的神之子。”

　　“烎？”陆不弃剑眉轻扬。

　　“是的！”碎星应道：“我其实一直很困惑，殿主到底是谁的儿子，能被誉为神之子。后来我到了唤龙潭，听了祭司长念叨一句话，我觉得他可能是那神龙所生之子……”

　　“什么？”陆不弃心头大震：“你说烎，是奡所封印的那条龙所生？”


第294章 乱七八糟的关系

　　“这些都是我猜的……不过，我跟你说这些没用的做什么？”碎星摊了摊手。

　　“谁说没用？”陆不弃心头浮起某种可能，不由急切问道：“奡说了什么，让你觉得烎是龙所生之子？”

　　感受到陆不弃的态度有些不对，碎星却也回神过来：“这似乎也有些偏题了吧？”

　　陆不弃沉声道：“这跟龙有关，如何算是偏题？你该不会想出尔反尔吧？”

　　碎星摇头道：“我这辈子，好事坏事都做了无数，最自豪的就是从来没有做过出尔反尔的事。”

　　陆不弃心头浮起一股敬意：“那请告诉我，你为什么会觉得烎是龙所生？”

　　“因为祭司长在神龙面前念叨了一句‘再也没人会向你儿子那样来看你了，你也该没什么牵挂了……’”碎星深深地看着陆不弃：“而以前能够进唤龙潭，而现在又已经消失的，恐怕就只有殿主了。我还隐约记得，殿主跟祭司长有个四年之约，似乎就是要去一个神秘的地方……”

　　脑海中念头急转，陆不弃的手都不由微微有些颤抖：“你说烎消失了，他去哪了？”

　　“这回总是偏题了吧？”碎星眼中闪过一抹狡黠。

　　陆不弃深吸了口气：“关于烎的问题，算是新的问题，你也可以问我一个新的问题。”

　　碎星怪笑道：“可我想知道的已经知道了，不想问新的问题了。”

　　“你想跟我讨价还价？”陆不弃心头浮起一股狂躁的怒意。

　　如果……

　　如果奡所封印的那条龙，真的是龙不悔……

　　如果碎星的猜测和分析都是真的……

　　那么，神殿殿主烎，就是他陆不弃的儿子，亲生儿子！

　　先不去管时间之差是怎么来的，就这一层逻辑来说，是没有任何问题的。

　　在这种探寻真相的最关键时刻，碎星竟然跟他玩这一手，让陆不弃如何不怒？

　　碎星并不知道，好说话的陆不弃此刻已经进入了暴怒状态，依然仿佛揪住了陆不弃的辫子，掌握了本钱一样，一脸无所谓地应道：“就当是吧！”

　　“如果你诚恳地告诉我一些事，我或许还会感谢你，放你一条生路。”陆不弃的声音变得极其冷厉，这话也不是虚的，他的确有这么想过。

　　如果碎星说的话，能够对陆不弃找到龙不悔母子有莫大的帮助，陆不弃放他一马，又有何不可？

　　“可是……你千不该，万不该，不该这个时候来跟我玩虚的！”陆不弃怒喝间，长发无风自动，紫眸闪烁着寒冷的光芒。

　　“你想做什么？”刚刚浮起希望，想求生的碎星，突然感觉到了死神的步伐，让他打心底有种惊怖的感觉。

　　在碎星还没有琢磨出这惊怖的感觉从何而来，却是急忙释放出斗气护盾防护住自己时，突然感觉到意识被丢了出去……

　　就在刚才那一刻，陆不弃施展出了“迷魂术”。

　　是的，作为殇道的魂动之法，本就拥有很诡奇的力量。

　　何况陆不弃在死魂之地混了千年之久，对着魂动之法的运用更是炉火纯青，加上他地级灵魂的实力，在如此近的距离，迷惑碎星的灵魂，着实还不难。

　　迷魂术还不是陆不弃主要的手段，这只是让碎星彻底失去灵魂本能防御的一种手段，陆不弃最主要的手段，是勾魂术和读魂术。

　　勾魂术，直接将碎星的灵魂从他生命中博取了出来……

　　然后读魂术，则直接从碎星灵魂记忆中读取陆不弃所需要的信息。

　　如果是在死魂空间，陆不弃还可以用魂吸之法直接吞噬而来碎星的灵魂和意志，可是如今陆不弃活过来了，有些灵魂的能力却也不能用了。

　　所以，陆不弃还没有消灭碎星灵魂的能力，却是可以直接放任他，那样不懂炼魂之法，没有生命体依附的碎星，他的灵魂必然只能顺应法则力量消亡。

　　至于碎星能不能进入死魂之地，就不是陆不弃该考虑的了。

　　通过读魂术，陆不弃知道了候天在一年多以前就进了天地海，然后就再也没有出来过了。

　　陆不弃哪还呆得住，让烈焚将碎星那失魂落魄的晶魂给收到焱罗火狱中，他则飞回了荼神神殿。

　　这个时候，梦皇的神婴已经归位，因为缺月在差点被梦皇打蒙后，发现碎星逃掉了，她见势不妙，也跑了。

　　梦皇并没有去追击，毕竟他认为，最主要的任务还是保护这些陆不弃发话要保护的犯人。

　　“不弃，那家伙怎么样了？”梦皇笑眯眯地看向陆不弃，刚才虽然没有杀死缺月，但是那样压制着一个修为跟自己相仿的家伙打，梦皇还是很有成就感的。

　　“已经死了！”陆不弃沉声应道。

　　“真利索……那现在怎样？砸了这？”梦皇一副跃跃欲试的样子。

　　陆不弃摇头道：“没工夫做这些没用的事，梦皇，跟我去一个地方。”

　　梦皇没有问什么地方，而是看向旁边那群敬畏仰慕的看着陆不弃的囚徒们：“她们怎么办？”

　　这些囚徒可都是修为被废了的，而且身上都带着伤，如果将她们丢到这里，肯定还是个死字，毕竟神殿的其他余孽，随便来一个就能杀她们一窝。

　　虽然心忧候天的安危，但是陆不弃还是忍住了焦虑：“把她们送出朝神森林！”

　　说到做到，陆不弃和梦皇将这些囚徒们送出了朝神森林，陆不弃给每个人发了一些凝血丹和纯净血丹，坦言道：“下面的路，就需要大家自己走了，我还有要事需要处理，就只能帮到这里了！”

　　说话，陆不弃又一头扎回了朝神森林。

　　“谢狂神救命之恩！”有人忍不住朝陆不弃消失的方向跪拜了下来。

　　一个跪了，马上跪了一片，她们也能感觉到陆不弃内心的急切，肯定是有要紧事需要处理。在这种时候，还能做到这一步，这陆不弃已经算是仁至义尽了。

　　跟着陆不弃的梦皇，更是能清楚地感觉到陆不弃的急迫，这才问道：“不弃，你这是要去哪？火急火燎的，救人么？”

　　陆不弃点头道：“是的，还记得我跟你提到过的天地海么？就是去那救人？”

　　“什么人啊？对你很重要？”

　　“可能是我的儿子！”陆不弃看了梦皇一眼：“你觉得重要不重要？”

　　梦皇愣了下，猛然高喝了一声：“那你还有功夫管那些家伙的死活？”

　　“她们也是生命，而且还是几十条生命！”陆不弃沉声道：“或许在心中，她们的命不如我的亲人，但是再她们的亲人心目中，我一家子，也不如她们其中一个。”

　　“话是这么说，可……”梦皇苦笑道：“我也真是的，刚才提那些家伙做什么……”

　　“梦皇，你不用自责。”陆不弃长呼了口气：“生死有命，如果候天命中有此一劫，恐怕早已经没了……如果他命不该绝，那我肯定还能赶上！”

　　“不弃……”梦皇深深地看了陆不弃一眼，对他又多了一分认识：“你放心吧，你儿子一定会安好的。”

　　陆不弃轻笑：“谢谢……不过现在还没确定，他到底是不是我的儿子，可就算不是……那他也是我的女婿！”

　　梦皇有些懵了，这是什么乱七八糟的关系？


第295章 灵阴天海

　　那照话语中的意思来分析，如果候天是陆不弃的儿子，那岂不是有乱伦的嫌疑？

　　陆不弃也意识到自己的话有些毛病，简洁地解释了下：“现在，候天在跟我义兄之女恋爱呢，而我视那侄女为己出。”

　　“噢，原来如此。”梦皇这才明悟过来这关系是怎么掰扯的。

　　接下来，陆不弃凭借着他强大的感应力，很快找到了超神森林中的几处空间裂缝，可是进去后，发现都不是天地海，那是朝神森林本来就存在的几个里世界。

　　跟着陆不弃如同无头苍蝇一样的跑着，梦皇不由有些纳闷了：“不弃，你该不会是不知道这天地海在哪吧？”

　　陆不弃沉声道：“天地海的入口被鎏祖控制着，没有定数。而在碎星的记忆中，这些年，朝神森林有不少进入天地海的空间裂缝，不过在候天进去后不久悉数关闭了。”

　　“那你还在这朝神森林转悠？”梦皇疑惑道。

　　陆不弃皱眉：“可除了这里，我也不知道该去哪找入口……我倒是还知道有一个固定的口，但那是天地海的出口，并不能进去。”

　　“你似乎忘了我的存在？”梦皇一脸怪笑地看着陆不弃。

　　陆不弃猛然反应过来：“对哦，梦皇……现在的候天，就算是我迫切要找到的宝藏，以您一梦知天地的能力，必然能帮我找到天地海的入口。”

　　梦皇点头道：“应该是没问题的，就当我想找九天祖神液，总该能让我梦到吧？”

　　陆不弃正头疼这个问题，现在有梦皇在，实在真是想瞌睡送来了枕头，如何不让陆不弃高兴。

　　梦皇进入了先天灵胎胚盘中，睡觉总是得有个好环境不是？

　　而陆不弃则继续寻找，他也不能就指着梦皇，虽然梦皇这异能实在是颇为神奇，可也有时候会哑火的。

　　不过陆不弃又搜寻了一个多时辰，却依然没有任何头绪，倒是碰到几个荼神神殿的余孽，心情不太好的陆不弃也懒得怜悯那么多，都随手杀了。

　　而就在陆不弃心头悬着石头，等待得有些急躁时，梦皇从先天灵胎胚盘中出来了。

　　梦皇也没有说什么，直接递给陆不弃一张图。

　　陆不弃取了过来，是一张很标准的藏宝图，由两章地形图组成。

　　一张是标示着一个里世界的位置，另外一张辅助图，则是画清进入里世界之后的行进路线，直到一个传送入口。

　　“我梦到了你说的那个龙吸水般形状的鎏祖。”在陆不弃察看藏宝图时，梦皇方才开口道：“应该不会有错。”

　　陆不弃连连点头，心头大定：“肯定不会有错，天地海的那个固定出口，也是在一个里世界中，看来天地海跟荼神洞天本没有直接相连的通道口，都是通过其他里世界间接相连，只不过鎏祖拥有开启空间裂缝能力，才打开了跟荼神洞天的连接。”

　　而且从梦皇的藏宝图指示来看，那个叫灵阴天海的里世界，离这朝神森林还不算特别远，在海西帝国靠近朝神森林这边一处颇为隐秘的地方。

　　以陆不弃和梦皇两人的速度，有两三个光响也就到了。

　　“应该就是这了！”当二人来到一处海浪呼啸的礁石岛时，梦皇开口道。

　　陆不弃四下感应了下：“里世界的入口在哪？”

　　“在水里！”梦皇应话间，单手轻压，澎湃的法力放出，仿佛拥有一个避水珠一样，礁石下的海水被挤压了出去，露出越发狰狞的礁石群。

　　陆不弃剑眉大扬，率先飞落在了坑坑洼洼的礁石底，转瞬间消失不见。

　　梦皇明白，那看似无物的礁石洞，就是灵阴天海的入口，所以也跟着窜了进去。

　　梦皇的身影一小时，那些被排挤出去的海水骤然又卷了回来，激起滔天巨浪。

　　过了一会，这里又恢复了自然的情况，根本没人知道，这惊涛拍岸之地，竟然还有一个里世界的入口。

　　当陆不弃感觉到能量更迭时，发现他整个人被幽暗的海水给裹着，奇异的是，感觉不到海水什么浮力。

　　藏宝图上已经说明了，这灵阴天海，有一个地方跟天地海很相似，那就是有一片海在天上。

　　陆不弃原本还不知道这里为什么也会有这样的景象，置身于此也就明白，这里的重力感觉跟荼神洞天完全不一样，是一个低重力世界，像这个洞天的海水，就属于十分轻灵之物，所以会飘飞上天，聚集成海。

　　而因为本身重力不强，所以人置身其中，会更难感应到海水的浮力。

　　“要下去看看么？”梦皇问道，在这片海天之下，还是别有洞天的。

　　陆不弃明白，这个里世界恐怕是荼神洞天部分没有被发掘的新里世界，估计会有非常不错的资源储备。

　　不过心系候天的他，怎么可能有心思去折腾这些事？

　　摇了摇头，陆不弃再次对照了下藏宝图，认准了一个方向施展出淼罗流水逝，如同一尾游鱼般高速游动而去。

　　而梦皇，则是以法力拉扯住陆不弃，让陆不弃带着他，高速游走。

　　有藏宝图的指示，加上梦皇在梦中无疑已经走过了一遍，二人自然轻车熟路般的地找到了一个类似于罗闵岛海中的空间传送门。

　　只不过让陆不弃和梦皇都有些没有想到的是，这里竟然也有封印，而且封印有人看守。

　　噢，不能说是人，而应该说是一群鱼类的魔怪。

　　这群鱼怪长得有些奇特，形态长得很像鸟，但是头身尾，都是明显的鱼类形态，身上的鳞片犹如宝石一样漂亮。

　　而且，它们显然也有足够的灵智，虽然没有手足，但是身上如翅膀一样的鳍须，却是能够卷握各种稀奇古怪，却荡漾着强大灵力的物件。

　　陆不弃目光扫了过去，发现这群鱼怪的实力还不弱，实力最强的俨然也有相当于金身期中阶的实力。

　　陆不弃和梦皇的到来，无疑让这群鱼怪很是紧张，却是迅速组成了一个锥形的阵势与陆不弃和梦皇对峙着。

　　也算是见多识广的陆不弃，并没有太过惊讶，知道语言不通是个麻烦，陆不弃索性直接使用的通魂术，告诉了最强的那个鱼怪：“我们只是路过，借你们所封印的路口一用，并不会给你们造成麻烦。”

　　那个鱼怪显然没有想到陆不弃拥有这么神奇的交流能力，叽里咕噜地吐了一连串水泡。

　　陆不弃却是懂了它的意思，它在问陆不弃借路过是想去天地海干什么。

　　见它们封印这入口，完全是一副戒备森严，如临大敌的样子，陆不弃就明白，这个族群应该是在鎏祖手上吃过亏的，所以才会如此。

　　敌人的敌人，那就是朋友，这个道理陆不弃还是懂得的。

　　所以，陆不弃很坦然地应道：“我的亲人被困于天地海，我要去救他。”

　　那鱼怪显然也不是个笨蛋，知道自己内心的想法会被陆不弃知道，索性就在心头问道：“你可知道天地海的情况？”

　　陆不弃点头道：“我知道，那里或者一个能够操控液灵侵蚀人灵魂，将人变成傀儡的魔头，叫鎏祖。我这次过去，就是要顺便把鎏祖给宰了。”

　　“以阁下的实力，完全可以闯我们的防护阵，我相信所说的不是假的，但是开启封印，是足以影响到我文魮一族生死存亡的事，我需要禀告族长方才能有定夺。”

　　陆不弃这个时候才知道，这个族群叫做文魮一族，这么强大的文魮，竟然还不是族长，这个种族还真是很强大。

　　陆不弃虽然心急，在这个时候却也还是耐着性子：“不知你这禀告需要多长时间？救人如救火，我可不想耽搁太长时间。”

　　如果这条老鱼是奸猾得要拖延时间的话，那陆不弃可不会因为性子中温和的一面而就这真的在这候着。


第296章 三入天地海

　　“不用太久，马上就行的！”

　　文魮回应间，然后就当着陆不弃和梦皇的面，从喉口深处发出一阵如同敲击磐石般的声音。

　　这种声音似乎在这灵阴天海中也能传播得很远。

　　因为是以通魂术感应着这只文魮的灵魂，陆不弃自然知道这文魮没有忽悠他，的确是在向远处其他文魮汇报这里的情况。

　　很快，陆不弃能感觉到另外一道如同磐石敲击声音响起，不过这一次，陆不弃却是不知道是什么意思，毕竟他没有感应着那个发出声音的文魮的灵魂。

　　“阁下，族长说，请你稍候，她马上过来！”

　　陆不弃剑眉轻扬：“马上是多久？”

　　马上，陆不弃就反应过来了，他这个问题问得有些多余，因为在一阵水流涌动间，陆不弃能感觉到一批实力强大的生灵正朝这边游来。

　　是的，是一批，不是一个！

　　陆不弃不由有些怀疑，这些怪鱼该不会真的打算找麻烦吧？

　　不过陆不弃如今也算是艺高人胆大，丝毫也不怵，静静地等着这文魮一族的族长过来。

　　这群文魮的修为，都不如陆不弃，但是它们在水中的速度，可都不比陆不弃慢。很快，陆不弃和梦皇就见到了更多的文魮。

　　在陆不弃和梦皇眼中，几乎所有的文魮都一样，可是在看到文魮的族长时，却能明显感到其有些不同。

　　除了体型比其他的文魮都要大一些，足足有二十丈开外，身上那如珠宝一样的鳞片也更加大，而且是层层叠叠，就如同一个移动宝库，游动间陆不弃都有些担心它身上的宝石鳞片会掉下来。

　　而最大的不同，是这个文魮的头上有一圈金光灿烂，如同王冠一样的肉瘤。

　　陆不弃心头微微感慨，这文魮一族看起来，还真像土豪一族啊。随便一只文魮都是珠光宝气，富贵逼人。

　　不过这个文魮的族长，也算是族中的王者，实力并没有陆不弃想象中的那么强，从感应来看，应该是跟看守封印的那个最强的文魮相仿，也是金身期中阶的样子。

　　可虽然这样，陆不弃和梦皇都十分震惊，因为这文魮一族现在看起来，虽然没有金身期上阶实力的存在，可是相当于金身期下阶实力的文魮却不少，光眼下这里，就有二三十只。

　　谁能想，这么一个里世界中，一个名不见经传的族群，就有这么恐怕的战力？

　　陆不弃有些庆幸没有跟她们放生冲突，倒不是内心惧怕，而是如果冲突的话恐怕更耽搁时间。

　　“你好，文魮一族的王者！”陆不弃主动用通神术招呼着，也算是告诉它，交流是不需要翻译的。

　　感受到陆不弃的善意，文魮王显得也颇为友善：“你好，外来人。”

　　“我们想借你们的封印之口，进入天地海，还请通融。”陆不弃开门见山。

　　“这事纪安已经跟我说了。”文魮王应道：“对于你这样的强者，愿意以礼相商，而没有硬闯封印。我代表整个文魮一脉，向你表示衷心的感谢。”

　　陆不弃轻轻摇头：“如果要谢，就请开启封印，让我们过去。”

　　文魮王轻轻颌首：“放心，我们会放行的。不过在这之前，我有一个不情之请，还请阁下斟酌。”

　　“何事？”

　　“此处封印，关系到我文魮一族的生死存亡，绝非虚言。每一次封印松动，里面会抛出许多魔灵，我族许多族人会被这些魔灵侵蚀灵魂，永世不得安宁，都无法回归光焰之神的怀抱。”

　　“我知道鎏祖和那些液灵的可怕。”陆不弃点头道：“为你们的遭遇我深表同情，不过不知我能为你们做什么？”

　　“至今为止，我族有上千人因为被魔灵侵蚀灵魂，只能呆在阴灵渊，成日忍受魔灵噬魂的煎熬。”文魮王有条不紊地回应着：“我族的智者帕托集合先人的智慧，在研究一种解除灵魂侵蚀的可行之法，不过需要两种我阴灵天海没有的东西做实验，一种就是那天地海中的魔灵活体，另一种，应该是你们人类所生存地方才有的真火之灵。”

　　“你想让我帮忙找这两样东西？”陆不弃心头释然。

　　文魮王应道：“是的，如果阁下能找来这两样东西，我文魮一族将视阁下为永世的好友，阁下但凡有什么需求，都可以跟我提。”

　　“就算没有什么好处，我也不介意帮你们这个忙。”陆不弃坦然道：“不过我要明言的是，我现在有很多事急着处理，短时间内恐怕没有时间帮你们做这件事，但是只要我一空下来，必然会去做。”

　　文魮王高兴道：“没关系，我们可以等，真不知道该如何表示对你的感谢。”

　　“要谢……”陆不弃目光落在文魮王下颚那数排足有掌心大小的金色珍珠：“那东西，你送我几颗吧？”

　　文魮王闻言，口中发出一连串敲击磐石的声音，却是很果断地震落一排金色珍珠。

　　在那排金色珍珠飘过来时，陆不弃才惊愕地发现，这些金色珍珠是长在文魮王身上的，因为那断落处竟然渗出了鲜血。

　　“抱歉，我不知道这是你身上长着的，害你受伤。”陆不弃着实很是内疚，他只是觉得很漂亮，以为是一种装饰物呢，想回头送给这么多年没见的洛水和天炎孤晴她们。

　　文魮王很是大气：“没关系，一点皮外伤而已，能得阁下这个承诺，就算是把我的金冠给你又有什么可惜的呢？”

　　“那我就收下了！”陆不弃也没有矫情，将九颗珠圆玉润的金珠收了起来，同时却也送出九个大葫芦：“来而不往非礼也，这些葫芦中装着的，是我炼制的纯净血丹，对于修炼和疗伤都有奇效，希望对你们有些用处。”

　　文魮王十分地开心，接过了礼物，然后吩咐纪安等文魮解除了封印。

　　在解除封印的时候，众文魮将整个传送门围得严严实实的，如临大敌，在它们的传承记忆中，一旦封印打开，会有无数魔灵突袭而出。

　　可是这一次，封印一解除，却没有一个魔灵出现。

　　“等我们进去了，你们就重新封印了吧！”陆不弃看向文魮王，他并不希望两人的借道，却是真让文魮一族陷入危机之中。

　　“那你们怎么出来呢？”文魮王疑惑道：“我们就守在这，如果你遇见了麻烦，总还有条退路。”

　　对于文魮王这种善解人意的周到行为，陆不弃心头很是感激：“不用了，先不说我们进去不会有什么麻烦，就算有麻烦，我们也有其他的路可走，你们文魮一族的安全也很重要。”

　　文魮王点头道：“那好，希望你们一切顺利。”

　　就这样，陆不弃和梦皇以非常和平的方式通过了文魮一族所封印的传送门。

　　一进入天地海，熟悉的厌恶感让陆不弃的剑眉皱了起来。

　　对天地海，陆不弃打从跟雷霆一脉诸人一开始就没有什么好感，尤其是后来知道鎏祖这么一号家伙在，更没什么好感。

　　哪怕是在鎏祖身上得到了九天祖神液，陆不弃也打心底很讨厌这种压抑且充满了邪恶的地方。

　　而在后来，被鎏祖阴了几把，陆不弃就更厌恶鎏祖，如果不是认为留着鎏祖对瓦解荼神神殿有助益，陆不弃在上一次跟候天相逢时，就会把鎏祖给灭了。

　　要是知道把鎏祖留下来，会给候天惹上了这个大麻烦，陆不弃肯定不会做那种傻事了。


第297章 魔挡诛魔

　　“烎，你还真是有胆，竟然敢用后天之躯，直接融合先天祖神灵物……”

　　“可你以为将九阳祖神玉融入到你的体内，我就对你没办法么？”鎏祖原本惊疑的语气，却又骤然转成笑声。

　　笑声依然是那样的狂妄，在天地海之间回荡。

　　“就算是九阳祖神玉，我都能够将它彻底吞噬……何况，如今的你和九阳祖神玉，都已经是强弩之末，融合在一起又能改变什么呢？”

　　此刻，脸部的鳞片都俨然闪烁着赤红的火芒，候天显得很是痛苦，但是那对血红的眼中充满了坚定：“至少……你想要把我变成傀儡，控制我的肉身，就不是那么容易的事了。”

　　就如鎏祖所说，候天这个时候已经是强弩之末了，他已经无计可施了。

　　候天不知道他和九阳祖神玉坚持了多久，他的储物戒指中能用的资源已经彻底耗光了。在这最后关头，九阳祖神玉给他提了一个建议，那就是让候天直接融合九阳祖神玉，让九阳祖神玉最根本的先天祖神灵气来刺激候天。

　　一旦候天成功的话，那么他的肉身和灵魂就拥有九阳祖神玉的许多特质，在最后一点活力消失之前，他的灵魂都不可能会被鎏祖侵蚀。

　　而且先天祖神灵气的功效很神奇，或许能够让候天突破到金身期上阶。

　　不过危险也很大，鲜少有人敢直接融合先天祖神灵物。

　　尤其是九阳祖神玉这种火属的先天祖神灵物，性能更是极其暴烈，一个不小心，必然会被先天真火焚烧致死。

　　可是候天成功了，在九阳祖神玉自愿献身后，竟然将九阳祖神玉彻底融合到了他的肉身和灵魂中。

　　唯一可惜的是，似乎因为兽怒斗气告罄，候天却没能突破到金身期上阶。

　　现在，候天基本上只靠生命中最后一点意志在支撑，他都几乎能感觉到九道九天祖神液的触手要摸到他的肌肤了。

　　虽然一直在对自己的意志说“坚持，再坚持”，可是候天身心的最后一根弦，终于还是有崩断的一刻。

　　“娘亲，别了……”

　　“蝶儿，我尽力了……”

　　也就在候天意识消散的那一刻，陆不弃和梦皇却是正好进来了天地海。

　　“真是一个诡奇的地方！”

　　从天空之海的水中钻了出来，看着眼前这片暗沉的天地海，感受着雷光交错的沉凝，梦皇不禁感叹。

　　“跟我来！”陆不弃则是直接长啸了一声，高速朝一方飞射而去。

　　就在刚才，陆不弃的内心有种极强的紧迫感，而且心脏仿佛剧烈地抽搐了一下。

　　这是一种十分不好的感觉。

　　陆不弃心头不由有些慌乱，而这个时候，烈焚也已通过九天祖神液为媒介感应出了鎏祖的方位。

　　想到候天此刻很有可能十分的危险，陆不弃自然不敢再有丝毫耽误。

　　陆不弃明白，他和梦皇一到这里，鎏祖肯定第一时间就知道了。不管候天现在情况怎么样，第一时间找到鎏祖，才是王道。

　　是的，鎏祖在感觉到候天的抵抗力消失时，原本心头大喜，毕竟辛苦了那么久，终于到了收获的时候了。

　　可就在九天祖神液抵挡着九阳祖神玉的反吞噬，疯狂地渗入到候天体内，去寻找并侵蚀候天的灵魂时，鎏祖心头咯噔了一下。

　　因为液灵的监视中，鎏祖最厌恶的人，时隔十余年又一次出现了。

　　而且那家伙竟然一眼就找到了过来的方向，从那家伙的气势很速度来看，比十余年前强大太多太多。

　　鎏祖最讨厌的人，自然是陆不弃。

　　如今，鎏祖进入了最关键的侵蚀阶段，如果是普通的生灵，鎏祖出手，恐怕片刻之间也就搞定了。

　　但是现在鎏祖面对是候天，他的不一般就在于他的灵肉已经成功跟九阳祖神玉融合在一起。

　　九阳祖神玉，不仅仅是当世最好的铸魂之物，同时还是最强的煅体之物。

　　即便是失去了任何意志统领的反抗，鎏祖想要侵蚀候天，也还要废很大的心力。

　　至少，时间上就不是一时半会能够搞定的。

　　虽然不知道陆不弃的目的是什么，可鎏祖直觉认为，一定不能让陆不弃看到这种情况。

　　陆不弃和梦皇一路风驰电掣般地飞驰，没有碰到一个液灵，也没有碰到一个液灵傀儡，只有偶尔还是不开眼的霹雳落到陆不弃的脑袋上。

　　现如今，陆不弃根本就懒得理会这些霹雳闪电，不用任何防御，劈上身上也不过是如同毛毛细雨般。

　　不过在二人飞驰了一段距离后，陆不弃记忆中熟悉的液灵队伍出现了。

　　这些液灵远远地救组成一排字，迎着陆不弃。

　　“老朋友，别来无恙！”

　　鎏祖如此客气的招呼，却是让陆不弃心头更是一紧。鎏祖是个什么样的家伙，陆不弃心头有数得很。

　　狂妄，高傲，霸道，跋扈，老子天下第一。

　　这些，是陆不弃对鎏祖的最清晰的认识，什么时候见过他这么客套？

　　无事献殷勤，非奸即盗，这个道理陆不弃还是懂得的。

　　那也就是说，鎏祖这样做，很有可能是想要拖延时间。

　　于是乎，陆不弃速度没停，同时法力一荡，意随心动，“神猿千臂”施展了出去。

　　犹如漫天火猿乱颤，成百上千的液灵在火焰喷吐中，直接化成了虚无。

　　不管鎏祖又没有伤害到候天，不管候天是不是他的儿子，现在，陆不弃已经不用跟鎏祖留什么情面了。

　　陆不弃的冷酷，无疑让鎏祖大吃了一惊，也极其愤怒，马上命令液灵傀儡大军沿途围堵，务必挡住陆不弃和那老头，让它能够将候天彻底侵蚀。

　　而当陆不弃的视野中看到了密密麻麻的液灵傀儡时，他的心更是冷了下来。

　　“梦皇，不要给我面子，杀！”

　　陆不弃冷哼一声间，骤然施展出玉魂法相，同时掣出了仙游鼎。

　　面对大批量的敌人，仙游鼎比鱼肠剑其实更好用。

　　梦皇，心头还怀念陆不弃在神殿一招秒杀数十人的场景呢，现在碰到这个机会，也极其兴奋。

　　没有合适法宝的他，却是也不甘其后，五禽幻影法术施展开来，幻化成火猿，扑向液灵傀儡群。

　　像天炎焱和聚辰这两个金身期中阶的液灵傀儡，都没能挡住“星火燎原”的持续煅烧，更别说身后安歇实力更多弱的了。

　　陆不弃扛着仙游鼎，就如同扛着一尊大炮，一路轰击过去，完全是神挡杀神，魔挡诛魔的架势。

　　而梦皇跟在陆不弃身后，则专挑一些落网的液灵傀儡杀，基本上也是捡豆子一样，最少一次杀一个，有时候运气好，也能上演一巴掌拍死两的情况。

　　庞大的傀儡大军，并没能减弱二人丝毫的冲锋速度。

　　这一路杀将过来，陆不弃也不知道他杀了多少液灵傀儡，他只知道当他眼前没有什么液灵傀儡遮掩他的视线时，他看到了候天和鎏祖连在一起的场景。

　　“该死！”

　　陆不弃和鎏祖几乎同时怒喝了一声。


第298章 情况不妙

　　鎏祖怒喝，是因为它十分懊丧，只要再给它多一点点的时间，他就能够成功侵蚀候天。

　　一旦吞噬了候天体内九阳祖神玉的能量，再侵蚀了他的灵魂，鎏祖就能够宿居于候天的肉身中。

　　那个时候的鎏祖，就算战斗力不如陆不弃，可以在天地海中自由移动的它，根本就不惧怕陆不弃。

　　可是现在，陆不弃已经赶过来了，绝对不可能再让它心无旁骛地去做这件事。

　　鎏祖没有猜错，陆不弃是绝对不可能让它如此轻巧的。

　　承受过鎏祖灵魂侵蚀的陆不弃，自然能看明白，鎏祖这亲自出手，完全是要直接侵占候天肉身的节奏。

　　当初陆不弃因为这一手，可以说也是从鬼门关走了一遭。

　　陆不弃可不认为候天的运气会跟他一样，还有某种说不清道不明的特殊能量帮他度此一劫。

　　一旦候天要被侵蚀了灵魂，就算陆不弃的灵魂级别达到地级，也不可能救得回候天。

　　所以陆不弃根本没有丝毫犹豫，怒喝了一声后，直接施展出狂雷爆元，然后在狂雷爆元状态下再施展出玉魂法相。只有先施展狂雷爆元，才能够对玉魂法相有实质性的加成。

　　陆不弃的速度发挥到了极致，而在还没有进入最佳攻击距离之前，陆不弃不仅施展出了燮蛇魔气，甚至连热血沸腾那样的小辅助技能都施加在了身上。

　　陆不弃这是拼尽全力，不敢有丝毫的大意，能早一息救下候天，就绝对不耽搁一秒。

　　当初雷霆鸣一她们的遭遇，陆不弃可是历历在目，有时候晚一息都不一样。

　　这候天如果是他儿子，却是要让陆不弃眼睁睁看着儿子被杀，他会疯了的！

　　在陆不弃那狂暴的威势下，鎏祖也很是有些心惊肉跳，它做了一件很让人恶心的事，那就是他的九道液体触手骤然一甩，却是将候天当成盾牌，挡住陆不弃。

　　陆不弃却是显得十分的冷静，他仿佛早就料想到鎏祖会如此，在候天的身躯挡了过来时，在一阵火光中，整个人连通玉魂法相骤然消失不见。

　　再次出现的陆不弃，已经出现在了候天和鎏祖中间，玉魂法相闪耀着熊熊燃烧的烈焰。

　　“呀……”

　　一股侵入神魂的灼热感，让鎏祖触电般地收回了液体触手。

　　“九阳祖神玉！？”鎏祖惊愕出声，它怎么也没有想到，陆不弃的攻击竟然也有九阳祖神玉的能量。

　　这是烈焚在用焱罗火狱的力量帮着陆不弃，很简单的运用，就是能量附加。

　　鎏祖那擒着候天的触手收回去后，候天的身体在下坠时，就被烈焚给收到鑫罗雷狱的。

　　而陆不弃根本没有去管鎏祖，招呼了声梦皇，双双进入了鑫罗雷狱中。

　　陆不弃现在最重视的，就是候天的安危，至于鎏祖，它跑得了和尚，跑不了庙。

　　梦皇原本兴致高涨，刚刚从旁协助攻击眼前这堪称顶天立地的大家伙，见状，却也没有恋战，响应烈焚的牵引，进入了鑫罗雷狱。

　　“情况怎么样？”陆不弃一入鑫罗雷狱，先发问道。

　　陆不弃问的对象，自然是烈焚。

　　“情况很不好！”烈焚回应道。

　　“怎么不好！”陆不弃心头沉落。

　　“候天的灵魂情况，要你来看，但是他肉身情况就不对，他似乎为了抵挡鎏祖的侵蚀，而融合了九阳祖神玉。”

　　“什么？”陆不弃惊呼出声，伏下身子查看几乎毫无气息的候天。

　　陆不弃对先天祖神级灵物可算是颇为了解，毕竟跟九阴祖神木、九天祖神液和九阳祖神玉都打了这么多年的交道，而且刚用九阳祖神玉铸造身外化身的伪魂魂体，如何不明白先天祖神级灵物的霸道。

　　“人崽子，你别紧张……”烈焚的声音再次响起：“他应该是融合成功了，这简直是个奇迹……如果这个时候他能够有一个平静的环境给他静修，他恐怕能突破当前禁锢，修为大涨，并且拥有更强战力……”

　　陆不弃这个时候，也能清楚地感知到候天的情况，他的三脉都还健全，只不过里面能量孱弱且不稳定，断断续续地吊着一缕生机。

　　烈焚还在说话：“可惜，他在这种状态下又遭受到了鎏祖侵蚀……好在是他体内有九阳祖神玉的力量，所以才能坚持到现在……换做其他人早就死了……”

　　陆不弃微微点头，眉头拧成了一个疙瘩，烈焚没有说错，候天的状况很不好，随时都可能死去。

　　这个时候，如果有一颗九转回天丹就好了，可惜陆不弃已经没有了。

　　陆不弃仔细感应了下候天的灵魂，从整体表面来看，虽然受了些创伤，却并非是多么严重。

　　在陆不弃的魂疗术下，候天的灵魂力迅速恢复着，可是陆不弃行用通魂术跟候天交流一下，却发现没有任何回应。

　　陆不弃这个时候，才深切意识到问题所在，这是魂火黯淡，意志沉睡的情况。

　　这种情况很麻烦，非常麻烦，恐怕比当初云琴还更麻烦。灵魂意志如果都沉睡，那基本上跟死亡没有太大区别，唯一区别就在于灵魂还没有达到灵魂法则的界限，脱离身体回归天地本源。

　　在跟梦皇、烈焚仔细交流了下情况。

　　纯净血丹、断续丹、唤神丹，都给烈焚服用了下去，烈焚的肉身情况有一定的好转，可是依然没能唤醒候天。

　　“现在怎么办？”陆不弃沉声道：“难道真要我用寄魂术带他再闯一遍死魂之地？”

　　“别……”梦皇和烈焚齐齐应话。

　　他们都知道，如果陆不弃真往那边琢磨去，他真有可能那样做。

　　这候天是谁？有一半的可能是他儿子，陆不弃可是个为了自己所爱之人，什么都可以付出的。

　　梦皇眉头凝成了一字：“虽说他这种情况，跟你之前被废修为的时候还有些相似……可他比你恐怕更严重，他自己都没有意识……”

　　“就怕你带着他历练一遭同样没用。”烈焚说道：“我很怀疑，这种情况不仅仅是鎏祖造成的……”

　　陆不弃浓眉紧皱：“什么意思？”

　　“人崽子，你想想啊……当初我们救过几个被九天祖神液侵蚀的家伙，人崽子你自己更是受过鎏祖的侵蚀，可都跟候天这种情况很不对，他的灵魂压根就还没有被侵蚀，估计刚刚开始，就被你个救了下来……”

　　陆不弃困惑道：“那以烈焚大叔你的意思，不是鎏祖造成的这种情况，那是什么原因？”


第299章 先天祖神级生克

　　对症下药的道理陆不弃还是懂得的，如同问题不是出在灵魂上，那他带着候天去死魂之地历练一万次也不会有什么用。

　　烈焚回应道：“有可能是九阳祖神玉的原因，毕竟用后天之躯，去融合先天祖神灵物，这种事在我的认知中，还仅仅是一个传说，没人知道到底会是什么状况。很有可能，在最后关头，是九阳祖神玉为了保护候天的灵魂，做了些什么，才导致候天这种情况的。”

　　“那么说……我需要跟九阳祖神玉融合一下？”

　　“你疯了啊？”烈焚忍不住咋呼道。

　　陆不弃沉声道：“我没疯，只有我去尝试了这件事，才有可能知道是什么情况。”

　　“没用的！”烈焚果断否决道：“我们的九阳祖神玉是什么？是候天的九阳祖神玉分离出来的一小块，连灵智都没有，就算是你去融合，跟候天情况也完全不一样，何况……我们如何去模拟鎏祖侵蚀灵魂的情况？”

　　陆不弃沉默了，他也明白，这样做的用处也微乎其微，只不过他现在完全已经进入了作为一个父亲的角色，为了救儿子，他冒什么险都可以。

　　如果候天真的是他儿子，现在却救不回来，以后见到龙不悔，陆不弃该怎么说？恐怕见的脸都没了！

　　“那烈焚大叔，难道我现在就什么都不做了么？”陆不弃腮帮子咬得紧紧的：“候天他这种情况，随时可能没命，我去束手无策？”

　　“……”烈焚无言语了，它也深表无力。

　　梦皇突然开口了：“不弃，你先想办法稳住他的伤势和灵魂态势，容我去睡一觉。”

　　陆不弃心头一动，大喜道：“对对对……梦皇，您老赶紧去睡，回头把能救候天的图给画出来。”

　　“别急，既然老天都让你救下他来，就不会让他这么死去的。”梦皇轻拍了拍陆不弃的肩膀，然后遁入了先天灵胎胚盘中。

　　梦皇入梦很快，但是要等着他梦醒，对于陆不弃来说，却是个煎熬。

　　陆不弃是专心一意地盯着候天，死死地感应着他的三脉波动和灵魂情况。

　　现在的候天，裸露的肌肤上依然还浮现有赤红色的鳞片，这让他的五官什么被遮掩了一些。可是陆不弃越看，却越是觉得他跟自己真的很相似，而且不太像的一些地方，比如下巴更尖，腮帮子更细这些方面，却又隐约跟龙不悔有几分相似。

　　而且，也不知道是不是心理暗示下的作用，陆不弃越来越觉得，候天真的就是他和龙不悔的儿子。

　　回想起跟候天的第一次见面，那第一印象……陆不弃心头不由唏嘘不已。

　　“老天爷，你对我不薄，让我在经历了那么艰险的经历之后，还能找到我妻儿的消息……”握着候天的手，陆不弃忍不住跪了下来，心头祈祷着：“就请你再发发慈悲，让我儿能够坚持住，同时，请给我们一点指引，让我能救下我儿！”

　　陆不弃很少去求天问地的，毕竟他一直认为，命运是掌握在自己手中的。

　　可是当一个人真正无助的时，最担忧的时候，这种信仰会是一种寄托。

　　良久，梦皇从梦中苏醒了过来，出了先天灵胎胚盘。

　　在陆不弃希冀的目光中，他表情古怪地将一张藏宝图递给了陆不弃。

　　陆不弃欣喜地接过宝图，笑容却是骤然凝固了：“梦皇，您老是在跟我开玩笑么？”

　　梦皇摇头道：“我会这么不知轻重，拿这事跟你开玩笑？”

　　陆不弃皱眉道：“可你这图不是已经给过我么，这是去阴灵天海的图啊……我这还有一份呢。”

　　“没错……就是阴灵天海！”梦皇沉声道：“我刚才那个梦境跟我之前做的那个几乎一样，我还以为我是不是梦得太频繁，还在重放前一梦，所以一直没有刺激我醒过来，一直到最后，我才发现，这梦其实不太一样，因为没有天地海，我没有见到鎏祖……”

　　陆不弃心头微动：“您老见到什么了？”

　　“一片火海……”梦皇皱眉道：“我没有画出来，因为就是一片火海，仿佛无边无际的火海，其他的什么我都看不到……”

　　陆不弃疑惑道：“一片火海？你是说我们得去阴灵天海中寻找一片火海？就能救候天？”

　　梦皇耸了耸肩：“如果我这次梦境没有跑偏的话，那指示应该就是这个意思了。”

　　在陆不弃眉头拧成一个疙瘩时，烈焚开口问道：“梦皇，请问你梦中遇见的火海有温度么？”

　　“温度？”梦皇微愕，随即目光一闪：“听你这么一问，我才反应过来，好像那火海跟一般的火海不同，还真是温度不高啊……没有灼热感，只会让人感觉到暖风一样的温热而已。”

　　烈焚猛然哈哈一笑：“我明白了……”

　　“你明白什么了？烈焚大叔？”陆不弃剑眉轻扬，在烈焚这笑声之中，陆不弃的心情变得轻松了一些。

　　“之前看到那群文魮，我就有些疑惑，因为在它们身上，我隐约感应到了一股先天祖神的气息。”烈焚应道：“我原本以为是因为阴灵天海跟天地海毗邻而居，而且有不少文魮被液灵侵蚀，所以我感应到的是九天祖神液的气息，现在看来不是这样。”

　　陆不弃诧异道：“难不成，你是说，阴灵天海拥有另外一种先天祖神灵物？”

　　烈焚忍不住又大笑道：“一定是这样，从梦皇梦境的描述来看，这阴灵天海存在的先天祖神灵物可能是九气祖神焰。”

　　“九气祖神焰？”陆不弃眼中浮起一抹明悟：“你是说形态像火焰，但是本质却是先天木属的九气祖神焰？”

　　“是的！”烈焚应道：“一定是这样的，那文魮一脉肯定就是因为九气祖神焰的守护，而不至于被液灵侵蚀后就直接变成傀儡，而只是呈现入魔的现象……”

　　陆不弃心头也越发的明了……

　　要说烈焚的这种分析还是很有道理的。

　　罗闵岛、天地海和阴灵天海，这三个里世界恐怕原本是一个体系的世界。估计是这荼神洞天形成最初的一些小裂变空间，它们拥有一些更古老的法则，所以才存在着一种先天祖神级灵物。

　　“那就是说，九气祖神焰能救候天？”陆不弃希冀道。

　　烈焚回应：“应该没错的，这九气祖神焰虽然被九天祖神液所克制，但同时它对九阳祖神玉是有生发作用的。从理论上来说，如果能让候天置身于九气祖神焰中，让九气祖神焰的能量刺激他体内的九阳祖神玉，完全有可能让能量枯竭的九阳祖神玉重新焕发生机。”

　　陆不弃眼睛大亮：“候天如今跟九阳祖神玉完全融合了，那九阳祖神玉焕发生机，估计就能刺激他活过来！”

　　烈焚再次狂笑道：“而且我的焱罗火狱也总算要成长了，九气祖神焰啊！”

　　“那还等什么？”梦皇欣慰地笑道：“我们赶紧回阴灵天海吧！”

　　陆不弃重重点头，将候天收入到先天灵胎胚盘中，然后就遁出了鑫罗雷狱。

　　可是出了鑫罗雷狱的陆不弃，却是发现，鎏祖不见了。

　　这让陆不弃很是诧异，在他的认知中，鎏祖应该是移动得非常缓慢的，就算是她们在鑫罗雷狱呆了有一两个光响，那鎏祖应该也还没跑出感应范围的。


第十七卷 破劫回归


第1章 旧地重逢

　　“烈焚大叔，你知道那家伙跑哪去了么？”对于鎏祖，陆不弃现在也是一肚子的火。

　　烈焚回应道：“应该是没跑多远，只是用什么办法藏了起来！”

　　陆不弃沉声道：“你不能用九天祖神液感应到它的位置么？”

　　“能……不过它如果有心躲藏，想要找到他恐怕需要耗费点时间。人崽子，我建议你先解决了候天的问题，再回来找它的麻烦，尚且不迟。”

　　陆不弃点了点头，他当然明白当务之急是救候天，当下双目微眯沉哼道：“就让这家伙再蹦跶几天！”

　　“不弃，我们怎么离开？从来处去么？可你不是让文魮王重新封印了传送通道么？”梦皇疑惑地看向陆不弃。

　　“虽然从那回去较近，可现在也只能走另外一个门了！”陆不弃微微苦笑，早知道他竟然还要回灵阴天海，那他就不会建议文魮一族重新封印传送门了。

　　另外一处传送门，是通往萝闵岛的传送门，从萝闵岛赶到阴灵天海更远一些，可要是急行的话，倒也相差不大。

　　不过要在这种毫无方向感的地方重新找到去萝闵岛的传送门也不容易，陆不弃索性高喝出声：“鎏祖，如果你不想让我留在这里继续找你的麻烦，你最好让你的液灵把我们带出去。”

　　陆不弃的行为，让梦皇显得很是诧异：“它会帮我们？”

　　陆不弃笑道：“会的，它既然想躲我，就会更希望把我送得远远的。”

　　陆不弃对鎏祖的了解还是不浅的，他的话音落下，马上一群液灵呼啸出现在她们面前，汇聚成了个请字。

　　相视一笑，陆不弃也就坦然地跟着那些液灵带着方向飞去。

　　没过多久，二人来到了传送门的位置所在。

　　在那些液灵颤动着准备离开时，陆不弃却是施展出风流困魔困住了它们的去向。

　　“既然要去阴灵天海，说不定会用上文魮一族，到时总得先支付点利息方彰显诚意吧？”一抹微笑在陆不弃脸上浮现。

　　跟了陆不弃这么多年，烈焚是十分了解他的心意的，当下将一批足有百个液灵给收到了焱罗火狱中。

　　砸充满了九阳祖神玉的火焰气息下，那些蕴含有一点九天祖神液能量的液灵，老实得跟见了猫的老鼠一样。

　　天地自然，就是比生灵更扛得住时间的流逝。

　　时隔十多年了，魔云海依然还是那个老样子，像极了天地海的狂雷，也依然是那样孜孜不倦地乱舞着。

　　对于魔云海和萝闵岛，陆不弃还是记忆犹新的。

　　在这里，他收获了很多，比如说结识了洛水，收获了一份爱情；

　　在这里，他还失去了很多，比如说失去了云穹凌天，失去了许多朋友的性命。

　　其实梦皇对于陆不弃的经历也十分的了解，毕竟在地父龙眼的那些年，两人把能聊的都聊了一个遍。

　　在经过萝闵岛的时候，梦皇都会忍不住帮助陆不弃加深一下回忆：“你说的义兄她们都还葬在这？”

　　“异兽人族群的传统，是死地即葬地，随遇而安。”陆不弃点头道：“这里的确还是大哥的埋骨之地……”

　　说是埋骨之地，其实就是衣冠冢，毕竟云穹凌天到死都没有留一毛一发。

　　梦皇点头道：“那你要不要去看一看？”

　　陆不弃心头微动：“也好……候天的情况看起来还稳定，既然路过，我不能不去祭奠一下大哥。”

　　在陆不弃看来，也就是过去瞅一眼，说几句话，倒不会耽搁什么时间。

　　要是别的事，陆不弃肯定不会多耽搁救候天的时间，可是祭拜云穹凌天，这是陆不弃一直以来的夙愿。

　　对于云穹凌天这个兄长，陆不弃可是一直无比缅怀。

　　陆不弃还记得，在他成为杀戮王的时候，云穹凌天亲自带着雷云风暴她们不辞辛苦地追寻他的踪迹，就是为了保护他的安全。

　　陆不弃更记得，在他彻底与天炎千帆决裂，生命再一次受到严重威胁的时候，是云穹凌天不顾可能捅出的天大篓子，去击杀天炎千帆。

　　云穹凌天送给陆不弃的力场项链，不仅帮助陆不弃更好地修炼成了不灭金身，此刻还温热地挂在他的颈脖上。

　　甚至于，陆不弃进入死魂之地，都有想过，不知道会不会在死魂之地见到云穹凌天或者海星莲她们。

　　只不过很可惜，死魂之地太浩瀚了，能碰上无痕这几个半熟人都不知道是什么运气了，就别说云穹凌天和海星莲了。

　　因为在云穹凌天死后，萝闵岛不再安全，陆不弃和洛水率领所有的人离开了萝闵岛，但是云穹凌天和萝闵岛原来诸位长老，却都葬在了萝闵岛，而且是葬在假灵守命阵之中。

　　“以前，这个假灵守命阵，是萝闵岛最后的生路，保存生力军的一处避难所。”在落到假灵守命阵所在的谷地时，陆不弃解释道：“不过现在，这里却是成为了一处隐蔽的墓地。”

　　陆不弃说话间已经轻车熟路地开启了假灵守命阵，在大地为之震颤，包裹着数百个坟墓的阵法空间浮现时，陆不弃耳畔听到了几声熟悉的怒喝声。

　　然后从阵法空间中突然绽放出几道强横的兽怒斗技，其中一道至少拥有裂合期上阶修为。

　　陆不弃却是眼睛亮了，也不刻意动用法力，就那样意念一动间，能量温和地铺开，轻巧地挡住了所有的攻击，同时朗笑道：“洛水，你这是要谋杀亲夫么？”

　　“呀……”

　　几道充满了惊喜的尖叫声同时响起，阵法空间中窜出了几道身影，正是洛水、苍穹雨蝶和洛英等人。

　　“不弃！”洛水看到陆不弃时，眼睛都绿了，直接扑了过来。

　　陆不弃哈哈笑着将洛水抱在了怀中，双手扣着两条柔软的大腿，在洛水那欣喜落泪的脸上亲了一口间打趣道：“都说为伊消得人憔悴，你怎么还胖了呀？”

　　洛水脸色一红，破涕为笑：“坏死了，一回来就取笑我……”

　　“不笑一笑你，这么大人还跟小丫头一样挂在我身上？”陆不弃眨巴着眼睛，作势鄙视了下洛水。

　　“我就是要像小丫头一样挂在你身上，怎么？你一消失就是十几年，回来了还要嫌弃我老啊？”洛水一脸嗔怒地看着陆不弃，她两鬓泛白是不争的事实，虽然她皮肤和身材都保养得很好，可是洛水在这方面还是有些心理负担的。

　　“我哪敢嫌弃，真要算起来，我都要比你老上十数倍了。”陆不弃哈哈笑着，直接用重重地吻表示了他的心意。

　　洛水虽然内心有些疑惑，可是心里头却是甜滋滋的，然后却也从最激动的时候过来了，这才从陆不弃身上下来了。

　　“叔父！”

　　“姐夫！”

　　这个时候，苍穹雨蝶和洛英等人也才逮到机会激动地跟陆不弃招呼着。

　　左手被洛水拉着，朝洛英等人微微点头的陆不弃，向旁走了两步，轻抚了下苍穹雨蝶的脸颊：“憔悴了这么多？因为担心候天？”

　　苍穹雨蝶眼睛骤亮：“叔父，你知道候天的事了？那你赶紧去救他吧，他都进天地海一年多了，我怕……呜呜……”

　　说到后面，如潮水一样无法压制的担忧涌上心头，让苍穹雨蝶不由泣不成声。

　　也无怪乎苍穹雨蝶这么激动，她本来就很担心候天，这段时间迫于神殿压力，都没有去朝神森林查看情况，那就更担心。

　　这些天她都是一直强颜欢笑的，几次梦到候天出事，梦醒梦中，都无比希望有什么贵人能够出现，救一把候天。

　　现在，这个贵人无疑出现了，如何不让苍穹雨蝶激动？

　　而更让苍穹雨蝶的激动的是……

　　“傻丫头……”陆不弃轻拍了下垂首抹泪的苍穹雨蝶的肩膀：“我已经把候天给救出来了……”


第2章 祭奠逝去的千年

　　人，是一种很神奇的动物。

　　哭和笑的转换，有时候就是一瞬间的事情。

　　就像现在，听到陆不弃的话语，前面还哭得稀里哗啦的苍穹雨蝶，骤然止住了哽咽声，同时眼泪也仿佛能够倒流一样收住了。

　　“啊……”

　　这个惊呼声有种很古怪的停顿，似乎苍穹雨蝶还有些没回神过来。

　　不过很快，苍穹雨蝶惊喜地拉住了陆不弃：“那他人呢，他人呢？”

　　“别急……”陆不弃沉声应了一句：“有件事我得跟你说一下，你得有个心理准备！”

　　苍穹雨蝶心头不由又咯噔了一下：“什么事？是不是候天出事了？”

　　陆不弃点了点头：“是的……我找到他的时候，他和鎏祖已经斗法了很久，我虽然救下他来，但是他现在情况还不是很好……”

　　“他在哪？”苍穹雨蝶不由又带上了哭腔：“是不是在你的鑫罗雷狱中？还是灵胎胚盘中？快带我去见他……”

　　“丫头，你别慌，我已经找到了解救他的方法……”陆不弃说话间，却也命令烈焚将众人都直接拖到了鑫罗雷狱中。

　　虽然候天因为融合九阳祖神玉而外貌有了很大的变化，但是苍穹雨蝶还是很笃定地认出了他，俯下身去，想触碰一下候天却又但是伤害到他，只能求助地看向陆不弃：“叔父，他到底怎么样了？”

　　“我一时半会也跟你说不清楚，回头我在路上跟你说……你也不用太担心，我一定会把他救过来的，我保证。”陆不弃郑重承诺的，这也是对自己的承诺。

　　“候天……”苍穹雨蝶轻轻地触碰了下候天那依然布满火鳞的脸，感觉到哪异于常人的体温，不由心如刀割，泪流满面。

　　洛水蹲下身子，搂住了苍穹雨蝶：“傻丫头，别担心……不弃不是说了么，他保证会救活候天，到时候还你一个活蹦乱跳的大男人！”

　　“是啊……雨蝶，他一定会好起来的。”洛英虽然心头吃味，可是看到苍穹雨蝶用情如此之深，他却也没有龌蹉地想要诅咒候天。

　　也就在苍穹雨蝶的情绪渐渐平复时，洛水抬头看向陆不弃，眼中是满满的柔意包裹的好奇：“不弃，你这十一年到底去哪了？到底经历了什么？”

　　陆不弃轻笑：“这事说来话太长了，我先祭拜了大哥她们，我们上路了再说。”

　　洛水柳眉轻挑：“上路？你要赶着去……救候天么？”

　　陆不弃重重点头：“我刚从天地海过来，并不知道你们在这里，只是路过这里而已，打算顺路祭拜一下大哥她们再走的……”

　　洛水恍然：“我们也是过来祭拜她们的，今日正是凌天长老她们的祭日。”

　　陆不弃心头恍然，心头也更为释然：“这样正好，可以陪大哥她们喝一杯，也省得他在九泉之下还念叨我。”

　　就这样，陆不弃又出了鑫罗雷狱。

　　找到了云穹凌天的坟墓，陆不弃心头唏嘘间，单膝跪了下来，并取出了一坛子酒。

　　“大哥，好多好多年了……”

　　这句话一出，陆不弃微微有些出神，握着酒坛的手悬在半空中好久好久。

　　洛水有些错愕，想要开声惊一下陆不弃，这个时候，那个一直跟着陆不弃的中年文士突然伸过手拦了下她。

　　洛水诧异地看过去，这才反应过来，陆不弃还带着一个人。

　　除了感觉这个人很是有些面善外，洛水还能感觉到，这个人很强大。

　　梦皇轻摆了摆手，做噤声状，同时以法力间隔着声音说道：“他在平息千年时间带来的隔世感……”

　　没有经历千年孤寂的人，永远不会知道这么长时间对于一个人的心理的影响，是一个什么概念。

　　可以说，如果不是刻骨铭心的记忆，是很容易遗忘掉的。

　　恍若隔世，这词可不是苍白的。

　　“千年！”洛水惊诧出声。

　　洛水等人听到了也是惊疑地看了过来。

　　“是的，洞天十一年，可地父龙眼中已过了一千一百年……”

　　“不弃他为了恢复修为，以置之死地而后生的勇气，用魂劫之术进入了死魂之地，经历了灵魂千年的历练，方才修成正果，灵魂重生……”

　　“啊……”洛水惊异捂住嘴巴，身子剧颤着，豆大的泪珠滑落。

　　她突然发现，十一年，看似沉重的等待，跟陆不弃所受的苦难和煎熬相比，那真是微不足道。

　　那一千一百年，陆不弃到底承受了多大的痛苦和无奈，洛水都难以想象，她只知道，一琢磨这事，她的心好疼，好疼。

　　原来，她所担忧的一切，跟这个一比，都变得是那样的轻巧……

　　洛英等人也是震惊得无以复加，她们根本想象不到，用魂劫之术进入死魂之地，经历灵魂千年的历练，到底是什么概念。

　　“……真的好想你……”

　　这个时候，陆不弃哽在喉咙半天的一句话，终于破喉而出，一行英雄泪从陆不弃的左眼滑落。

　　陆不弃仰头，狠狠地灌了一口酒，然后哗啦啦倒了一溜在墓前。

　　“大哥，我一直相信，你就算离开了这个世界，在其他地方一定也会过得很好，成为了不起的人物。而走了一趟死魂之地，我更坚定了这个想法……唯一的遗憾，就是无法亲眼见到你在他处的辉煌……”

　　“而你，也很难见到我们这边的辉煌……”

　　陆不弃又仰头灌了口酒，同时再次倒了一溜酒出去：“我想，你在那边，必然也在相信着我们会创造辉煌……”

　　“知道你到了新的世界，有了新的伙伴，恐怕也有孤单的时候。原本该多跟你说会话的……不过，我心里头记挂着事，就不能总陪着你唠……不过回头，等我处理了一些事，再印证了一些情况后，自然会再回来陪你喝酒的……”

　　“或许……那个时候，我们就不仅仅是以兄弟的身份喝酒了，可能要改口为……亲家了……哈哈……”

　　狂笑过后，陆不弃先倒了小半坛子酒在墓前，然后再仰头将另外半坛子酒一饮而尽。

　　“诸位萝闵岛的战友们，你们且在此安歇，待我们彻底推翻神殿，整顿了这个世界后，再来跟你们叙旧。”

　　寥寥几句话，却是舒缓陆不弃压抑许久的内心，陆不弃发现，他的心，轻松了不少。

　　“不弃……”洛水的眼睛红红的，走到陆不弃身旁，依偎着挺立如松的陆不弃。

　　“嗯，好了……”陆不弃轻笑：“你们如果没什么事，就跟我一起去阴灵天海吧！”

　　“自然是一起去！”洛水此刻，是不想跟陆不弃分开半步。

　　洛英却是在旁说道：“姐夫，我和风暴她们就不跟去耽搁事了，我带着大家先回龙门，也正好将你回归的好消息告诉给大家，我想大家一定会很振奋的。”

　　过了十多年，这洛英明显成熟了许多，陆不弃点头间，看向他身后龙门诸人：“也好，那地方情况特殊，大家人太多了，也容易出事。你们就跟随洛英，先回龙门。”

　　包括雷云风暴和土露小蛮等人在内的诸人纷纷凛然应命。

　　“门主，那我们就在龙门恭候您的回归！”

　　众人下拜后，也就在洛英地带领下先行离开了这假灵守命阵。

　　待到众人离开，不算上海在鑫罗雷狱中陪候天的苍穹雨蝶，陆不弃三人也离开了这假灵守命阵。

　　在安放好洞晶石，将假灵守命阵重新沉入地底后，陆不弃这才看向洛水和梦皇：“你们可有互相认识了？”

　　“交流了下……”洛水笑道：“但是如此尊客，我不敢冒昧相待，就等着不弃你介绍呢。”

　　作为多年身居高位的洛水，很多礼数是懂得的。她看得出梦皇这人来路绝对不小，自己男人没有发话前，绝对不会冒然进行太深入的交流。

　　陆不弃轻笑：“洛水，你不用太客套，这是梦皇……是不离和不悔的师父，也是我最尊敬的长辈，你就唤他一声……梦师吧！”

　　洛水闻言，肃然起敬：“洛水见过梦师，之前有不知您身份，未曾施礼，轻海涵。”

　　洛水却也微微恍然，明白刚才为什么她会觉得很面善，原来是因为她有见过一次梦皇的遗体。

　　既然反应过来这个问题，洛水自然很是疑惑，这梦皇明明是个死人，怎么又活过来了呢？


第3章 奇异之地

　　梦皇轻笑，甚是儒雅：“不用客气，你对我或许还觉得陌生，不过我对你可不陌生。”

　　“为何？”洛水微微有些诧异。

　　“因为不弃在地父龙眼的时候，时常跟我念叨过你。”

　　梦皇绝对是个妙人，随口的一句话，却是让洛水甚微受用。这陆不弃在其他人面前时常提及她，这说明她在陆不弃心中还是十分有地位的。

　　在洛水温柔的笑意中，陆不弃也是轻笑：“跟梦皇就不用太客套，都是自己人，心头尊敬就好。”

　　“明白！”洛水点头：“对了，不弃，你刚跟凌天长老说的话，有一句我不太明白……为什么说，下次你再过来祭拜他时，你们之间的称呼就要改口了？还是……亲家？”

　　洛水显然完全没有搞清楚状况，不仅仅是她，其实刚才陆不弃说这些话时，洛英等人也十足诧异。

　　亲家是什么意思？就是儿女结秦晋之好，云穹凌天只有一个女儿那就是苍穹雨蝶，这苍穹雨蝶跟候天那是打死离不开的恋人了，又如何会嫁给陆不弃的儿子？

　　这个念头几乎是每个正常人都会琢磨的，而洛英她们却也带着这个疑问离开了。

　　洛水却有机会知道答案……

　　“因为……候天，他可能是我的儿子！”

　　陆不弃这话一出，吓了洛水一大跳：“什么？这……这怎么可能呢？如果只算洞天的时间，也不过才六十来岁啊，候天都八十多岁了……怎么可能会是你儿子呢？”

　　梦皇在旁幽幽道：“这天地间，连百倍时间差都能产生，何况这么一点时间差？”

　　陆不弃也轻轻颌首：“我和不悔是在时空隧道中走散的，算来她比我还先离开时空隧道。现在想来，那一瞬间造成数十年的时间差，也完全不是没有可能。甚至于，我在那原本十死无生的情形下，很有可能自我感觉的一瞬间，其实已经度过了数十个年头也说不定……”

　　声音微顿，陆不弃耸了耸肩，长呼了口气：“当然……现在还不能肯定候天就是我儿子但如果，奡在鸿蒙空间唤龙潭中所封印的神龙，就是龙不悔的话，那候天就是我的儿子！”

　　“就是你当初度过识魔劫时所见的神龙？”洛水恍然：“而候天是那神龙之子？”

　　陆不弃重重点头：“这一点，虽然也没有完全确定，可已经八九不离十了！”

　　“呀……”洛水猛然想到什么：“现在想来，还真是很有可能啊……我第一次见到候天的时候，都觉得他跟你的神韵很有几分相似……真的，蝶儿丫头也不止一次说起过候天跟你长得很像……不弃，该不会他真是你儿子吧？”

　　陆不弃眼中带着几分期待：“我也希望如此！”

　　是的，陆不弃内心还是很渴望这是事实。

　　如果这只是一个美丽的误会，那么陆不弃一定会十分的失望，因为那就表示，他还得继续去寻找龙不悔，还有她肚子里的孩子，而那又是完全没有线索的事情。

　　“他一定是！”洛水也瞬间理解了自己男人内心的渴望，当下温婉地肯定道：“要不然这世间怎么会有这么巧合的事情？我们荼神洞天已经无数年没有出现神龙了，却是在几十年前突然出现了一条？而且龙之子候天，却又跟你长得如此相像……不弃，不琢磨了，我们还是赶紧上路，只要候天醒过来，或许一切就要真相大白的！”

　　就这样，陆不弃、洛水和梦皇三人也就高速离开了萝闵岛，当然，苍穹雨蝶也是要算上的，只不过她一直在鑫罗雷狱而已。

　　如今，陆不弃的修为如此之强，烈焚的鑫罗雷狱，虽说还不至于能无限制的开启着，但是只要是负荷不大的时候，持续开启半个月，问题也不大。

　　从萝闵岛所在的地方去阴灵天海，路途也不算很远。

　　在陆不弃不惜耗费精力，带着梦皇和洛水全力赶路下，不到半天，也就赶到了阴灵天海。

　　处于陆不弃的法力撑起的防护罩下，梦皇沉声道：“梦境中的火焰，就在这阴灵天海之下！我们是直接去找文魮王，还是自己先熟悉下情况？”

　　“我们先下去看看情况再说吧！”

　　陆不弃话音落下，人已经朝下沉落，如果按照烈焚所说，梦皇所梦的火海就是九气祖神焰的话，那么应该不难采集。

　　如果自己能弄到九气祖神焰来救治候天，也就没必要去借助文魮一族的力量。

　　能靠自己的时候，绝不求人，这是陆不弃的性格。

　　这阴灵天海的深度，很是出乎了陆不弃的意料之外。这入口所在的地方本就不是什么上层水面，三人还向下潜行了千丈，经过了层层海中礁石群和岩层，方才脱离了黑暗水层。

　　刚脱离水层的时候，也没有感觉到太多的光明，只是在蒙蒙亮中感觉到置身在一片湿润的混沌雾气中。

　　“好神奇的地方，好浓的雾！”洛水感慨着。

　　陆不弃也颇为好奇，感受到置身的雾气层，这温度相比天海之中，隐约有些上扬，陆不弃猜测道：“可能这就是阴灵天海跟下面炎阳层之间的缓冲地带吧？”

　　梦皇轻摇了摇头：“不清楚，或许也是九气祖神焰的一种自我保护的手段呢？”

　　在从天地海出来的一路上，梦皇就从陆不弃那里了解到了不少先天祖神级灵物的一些信息。

　　每一种先天祖神级灵物，都拥有一种或者多种自我保护的能力。

　　像九阴祖神木，它用的是类似于反哺的模式，通过庇荫鳕人族，然后靠鳕人族反过来保护它。

　　而九阳祖神玉用地方的方法也类似，通过温养萝闵岛的生灵和资源，吸引更多的人到萝闵岛生活，然后靠她们来保护它，不过它跟九阴祖神木不一样的是，它完全是暗中操作，让所有明明在做保护它的事的人，都不知道自己做了这么件好事。

　　至于九天祖神液，也就是鎏祖，它自保的能力就显得主动得多，控制液灵，操纵液灵傀儡，完全已经不局限于自爆，而都开始发展成为侵略了。

　　跟九天祖神液相比，九阳祖神玉和九阴祖神木就显得十分的小儿科了。

　　如果这下面是九气祖神焰，恐怕也会有它的一种自我保护的方法。

　　这个，烈焚虽研究了许久，却也不知道，到底是什么能力。

　　而眼前的迷雾，说起来是九气祖神焰的保护手段，也恐怕是很有可能。陆不弃心头琢磨间，却是没有忘记再次设置下一个分影虫，用以届时分辨方向。

　　随着三人继续下沉，雾气越来越淡，光线越来越亮，而温度上升感虽然不强，却是还是能够隐隐感觉得到。

　　而当陆不弃真正看到梦皇梦境中的场景时，也不有啧啧称叹。

　　经常听到说什么刀山火海，此时此景，就是真正意义上的火海。

　　入目的，是漫无边际的火焰，仿佛整个世界都在不停地燃烧，真的是触目惊心，可是神奇的是，如此雄伟的一片火海，却不会给人带来一种火灾的危机感。

　　或许最主要的原因，就是这火焰不会给人灼热感和窒息感。

　　这个时候，苍穹雨蝶已经迫不及待地将候天从鑫罗雷狱中出来了，她是得到了烈焚的提醒，说已经到了能救候天的地方。

　　苍穹雨蝶一出来，就迫不及待地问道：“叔父……怎么救候天？”

　　“别急……”陆不弃轻笑：“我问问烈焚大叔。”

　　微顿，陆不弃在识海问道：“烈焚大叔，以你之见，我们现在该如何？”


第4章 坏事者

　　陆不弃明白，在很多事情上一定要找最专业的人。

　　烈焚回应道：“继续朝下潜行吧，我没能感觉到太强的先天组神级灵力……在潜行的过程中，我们持续关注候天的状态，如果他体内的九阳祖神玉的能量有活跃感的话，那事情就好办了。”

　　对于烈焚的提议，陆不弃觉得颇为靠谱，自然也就遵照去做了。

　　只不过，提议虽然是好提议，却是一个没能有什么效果的提议。

　　陆不弃等人带着期待的心情，一直朝下沉，也不知道沉下了多少万丈，不仅没有踩到底，就是任何其他的生灵或者事物都没有碰上。

　　如果不是自身确实有感觉在运动，自己都会怀疑是不是原地踏步了。

　　因为除了一直在不停地燃烧的火焰外，众人没有看到其他任何的生灵，任何的物体，任何的参照物。

　　而且身边的火焰，温度没有变化，色泽没有变化，就连那抖动的频率隐约都没有任何变化。

　　“人崽子，不要再朝下潜了！”烈焚不打算一错错到底：“我想……如果九气祖神焰跟我们躲迷藏的话，凭我这点微弱的感应力，我们还真找不到它！”

　　“烈焚大叔，你是说九气祖神焰一直在躲着我们？”陆不弃停了下来，其他人也跟着停了下来。

　　烈焚回应道：“我以前知道，九气祖神焰，是五大先天祖神级灵物中形态真正达到似是而非境界的，以前我对这个还没有太明确的概念。现在看来，九气祖神焰恐怕是所有祖神级灵物中最会隐藏自己的一种灵物。”

　　的确，如果九气祖神焰本身也是一朵火焰的话，将自己置身于这漫天火海中，那恐怕就等于沧海之中的一滴海水了。

　　陆不弃重重点头：“我也知道，这满天满地的火焰，不可能都是九气祖神焰……”

　　“叔父！”抱着候天的苍穹雨蝶急切道：“既然这些火焰对候天的情况没有任何改善，那我们得赶紧得找到真正的九气祖神焰啊！”

　　陆不弃颌首道：“恩，都到这里来了，不用急……烈焚大叔，你可有什么好的建议？”

　　烈焚沉声应道：“我的建议……是回去找文魮一族，它们在这阴灵天海生活了无数年，肯定对这九气祖神焰有不浅的认识。”

　　陆不弃点头道：“现在来看，也只能这样了！”

　　陆不弃并非是一个钻牛角尖的人，他没有一开始去找文魮一族，只是不想什么事都指望别人，得先指望下自己。

　　自己现在来见识了下，发现指望不上了，自然就得指望别人了。毕竟候天的情况，也不容拖太久。

　　就这样，一行人多少有些败兴地重新朝上飞升。

　　沿着来时的路，众人很快回到了最初出发之地，然后再凭借着梦皇在第一次梦到阴灵天海的感觉，朝文魮一族封印传送门之地飞去。

　　在快要达到目的地时，陆不弃远远地感应到了一些奇怪的能量波动，不由脸色惊变：“不好，出事了……”

　　“怎么了？”洛水疑惑地问道。

　　梦皇也看了过来，他的反应很快：“难道是传送门的封印被打开了？”

　　陆不弃点头道：“恐怕是的，我在那没有感应到文魮一族封印传送门的那些使者。”

　　“那我们快过去看看！”

　　梦皇说完，人已经跟陆不弃并行朝前飞去。

　　当几人赶到传送门时，烈焚在陆不弃脑海中咋呼道：“是鎏祖……”

　　不用烈焚咋呼，陆不弃从那传送门中依然还在穿梭不休的液灵，也能明白。

　　“它还真是死性不改啊！”用脚趾头也能想明白，这鎏祖显然是找到了一个合适的时机，将侵略的目标重新放到了这阴灵天海上。

　　那些液灵显然也看到了陆不弃等人，变得很是有些慌乱，一群液灵迅速凝聚出几个字：“又是你！”

　　“很意外么？”陆不弃冷笑道。

　　“总坏我好事！”液灵拼字的速度还是很快的。

　　“你要老实呆着，我都懒得找你晦气？”陆不弃冷声道：“这文魮一族是我的朋友，你最好老实地给我滚回去。”

　　液灵群骤然散开，然后如流水一样往传送门内退去。

　　陆不弃一句话的震慑力，强大如斯，鎏祖压根没有一点勇气跟陆不弃叫板。

　　谁让鎏祖如今根本拿陆不弃没有任何办法，傀儡大军制服不了陆不弃，这灵魂侵蚀之力又拿陆不弃没辙呢？

　　可以说，陆不弃是鎏祖最忌惮的人。

　　见鎏祖如此识趣，陆不弃嘴角轻扬，却也就没有出手去欺负那些液灵。

　　随着液灵群的逐渐退去，在剧烈的能量波动中，一个浩浩荡荡的液灵傀儡大军也开始往传送门这边退过来。

　　从那液灵傀儡大军的规模来看，比之前来围堵陆不弃和梦皇的傀儡大军还要更大。

　　想到这些是鎏祖热衷侵略的倚仗，陆不弃眸光骤然一冷：“梦皇，再来一场热身赛如何？顺便送文魮一族一个大礼？”

　　梦皇在看到液灵傀儡大军的时候，眼睛就已经绿了，之前在天地海跟着陆不弃那一路冲杀，着实杀爽了。

　　听到陆不弃这话，梦皇哪还会犹豫，骤然施展出玉魂真身，堵在了传送门之前，完全是一夫当关万夫莫开的局面。

　　“洛水，你和雨蝶进鑫罗雷狱观战吧？”陆不弃担心等下傀儡大军如潮水一样冲过来会伤到洛水和雨蝶，毕竟在眼下这连金身期傀儡都有两位数的傀儡大军面前，她们的修为实在有些不够看。

　　苍穹雨蝶是很听话地回到了鑫罗雷狱，而洛水则是关切地看了陆不弃一眼，关心地招呼了一句“你小心……”，之后方才进入鑫罗雷狱。

　　也就在二女进入鑫罗雷狱时，梦皇以一人之力已经挡住了天炎焱和聚辰所率领的许多金身期傀儡的攻击。

　　而就在梦皇感觉到压力十分大的时候，一道闪着独特金玉光芒的法相出现在他的身旁，让他压力顿减。

　　这道独一无二的玉魂法相，自然是陆不弃施展的。

　　梦皇忍不住怪叫道：“不弃，不是热身赛么？没必要这么尽力吧？你连玉魂法相都施展出来了，那还有我什么事？”

　　“哈哈……”陆不弃畅快笑着，却没回应，只是掣出了仙游鼎。

　　原本陆不弃想要施展的是“星火燎原”，毕竟在烈焚辅助下，这星火燎原可以带上九阳祖神玉的能量，对液灵傀儡一样有一定的克制力。

　　可是在这个时候，陆不弃心头一动，却是施展出了“风谲云诡”。

　　陆不弃想要看看，这处九气祖神液的大本营，是否会像天地海对雷属法术威能有加成作用。

　　“嗡呜呜……”

　　一阵仿佛鬼哭神嚎一样的声音响起，比最猛烈的狂风还更猛烈的风暴骤然成型，如同狂沙乱舞，又如同万兽溃逃，风暴变幻间，以摧枯拉朽之势充斥了整个天地。

　　傀儡大军上千个傀儡，一头就扎进了那如同世界末日一般的风暴之中。

　　“噼里啪啦……”

　　各种能量爆破的声音，如同年节点燃的鞭炮一样，在风暴中此起彼伏地响着。

　　液灵傀儡，本就失去了本尊的许多灵变性，在如此疯狂的法术攻击下，绝大多数的液灵傀儡都没能逃过此劫。

　　当风暴将熄的时候，还能有完整的形态立于陆不弃身前的，已经不超过二十个身影。

　　“我才杀……四个！”

　　梦皇脸上满是蛋蛋的忧伤，仰天长叹十分悲切：“有件给力的法宝，真是让人羡慕嫉妒恨啊……”


第5章 无事不登三宝殿

　　见风谲云诡有如此威力，陆不弃心头微亮。

　　果不其然，先天祖神级灵物所处的里世界，基本上都是所对应的后天属性最浓厚的地方，所以对这方面的法术威能有加成效果。

　　或许有人会说，实力到了陆不弃这个级别，对付这些实力不高的液灵傀儡，还要计较这些细枝末节作何？

　　这就是一个人的战斗素养问题，合理利用每一分可利用的资源，比如说自身、他人甚至环境，这样才能让自己的战斗状态和战斗力，随时进入最佳状态，这才不失为一个最优秀的斗者。

　　也正是这种在前世就养成的战斗素养，会让陆不弃，不论是胜利还是失败，总是能够在战斗中将战斗力发挥至极致。

　　就算是战死，也不会因为是自己的疏忽和没有尽全力，而感觉到遗憾。

　　当文魮王率领纪安它们追逐着液灵傀儡大军赶到这边是，正好碰到了这一幕，一群文魮被如此强悍的法术给震惊得大张这嘴巴。

　　而当风云渐消时，文魮王它们看到了梦皇的玉魂真身和陆不弃的玉魂法相，顿时大喜过望。

　　它们那斗大的眼睛自然能看清楚，这两人正是它们刚刚结识不久，彼此还有互助约定的对象。

　　在文魮王一阵高亢的叽里呱啦声音中，一大群文魮在纪安的带领下，向天炎焱和聚辰等液灵傀儡发起了它们的攻击。

　　陆不弃发现，文魮一族的强大似乎太浮于表象了。

　　就像纪安，这个基础修为有相当于金身期中阶的文魮，战斗力表现出来，却是勉强只跟一个金身期下阶的液灵傀儡相仿。

　　陆不弃亲眼见到，它的鳍须卷着两道交叉的如同红珊瑚一样的法宝，释放出来的火蓝色流炎，不仅仅攻击简单，而且威力实在有限。

　　至于其它的文魮，施展出来的攻击都十分的单一，就连法术体现的光芒和形态都几乎一样。可以说，一个金身期下阶的文魮，基本上只能微微压制一个裂合期上阶的液灵傀儡。

　　很显然，文魮一族不是一个战斗力强横的族脉，这也难怪，本来十分强大的文魮一族，却是会被鎏祖的傀儡大军给压制住了。

　　就这个表现，文魮一族就算有修为相当于金身期上阶的高手，恐怕也抵挡不住液灵傀儡的侵略。

　　当然，这也是因为液灵的灵魂侵蚀能力防不慎防，而且在本身能量属性上，液灵傀儡就要克制文魮一族。

　　这也好在这阴灵天海，还没有被荼神洞天一些狼子野心的家伙发现，否则的话，恐怕早已经被人奴役甚至消灭了。

　　虽说如此，被陆不弃施展的风谲云诡所光顾了一遍的液灵傀儡，再也不复方才之勇，被文魮一族痛打落水狗般的一一轰杀。

　　最后，在陆不弃没有刻意出手后，梦皇从文魮一族大军的手中抢了一个人头，亲手击杀了天炎焱，兴奋得嘴巴都咧到了脑后头。

　　击杀金身期中阶实力的液灵傀儡，这也就成了梦皇到目前为止最好的战绩。

　　陆不弃的嘴巴也笑得合不拢，因为他刚才，忙着让烈焚收取晶魂和魔灵，却是收到了一个实力相当于金身期中阶，四个实力相当于金身期下阶的灵体，至于另外几个裂合期实力的灵体，却也不过是添为彩头而已。

　　只可惜陆不弃的风谲云诡威力实在太大，那些个液灵傀儡直接被轰杀，根本没能留下晶魂和魔灵。

　　这一战，鎏祖的损失无疑是巨大的，没能过来这边的鎏祖此刻无疑是气得跳脚。

　　可是没有办法，三十年河东，三十年河西，如今的它碰上陆不弃，就只能夹着尾巴做灵了。

　　战斗结束，文魮王安排了一通，让纪安组织人重新布置封印后，这才游到陆不弃身和梦皇身前。

　　“多谢几位阁下的仗义相助！”文魮王不会说人话，只不过陆不弃能够通过通魂术了解到它的意思。

　　这个时候，洛水和苍穹雨蝶也出来了，惊奇地看着眼前这个珠光宝气已经到了极致的文魮王。

　　陆不弃微笑回应：“不用客气，只是举手之劳而已……不过我好奇的是，这些液灵和液灵傀儡怎么会通过封印的？我不是让你们重新封印回去么？”

　　文魮王回应道：“阁下有所不知，这传送门的封印，封印强度是随着时间的增强和增强的。没想到这次一开启然后重新封印，最薄弱的时候却是被对面的魔灵找到了机会……”

　　陆不弃微愣：“真是抱歉，如果不是因为我们二人借道而过，鎏祖也不会有这种机会的。”

　　文魮王摇头道：“阁下切莫如此说，这群魔灵的实力，比我们智者所传承下来的警示中更加强大，就算这次没有因为封印开启过一次而变得更脆弱，以它们的实力，总也有一天会突破封印来侵扰我们的。而这次，如若不是几位，我文魮一族此次恐怕真要彻底被毁了。对于几位的恩典，我文魮一族永生难忘。”

　　陆不弃心头微微释然：“恩不恩典什么的就不用说了……其实，如果不是我们破坏了鎏祖的好事，恐怕它一时半会也不会来找你们的麻烦。”

　　陆不弃所言并没有错，鎏祖就是被陆不弃破坏了好事，才更有自知之明，知道它想称霸世界好像还欠缺点什么东西。

　　也就是说，鎏祖终于意识到，它需要成长，需要变得更强大。

　　萝闵岛的九阳祖神玉是没戏了，鎏祖也就想到了这阴灵天海，于是乎，在送走了陆不弃和梦皇这对瘟神后，鎏祖便让液灵傀儡大军倾巢而出，想要第一时间消灭文魮一族，然后强夺九气祖神焰。

　　一旦融合了九气祖神焰，鎏祖的实力将会强大许多，到那个时候，至少应该有能力重新跟陆不弃叫板。

　　“你们去天地海，碰上了魔头鎏祖？”文魮王显得很是有些诧异，在它那温和的王者之心中，对于鎏祖，它有着无数年积累下来的畏惧。

　　“是的，如果不是有其他紧急的事，我肯定会把它给消灭了，也算是绝了你们的心头大患。”陆不弃笑话间：“对了……你不是需要一液灵的活体做实验么？我给你们抓了一批，不过你们恐怕得想好一个什么办法来控制它们，要不然恐怕如意出现篓子。”

　　文魮王显得十分开心：“啊……那真是太好了，我这就让帕托过来，它有办法控制这种魔灵。”

　　就在文魮王安排人去找文魮一族的智者帕托时，陆不弃话锋一转：“……文魮王，我们这次再来此地，其实……还另有它事。”

　　“什么事？”文魮王也很好奇陆不弃他们明明进了天地海，怎么会时隔没多久又回到这里来了，还如此巧合地帮它们解围了：“如果是什么需要用上我们文魮一族的，定不推辞。”

　　陆不弃点了点头：“的确是需要你们的帮忙……你请看我这位……伙伴，他是在跟鎏祖搏命的时候出事的，如今命在旦夕……”

　　见陆不弃目光看过来，苍穹雨蝶明白，陆不弃和文魮王者一直进行的“无言”交流，此刻终于说到了正题上了。

　　“请救救他！”苍穹雨蝶虽然知道文魮王听不懂她在说什么，但是她也忍不住请求道。

　　文魮王早就看到了候天，它也大体知道候天情况不乐观：“我能做些什么？”

　　陆不弃应道：“虽然有些冒昧，但是有个问题我必须得问一下……你们文魮一族传承无数年，在这阴灵天海，应该知道一个……奇特的灵物……类似于鎏祖在天地海中的存在这样的灵物吧？它可能拥有火焰的外形，但是本质却是木属。”

　　文魮王的灵魂情绪波动显得很惊讶：“你怎么知道这个？”

　　陆不弃坦言道：“我有个伙伴，也就是刚才跟我并肩作战的这位，拥有一种类似于预言的很神奇的能力，他告诉我的……”

　　“你们要找它？”文魮王显得有些紧张。

　　陆不弃点了点头：“它是我们这个伙伴活下来的唯一机会。”


第6章 火莲净世

　　感受到陆不弃的坚决，文魮王却变得越发的犹豫：“它能做什么？”

　　通魂术，在某种程度上来说，是几乎可以感应到对方的所有思维，只不过陆不弃出于道义，并没有刻意去窥探什么，不过感觉却是显得更敏锐：“文魮王，你是担心我们会伤害它么？”

　　被问及，文魮王倒是很坦诚：“却有此担心，不是对阁下你们有什么怀疑，只不过阁下可能不知道，在你眼中可能只是一件灵物的存在，在我们文魮一族的眼中，却是神灵一般的存在。”

　　想到当初在鳕人族眼中的九阴祖神木，陆不弃心头一动：“我明白了，就是你曾经提到的光焰之神？”

　　文魮王回应：“光焰之神，是我们的信仰之神，它是至高无上的存在，我们这些沧海一粟般的家伙，只有在虔诚信仰一生，并保持灵体纯净，才有可能回到他的怀抱。而你所说的，是光焰神之灵，是光焰之神派遣到我们阴灵天海供给温暖和能量的。如果没有它，我们阴灵天海将连最后一点光芒和温暖也消失……这也是我会担心它受到伤害的最主要原因。”

　　文魮王等于在说，它不是怀疑陆不弃她们什么，而是太在意九气祖神焰。

　　陆不弃恍然，这文魮一族，对于九气祖神焰的情节，很像是地球人对太阳的情节。可以说，真要拿九气祖神焰跟那个从来没有见过的光焰之神相比，有些文魮恐怕还更在意九气祖神焰。

　　“文魮王，这么跟你说吧！”陆不弃诚恳道：“我知道你们的光焰神之灵，应该是有它的自我意识的。它懂得规避危险，也懂得排斥敌人，我们绝对不死它的敌人，或许为了救人，会需要它做一点点牺牲，但绝对不会伤到它根本！”

　　微微停顿，陆不弃继续保证道：“你带我们去见它，我们保证绝不用强，是否帮忙，全凭它的意愿，如何？”

　　感受到陆不弃的态度诚挚，文魮王略一犹豫，却还是应承了下来：“好吧，我带你们去见它。光焰神之灵是这个世界上最无私的灵使，我想，它如果知道是你们救了我文魮一族，应该不会吝啬一点点牺牲。”

　　陆不弃大喜：“那就先谢谢了。”

　　当陆不弃将文魮王答应了带她们去见九气祖神焰的消息告诉给洛水等人时，她们都显得很是振奋。

　　苍穹雨蝶更是激动得忍不住亲吻抱着的候天，口中呢喃：“你马上就要得救了……你马上就能睁开眼睛来看到我了。”

　　而这个时候，一条身上的宝石鳞片色泽较深的文魮从之前傀儡大军撤离的方向游过来，正是文魮一族如今的智者帕托，它制造了一件封禁液灵用的法器，将烈焚从焱罗火狱中放出来的那百十个液灵给悉数封禁了起来。

　　只可惜帕托这件法器，无法用于主动进攻型的封禁，否则的话，文魮一族在对阵鎏祖的液灵大军时，也不会如此被动。

　　帕托收下那些液灵活体，连谢都没有一句就走了，完全一副科学狂人的样子。

　　为此，文魮王还要帮着解释，可是陆不弃却是很能理解这种行为。如果没有点入魔一般的执念，是不可能能成为一个优秀的研究人员的。

　　作为一个智者，可以说对一个族脉的文明和传承都有着极其重要的影响，他肩膀上的担子可也很重。

　　然后文魮王亲自带路，朝帕托急冲冲赶回的方向游去。

　　陆不弃等一行五人，跟着文魮王，在前行了一段路后，见到了一个庞大的海底宫殿。

　　这是个人类无法想象的宫殿，位于一道巨大的光柱之中。宫殿由无数奇怪的建筑构成，这些建筑的风格，没有任何人类的建筑影子在其中，因为住着的生灵是文魮而不是人类。

　　无数一个个如同螺旋的聚宝盆一样的建筑，就是这些文魮休憩之地，而这些建筑最大的共同点，那就是每一寸都是无数迷人眼睛的珠宝玉器所连接。

　　洛水和苍穹雨蝶作为女性，天生对这种漂亮的石头有着不可抗拒的喜爱，看到这个海地宫殿，眼珠子都绿了。

　　可陆不弃看到这个宫殿，就如同看到一个庞大的“珊瑚礁”。

　　毕竟这些建筑的组成，可完全是文魮身上生长的配件，甚至陆不弃此刻盯着的一些青色的，修长尖锐如象牙一样的东西，心头俨然已经明白，这些应该是文魮的骨头。

　　果不其然，文魮王没有忘记介绍：“我们的家园，是由族人们用生命浇灌而成，每一个族人死后，身躯都将会分解成最美丽的材料，给后代建造能够最大限度吸收光焰之能的聚能窝。”

　　陆不弃并不打算翻译出来这句话，因为他回头还要拿文魮王下颚那一排金珠当礼物送给洛水她们呢。

　　不过洛水和苍穹雨蝶她们到了这里，恐怕对那玩意会更不感冒了吧？

　　陆不弃没有去数这里到底有多少个“聚能窝”，也没有去数到底有多少条文魮，因为实在是太多了。

　　而且这道闪烁着迷离珠光的巨大光柱，也仿佛是一道联通天地的通道，高不见顶，深不见底。

　　原来，这里才是阴灵天海真正玄奇的地方。

　　“这道光柱，就是光焰神之灵为我们文魮一族撑开的。它能带给我们光明，还能带给我们修炼的能量，并让我们文魮一族拥有长过其他海中族脉的寿命。”

　　“同时，它也能为我们文魮一族提供很好的防护，只不过那些魔灵不知道有什么魔力，却是能够无视这光壁的保护，甚至还十分喜欢啃食这光壁……”

　　文魮王并不懂得九天祖神液和九气祖神焰之中的克制关系。

　　也就在介绍间，文魮王利用一种很特殊的方法，在光壁上开启了一个光晕口，带着诸人进入了光柱之中。

　　原本文魮王还想带着陆不弃等人参观一下它十分自豪的家园，顺便也让它的子民们见一见“外来人”，涨点世面。

　　可陆不弃等人心系候天的安危，哪还有心思旅游？

　　于是乎，文魮王也只好带着陆不弃等人，沿着光柱的垂落方向直向下沉落。

　　一直沉落到见不到文魮族赖以自豪的建筑群，也鲜少见到游荡的文魮，然后就跟陆不弃等人之前一样，经过了朦胧的迷雾层，来到了满天满地都是火焰的地方。

　　只不过陆不弃很快发现了有所不同，那就是陆不弃的目光透过火焰层，能够见到一圈更亮丽的光环。

　　而文魮王也正是朝那个方向继续沉落……

　　未几，众人终于见到了九气祖神焰，在识海中的烈焚也显得格外的兴奋：“没错，就是九气祖神焰，而且品阶甚高……”

　　这是一团奇异的火焰，外形不是一般火焰的倒桃型，而是一朵莲型，仿佛是由数十朵火焰拼凑而成。而且颜色，也是隐约泛着青色，不过荡漾出的火光倒是让人感觉不出色泽的差异。

　　而在大家无限接近这朵火莲外最浓烈光芒的那道火环边上时，能感觉到一股巨大的反推力。

　　文魮王停了下来，在闭目默思了一会后恭敬地一字一句地将跟陆不弃相识到现在的经历，以及陆不弃寻求帮助的事情向九气祖神焰陈述着。

　　陆不弃和苍穹雨蝶等人则是希冀地看着眼前这朵火莲，心头充满了期待。


第7章 浴火重生

　　就在众人期待之间，火莲荡漾起一片温暖的光芒，同时那道拥有巨大反推力的火环上骤然多出一圈清明之地，如同开启了一扇拱门。

　　值不够这个拱门很小，或许只能说是个孔洞，看起来只能勉强通过一个人。

　　苍穹雨蝶惊喜地看向陆不弃：“叔父，这……”

　　陆不弃轻轻摇头间，就听到一个嗡然的声音响起：“把他送进来！”

　　陆不弃闻言，大喜：“你愿意帮助我们救候天？”

　　“把他送进来！”声音再起，似乎认为陆不弃的问话是句废话。

　　“叔父？”苍穹雨蝶疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃也很是诧异，没想到这九气祖神焰竟然如此吝啬话语，这话的意思，应该是说把候天送进去。

　　可是又没有一个靠谱的回答，送进去是救治，还是说它想要吞噬融合了九阳祖神玉的候天呢？

　　这两个选择，可是一个天一个地。

　　“阁下，光焰神之灵这是愿意接纳你们的意思，快按照它的指示去做吧！”文魮王似乎感觉到了陆不弃的疑惑，在旁解释道。

　　陆不弃心下微动，这九气祖神焰跟九天祖神液斗了无数年，隐约处于弱势，恐怕除了先天上属性被克之外，可能性格方面也有原因。

　　这九气祖神焰应该不至于会像九天祖神液那样，总想着强大自己。

　　“把候天送进去！”陆不弃果断地选择相信九气祖神焰。

　　苍穹雨蝶一咬嘴唇，却也听从了陆不弃的话语，将候天送进了那个光环孔门，在感觉到一股力量将候天拉走时，心骤然揪起。

　　孔门也迅速闭合了起来，不过好在，透过那光环，还能清晰地看到被一股无形的力量摆弄着的候天，这让苍穹雨蝶和陆不弃等人的心中悬着的心稍安。

　　候天的身体缓缓被托起，然后被横陈于火莲的正上方，然后在陆不弃等人古怪的表情中，候天身上的衣物被迅速分解，眨眼间，已经变成了赤身裸体。

　　洛水和苍穹雨蝶不由惊呼了一声，两人条件反射地垂了下脑袋，避开了目光，脸色都颇为尴尬。

　　不过洛水也不知道打趣了苍穹雨蝶一句什么，苍穹雨蝶脸色更红，却是勇敢地回过头，盯着赤身裸体的候天看着。

　　至于苍穹雨蝶的眼睛，会不会朝候天的那话儿看过去，就不得而知了。

　　苍穹雨蝶想不看都不行，因为浑身布满了细密的火焰鳞片的候天，身子却是缓缓地在转动，可以说三百六十度无死角地展示着他修长匀称，堪称完美的身体。

　　至于洛水，终归还是认为自己不适合看着这一幕，索性背对着九气祖神焰盘膝坐下闭目养神起来了。

　　“不弃，这九气祖神焰是在检查候天的情况吧？”梦皇看向陆不弃。

　　陆不弃点了点头，颇为轻松：“应该是吧，毕竟就这样，怎么看都不像是在找地方下口！”

　　不过陆不弃这话刚一落，苍穹雨蝶却是骤然尖叫了起来，因为那候天漂浮着的身子突然一落，落到了火莲的莲座中，被几道花瓣一样的火焰覆盖住了，遮住了他的身形。

　　就这一瞬间，给人的感觉，还真像是九气祖神焰一口把火天给吞了的感觉。

　　苍穹雨蝶忍不住冲了过去，去是被那道火环给弹了回来，一脸焦虑的她不由朝陆不弃喊道：“叔父，这……”

　　陆不弃轻摆了摆手，一脸坚定地说道：“雨蝶，不要担心，候天会没事的。”

　　既然选择相信九气祖神焰，让苍穹雨蝶交出候天的时候，他就已经完全放下了，这就是陆不弃，绝对不游离不定。

　　时间过了良久。

　　在这火海之中，也没有时间概念，不知道具体多久，只知道的确很久很久。

　　九气祖神焰也没有再发出一个什么声音，也没有荡漾出一道什么不同的火光，当然，那几道覆盖在中间的火焰花瓣却也没有展开来。

　　如果心中不坚定，认为候天是被九气祖神焰给吃下去，那么现在这个时候，恐怕已经被九气祖神焰给消化掉了吧？

　　“洛姨？你说候天他不会有事吧？”最焦虑的还是苍穹雨蝶，人说恋爱中的女人会变得更神经质，这一点确实不假，因为苍穹雨蝶这已经是第四次问洛水了。

　　此刻的洛水也重新带着期待的目光看着九气祖神焰，闻言，却依然很有耐心地回应：“相信不弃和梦皇吧，也相信这九气祖神焰一定能救下你的候天，把心放到肚子里去吧！”

　　苍穹雨蝶点了点头，却是发现，心依然还在嗓子口，怎么咽也咽不下去。

　　文魮王也一直就在旁边等着，它则是一副老神在在地样子，半眯着眼睛，鳍须和尾巴轻轻摆动，很是怡然自得的模样。

　　也就在这种不同的人，因为性子不同，期待不同，心情也就截然不同的等待中，一道低沉的，如同大梦初醒的呻吟声响起。

　　然就在诸人精神为之一振之际，九气祖神焰中间的那一圈火焰花瓣抖动着如火红的纱幔一样飘起。

　　一个盘膝坐着的身影渐渐在氤氲的火光中显现了出来，正是披发的候天。

　　“候天！”苍穹雨蝶惊喜地呼喊着，眼睛贼亮贼亮的，虽然隔着那强大的火环，她感应不到什么，但是看着候天那恢复如常的皮肤，还有那平和安详的表情，她也能感觉到，候天这应该是好了。

　　也似乎是能听到苍穹雨蝶的呼喊，候天骤然睁开的双眸，那是一对比世间任何宝石都要漂亮的眼睛，隐约闪着琥珀一般的迷离光泽。

　　“太棒了，候天，你醒了！”苍穹雨蝶雀跃间，泪流满面，怎么抹都抹不去。

　　一抹感慨的笑容浮现在候天的脸上，他缓缓站起，如同浴火重生的凤凰，不过他也很快意识到身上的清凉，迅速给自己披上一身银色的袍子。

　　只见候天嘴唇轻动，然后朝一侧微微鞠了下躬，应该是在向九气祖神焰表示感谢，然后踏空而出，朝陆不弃等人飞来。

　　火环主动地开启了一道更宽大一些的拱门，在让候天出来后，又重新闭合了。

　　在文魮王这边虔诚地跟它心目中的光焰神之灵交流着什么的同时，苍穹雨蝶却是如同飞燕投林一样地扑到了候天的怀中，喜极而泣地哽咽着：“候天，我以为你……呜呜……”

　　“傻瓜，我这不是好好的么？”爱怜地轻抚了下苍穹雨蝶的飘逸长发，候天那光彩熠熠的双目中满是柔意。

　　陆不弃虽然有很多很多话想去问候天，可是这一刻，他都没有去打扰如此美好的一刻。

　　不得不说，候天跟苍穹雨蝶绝对是这世界上最登对的一对玉人儿，两人相拥在火莲为背景的火海中，如同神域情侣，羡煞旁人。

　　在苍穹雨蝶逐渐恢复了情绪后，两人才松开了对方。拉着苍穹雨蝶的手，候天转向陆不弃：“陆云不弃，是你救了我？”

　　陆不弃轻笑：“是……不过我却想将这功劳归给老天……”

　　“为什么要归功给他？”候天仰头，瞄了眼火光苍茫的天际。

　　“因为他在降下无数磨难去考验人们的时候，却又会留下许多善意的安排……他或许是个很调皮的家伙，会在不经意间让人们受尽磨难，可却总是还有让人欣慰的一面，会让一些努力的人儿有努力的希望。”陆不弃轻轻感慨。

　　候天微微皱眉：“我感觉你说的话意有他指，可恕候天愚钝，没有听明白……”

　　候天还发现苍穹雨蝶和洛水她们的表情很怪异，这是一种他从来没有见过的表情，似乎在传递一种心照不宣，却又期待有加的感觉。

　　“你很快就会明白的……”陆不弃心情莫名地紧张了起来：“候天……我想，到了现在，我们之间不应该再有什么秘密了吧？”

　　“当然，你有什么想了解的？”候天点了点头。

　　看了眼身边的可人儿，再看看这周围的环境，候天自然明白，他昏迷的那一段时间陆不弃他们肯定为他做了很多事情。

　　如果说，以前的候天还会让自己受限于一些承诺和誓言，独自去承担一些东西，那么现在，他认为有些人应该是可以跟他一起承担一些东西了。


第8章 龙之子

　　要打心底来说，苍穹雨蝶，才是候天此刻最信任的。

　　即便是到现在，陆不弃救了他的命，候天也依然如此觉得，他认为，陆不弃会救他，肯定是看在苍穹雨蝶的面子上的。所以，他看在苍穹雨蝶的面子上，那也是会给陆不弃相应的信任。

　　“唤龙潭中的那条龙，是否就是你的母亲？”陆不弃问出这句话后，长吐了一口浊气，然后期待地看着候天。

　　陆不弃这个时候，十分十分的紧张，感觉到嘴皮子都有些哆嗦。

　　候天的心弦也在这一刻骤然绷紧，不过没有上次在天地海的反应那般激烈，他紧紧地盯着陆不弃：“你……为什么要问这个问题？不会又是为了印证你的预言能力吧？”

　　陆不弃知道，因为没有他的允许，苍穹雨蝶在这些年，没有像任何人透露过他的事情，包括候天。

　　“如果说，我怀疑那条龙是我的妻子龙不悔，你会不会觉得我是在占你的便宜。”陆不弃目光熠熠地看着候天。

　　候天愣然，通过陆不弃那诚挚的目光，他明白，陆不弃绝对不是在开玩笑。

　　可是，这种事情太突然，让候天发现他的脑筋有些不够用。

　　“候天，你就告诉我们啊，你的母亲是不是真的是一条龙啊？”苍穹雨蝶期待地看着候天。

　　在过来阴灵天海的路上，苍穹雨蝶是最后一个知道候天跟陆不弃的可能性关系，她第一感觉就是十分的开心。

　　女人的内心都是很敏感的，苍穹雨蝶作为最接近陆不弃和候天这两个男人内心秘密的女人，她自然能感觉到这两个男人之间，冥冥中似乎有种奇特的联系。

　　如果不是一个时间问题，苍穹雨蝶绝对会怀疑候天就是陆不弃的儿子。

　　而对于这一点，苍穹雨蝶一点都不排斥，相反还很期待，如果候天是陆不弃的儿子，那她跟候天在一起，那就更是名正言顺的事了。

　　候天腮帮子鼓动了下，目光没有离开陆不弃的双眸：“没错，被困唤龙潭的那条龙就是我母亲。”

　　陆不弃忍不住紧了紧拳头：“那你可知道你母亲的名讳？”

　　候天眼神黯然，摇头道：“从我出生后，我的母亲一直就处于沉睡状态，除了在梦中，我跟她没有过任何交流。”

　　苍穹雨蝶眼神一黯，她终于明白为什么说起父母方面的事，候天总是那样的哀伤。也明白为什么候天会羡慕他人有父母取名的权力，而不喜欢“烎”这个名字，要自己取了一个名字。

　　陆不弃皱眉道：“那你可知道，她是如何到这荼神洞天的，还是说，她原本就是在这里？”

　　候天摇头道：“据我所知，母亲她是荼神所派，被祭祀之阵召唤来的！”

　　“荼神所派？祭祀之阵召唤而来？”陆不弃诧异间心头却是大动：“这是怎么回事？”

　　候天沉吟道：“事情要从八十多年前……荼神神殿上任殿主煚陨落之后说起……”

　　原来，荼神神殿的殿主传承制度，是荼神神殿最初创立时就定下来的。

　　首先，荼神神殿殿主，必须从最初跟随荼神，创立荼神神殿的那十数个荼神使者的传承者中选出。

　　这一点，无疑算是荼神回馈最初元老的一点点福利。

　　其次，荼神神殿殿主，必须满足一些门槛，比如说多大的年龄要达到什么样的修为之类的……各种各样的门槛还不低。这一点是为了公平起见，也可以防止新殿主上任而不至于遭受到其他传承者的不满，同时也是要激励那些创世者要尽量培养好下一代。

　　像上任殿主煚，就是从不少出色的传承者中唯一一个全部达到标准的。

　　可是在煚陨落之后，遍寻那些传承者中，却是没有一个人达到了成为殿主的条件。

　　也就是说，传承了无数年的荼神神殿，骤然面临了青黄不接的情况。

　　家不可一日无主，国不可一日无君。

　　荼神神殿作为一个统治着整个洞天的暴权机构，没有殿主，肯定是不行的。

　　当时的奡就有想过自己更进一步，可是不满足条件的他，必然会被那些传承者反对的。那些传承者中，并没有修为比奡更高的，但是这些神殿家族的无数年传承，对神殿各方面的渗透力和把持力都很恐怖的。

　　虽然这些神殿家族平常是斗得难分难解，外焦里嫩的，可是一旦要是出现奡这种挑战荼神权威，挑战万年铁律的人，那么她们肯定会团结一心，灭了奡。

　　奡再强大，他也不认为能够跟所有人为敌。

　　何况，奡本身还是一个狂热的荼神信仰者，所以这个念头，并没有真的付诸于实施。

　　在经历了很多乱七八糟的事之后，最后所有的人同意了一个非常不靠谱，却无人敢反对的决议。

　　这个决议是奡提出来的，那就是通过用祭神号角、祭神魂钟和鸿蒙这三件法器，布下的祭祀之阵，来将这困境告知荼神，让荼神来做决断。

　　而且所有的传承家族为了避嫌，组建阵法的金身强者都让奡去其他方面选。

　　奡当时以这事要尽量保密为由，只叫来了德诺艮族的几个金身强者，配合他一起来启动这个祭祀之阵。

　　就连见到祭祀之阵始末的，都只有神殿家族当时的一些代表。没有人会记住祭祀之阵的细节，但是结果却是每一个人都不会忘记的。

　　原本布置祭祀之阵，只想要荼神一个指令，却没想，俨然变成了召唤之阵一般，从虚空中召唤过来一条被浩荡神光所包裹着的巨龙。

　　当时在场的每一个人，都感受到了浩荡神威，只有匍匐叩首的分，就连奡，在那神光之下都压得抬不起头。

　　而当神光消失的时候，众人才发现，那巨龙竟然是沉眠状态，而且诡异的是，它的腹部胀大着，无疑告诉大家，它怀孕了，而且很快要生养了。

　　的确很快，这神龙在祭祀之阵上，借着神光之力，生下了……一个人。

　　是的，一条龙，肚子胀得很大很大，看上去会生下一头猛犸巨象来，可是最后却是生下了一个人类的婴儿。

　　奡当时却是心头大喜，在他看来，这龙之子分明就是德诺艮族啊，这也说明德诺艮组已经完全被荼神所认可。

　　于是乎，当有人问，奡是否通过祭祀之阵得到了荼神的神谕时，奡却是撒了个谎。

　　或者说，奡是真的揣测上意，得出了一个结论……

　　这种奇怪且值得细细推敲的景象，在奡的一句话中，却是变成了荼神赐下龙之子，专门来解决神殿当前困境的事情。

　　既然是荼神赐下的龙之子来任神殿殿主，那些在不知不觉中已经没落的神殿家族的掌舵者们，都没有什么意见，或者说有意见也不能说，说了起不是对荼神不满？

　　反正她们能够继续过她们如米虫一般的生活，又不至于被其他家族的人压制，何乐而不为？

　　当然，也没有哪个神殿家族会喜欢这龙之子的，在她们看来，这龙之子不过是在这种特殊时候用来稳定局面的人而已。等到众家族中能培养出一个适合当殿主的人选，在一个合适的时机，也就能够接他的手了。

　　这龙之子，自然就是候天。


第9章 亲子鉴定

　　将这么一段跟他息息相关的轶事说将出来后，候天很快意识到一些事情：“陆云不弃，这些对于你来说，有验证什么意义吗？”

　　陆不弃重重点头：“当然，你母亲更加符合不悔的特征，比如说……怀着孕，还比如说并非是这荼神洞天土生土长的龙，而是从其他空间召唤而来……”

　　候天双目略带审视地看着陆不弃：“没有疑惑？比如说……时间？我可记得你当初对这个时间很困惑。”

　　对于任何跟母亲有关的事情，候天都会记忆深刻。

　　事实上，陆不弃当初用“预言”当借口解释，事后候天就有怀疑过，只不过他实在想不出来陆不弃还有什么其他的目的，所以没有过多追究。

　　现在是开诚布公时间，陆不弃好无保留地坦诚道：“有疑惑，这个时间问题，也是最为困扰我的问题……”

　　“在说这个时间问题之前，我或许应该将发生在我和不悔身上的事跟你说一下……”

　　这样的对话，引出了陆不弃和龙不悔在时空隧道中出事的故事。

　　奡听得很认真，可是他一直都没有入戏，完全是一个旁观者的态度。

　　在故事暂时告一段落后，奡一眼就看到了问题的症结所在：“这时间上根本对不来啊……你到现在算起来也不过才六十多岁，而我，已经八十多岁了，你怎么可能是我爹呢？”

　　面对着候天的质疑，陆不弃淡笑了下：“这也是最困惑的地方，如果真要解释，可以从两方面来看……”

　　“一个是主观方面，当一个人意识昏迷状态，千年也不过一瞬……很有可能我在出事后，那一恍惚之间可能已经过了数十年。”

　　候天摇头道：“这不可能……鸿蒙系统通过魂血识别年龄的能力绝对不会出错，你初为佣武的时候，就是只有五十来岁……”

　　“那就只能从客观方面来解释，时空传送下很容易出现一些时间差，这个可能性就有很多……比如说不悔在被吸入空间裂缝之后，却是因为某种奇异的力量，跟当时算来六十多年前的祭祀之阵的祭神能力达成了某种关联，然后被召唤了过去……或者说，那空间裂缝，就是祭祀之阵造成的……”

　　“这未免太牵强了吧？”候天沉声道：“时间这种东西岂是儿戏？”

　　陆不弃依然保持淡淡的微笑：“我所说的，并非儿戏。因为我自己就经历了多种非议所的事……比如，我刚刚有高达百倍时间差的经历……”

　　“什么百倍时间差的经历？”候天疑惑问道。

　　“候天，你不会忘了，十一年前，我是个被奡废掉修为的废人吧？”

　　候天微愣，惊疑道：“我自然没忘，我正有些诧异，你是怎么恢复修为的，而且现在你的实力比当初可还要强。”

　　不等陆不弃回话，苍穹雨蝶快嘴道：“候天，叔父在死魂空间历练了千年之久，可我们荼神洞天才过了十一年。”

　　在候天难以置信的目光中，陆不弃郑重点头：“雨蝶并没有开玩笑，其实造成这么大的时间差并非是她所说的死魂空间。而是就存在于神殿之中的地父龙眼，以后有机会，你也可以去尝试。”

　　“我相信这一点是真的！”陆不弃言之凿凿，候天没有理由怀疑这件事：“可是这也无法证明我母亲是你的妻子吧？毕竟你妻子在跟你一起出事时，她还只是一条还么化龙的绯云螭啊。”

　　陆不弃微微苦笑：“是证明不了……我也没说现在就让你我来接受这个事实，只是在印证而已。”

　　梦皇在旁笑道：“是啊，候天，也不是让你现在就唤不弃叫爹……是与不是，都已经是定数，只不过个中真相还需要大家去探寻而已。”

　　“如何探寻？又如何印证？”候天凝眉道：“除非我母亲醒来，否则就算是我们进入唤龙潭，找到她，也无法得出结论。”

　　“是啊……这也是个大问题……”陆不弃皱眉，微微苦笑：“可惜……这个世界没有亲子鉴定。”

　　“什么亲子鉴定啊？”洛水在旁疑惑道。

　　陆不弃回应道：“一种科技手段，就是通过摄取不同的人的身体组织，提取基因做对比，能够清晰准确地判断出人与人的关系。”

　　“虽然还是不太明白你说的是什么意思，但是感觉好神奇。”洛水一脸不明觉厉的样子轻叹道：“如果真的有这种方法，那问题可就简单了。”

　　“叔父，我听说有一种滴血认亲的办法，可以判断是不是有血缘关系。”苍穹雨蝶突然提了一个建议：“就是把你们两人的血滴到一起，如果是至亲，就能融合到一起……”

　　陆不弃还没有反驳，梦皇已经否定了：“这是错误的，就算没有任何血缘关系的，这血也会融合到了一起的，不信我们可以试试……”

　　在苍穹雨蝶无辜的目光中，陆不弃点头道：“梦皇没有说错，这种方法根本不足以证明什么。”

　　“那怎么办啊？”苍穹雨蝶撅了撅嘴巴，她是多希望陆不弃和候天能够快点父子相认了，因为在她看来，他们肯定是父子。

　　而就在这个时候，跟九气祖神焰交流完的文魮王突然叽里咕噜了一阵。

　　然后就在陆不弃准备用通魂术去听听文魮王的心声时，一个声音响起，却是让诸人精神再次一振。

　　“我能判断！”

　　这是九气祖神焰的声音。

　　陆不弃和候天几乎同时看了过去：“果真？”

　　其实不仅仅陆不弃期待，候天同样期待……如果陆不弃真是他父亲，他一样会很开心的，他是一个十分渴望有父爱的人。

　　可是不能因为渴望父爱，就随便认一个人做父亲吧？

　　“头发一根！”

　　知道九气祖神焰惜字如金，陆不弃和候天没有丝毫犹豫地折下一根头发。

　　然后火环再次开启，两根长发缓缓地飘了进去。

　　诸人的目力都很强，紧紧地盯着那两根头发，看着它们被九气祖神焰控制着笔直地对放在了一起。

　　然后从九气祖神焰上突然飘起两片焰型花瓣，每一片花瓣如同一层膜一样，包裹在那两根头发之上，分别只露出两寸长短在轻微晃动着。

　　紧接着，两根头发的发尖缓缓靠近，就在即将靠近，而相差还有一小段距离时，两根头发突然活过来一般，纷纷向相反的方向卷翘而起，仿佛都极度讨厌对方，那两侧的花瓣力量越是想让它们靠到一起，它们却是反卷开来，十分排斥。

　　陆不弃皱眉道：“这是何意？”

　　候天也是竖起了耳朵。

　　就从表面上来看，似乎不是那么融洽，看起来恐怕不会是什么好消息。

　　“血亲关系！”

　　九气祖神焰嗡声道。

　　陆不弃心头大喜，在看向候天时，就见候天表情此刻很激动地看着九气祖神焰：“请您给我一个解释！”

　　“发乃先天命丝，意指传承，同命相斥，异命相吸！”

　　话音微顿，再接了一句：“候天，你可自行测试！”

　　也就在陆不弃剑眉轻扬间，候天回头：“我此刻体内，融合了一股九气祖神焰……你再给我一根头发！”

　　陆不弃微愕，想不然候天因祸得福，竟然得到了一股九气祖神焰融合其体内。同时，陆不弃却也马上反应过来，再次扯下一根头发，交给候天。

　　候天的领悟力很强，他指尖微动间，两片如花瓣的光焰从指尖荡出，在火海中依然显得是那样的独特。

　　随着光焰花瓣以包裹的方式联通发丝，再到二者缓缓靠近，候天发现，他根本没有控制着两根发丝，这两个发丝却是抽疯一样地排斥着对方。

　　在候天呼吸有些粗重间，苍穹雨蝶也扯下一根头发给候天。

　　候天会意地再次做了一次试验，这一次，情况完全相反，二人的头发还有一段距离的时候，却是如同存在强大的吸力一样，瞬间黏合在了一起。

　　至此，事实如何，似乎已经不需要多说。

　　“哇……”苍穹雨蝶眼睛大亮：“候天，你真的是叔父的儿子啊！”


第10章 父子相聚

　　候天内心大动，而当候他的目光再次跟陆不弃接触的时候，一股异常激动的情绪涌上心头，语气都有些不自然：“你……真的是我父亲？”

　　陆不弃仰天长笑：“这九气祖神焰拥有是先天祖神级木属灵物，它拥有分析先天命丝传承之力的能力，岂能有假？”

　　又是自己亲手做的实验，候天内心自然没有什么怀疑，当下深吸了口气，单膝跪地，朝陆不弃行礼道：“孩儿拜见父亲大人，待到救出母亲后，孩儿再施全礼！”

　　忍不住又是仰天长笑，陆不弃十分欣慰地上前，半蹲下身子扶起候天：“我儿无需多礼，你放心，我们父子同心，其利断金，必然能救出你娘，届时我们一家团聚，再回铁狱洞天去见你姨妈和你爷爷她们。”

　　候天缓缓起身，重重点头，眼中也满是坚定：“只要救出母亲，孩儿一切听父亲安排。”

　　就这一个施礼认亲，也能看出候天的性子是有多么稳重，同时也看出在他心目中，母亲龙不悔的地位有多么尊崇。

　　话语中，还隐隐督促了一下陆不弃的意思，让他不要忘了最重要的事，那就是解救龙不悔。

　　如果没能救出母亲，陆不弃这个父亲在候天的心中地位自然是要减弱的。

　　陆不弃自然听出了儿子话中的意思，心头丝毫不以为意，他自然能理解这种感觉，也明白一个用生命孕育了候天的人，当然要比他这个半途出现的父亲更加亲近。

　　然后陆不弃将梦皇介绍给了候天。

　　当知道梦皇是母亲龙不悔而大姨龙不离的救命恩人加恩师，却也对梦皇行了大礼，言语恭敬有加。

　　梦皇却也老怀欣慰，口中满是替陆不弃和龙不悔感到高兴，言及她们有如此优秀的儿子时，却也是唏嘘感慨。

　　说来也是，梦皇当初一梦之下，却是对几个人的人生产生了极大的影响，到如今，连陆不弃的子女都如此有为，真之转眼间韶华不再，世事变迁。

　　其实梦皇也足以自豪了，因为他一个偷天换命之举，加上几张藏宝图，改变的不仅仅是几个人的命运，可以说是改变了几个洞天的命运。

　　毕竟陆不弃这么一个被梦皇影响了命运的人，却是在不知不觉中，影响了两个洞天的发展。

　　“不弃，候天，恭喜你们父子团聚！”

　　洛水拉着苍穹雨蝶的手，打心底为眼前这两个男人感觉到高兴，同时感觉眼前的未来一片光明。

　　苍穹雨蝶脸上的笑容更是一刻未消，祭拜了父亲的那些哀伤在此刻也荡然无存。

　　前几天还在为许多事情揪心，转眼间，守得云开见月明，一切都好转了。

　　陆不弃回归了，候天救回来了。

　　而且两人都是实力大涨，陆不弃修为达到了玉身期凝形境外加金身期下阶，其战力已经堪比金身期上阶巅峰强者。候天在融合了九阳祖神玉和九气祖神焰后，也达到了金身期上阶。

　　现在，两人是父子这层关系，无疑又是一个巨大的惊喜。

　　接二连三的好消息，让人愿意相信，雨过之后，总是能遇见彩虹。

　　“谢谢你！”陆不弃是个感恩的人，他不会忘记，给她们帮助良多的九气祖神焰。

　　朝九气祖神焰轻轻躬身，礼轻情意重：“不知道你是否有其他名讳，在下权且跟文魮一族一样，称你一声光焰神之灵……不知你可有什么意见？”

　　“我没意见，除掉鎏祖！”九气祖神焰回应道。

　　陆不弃笑了：“这就是你愿意帮我们的要求？”

　　“是！”九气祖神焰说话依然是言简意赅。

　　“那请你放心，鎏祖跟我们本就已经结下难解之怨，我们父子必然会灭了它，就当是解决我们自我的恩怨。”

　　而这个时候，文魮王又开始叽里咕噜地嘟哝着什么。

　　陆不弃的通魂术施展了开来，心下微恍：“文魮王，你是说候天体内的九阳祖神玉的能量，就是你当初要求的真火之灵？”

　　文魮王连连点头：“光焰神之灵刚才告诉我，它在救治你的儿子时，发现他体内融合了一种最珍贵的真火之灵，我请求，希望他看在我们文魮一族的引路之功下，能分出一点点给我们。”

　　“这没有问题！”陆不弃笑道：“光焰神之灵都丝毫不吝啬它的灵体，愿意赠予一部分灵体和我儿相融，救下他的命并赋予了他新的力量，我们又如何会吝啬这一点呢？”

　　文魮王自然是大喜，连连称谢。

　　在陆不弃跟候天说了一声后，候天自然是毫无意见，当场就从体内分离出一小部分九阳祖神玉给交给了文魮王。

　　也就在皆大欢喜的时候，烈焚在陆不弃识海中就差点没抓耳饶腮了，如果它有的话，原因就是它见陆不弃到现在还没开口索取九气祖神焰。

　　用烈焚的话来说，它又用不了多少，以九气祖神焰的大方来看，肯定是不会吝啬的。

　　烈焚的终极目标，可就是收集五种先天祖神级灵物，跨出那作为器灵来说最传奇的一步，如何不心猿意马，如百爪挠心？

　　可烈焚不知道的是，陆不弃正是因为知道九气祖神焰大方，他更不好意思提这个要求。

　　原本陆不弃可是做好了准备，只要九气祖神焰愿意救候天，他可以任由九气祖神焰提要求的。

　　却没想，九气祖神焰一个要求都没提，就先行出手救人，事后陆不弃主动提问，它都只提出一个根本不算是条件的条件，这等高风亮节比人类中一些自以为高士的人都更可贵。

　　不过烈焚的希冀，同样是陆不弃自己的希冀，所以他决定再次开口：“光焰神之灵，你这次对我们的帮助实在是太大了，滴水之恩当涌泉相报，何况如此大恩大德？也不知道除了消灭鎏祖之外，还有什么事，是我们能为你做的呢？”

　　“保密！”

　　九气祖神焰回答的就这两个字。

　　陆不弃自然不会理解为九气祖神焰是吝啬回答这个问题，而是说对陆不弃他们的要求，那就是对它的存在，它的所在这一事保密。

　　“这个自然是不在话下。”陆不弃笑道：“除了这个呢？还有什么是我们能为你做的么？”

　　陆不弃这接二连三地这样问，倒是把洛水都搞得有些糊涂了，哪有人上赶着要替别人做事的？

　　可这就是陆不弃，他实在不喜欢欠人太多情，尤其是这种他都不知道该怎么还的对象。

　　“不用！”

　　九气祖神焰简单回应，让陆不弃有种无懈可击的感觉。

　　不过出乎陆不弃意料之外的是，九气祖神焰似乎也懂得通魂术，竟然再次说了一句话。

　　“你们，还有何事？”

　　这个时候，烈焚再也忍不住了，第一次擅作主张地从陆不弃体内跑了出来，大吼着：“我有事！”


第11章 促膝

　　从陆不弃体内突然跑出一个闪烁着五色光芒的炉子，并且显现出一个奇怪兽灵幻影，这一幕自然是让诸人都是微惊。

　　不过很快，洛水等人却都反应过来这是谁，因为烈焚的声音她们可都是听过的。

　　对于烈焚这样冒然跑出来，陆不弃并没有生气。

　　相反，陆不弃觉得很是有些对不住烈焚，摊上他这样脸皮薄的主子，可还真是够倒霉的。

　　当然，其实烈焚要是不出来，陆不弃还是会搓厚点脸皮帮它要九气祖神焰的。

　　只不过这种假设已经不存在了，因为烈焚已经为了九气祖神焰可以什么都不管不顾的地步了。

　　“唔……器灵，先天灵能好强！”

　　这是九气祖神焰对于烈焚的第一感觉，而就这一个感觉，就会让它十分在意。

　　“多谢夸奖。”烈焚很是受用。

　　“你想要我？”

　　“要一点点！回头我可以让我的主子拿九天祖神液跟你换！”烈焚那嘴巴咧得十分的灿烂。

　　“不用！”

　　九气祖神焰显然不像鎏祖，它似乎对融合其他先天祖神灵物，变得更强大一点兴趣都没有。

　　可就如文魮王一样，光焰神之灵十分的无私，也如烈焚所想，这九气祖神焰十分的大方。

　　口中不赞成烈焚的提议，可是九气祖神焰却也并没有吝啬付出。身体一抖，一片火莲花瓣飘荡而出，朝烈焚飘去。

　　“万分感谢！”

　　烈焚收下了这一片纯正的火莲花瓣，就这么一点，就足够让他的焱罗火狱发生质变，并能够影响到鑫罗雷狱和森罗木狱乃至整个五狱体系。

　　至此，陆不弃等人这一行可谓是圆满结束，收获之丰，让人做梦都会笑醒。

　　九气祖神焰很热诚，但是并不算好客。

　　在陆不弃等人事情弄完后，它就下了逐客令。

　　文魮王自然又将诸人原路带回，这一次陆不弃等人再无理由拒绝文魮王的盛情，心情大好的她们却也决定留下来休息一下。

　　一是可以领略一下这文魮国度的神奇，二是可以舒缓一下这段时间因为后天的事而绷紧的弦。

　　不过有兴趣领略文魮国度的神奇的，是洛水、苍穹雨蝶和梦皇。

　　陆不弃和候天却是没有去转，而是在文魮王安排的一处聚能窝，父子俩促膝长谈。

　　无论是陆不弃还是候天，对彼此都有很迫切的心，希望了解更多。

　　不是好奇，而是关切。

　　而且候天关心的，还有他一直也不了解的母亲，如今碰到父亲，自然要好好地了解一下自己的父母到底是在一起经历了些什么，最后走到这一步，并有了他。

　　陆不弃作为一个父亲，自然是要给儿子一个很好的交代。

　　从在大洪山碰到度雷劫的龙不悔，到跟龙不离三人结成了异姓兄妹，再到后来成为了超越兄妹的更亲密关系……

　　在陆不弃的话语中，说的满满都是龙不悔对他的付出，对他的爱。

　　比如说从一开始就是以很低的姿态服侍着陆不弃，生活中对于陆不弃那是百依百顺，而且为了陆不弃是连什么都可以放弃的。

　　龙不悔的爱，单纯、直接且拥有持久的力量。

　　听完了父亲和母亲的故事，候天发现，他对父亲陆不弃有了一个新的认知，而且，他发现，他的父亲，虽然有很多个妻子，可是对于母亲的爱那是也是没有任何折扣的。

　　为了母亲，父亲敢以微薄的力量去撼动铁狱洞天最强大的门派，哪怕粉碎碎骨也在所不惜，就这一点，就足以明证。

　　这让候天原本还有些责备陆不弃花心的心思，彻底淡去。

　　然后在陆不弃关心的目光下，候天也彻底向父亲敞开了心扉……

　　“从我记事以来，我就是神殿殿主烎。”

　　“烎，这个名字，是奡给我取的，没有什么特别的意义，就是一个适合神殿殿主用的代号而已。”

　　“从我记事以来，我也就能读懂许多人看我的目光……畏惧之下，都是嘲讽，我知道有些人在背地里说我是没有爹娘要的弃子……”

　　听到这，陆不弃心被狠狠地揪了一下：“抱歉……”

　　“父亲，你不用说抱歉……就算我不知道过往，我都不会责怪你们，何况现在我知道了是怎么一回事，对你们我只会有感激，没有你们，就不会有现在的……”

　　候天的心，坚若磐石。

　　“对于这样的目光和闲言碎语，我根本不在意，我甚至都不会用神殿殿主的威势去压迫她们……”

　　“我知道，那些都是屁话。我有一个伟大的母亲，她虽然在沉睡，从来没有给过我一个眼神，一句话。但是直觉告诉我，她一定付出了巨大的代价才能生下我……”

　　“我也知道我一定还有个顶天立地的父亲，虽然不知道他是谁，不能聆听他的教诲……但我知道，他一定不会是一个抛弃妻子的人，如果他没有死，我愿意相信，他一直在找寻我，还有母亲……”

　　“现在，我如愿以偿了……”

　　陆不弃泪流满面，他这么些年，一刻也不敢懈怠，就是怕自己的妻儿在孤寡无助时，一日也难以为继。

　　“母亲，她一直沉睡着，并被关在鸿蒙中的唤龙潭。奡告诉我说，在那里才能保证母亲的生命力和灵力不流失，才有机会彻底恢复身体，醒过来……这是我一直以来，活着的第一目的。”

　　“而打我记事以来，奡，就是我的师父，专门负责管教我的问题。我上半辈子，接触的一切都是他教的，就连世界观都是他刻意给我塑造的。”

　　“我的生活，基本上就是封闭式的修炼，各种枯燥或者残酷的训练……噢，还有时常要跟着奡出席一些场合，摆一摆作为神殿殿主的谱，也是在神殿需要一个殿主的时候。”

　　“可我就是一个傀儡，神殿的大小事宜，其实都被奡把控着。奡，是个控制欲极强的野心家，似乎除了头顶那神威煌煌的荼神外，他根本不把任何人放在眼里，那些使者家族在不知不觉中，慢慢被架空而不自觉……”

　　“而且，我这个殿主，却也成为了奡的武器，一把锋利的刀，杀人的刀。”

　　“不知道什么原因，奡似乎开始不畏惧荼神会责罚他，开始用这把杀人的刀，去杀神殿家族的人。”

　　“我是神殿殿主，就算还没有修出晶魂，一句话也能让一个金身强者束手待毙……”

　　“我并不介意，因为这些都跟我没什么关系……”

　　“我生活中唯一的目标，就是尽可能快，尽可能好地达成奡定下的训练目标和任务。因为只要我达成目标、完成任务，或者做了一件让奡满意的事，我就能去唤龙潭见一次母亲。”

　　“去见母亲，除了告诉她我很想她，并事无巨细地将修炼中和生活中的一些琐事告诉她，我希望，有一天她突然能睁开眼睛，告诉我，她睡醒了，是被我的孝行唤醒的……”

　　“而每次去见母亲，奡也会用一字不差的话语回答我，说……只要我能够完成荼神的使命，荼神就能唤醒母亲，然后我和母亲就能去做自己想做的事。”

　　“可是有一次，我意外地发现一件事，让我明白，奡是一个彻头彻尾的骗子……”

　　陆不弃心头一突，眉头拧成了一个疙瘩：“什么事？”

　　作者题外话：十点前只有一章，另外两章晚上到。


第12章 忍一时壮志可酬

　　那一次目睹的经历，也是候天跟奡彻底决裂的原因。

　　那一日，原本候天是被奡派出去执行任务，可是候天在途中突然遇见一个很罕见的魔怪，擒下后，带着献宝的心态，打算先折返送给奡，因为候天知道，奡一直念叨着这种魔怪。

　　那个时候，候天还在努力做一个尊师重道的弟子。

　　而当候天回到神殿时，却被告知奡闭小关了。

　　所谓闭小关，对外来说，就是奡要在祭神之塔顶层修行几天，这几天奡将不见客，不处理事。

　　而只有候天知道，一般这种时候奡都是在唤龙潭。

　　果不其然，当候天凭着殿主的身份，畅通无阻地上了不对其他人开放的祭神之塔顶层时，却发现奡一直不离手的鸿蒙正放在祭台上，那代表着唤龙潭开启的紫蓝色传送门正亮堂着。

　　候天当时就很纳闷，因为正常情况，奡要进入唤龙潭都会带上他的。

　　在候天的概念中，唤龙潭可不是时时能开启的，要耗费鸿蒙许多能量，每一次都极其难得。

　　在以往，跟着奡进入唤龙潭去看一眼母亲，那都是候天期待有加的事情。

　　就连候天有时候特别想念母亲，想进唤龙潭看一看，跪求奡，奡都不通融，让候天多次伤心不已。

　　而这次，在候天离开的时候，奡还说等他任务回来，便会再次开启唤龙潭，带他去见他母亲。

　　为什么他前脚刚走，这奡后脚就踏进了唤龙潭？

　　奡是故意躲着他？

　　候天直觉感觉有些不对，加上对母亲思念入骨，所以即便知道擅自进入唤龙潭，奡一定会责罚他，他也毅然决然地进入了唤龙潭。

　　一入唤龙潭，候天就觉得不对劲，因为他感受到了一股让他十分难受的力量，力量的源头来自于奡。

　　此刻，奡似乎在修炼一种奇异的功法，浑身冒着一股腐败感十足的血黑色，而他双臂做抱圆摄取状，目标是对着湖心处昏迷的龙不悔。

　　几道血黑色的氤氲光芒，从奡的双手中射出，没入到了龙不悔的眉骨处，而仿佛一对皮带一样，将一道一道银色的光芒运了出来，没入到奡的体内。

　　候天就算是再盲目地信任奡，这一刻也明白，奡这是在利用他母亲的力量帮助他自己修炼。

　　而且从这种功法的形态来看，应该是损耗着母亲的精元，来补益奡自身。

　　绝对没有人可以伤害母亲！

　　当时的候天就怒了，他第一次向奡亮出了他天性不畏惧任何事的爪子。

　　奡在专心修炼，根本没有想到候天会回来，会发现这种情况，竟然被候天伤到了。

　　可惜，当时的候天不过只有裂合期的修为，如果他拥有金身期的修为，恐怕就能对奡造成真正的威胁了，毕竟奡在修炼的功法非同小可，一旦力量反噬也足以让他造成重伤。

　　那一次，奡几乎把候天给杀了！

　　可是奡最终忍了下来，因为候天还不能死，一旦候天死了，那么神殿会再次面临选择殿主的情况，到时候那些个神殿家族都会跳出来……

　　虽然奡并不惧怕任何人，但是他不喜欢冒险。

　　所以奡选择继续控制候天，用挟天子以令诸侯的方式管理神殿，通知荼神洞天。

　　而冷静下来的候天，却也没有找死，他选择了“相信”奡的说辞，并接受了奡的“惩罚”。

　　奡的手段很老练，软硬兼施。

　　软的方面，向候天解释，说他这是在帮龙不悔疗伤，助她早点清醒过来，并表示如果换做其他人，他早就一巴掌拍死了。

　　还说什么也就是因为候天是他最疼爱的弟子，视如己出，否则候天焉有命在？

　　硬的方面，则是告诉候天，死罪可免，活罪难逃。候天擅自入唤龙潭，又偷袭打伤奡，还影响到神龙恢复，数罪并罚，闭门思过十天，并且每十年才能见龙不悔一次。

　　候天自然不能答应，要他十年见不到母亲，他会疯了的。

　　奡就是明白她拿到了候天的痛楚，在冷眼等着候天软磨硬泡后，答应了候天，让他每隔四年去见一次龙不悔，但是条件是，候天要交出一滴魂血。

　　候天那个时候，已经明白要魂血是干什么，他亲眼见到过两个金身期中阶修为的高手，在奡的一念之间就爆体而亡。

　　但是候天却没有丝毫反抗地交出了魂血，并跪伏谢恩，同时还为了感谢，将路上擒获的魔怪依然送给了奡。

　　或许正是因为候天这个举措，让奡那时候并不知道候天其实已经认清楚了他的面目，所以在之后很长的岁月里，对候天的基本帮助还是没有少。

　　候天依然享受着荼神洞天最好的资源，进行修炼。

　　不同的是，候天比以往更加的勤奋和努力。在修炼方面，堪称卧薪尝胆，悬梁刺股。

　　候天明白，只有当他真正强大了，才有可能摆脱奡的控制，救出自己的母亲。

　　也就是从那个时候开始，候天跟奡变成貌合神离，同时暗中奡还会尽可能地拆奡的台，稳定那些神殿家族的形势。

　　因为候天明白，一旦奡彻彻底底控制了神殿，毫无后顾之忧的时候，就是他真正会成为弃子的时候。

　　一旦他失去了作为傀儡的权力，那么候天修为再高，也不过是奡一念之间就会生死立判。而这，也就是悬在候天头顶的一把利剑，让他寝食难安。

　　直到陆不弃的出现，候天才明白，原来这个世界上，有一种方法能够消除离体魂血的影响。

　　这也是为什么候天会请求苍穹雨蝶让陆不弃教他魂思之法的最主要原因，至于帮助其他三大守护家族摆脱神殿的控制，那不过是一招并行棋罢了。

　　“父亲，我其实还是挺好奇，那时候你为什么会愿意将魂思之法那样神奇的术法教给我？”候天深深地看着陆不弃：“难道仅仅是因为雨蝶，还有因为我在对付奡？”

　　陆不弃轻笑：“这些自然是比较重要的原因，真要算来，其实还有一个原因，那就是如同雨蝶所说，你很像我，我也是这么觉得的。那个时候，我虽然没有意识到你可能是我儿子，但是，人就是这样，对像自己的人，都会有额外的好感。”

　　“真要谢谢我的遗传！”候天笑了：“如果你没有教我魂思之法，天炎、海地和雷霆这三大神殿守护家族就不会叛出神殿，而我，恐怕也不等进入天地海就已经死了，也不至于奡还要借鎏祖这把刀杀我。”

　　陆不弃也不由长叹道：“是啊……其实人活在这世界上，应该庆幸的事有很多很多……所以，我们应该抱着一颗感恩的心，对于命运，也不要完全就是去抵抗……无论是顺命，还是逆命，只要是活出自己的本色，没有违背你自己的本心，问心无愧，事后无悔，也便是好的。”

　　聆听着陆不弃的教诲，候天眼中神采飞扬：“是，父亲！”

　　在候天数十年的生涯中，这样的一场景他梦到过无数次，只不过在梦中，父亲的音容总是那样的模糊，说的话也是那样的空泛……

　　而这种时候，父亲的音容笑貌是那样的清晰，说出的话是那样的有理且有力，直入候天内心深处，让他受益良多。


第13章 赐名

　　父子两人相视间，都能感觉彼此的心更拉近了一点。

　　“候天，我记得雨蝶曾经说过，一直以来你有一个遗憾，能跟我说一说么？”

　　“当然可以！”候天笑道：“其实能跟父亲相遇，这个遗憾也都必然不会成为遗憾了，父亲……你能像给……珺哥和玥姐那样，给我也取一个名字么？”

　　陆不弃重重点头：“当然可以……这是我作为父亲的职责所在！”

　　候天大喜，再次单膝下跪，渴望地看着陆不弃：“请父亲赐名！”

　　“我们是铁狱洞天云泽国洪山郡陆家，你乃我儿，自然从父姓‘陆’。”陆不弃单手放在候天的额头上，庄重严肃道：“而你，是为父与你母劫难之中降世，不论你母亲经历了什么，那必然都是难以想象的劫难，你堪称应劫而生。现如今，你我父子重复，你也未受人控制，此等情况，已是上苍眷顾。我也相信，你我父子连心，必定能够打破劫难，救出你母亲，一家团聚。”

　　“念此，我给你取名灭劫。”陆不弃铿锵有力道：“愿我儿在日后，就算有万千劫难，都能逢凶化吉，破劫迎生！”

　　“陆……灭……劫！”候天念着这三个字，泪水瞬间溢满眼眶，浑身都有些哆嗦：“我终于有父母赐下的名字了……”

　　“陆灭劫，从今往后，再也没有烎这么个人，也再也没有一个等候天机的苦人儿，只有一个和父亲一条心，为救出母亲，为守候我的亲人，维护毕生信念的陆灭劫。”

　　在候天使尽全身的力量挥舞着双拳时，烎和候天都彻底成为历史了，他成为一个拥有更加坚定的内心，能够破灭一切灾劫的斗者，叫做陆灭劫。

　　“谢父亲大人赐名！”

　　陆不弃心潮也十分澎湃，深吸了一口气间将陆灭劫扶了起来：“我儿无需如此，其实这个名字，在我心中，早很久很久就已经有了，这里面包含着为父多年来朝朝暮暮的祈祷和祝福。”

　　“可是……”陆灭劫有些惭愧：“到如今，我都没能救出母亲，我真没用！”

　　“不！我儿很优秀，为父有你这样的儿子，深表自豪！”陆不弃脸带笑容地鼓励道：“在你这种情况下，能做到这种地步已经非常好，如果不是你，恐怕奡那个疯子会更加肆无忌惮地劫掠你母亲的精血能量，恐怕你母亲，真要等不到我们去救他……”

　　陆灭劫紧咬牙关：“对了，父亲……我在天地海被困了一年多，也不知道这奡会不会认为我死了，也就不再顾忌什么，对母亲……”

　　陆不弃知道陆灭劫要说什么，拍了下他的肩膀：“放心吧，你娘她一定不会有事，你难道忘了？为父的预言中可还见过她！”

　　陆灭劫微微释然：“对哦，父亲还没有去过唤龙潭……而在父亲的预言中，你却去了唤龙潭，还见到了母亲，并跟奡交手了！”

　　“是啊……”陆不弃笑道：“不过在预言中，为父却是被奡打得毫无还手之力，但是现在看来，为父应该不至于这么差劲吧？”

　　“父亲能够轻松击杀碎星，实力比之奡估计也不遑多让。”陆灭劫很是骄傲地说道。

　　陆不弃以同样骄傲的姿态笑道：“我儿如今也已突破到了金身期上阶，就算为父一人不是奡的对手，有我儿从旁协助，定能击败奡，救出你母亲。”

　　父子二人的骄傲，可以说都是对方给予的。

　　陆不弃，以有陆灭劫这样儿子而骄傲；而陆灭劫则以有陆不弃这样的父亲而骄傲。

　　“我只担心一件事……”陆不弃长吐了一口浊气，目光看向遥远的他处。

　　陆灭劫皱眉：“父亲，你是担心奡会用母亲的安危来威胁我们？”

　　陆不弃点头道：“那样我们就会投鼠忌器，十分被动。”

　　“以奡的无耻来看，还真有这种可能。”陆灭劫对奡的了解还是很深的：“不过如果我们能够打他一个措手不及，或许不会出现这种情况……”

　　“怎么个措手不及法？”陆不弃剑眉轻扬。

　　几乎跟陆不弃一般的表情，陆灭劫那更秀气一些的剑眉也扬了一下：“如果说，奡在不知道你是我父亲的情况，有以为我已经死了的话？”

　　陆不弃恍然：“我儿就是聪明！如此来说，就算我们目标直指你娘，那奡也只会以为我们是为了宝贵的神龙而去，对付夺宝者，总不至于动辄就把宝贝给毁了吧？”

　　陆灭劫也笑了：“为什么父亲大人夸我的时候，我总有一种您是在自夸的感觉呢？”

　　陆不弃哈哈笑道：“儿子聪明，老子自然也笨不到哪去不是？”

　　陆灭劫也不由哈哈大笑起来。

　　陆灭劫若有所思地看着陆不弃：“不过这样的话有个问题……”

　　陆不弃笑道：“你是说样貌问题？”

　　“样貌问题我不担心，我父亲可是狂神，而这狂神又有百变神君之称，以父亲的能力，足够让我拥有一个全新的样貌，让奡认不出分毫。”陆灭劫应道：“但是，我所修炼的功法，除了真龙血变这种天赋斗技外，基本上都是奡所教的，一战斗起来就可能露马脚……父亲大人，您说这该如何是好呢？”

　　陆不弃怪笑道：“你小子……想掏你老子我的老底就明说，有必要这么拐弯抹角么？”

　　“这不是还不太熟么？”陆灭劫挤眉弄眼道。

　　“滚！”陆不弃怒了，抬脚，却舍不得踹下去。

　　陆灭劫不由再次哈哈大笑了起来。发现，有一个陆不弃这样的父亲根本没有什么压力，就如同多了一个至交好友一般。

　　“不过……”陆不弃不由再次意识到一个问题：“我所擅长的东西，有些也不适合你修习，而一些适合的，却又需要长时间的修炼，一时半会也很难奏功……”

　　“父亲，你就放胆地把你的老底逃出来吧，你可别忘了，你儿子学东西可是很快的。”陆灭劫一脸自傲。

　　“那倒是，像老子也差不到哪去！”陆不弃乐呵道，他可也记得，候天当初学魂思之法，就表现出了很高的天赋。

　　不过最后，想到从阴灵天海离开之后，必定很快就会去找奡的麻烦，战斗是不可能避免的，而且估计会有很多不容易拿下的战斗。

　　一旦候天露出了破绽的话，那么就很容易造成更大的麻烦。

　　加之出于对儿子的疼爱，陆不弃决定将仙游鼎送给了陆灭劫。

　　“这……”陆灭劫作为荼神神殿殿主，什么宝贝没有见过？可是见到仙游鼎，他都不由有些动容，这个鼎不管是从外形还是能量感应来看，都能让有眼力的人明白，这是极其珍贵的一件宝贝。

　　“送你的！”陆不弃笑道：“此鼎名为仙游，是为父跟你母亲她们冒险得来了，也是因为此鼎，让为父传承了丹皇池中麟的衣钵。此鼎陪伴了为父许久，多次救过为父的命，几次差点被毁……”


第14章 心意

　　“此鼎原本只是纯阳宝器，后来为父以独脚夔牛魔灵为灵，用九韶地冥玉为料，将其炼制成为了融灵道器。虽然品阶没有达到超凡入圣的级别，但是十分好用，而且器灵也有很好的成长度，只要你善待于它，他日就算是成长到神器级也未必不可能。”

　　“这么重要的宝物！”陆灭劫连连摆手：“我可不能要！”

　　“为父也不说什么父之命，不可违的话。”陆不弃轻笑：“但这是为父送你的第一件礼物，你如何能拒绝？而且为父跟此鼎的器灵平天已经交流了，它并不介意跟着你，它知道你是我儿子，守护你将成为它最大的使命。”

　　这个时候，平天也从鼎身上显现出它那魁梧的灵体：“少主，您瞧瞧我这体格……就知道我是多么骁勇善战的……不管您跟谁战斗，我都可以冲在最前面，您要把天给捅破，平天就是你的枪刃，你要把地给踏平，平天就是你的足底，只要少主一声令下，平天指哪打哪！”

　　在陆灭劫莞尔间，陆不弃也笑道：“平天，你什么时候变得如此巧舌如簧了？”

　　平天忍不住憨笑道：“这……其实是烈焚老大教我的，说让我别像遁影那样一声不吭的，那样不得主子欢心……虽然我不知道欢心是一种什么感觉，但是烈焚老大说的话一定很有道理。”

　　陆不弃忍不住感慨一笑，看来这器灵太通人情世故也是一件让人头疼的事。

　　不过陆灭劫似乎很喜欢平天这种劲头，当下点头道：“也好，我正缺一件攻守兼备的全能型法宝，而且……父亲的炼丹术，我也十分有兴趣，那我就收下它了！谢谢父亲大人！”

　　陆不弃欣慰笑道：“这才像我的儿子！”

　　当梦皇和洛水、苍穹雨蝶三人回来，跟陆不弃和陆灭劫父子汇合时，陆灭劫正在学习陆不弃整个修炼体系中最基础的五禽仿生拳。

　　“候天，你怎么也学起五禽仿生拳来了？”苍穹雨蝶非常好奇。

　　“这样优秀的拳法，我为什么不学？”陆灭劫肃然反问。

　　作为一个金身期上阶的巅峰强者，陆灭劫在学习这套拳法时没有丝毫的小觑感。

　　其实修为越高，越能从这套拳法中看出其神髓，知道这套拳法的优秀之处。

　　陆灭劫愿意相信，父亲陆不弃的修为能够打破同级别的禁锢，超越同级别强者十数倍甚至百倍的实力，这五禽仿生拳有莫大的功劳。

　　的确，五禽仿生拳，就是陆不弃修炼体系的根基，而且还是陆不弃在这一世能够一路攀登的根本。

　　如果没有五禽仿生拳，陆不弃恐怕连果槛密林都走不出来，何谈进行洞天穿梭，甚至日后踏上屠神之路？

　　苍穹雨蝶笑道：“早知道你想学，我和洛姨也可以教你嘛！”

　　“你们都还没有学到精髓，还来教我？不怕把我真教成大狗熊了？”陆灭劫玩笑着。

　　而他此刻正学着站熊势桩呢，苍穹雨蝶不由抚嘴笑道：“你现在就像大狗熊，大笨熊！”

　　陆不弃说道：“像就对了，不像，那就白学了！怎么样，你们玩得挺开心吧？”

　　“很开心啊，这文魮国实在是很有趣……而且文魮王好大方啊，送给我们好多珠宝！”苍穹雨蝶说话间，手头上多了一堆亮闪闪的事物。

　　陆不弃知道，女人就是吃这一套。

　　“是啊，我也很多呢。”洛水脸上也满是笑意：“回头稍微制作一下，那都是无价的珍宝。”

　　梦皇笑道：“这些可都是文魮一族身上长的，你们也不嫌弃？”

　　“为什么嫌弃？这阴灵天海能量单一，文魮一族完全靠吸收九气祖神焰的能量为生，身体里杂志都极少，这些珠宝比冬天那些埋藏在地底的矿物或者其他野兽的身体里的珠宝要干净得多。”洛水很是喜欢地把弄着手中的珠宝。

　　苍穹雨蝶也连连点头：“就是，创世神可真是神奇……只可惜，文魮王下巴的那些个大珠子，没有送我们几颗……”

　　洛水也是十分赞同：“是啊，那个真心漂亮，弄一颗弄到头冠上，那简直是无比奢华。”

　　似乎在任何一种文明下，这女人，对于装饰外表的事物总是会有无数共同的话题和追求。

　　在梦皇连连摇头间，看着喜笑间却不无遗憾的二女，陆不弃笑了：“想要文魮王下颚的那种金珠？”

　　苍穹雨蝶连连点头：“对啊……也不要多了，有一颗就好了。”

　　洛水却是摇了摇头：“不弃，你不用琢磨了，我们也就那么一说。文魮王已经帮助我们那么多，也送了如此多珠宝给我们，可不能得寸进尺了。”

　　有此可看出来，洛水终归是更成熟些，更识大体。

　　“我可不会再向文魮王要了……”陆不弃怪笑着。

　　在洛水释然，而苍穹雨蝶有些失落间，陆不弃却是哈哈笑着，亮出了两颗硕大的金珠：“因为我早就要过几颗来了！”

　　“哇……”苍穹雨蝶雀跃欢呼，如偷鱼的猫儿一样敏捷地从陆不弃手中夺去了一颗，再次惊呼一声：“近距离看它，更漂亮啊，又大又圆润的珍珠，天啊……太美了。”

　　“再美，也没有丫头你美啊。”洛水轻轻摇头间，看向陆不弃：“你什么时候向文魮王要的啊？我怎么不知道啊？”

　　陆不弃还没应话，梦皇在旁已经笑道：“不弃他第一次过来的时候，就厚着脸皮让人文魮王从脸上把珠子揪给他，说要送给你们……这种雁过拔毛的样子，要多讨人厌就有多讨人厌。”

　　“你才讨厌呢！”虽然洛水知道梦皇在开玩笑，可是她却也乐得跟梦皇开开玩笑，而且心里头乐滋滋的。

　　洛水知道，陆不弃不是一个随便承人恩惠的人，就之前，烈焚会被逼得自己跑出来向光焰神之灵要九气祖神焰，还不就是因为陆不弃本身并非一个脸皮很厚的人。

　　可是这种性格的人，却是会在没有帮文魮王做什么之前，就开始索取，完全是因为心里头在乎洛水和天炎孤晴她们。

　　从陆不弃手头上接过珠子，洛水善意地提醒道：“你给孤晴也留了一颗吧？”

　　“自然是留了的。”陆不弃坦然道：“不能厚此薄彼不是？”

　　“那你还得给我娘留一颗！”陆灭劫冷不丁插了一嘴。

　　“你这小子……”陆不弃真像踹过去一脚：“放心吧，少谁的也不会少你娘的。”

　　陆灭劫就在那傻乐了，他越发发现，父亲陆不弃看起来很是花心，可是对他所爱的女人其实真的很用心。

　　“看起来你们父子相处得挺好。”洛水由衷为陆不弃感到高兴。

　　陆不弃点头道：“必须得好……”

　　“对了……有件事我得向大家宣布一下。”陆灭劫依然保持着熊势桩的姿势，看起来很是有些严肃的感觉。

　　在陆不弃会心一笑间，陆灭劫马上加了一句：“父亲大人刚才已经给我赐名了，从今往后，我就叫陆灭劫，烎和候天都已经成为过去了。”

　　“哇……这是大好事啊！”苍穹雨蝶最懂自己爱人，她明白这么一个名字对于陆灭劫来说意义有多么的重大：“恭喜你啊……灭劫！”

　　洛水也是柔和地看着陆灭劫：“是啊，这真是值得高兴的一件事。”

　　“陆灭劫，破灭一切劫难……好名字啊！”梦皇深深地看了眼陆灭劫：“灭劫，你可不辜负了你父亲的一片心意。”

　　“师祖放心，灭劫谨记！”陆灭劫凛然应命。


第15章 望穿秋水

　　这一年，注定是荼神洞天历史上浓墨挥舞的一年。

　　这一年，是荼神洞天信仰剧烈碰撞的一年，也是让整个荼神洞天意外的一年。

　　在这一年，发生的几件事，甚至在数千年乃至万年之后，都依然会有人提起。

　　荼神神殿祭司长奡，在自我加冕为神殿殿主后，率领新依附神殿的三大金尊，以无匹之势横扫了几大帝国的狂神神庙。

　　数以百计的狂神神庙纷纷倾颓，无数信仰狂神的信徒被杀，对本就基础不是特别扎实的狂神信仰群体来说，几乎是一次毁灭性的打击。

　　虽然众生联盟在联合百族同盟，迅速采取了一些措施，可是效果很弱，狂神的信仰链隐约就此要断层。

　　可就在这个时候，一个更加劲爆的消息却是席卷荼神洞天。

　　那就是荼神神殿在某一天被毁于一旦的，原因是因为失踪十余年的狂神陆云不弃重新出现，只带着一个侍者的他，不仅杀了拥有神殿第一祭司之称的碎星，并将祭神之塔给拆了，最后把荼神神殿都整个端了。

　　这消息一出，狂神的信仰者们士气如虹。

　　开什么洞天玩笑，狂神神庙倒了上百个，却也还有上百个屹立着，可是荼神神殿就只有一个，而且是荼神洞天无数年以来最权威的象征。

　　朝神森林的中心，一直是无敌的存在。

　　可是现在，这个无敌的神话被彻底破灭了。

　　虽说如果理智的人去分析，会说荼神神殿是因为穷兵黩武而后方空虚，才被狂神陆云不弃趁虚而入。可是事实就是事实，狂神陆云不弃在一夕之间，毁掉了荼神神殿。

　　每一个听到这个消息的人，不管是高兴还是愤怒，都不得不感慨一句，狂神就是狂神，够狂。

　　也只有狂神那样的强大存在，才拥有用这种大动作对话的实力。

　　你们敢破坏他的神庙，驱逐他的信徒，那他就敢一把火烧了荼神神殿。

　　狂神的给力行为，让众生联盟上下振奋，士气大涨。同时无论是众生联盟的情报网，还是龙门的信息传递，都第一时间将这个消息传递到荼神洞天每一个角落。

　　甚至于，某一位名不见经传的预言师迅速蹿红，就因为当初他说过“狂神复出日，荼神倾覆时”这样的话语。

　　而事实上，这个预言师就算说过这样的话，那也不是在这事发生之前说的，而是在这个洞天需要这么一句话的时候，有人告诉他的。

　　狂神所做的事，无疑也是“釜底抽薪”这一招教科书级别的运用，让奡不得不取消了一大半扫荡的计划，带着大批荼神神殿的主力回到了朝神森林，毕竟如果不重建神殿，无法重振荼神神殿声威。

　　不过奡却也是个很透彻的人，他明白，如果当时如此好的机会没有把握住，那么众生联盟就有喘息之机，她们所带领的狂神信徒会重新死灰复燃，焕发生机。

　　所以，在已经得知众生联盟总部枢纽撤退位置的情况下，奡没有放弃大好形势，让两大金尊带着部分祭司和神殿卫士继续朝众生联盟的总部枢纽所在地压去。

　　这也就是陆不弃一行人从阴灵天海中出来的时候，荼神洞天的具体形势。

　　这个时候，陆灭劫就已经改头换面好了。

　　依然是长发，不过发色变成了银色，五官依然很是俊朗，目如繁星，鼻如山丘，鬓若刀裁，眉如墨画。加上一袭蓝衣，整个人显得冷厉肃杀，给人一种难以亲近的感觉。

　　这样的形象，是苍穹雨蝶和洛水这两个好事的女人“设计”的，说这样的形象更加适合陆灭劫这霸气十足的名字。

　　陆不弃也努力把自己儿子易容的更帅一点，可是完成之后他会发现，自己的技艺再怎么强大都没有儿子天然去雕饰的本相漂亮。

　　这不，在这作品完成之后，苍穹雨蝶也是越看越觉得不顺眼，一路上没少念叨要陆不弃把她的陆灭劫给还回来。

　　当然，当众人习惯了之后，也逐渐觉得陆灭劫这新的样子颇为顺眼了。

　　虽然陆不弃跟陆灭劫父子，都很担心龙不悔，恨不得下一秒就将她救出来，可是这个时候，父子二人也并没有打算直接去找奡，而是打算先行回龙门一趟。

　　而当陆不弃等人一路上并没有节外生枝地回到龙门时，秘孤山中许多人早已经翘首以盼。

　　最期盼的，莫过于天炎孤晴，她本来就正好过来找洛水的，就碰到从萝闵岛祭拜回来的洛英。

　　知道了陆不弃回归了，而且修为恢复了，自然是大喜过望。

　　而且，随着龙门情报网传回来的越发多的信息，天炎孤晴也明白，自己的爱人不但活着回来了，还是实力大涨的强势回归。

　　就连陪在天炎孤晴身边的木雨千柔，都能随时感觉到天炎孤晴那颗热切的心。

　　“孤晴，已经很漂亮了，不用再换衣服了。”

　　“孤晴，已经很多吃的了，不用再张罗了。”

　　“孤晴，这房间已经很干净了，不用再打扫了。”

　　这样的话，木雨千柔已经说了很多很多遍。

　　对于现在的天炎孤晴，木雨千柔真的很无语，她没有想到当初一个那样冷酷，甚至会被人怀疑性取向的女人，如今却为了一个男人如此失常。

　　以前的天炎孤晴，有一袭黑衫就可以，可是这些天，天炎孤晴更换的衣服和配饰什么可是有几十套……

　　不仅仅如此，一些上好的小吃果茶什么的，准备了无数，仿佛要等这次陆不弃回来把他当猪养。

　　房间里那张换上了崭新被子的床也拾掇了一遍又一遍，仿佛被子上留下一个褶子，就会导致陆不弃回来的时候不上她的床一般。

　　不过木雨千柔转而又想，如果她是天炎孤晴，有陆不弃这样一个男人，这个男人遇见了劫难，失踪了十多年又回来了，她的心只要没变，恐怕都是这样。

　　更何况，这个男人并不仅仅是失踪十余年这么简单。

　　“他可是在死魂空间历练了千年……也不知道他的喜好会不会改变……”天炎孤晴口中呢喃着。

　　有句话怎么说来着？

　　就是因为太在意，所以患得患失。

　　“师娘，师父回来了！”

　　木雨拓的声音，第一时间传了天炎孤晴的耳中。

　　天炎孤晴眼睛大亮，喜色瞬间浮现，身子也如同一阵风一样出了房间，迅速朝入口迎去。

　　未等陆不弃等人落地，天炎孤晴已经飞身迎到了她们面前。

　　“不弃……”

　　就在离陆不弃还有数丈距离，天炎孤晴没有向洛水那样扑到陆不弃身上，而是静静地飘立在那，深深地看着陆不弃。

　　眼泪被风止不住地吹落，身着浅绿色衣服，显得十分清婉的她，如同迎接丈夫出征归来的小媳妇，望穿秋水……

　　“孤晴……”

　　陆不弃知道，她在等他的一个怀抱，一个热吻。

　　所以，陆不弃缓缓飞了过去，轻柔却又有力地将天炎孤晴拥入怀中。

　　天炎孤晴只感觉身体被束缚进一个有力的怀抱中，未尽的言语淹没在满是轻意的热吻之中，陆不弃那微凉的舌滑入她的口中，忘情地攫取着属于爱的气息。

　　这一瞬间的悸动，让天炎孤晴忘却了十余年来等待的辛苦，也忘却了十余年来蚀骨的哀思。

　　在这一刻，两人都忘记了一切，只剩彼此。


第16章 薪火相传

　　陆不弃的回归，对于龙门来说，意义自然是极大的。

　　这些年，龙门存在的意义，从某个角度来说，那就是搜集陆不弃的消息。

　　一直没有消息，这样的结果，会让龙门的整体士气也一直处于压抑的状态，这也好在龙门这些情报网发展的态势比较可观，龙门成员们的生存状态还不错，也算有点成就感，要不然这种态势，其实是很要命的。

　　现在，陆不弃回归了，虽然跟龙门自身的信息搜集没有什么关系，可却也相当于龙门完成了一个最重要的任务。

　　一个努力了十多年的目标终于达成，这种振奋人心的力度绝对不是虚的。

　　加上陆不弃这次回归，带着极其浓重的传奇色彩，一出现就把荼神神殿都给端了，这份气概，天下谁能出其右？

　　因此，在各方信使和洛英先后带回了好消息，再到现在陆不弃正式回归，整个龙门可以说是，士气如虹。

　　早就做好准备的欢庆宴从午时一直持续到了次日夜晚。

　　不过事件的主人公，却没有一直陪着大众欢庆，而是在第一日跟大家热闹过后，便一直陪在挚爱的身边。

　　很自然的，洛水和天炎孤晴没有任何芥蒂，双双陪在陆不弃身边，寸步不离。

　　正所谓小别胜新婚，像这种阔别已久，思念成灾的日子里，颠鸾倒凤之事必然不会少，毕竟此情此景，如何腻歪似乎都变得是理所当然的。

　　第三日凌晨，陆不弃方才踏出了那让人艳羡无比的安乐窝，在湖边见到了勤练五禽仿生拳的陆灭劫和苍穹雨蝶。

　　“其实父亲大人可以多‘休息’几日。”

　　陆灭劫看向陆不弃的目光并没有什么揶揄和玩味，可是陆不弃却是很有些难为情：“不能再休息了，要不然会生锈了。”

　　而苍穹雨蝶在旁则是抿嘴轻笑，脸上也浮起一层红晕。

　　其实陆灭劫真没有揶揄和笑话陆不弃的意思，他内心接受了父亲有多个爱人后，对这种事也就很容易理解了。

　　毕竟，这一天一夜，他跟苍穹雨蝶也没有少折腾。

　　只不过因为陆灭劫的对象只有一个，更加容易搞定，所以他可以比陆不弃更早一些在这里“补课”而已。

　　“我刚过来的时候，听你们在讨论着什么……”陆不弃开始进入最今本的五禽仿生拳站桩，将话题引开。

　　“雨蝶在指点我打拳呢。”陆灭劫笑道：“她觉得我很多姿势太过了些……而我却觉得她做的不到位，有些小分歧。”

　　“不会因为这个而闹矛盾吧？”陆不弃说道。

　　“当然不会！”陆灭劫连连摇头：“我会让着她的。”

　　“这才像个大男人，你小子可不准欺负她。”陆不弃欣慰一笑。

　　苍穹雨蝶见有撑腰的，很是开心：“就是，你可不准欺负我！”

　　陆灭劫表情古怪道：“父亲大人，您也是过来人，该明白，她不欺负我也就好了！”

　　陆不弃不由会心哈哈一笑：“挨欺负有时候也是一种幸福啊……对了，烈焚大叔吸收了九气祖神焰的能量，这两天掌握了几种新的能力，有一种能够用来传承修炼经验和感悟的，你有没有兴趣？”

　　“传承修炼经验和感悟的？”陆灭劫好奇道：“我听说过父亲大人拥有随手提升人修为的能力，只不过还没见识过……”

　　“叔父那种能力可神奇了，一夜之间，可以让一个心晶期的修士突破到晶魂期甚至裂合期，太强大了。”苍穹雨蝶也是虬须灌顶的受益者，自然是疯狂的拥护。

　　陆灭劫点头道：“这我明白，当初父亲大人作为狂神，声名大噪的原因，就是这种神奇的能力，不过现在这种新的能力，又有什么区别呢？”

　　“一种是灌输修为，一种是传承经验和感悟，你说有什么区别？”陆不弃淡笑。

　　陆灭劫猛然反应了过来：“难道说，父亲大人对五禽仿生拳的心得，还有玄流杀、仿生幻影法术和天地五行之势这些强大能力的经验，都能通过这种能力直接用给予地方式传承？”

　　陆不弃点了点头：“虽然我还没有使用过，但是按烈焚大叔的意思来说，那就是这样的。”

　　“那岂不是说……我的五禽仿生拳的造诣，马上就能追上父亲大人你了？”陆灭劫希冀地看着陆不弃。

　　陆不弃琢磨道：“这应该要看传承效果吧？十成十的传承度恐怕很难，如果能传承个七八成，应该就非常不错了吧？”

　　“别说七八成，就是四五成，那也是不得了的事。”陆灭劫眼中闪着明亮的光芒：“我的五禽仿生拳如果有父亲四五成的造诣，那么掌握玄流杀和仿生幻影术应该不在话下，那么也就能运用到实战之中了……要是连玄流杀、仿生幻影术和天地五行之势这些能力都能拥有父亲大人四五成的造诣，那我想，奡肯定无法从战斗中察觉出什么了吧”

　　陆不弃笑道：“那你的意思，是想试试？”

　　陆灭劫重重点头：“当然要试，现在就来！”

　　陆灭劫之所以如此兴奋，并不是因为觉得五禽仿生拳枯燥什么的，他继承了陆不弃的修炼执着劲头，再枯燥乏味的修炼都能承受下来。

　　可是心里头记挂着母亲安危的他，实在不容许自己慢慢修习过来，毕竟如果耽搁太长时间，谁也不能保证母亲不会碰到什么危险。

　　如果有更好的办法，能够让他更短时间内掌握到新的战斗能力，那么陆灭劫自然是很高兴。

　　陆不弃其实也没有想到，烈焚这次吞噬了九气祖神焰，让森罗木狱提高到了一个崭新的阶段，却是掌握了这样两种能力……

　　第一种，是森罗木狱的能力，名为追根溯源。

　　追根溯源，顾名思义，就是追求探索事物的本质和源头。

　　而在森罗木狱上体现的能力，是一种直入本质，将所有物质和能量分解成最基本构成的能力。这种能力不仅仅可以用于炼器和炼药的精炼提纯方面，还可以运用于战斗之中。

　　用烈焚的话来说，如果将追根溯源这一能力运用到攻击中，那么不灭金光和燮蛇魔气的破罡能力跟其相比，都弱爆了。

　　要知道，追根溯源能够将对手防御的法术形态直接分解成神识和纯法力，堪称彻底瓦解对方的防御能力。

　　而如果将追根溯源运用到防御中，陆不弃的玄罡护体金盾和仙游鼎的九韶五元波跟其相比，同样弱爆了。

　　因为追根溯源同样能够将对手攻击的法术形态进行分解，直接破坏其原本拥有的伤害力。

　　当然，这追根溯源跟其他五狱空间拥有的能力一样，都不是那种可以无限制使用的能力，所以只能当成特殊技能偶尔施展，总是能取到出其不意的作用。

　　第二种，是森罗木狱配合焱罗火狱才能达成的能力，名为薪火相传。

　　陆不弃跟陆灭劫和苍穹雨蝶提到的能力，就是这薪火相传。

　　这种能力，是烈焚利用森罗木狱的能力直接从陆不弃的识海中拷贝部分修炼经验和心得，然后将它们通过焱罗火狱之力强塞给受术者。

　　拷贝的经验和心得的多少，要看烈焚的灵识之能运转的速度，而受术者能够学习多少，则要看受术者的悟性和运气。

　　如今陆灭劫当务之急，最需要学习的就是五禽仿生拳这一个体系的战斗能力，包括玄流杀、仿生幻影术。

　　烈焚很努力地拷贝，最终却是成功将这一个体系三个阶段的不同经验和心得给弄了下来，然后和陆不弃协力，运用焱罗火狱的能力，将之传承给陆灭劫。

　　至于天地五行之势，阵法能力和陆不弃其他的一些能力，就得另外寻找时机了。

　　而这种相当于强行灌输思想的方式，其实是很伤神的，一个人也无法过多承受。绝大多数人都只能承受一次甚至半次，而部分灵魂意志承受能力更强的人，则能稍微多上一两次。


第17章 待援

　　当洛水和天炎孤晴找到梦皇时，当了一天代理门主的梦皇直呼过瘾，沉浸在庞大的信息流中的他，有一种足不出户，可知天下事的畅快感。

　　而且马不停蹄地分析整合信息，让他觉得份外的充实。

　　“没什么辛苦的，这样的日子才叫过日子啊！”梦皇哈哈大笑着，跟没日没夜的修炼相比，这些琐事变得格外的有趣。

　　洛水也就不再客套了：“那不知梦师你觉得有哪些事情是比较重要的呢？”

　　“喏，这个……昨夜刚到的消息。”梦皇将一封信件递过给洛水。

　　洛水接过来，看到上面熟悉的娟秀字迹：“是伊伊的？”

　　梦皇点头道：“众生联盟求援信！”

　　拆开信件，洛水仔细看了下：“看来我们回来的还挺巧？沙海……那可是没有退路的里世界，伊伊就不怕我们没有去救她们？”

　　“在这之前，众生联盟已经吃了无数个败仗，连战略总部都几次转移。”天炎孤晴笑道：“如今不弃回归，让她们看到了转危为安的希望，自然会渴望反败为胜。”

　　“可如果要去，时间就很紧。”洛水将信收起：“还是找不弃商量一下吧！”

　　而当洛水、天炎孤晴和梦皇来到湖畔时，陆不弃和陆灭劫，正在进行薪火相传。

　　苍穹雨蝶在旁护法，看到诸人过来便将情况说明了一下。

　　这种事自然不能打扰，洛水和梦皇也便在旁等候着。

　　似乎是为了证明理论上的东西其实比单纯的能量积累要更复杂，薪火相传所耗费的时间，要比虬须灌顶多上一些。

　　诸人这一等，那就是一天一夜过去了。

　　当次日东方翻白，第一缕晨曦照射在湖面上，波光粼粼间，笼罩在陆不弃和陆灭劫身上的青色焰光微微闪烁了下，就消失了。

　　然后，只见陆不弃长吐了口气，收回了点在陆灭劫两侧太阳穴的双手。

　　陆灭劫也随之睁开了眼睛，神光飞扬。

　　“怎么样了？”苍穹雨蝶惊奇道。

　　在陆不弃和诸人的审视中，陆灭劫轻轻点头：“很有些不一样的感觉……而身体方面，除了头有些昏沉外，并没有其他不适。”

　　说话间，陆灭劫起了身，长啸一声间，人已经飞跃而起，向湖心跃去，同时身形起伏间，仿生幻影术十分流畅地施展了开来。

　　幽蓝冰虎，土黄狂熊，紫金雷鹤，赤红炎猴和青光战鹿，无一不栩栩如生。

　　而且法术施展开来，整个湖面被疯狂的能量激起，波浪此起彼伏，跟变幻多端的兽影相得益彰，让人看得，心血澎湃。

　　“好家伙……这味道，比我都要地道得多了。”梦皇看在眼里，惊在心中。

　　要知道梦皇在地父龙眼中，修炼五禽仿生拳可也有数十年的样子，其造诣也算是登堂入室，就算是单纯的论华夏国术级别，他的内劲修炼也已经达到化境地步。

　　而现在，陆灭劫不过才修炼几天五禽仿生拳？就有这种造诣？

　　洛水等人也都十分惊异，毕竟她们也都已经修习了十余年的五禽仿生拳，内劲能量诀都不过才达到暗劲地步。

　　一套仿生幻影术施展下来，畅快的长啸高吼声不绝于耳。

　　在湖面波浪平息，涟漪不断间，陆灭劫踏波而回，一脸欣喜地看向陆不弃：“父亲大人，我表现如何？”

　　“不错，有我七成水平了！”陆不弃连连点头，那炯炯有神的双目中满是欣慰。

　　陆灭劫大喜：“太好了……我也说，这发挥出来的威力丝毫不弱于我的龙战之术！”

　　“陆灭劫，瞧你那臭屁样。”苍穹雨蝶似乎爱上了揶揄陆灭劫的感觉：“如果不是叔父的神奇能力，就依靠你自己修炼，没有几十年能有这水平？”

　　“这我当然明白！”陆灭劫丝毫没有被挤兑的样子：“恐怕就算我修炼几十年，也不一定有这水平……”

　　“我儿无需妄自菲薄！”陆不弃轻笑：“以我儿的悟性，就算没有为父的薪火相传，只要努力修习，不出三十年，也一样能达到如此地步。而且就算同样是薪火相传，也不是所有人都能传承七成的感悟心得。要知道这种术法，对于受术者的悟性也有极大的要求。”

　　“谢父亲大人肯定。”陆灭劫凛然道：“被父亲如此薪火相传，我才知道，原来这五禽仿生拳竟然蕴含如此多的天地五行至理……以前我还以为自己足够高看这门技艺，如今看来，我还真是井底之蛙！”

　　这点感触，其实修习五禽仿生拳的人都有，而且是修习越久就越能领悟。

　　这看似是模仿动物生存的简单拳法，却是蕴含许多自然法则之理，比如天地五行生克，人体脏腑与五行的映照，每一个动作暗合的日月星辰六合八方的理数……等等等等。

　　如果没有陆不弃这种奇异能力的传承，或许陆灭劫能够将五禽仿生拳和内劲能量诀同样修炼到现在这个高度，可是对于它们的感悟恐怕依然无法达到现在这个地步。

　　为何？

　　就是因为陆不弃怎么教，也很难让陆灭劫完全去感受华夏数千年的这种文化传承。

　　“叔父，我也要你薪火相传！”苍穹雨蝶娇俏地看向陆不弃：“这修为本就被他拉下这么长，要是比他先修炼十多年的拳法还不如他，那我在我他面前可就真要抬不起头了。”

　　“雨蝶……”陆灭劫脸上挂着淡淡的哀愁：“在我心中，你就是公主……是女王，你还能抬不起头？”

　　“哼……”苍穹雨蝶在不自觉中就扬起了她“骄傲公主”的姿态：“我得依靠自己的能力抬起这个头来，我要你知道，悟性方面，我可也不差于你。”

　　知道这不过是小两口的一种相处乐趣，也便乐得跟她们掺和：“行……回头让烈焚大叔休息好了，我再传承给你……”

　　然后，陆不弃还特意压低声，在苍穹雨蝶耳朵旁说道：“到时候我一定更用心的，让你压一压灭劫的傲气。”

　　“嘻嘻……”苍穹雨蝶顿时无比的心满意足。

　　梦皇也在这个时候凑了个热闹：“不弃，可不能只照顾小辈，我这个长辈你也得照顾一下……尤其得重点照顾，毕竟人老了，学东西的时间可也更少了，像你那个什么天地五行之势，就不要给我藏着掖着啊。”

　　陆不弃哈哈一笑：“您老就安心地偷着乐吧，对您老，我可是不会留一手的，只要你想学，我什么老底都可以掏给您老。”

　　“哈哈……”梦皇老怀欣慰地大笑着。

　　而这个时候洛水开口道：“恭喜你了，不弃，又获得如此神奇的功法……而另外，不弃，我想有件刻不容缓的事，你得看看。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“什么事？”

　　“奡已经得知神殿被你摧毁了，带着神殿一大批主力军返回了朝神森林，必然是要重新整顿神殿。不过他并没有完全放弃压倒性的优势，派云天漠和湖岚嫆嫇从东西两路一路北进，围剿众生联盟总部大众。”

　　“云天漠……”陆不弃微微恍然：“你的意思，是众生联盟总部有危，要去救援？”

　　“是的！”洛水点头道：“这是伊伊的求援书……因为云天漠母子倒戈，众生联盟的战略总部基地被泄露，虽然伊伊及时转移了，但是依然损失惨重。百族同盟的在之前的支援行动中受创，后续支援不给力，伊伊如今只能带着总部战斗部众继续往北撤……”

　　微顿之后，洛水继续说道：“如此大的部队行动，消息不可能保密。伊伊做了一个很大胆的决定，退到一个后备总部战略基地—梦魇沙海中固守待援。”

　　天炎孤晴补充道：“她这估计是知道不弃你回来了，指着你去救她们呢。”


第18章 小题大做的必要

　　“救什么？”苍穹雨蝶突然冷声道：“当初叔父受难的时候，她们怎么不去救叔父？”

　　陆不弃眉头轻扬：“这……是什么情况？”

　　和洛水相视一眼，天炎孤晴说道：“当初你为了救我，身陷囹圄，我们三到众生联盟求援，可是众生联盟中支持去救你的人却更少……”

　　苍穹雨蝶心思还挺重：“孤晴，你是没有见到明光和熙宁她们恶心的嘴脸，没胆去就直说，说得那么义正词严的也不觉得恶心。”

　　洛水也是轻轻点头：“当时那种情况，明光她们的态度实在是让人寒心……”

　　“就是，一群过河拆桥的家伙，现在叔父回归了，厉害了，她们就来求了？”苍穹雨蝶闷哼道：“要我说，还救她们干什么，让她们自生自灭岂不很好？噢……不对，伊伊人还是不错的……虽然票决是不救叔父，但是她还是以个人的名义跟我们一起去要救叔父的”

　　陆不弃恍然，大体已经明白是个什么情况，当下轻笑：“雨蝶，你心思还挺重，我这不是没事，回来了么？”

　　“不能这么算啊，你那个时候那么危险……要不是叔父你的气运那么强大，怎么可能还能回来？”

　　知道苍穹雨蝶的愤怒都是因为在乎自己，陆不弃心头淌过一道暖流：“但我终归还是回来了啊，其实换位思考一下，她们做这样的选择也无可厚非，毕竟那时候我可是关在荼神神殿，以众生联盟的实力，根本不具备冲击神殿的能力。”

　　“谁说的！”苍穹雨蝶愤然：“如果真要是那样，我也就不气了，我苍穹雨蝶可不至于是这么小心眼的人。要知道那个时候灭劫都已经拉拢了天炎曦之和海地空，要跟奡叫板的，如果众生联盟能够全力以赴的话，就算没有飞鱼，恐怕也能把你揪出来。”

　　感受到陆不弃疑惑的目光看过来，洛水点头道：“雨蝶也没有说错，要是你没有进入地父龙眼，那么当时还是神殿殿主的灭劫，肯定会带人把你救出来。不过那样的话……不悔可能会更危险。”

　　陆不弃皱眉看向陆灭劫，语气中带着几分愤怒：“你不觉得应该给我一个解释么？”

　　迎着父亲那冷厉的目光，陆灭劫心头一阵发虚：“父亲大人……”

　　“你怎么如此大胆？为了我这么一个不相干的人，把你母亲置于危险之中？”陆不弃怒斥道：“要是你当时公然跟奡对抗，把他彻底激怒，你可知道是什么后果？”

　　“这……”陆灭劫不由有些语塞。

　　“叔父……你骂灭劫干什么，他当时是为了救你啊！”苍穹雨蝶困惑地看向陆不弃。

　　“我要他救干什么？”陆不弃冷喝了一声。

　　苍穹雨蝶被陆不弃的冷厉吓了一大跳，撅了撅嘴，心头委屈极了。

　　没有理会苍穹雨蝶，陆不弃深吸了口气，盯着候天：“你小子说，我骂错你了？”

　　陆灭劫垂首道：“没有……”

　　“那你可知错？”

　　陆灭劫重重点头：“父亲大人，我知错了。”

　　“人家根本没错，还对人那么凶……”苍穹雨蝶为陆灭劫叫屈，第一次觉得陆不弃很不讲理。

　　“蝶儿！”陆灭劫轻喝了苍穹雨蝶一声。

　　陆不弃并没有恼怒苍穹雨蝶，表情却是微缓地看着陆灭劫：“你说你哪里错了？”

　　陆灭劫应道：“我应该以母亲的安危为重，在没有绝对把握之前，不该轻易涉险！”

　　陆不弃欣慰颌首：“那现在给你一个解释的机会，你那个时候有绝对的把握？”

　　“没有！”陆灭劫摇头道：“尤其是众生联盟没有足够的战力支援的情况，更加没有……其实当我在地牢看到你不在那的时候，我心头还是松了口气的……毕竟开弓没有回头箭，一旦跟奡决裂，那后面的事情就不是我能控制得了的了。”

　　陆不弃问道：“那你当初为何要做那样草率的决定？”

　　陆灭劫坦言：“我希望那是一次机会……毕竟在那种日子，我这神殿殿主的身份才能起到最佳的效果，而且已经有天炎曦之和海地空两位金身期上阶的高手相助，加上我自己和伊伊盟主，还有五成机会的……”

　　“五成！你真是糊涂啊！”陆不弃沉声道：“五成机会，你就敢拿你母亲的命去赌？”

　　陆灭劫长吁了口气：“事后我也有些后怕，我再也不敢了！”

　　苍穹雨蝶愕然，她突然意识到，陆灭劫当时，似乎因为她的影响而做了一次很荒唐的决定。毕竟那个时候，陆灭劫根本不知道陆不弃是他父亲。

　　虽然当时的陆不弃也不能说是一个不相干的人，可是要跟陆灭劫的母亲相比，根本不存在什么可比性。要不是苍穹雨蝶的要求，候天肯定会等到把雷霆金陵也彻底拉拢之后，才会有所动作，而且他也会置身幕后，这也就是三大守护族脉叛出神殿的戏目。

　　“知错能改，善莫大焉。”陆不弃轻吐了口气，然后看向苍穹雨蝶：“丫头，我骂了你的爱人，生我的气？”

　　苍穹雨蝶连连点头：“没呢……他是你儿子，骂他是你的权力……再说，你那么凶，我才不敢生你的气呢。”

　　“哈哈……”陆不弃大笑了下：“你这丫头……还跟我打马虎眼……”

　　微顿，陆不弃肃容道：“灭劫，雨蝶，你们也别说我小题大做。活在世上，很多事情只有一次机会，如果太过草率，会造成无法弥补的遗憾。所以，有些错，一定不能犯。如果没有犯错，最后结果依然一样，那最后至少不会遗憾嗟叹。”

　　“谢父亲教诲！”陆灭劫凛然应话。

　　苍穹雨蝶也连连点头：“叔父，我也明白了……”

　　陆不弃欣慰一笑：“那你现在觉得我们应该去救人还是不去？”

　　“去吧……”苍穹雨蝶扁了扁嘴：“就算是为了救伊伊盟主一个人，也要去！”

　　“不仅仅是伊伊盟主一人。”陆不弃轻笑：“像原野、狂伦和御天这几位战使，也都是我们值得出手相助的人。”

　　“是啊，如果没有厚土战使，飞鱼也恐怕进不去地父龙眼，这等于间接救了不弃。如果她们这次出什么事，那么有些人情我们一辈子都还不了了。”洛水在旁轻笑道：“更何况，如今众生联盟可是信仰狂神的，而不弃正是狂神，他要是不去救，也说不过去啊。”

　　“其实还有一个理由，足够让我们动身的。”陆灭劫开声道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“灭劫，你且说来听听。”

　　“云天漠、湖岚嫆嫇和岩土嵩这三大金尊，是奡如今最锋利的爪牙。”陆灭劫沉声道：“如果这三大金尊跟奡在一起，那么要对付起来还真是很麻烦。如今难得有这样好的机会，我们要是放过了，那还有天理？”

　　苍穹雨蝶眼睛大亮：“就是哦……威胁众生联盟的总部只有云天漠和湖岚嫆嫇这两大金尊在，如果叔父和灭劫这个时候过去，正好能跟众生联盟前后夹击，要是能消灭掉这两个家伙，无疑是断了奡的左右手。”

　　天炎孤晴在旁笑道：“我想，这个时候曦之老祖和爷爷他们恐怕也意识到了这个问题，一定也会抓住这个机会的。”

　　陆不弃点头：“既然如此，就赶早吧……要不然就赶不上主菜了！”


第19章 云天空的分析

　　梦魇沙海，这是一处在荼神洞天千年前颇为知名的里世界。

　　这里是一处除了黑沙之外，还是黑沙的世界。

　　是的，在这里，沙子是黑色的，飞扬乱舞之际，整个世界犹如魔界。

　　在这里，无数年前或许活着很多生物，但是当荼神洞天的人发现这里的时候，这里只剩下一个奇异的族群，叫做梦魇兽。

　　这种梦魇兽拥有类似于马的形态，浑身燃烧着黑色的噩梦之火，拥有超级难以防御的精神灼伤能力，并且拥有通过控制生灵的睡梦而操控生灵的能力。

　　在那个时期，荼神洞天甚至因为梦魇兽的出现而陷入一片灾难之中，荼神神殿甚至为了平息这场灾难而损失了不少神殿卫士。

　　而在彻底消灭了梦魇兽之后，神殿霸占了这个新的里世界，但是进去探索之后却是除了寥寥的一两个洞晶石矿脉外，并没有发掘到什么有大价值的财富。

　　可以说，梦魇沙海让荼神神殿做了一次很亏本的买卖。

　　如今，这梦魇沙海仅有的几个洞晶石矿脉早已经告罄，完全是一处死地，再无人问津。

　　而众生联盟在还是异兽人联盟的时候，就将这定位成一处最糟糕的避难所。

　　事实上，它此刻也似乎正扮演着这个角色，伊伊力排众议，带着众生联盟如今最强大的战斗主力进入了梦魇沙海。

　　此刻，在梦魇沙海外，奡所派遣的西路围剿大军率先赶了过来。

　　这西路围剿大军的统领，正是洞天十大金尊之一的云天漠。

　　“母王，情报上来看，众生联盟的余孽逃到这里面去了，我们这就追进去吧？”云天空自然是一直跟着云天漠，这一路来，他击杀了不少众生联盟的战士，有一些还是曾经恭敬地叫过他一声“云天客卿”的异兽人。

　　云天漠轻摇了摇头：“不急，等湖岚嫆嫇的人也到了再说。”

　　“等她作甚？”云天空脸色阴沉道：“就众生联盟那些人，我们就足可对付了。而且，我很讨厌那丑女人，我还记得刚见到她的时候，她那张丑脸上的阴阳怪气……”

　　云天漠说道：“我也并不喜欢她，不过如今这种情况，还是谨慎点为好。伊伊明知道我们东西两路在追击她们，还敢进入这种绝地，里面会没有点说道？”

　　云天空冷笑：“有什么说道的？无路可走了呗，这梦魇沙海环境恶劣，方向难辨，她一定是想借助环境跟我们周旋。可是在强大的实力面前，一切都是徒劳的。”

　　“空儿，不要大意。”云天漠沉声道：“你看殿主，就是因为大意，而让狂神趁虚而入，把神殿都给毁了。你想想，现在我们把伊伊她们当兔子一样撵，畅快是畅快了，可是一旦我们追进这梦魇沙海，我们也将成为孤军，要是这个时候，狂神和百族同盟的人把这后路给堵了呢？”

　　姜终归是老的辣，云天漠一眼就看到了形势的利弊。

　　云天空却依然不以为然：“百族同盟还敢来？天炎曦之和雷霆金陵都受伤了，剩下个天炎曦之恐怕也不会轻易挪窝吧？至于狂神，我现在很怀疑这是众生联盟的一个阴谋而已……”

　　“阴谋？”云天漠微愣：“怎样的阴谋？”

　　“狂神陆云不弃压根早就死了！”云天空讥讽道：“一个还需要几个女人来求我们去解救的家伙，还能活到现在？”

　　“当然，我可不是信口雌黄……母王，您且琢磨着，这陆云不弃早在十几年前就不见了，怎么早不出现，晚不出现，在众生联盟快要完蛋的关口，就跑出来了？依我看，这根本就是众生联盟惯用的伎俩。”

　　云天漠微微点头：“你是说虚假舆论加上假冒伪装？”

　　“就是啊，当初众生联盟拉拢母王和我时，我们可是亲身参与了里面，知道她们这种迷惑天下的手段。”云天空冷笑：“这陆云不弃说是失踪了，可在我看来恐怕真是为了恶心神殿而自杀了，你们可以想一想啊，他的修为已经被奡给毁掉了，没有修为活着干什么？还不如死在一个合适的时候，让神殿威严扫地。”

　　“这倒是符合陆云不弃的性子。”云天漠微微点头：“不过，你说众生联盟怎么可能有能力把神殿给毁了，碎星的实力虽然不算太强，可是也是金身期上阶的顶尖强者，加上神殿还有其他几个金身期，就算是众生联盟精锐齐出，恐怕也不可能将神殿捣毁吧？”

　　云天空煞有介事道：“我看八成是众生联盟另外也找了一两个金身期上阶的高手助阵，或者拉拢了十大金尊中，另外三人中的一两个。”

　　“你说星辰变她们？”云天漠眉头轻挑：“这倒是很有可能……毕竟这种时候了，如果还不出来活动一下，恐怕真的老死都没有人理会了。”

　　“不是有可能，我看八九不离十！”受到了云天漠的某种肯定，云天空此刻更像是孔明附体：“您看，我们这段时日一路追击，那明光一直都没有出现，他跑哪去了？我估计他就是跟某位金尊一起偷袭神殿去了，不是说是狂神带了另外一个老者突袭的神殿么？我想应该就是明光和另外不知名的金尊装扮而成，目的就是想挽救众生联盟倾颓的局势。”

　　“我儿分析得很有道理。”云天漠重重点头：“那依你之见，是想让我们先入梦魇沙海？”

　　云天空重重点头：“当然，如果我分析没错的话，那我们追击的这一批人，根本就是外强中干，跑到这里，就是想借助梦魇沙海的地形跟我们拖延时间，以求等到明光和那位金尊回援。如果我们在这里耽搁时间，恐怕就正中她们下怀。”

　　“要是等他们回来了，我们想要再擒获战功恐怕就很难了。”微微停顿，云天空眼睛再亮：“我觉得我们完全可以先进去，直接消灭掉一批众生联盟的残部……等湖岚嫆嫇过来，也不至于被她们抢走太多的功劳。”

　　这个时候，一直沉默的金衣祭司霾日开口道：“我承认云天空你的分析有很大的可能，不过要是明光和那位金尊先湖岚嫆嫇一步过来呢？那岂不是对我部形成了夹击之势？”

　　霾日，是十几年前十大金衣祭司中难得幸存下来的一个，而且这些年还从下阶的修为提升到了中阶，也算是奡颇为器重且信任的下属。

　　而他，也正是奡安排来辅助云天漠的，当然，不蠢的人都能明白，这说是辅助，其实就是心照不宣的盯着。

　　“夹击？那也要我们前面的猎物拥有打击我们的能力啊。我承认如果面对两大金身期上阶，我们会有一点点压力，不过届时我们也大可再转攻为守，你不会认为湖岚嫆嫇带着的人速度会比乌龟还慢吧？”

　　“进去吧！”云天漠突然做下了决定：“我相信我儿子的分析，与其在这等到敌人援军来，或者等到湖岚嫆嫇一起行动，的确不如先行行动，先打垮掉众生联盟在梦魇沙海中的生力军，届时就凭两个金身期上阶强者，又能如何？”

　　话音落下之际，云天漠整个人散发出作为十大金尊应有的锐气。

　　也是，在她看来，就算是那个未知金尊拥有能够击杀碎星的能力，她也丝毫不惧。可以说，十大金尊中，除了奡是云天漠心服口服的对手外，其他的，她都不自认能差多少。

　　何况，还有一个湖岚嫆嫇随时可能出现，两大金尊，有必要畏惧什么敌人？

　　这其实也是奡如此安排的原因。

　　有云天漠和湖岚嫆嫇两大金尊在，就算是击杀了碎星的那两个家伙及时赶回去，也估计讨不了好。


第20章 轻捋金尊之威

　　黑色的沙砾，随着狂风呜咽间，乱舞滔天，迷茫了整个世界。

　　这就是梦魇沙海，在这里，每一个人呆着都必须将护体斗气撑着，要不然风中的沙砾将会无孔不入地钻进你的鼻孔里，然后在你不得不张口嘴巴呼吸时，灌满你的嘴，直接让你呼吸不得，窒息而死。

　　甚至于，在这里，神识都会受环境的影响，感应度锐减数倍。

　　此刻，在这种恶劣的环境中，正有数百道身影都撑着蛋壳一样的各色光芒，缓缓地行动着。

　　“盟主，虽然都已经到这里了，可我还想说，你这步棋恐怕是大错特错。”说话的，却正是明光。

　　伊伊没有回话，依然缓缓地朝前走着。

　　是的，走着，伊伊没有让大家飞行，就是因为不想太快暴露大家。

　　毕竟越是高空，狂沙浓度越低，能见度也就越高，感应力也越好使。如果数百人在空中飞行，那么神殿的追兵进来了，恐怕不用耗费太大的力气，就有可能找到她们。

　　“明光供奉说的极是。”熙宁那张娃娃脸依然没有什么老态，此刻却似乎多了几分阴霾：“其实追兵在兵分两路之后，并不是不能对付。如果我们选其一路击之，也还有机会破局。”

　　“我不夸口说我能打败云天漠那个叛徒，或者是湖岚嫆嫇那个臭婆娘。但是至少，我可以拖住她们中的任何一个，剩下的敌人，我想，在盟主和熙宁供奉的带领下，完全有可能拿下。”明光脸色越发的难看：“可一旦让云天漠和湖岚嫆嫇汇合了，那我们的胜率就几乎为零了。”

　　“就算要决战，我们也不应该进来这里，不该将大家的生死都寄希望于其他人身上。”熙宁看了眼明光：“尤其是一些压根不会来的人身上。”

　　仿佛有些理亏而一直没应茬的伊伊，这个时候却是突然开口：“为什么觉得人不会来？就因为你们是见死不救的人，合该天下人都如此？”

　　明光和熙宁顿时涨红着脸，无言以对。

　　在她们身后，御天和狂伦等人脸上不由浮起几分鄙夷之色，不过被黑沙遮掩，至少不会落到明光和熙宁的眼中。

　　半晌，熙宁忍不住再次看向伊伊：“盟主，你又凭什么认为他会来相救？”

　　“就凭他是陆云不弃！”伊伊淡然应了一句。

　　有的人，活在世上，总是能让其他人自然的信任，这也就是品格所决定的。

　　而有些人，却总是会以己度人，以为天底下人合该都是跟他一样的处事方式。

　　明光就是这样的人：“盟主，我并不希望证实你高看了他，因为那样我们众生联盟估计已经彻底深陷泥沼。可我还是认为，他不会来的。”

　　“我不想总在这个话题上多费唇舌。”伊伊回应道：“我就一个问题，要是陆云不弃来救我们了，两位供奉届时是不是应该对你们当初的行为向人道个歉呢？”

　　明光和熙宁再次相视一眼，隔着黑沙也能看到彼此的不快。

　　不管其他人是如何看待他的，陆不弃都会用心地去做好他认为值得去做的事。

　　所以，为了避免出现赶不上的情况，他带着陆灭劫和梦皇直接上路了，并没有等着洛水点齐兵马。

　　当然，龙门的兵马也没有多少好点的。

　　三大金身期，将速度提示到了极致，万里距离也不过是两天两夜的事情。

　　而当三人赶到梦魇沙海时，正好看到一大队人马在进入梦魇沙海。

　　当然，那些排着队，正准备批量进入梦魇沙海时，也看到了陆不弃等三人。

　　三大金身期高手的威压，足以让这群以神殿卫士和紫衣祭司组成的围剿部众心头骇然。

　　尤其是陆不弃那张所有人都十分熟悉的脸，更是让所有人大惊失色。

　　“快进去禀报嫆嫇金尊！”有人忍不住高声呼喊，催促那些正跨入到梦魇沙海的人：“狂神来了，狂神来了！”

　　树的影，人的名。狂神之威，时隔十一年因为摧毁了神殿的悍然战绩再次震慑着整个荼神洞天。

　　而这些神殿卫士和紫衣祭司们，在一路上来，捣毁得越多狂神神庙，推倒了越多狂神神像，此刻心里头就越是惶恐。

　　“湖岚嫆嫇的东路围剿大军。”陆灭劫脸上浮起一抹冷笑：“父亲大人，你看如何处置是好？”

　　陆不弃双目微眯，杀气陡升：“还用问么？”

　　如今的陆不弃父子，跟荼神神殿已经是不可能调和的生死大敌，双方只有你死我活的局面。

　　这些神殿卫士和紫衣祭司是荼神神殿的忠实拥护者，留下来也只会成为日后的一堆绊脚石。

　　陆灭劫自然不再废话，直接掣出了仙游鼎，出手就是“风谲云诡”，骤然形成的肆虐暴风，让这传送门之外直接变成了人间炼狱。

　　而梦皇这个表面温文尔雅，骨子里却是个战斗疯子的家伙，也兴奋地直接施展出了玉魂真身，同时澎湃的法力化作飞扑的巨熊，扑进了暴风群中，将部分用法宝竭力抵挡风暴的人直接就认带宝给拍成烂泥，或者撕成碎片。

　　陆不弃没有出手，但是狂雷爆元却是已经施展了开来，紫色的眸子紧紧地盯着梦魇沙海的入口。

　　陆不弃的目标，只有一个，那就是荼神洞天十大金尊之一，湖岚嫆嫇。

　　果不其然，在陆灭劫和梦皇，还没能将这传送门外的两百号人给彻底击杀时，一道巨大的金身法相从传送门钻了出来。

　　这金身法相，正是拥有开曼族和盆戈林族血统的湖岚嫆嫇所施展的，她那看起来很娇小的身躯却能给人无匹的气势。

　　湖岚嫆嫇一出现，她那的金身法相就搅乱了越发疯狂的暴风，护着部分惊魂未定的神殿卫士进入梦魇沙海。

　　同时之间，湖岚嫆嫇怒喝出手，手中一柄短柄钩镰刀挥舞着如同洪荒巨兽獠牙一般的刀刃，金身法相拟化间，兽怒斗气骤然凝聚出两道目标明确的黄铜色刀芒，在澎湃的能量北京之下，破开了重重风暴，以无所不破的姿态直袭陆灭劫和梦皇。

　　“你的对手是我！”陆不弃的身影，骤然出现在那斩向梦皇的其中一道刀刃前，鱼肠剑接连挥动，两道剑光先后射出，在两阵澎湃的能量碰撞间，将黄铜色刀芒给完全抵挡了下来。

　　感受到反震能量的强横，被震退了数十丈的陆不弃脸上浮起一抹高昂的斗志：“十大金尊，果然名不虚传。”

　　这湖岚嫆嫇，虽然其貌不扬，可是实力比之碎星确实强大不少。

　　至少，陆不弃如果不施展法相金身，单凭狂雷爆元状态，对付起来很是有点吃力。

　　“狂神陆云不弃！？”湖岚嫆嫇的目光也锁定在陆不弃身上，手中那黄澄澄的刀刃散发着昂扬的战意。

　　而这个时候，湖岚嫆嫇身后，骤然多出三道身影。

　　一女二男，一个金身期中阶，两个金身期下阶，这也就是东路围剿部众的金身队列。

　　三人刚出现的时候，心头都颇为轻松，因为在她们还算敏锐的感应中，发现敌人也不过是一个金身期上阶、一个金身期中阶和一个金身期下阶。

　　从直观的实力对比上来说，她们还多了一个金身期下阶，而且她们的金身期上阶更是拥有八重境的十大金尊。

　　但是当三人看清楚湖岚嫆嫇所面对人，竟然是她们感应到隐约只有金身期下阶修为的陆不弃时，不由脸色骤变。

　　“是我！”陆不弃没有刻意去排斥狂神这个身份。

　　“区区凡夫俗子，也敢自称是神？”湖岚嫆嫇冷笑道：“那本金尊岂不也能过一把神瘾？”

　　“你要封神，本没人能说你什么……可你见过被人奴役的神么？”陆不弃嗤笑：“你堂堂洞天十大金尊之一，不图逍遥快活，却要为虎作伥，听人号令，真是让人嗟叹啊。”

　　“我湖岚嫆嫇做事，还需要你这小辈来管？”湖岚嫆嫇怒极，暴喝了一声，金身法相向前跨了一步，手中的钩镰刀旋转斩动，数十道凌厉无比的刃光汇聚成一道仿佛将天地撕裂出一个口子的巨大刃浪，恨不得将陆不弃当场斩碎。


第21章 法相融合

　　“你为虎作伥，碍到了我，我自然要管！”

　　陆不弃轻喝间，表面上是轻视湖岚嫆嫇的态度，可心里头却也没有丝毫大意，从他直接施展出玉魂法相，就可看出。

　　陆不弃那独特的金玉色玉魂法相一施展出来，无疑瞬间成为此天地间的焦点。

　　同时陆不弃鱼肠剑轻巧划出，长虹贯日般的剑气呼啸而出。

　　“轰砰……”

　　赤金色的剑气和黄铜色的刀芒冤家路窄般地碰撞在了一起，滋啦啦地震荡出一圈圈的能量光纹。

　　除了陆灭劫之外，梦皇和余下三大金身期高手都脸色惊变，纷纷向后方倒退了出去。

　　这也就是几人分别都呆在陆不弃和湖岚嫆嫇身后，被二人自然挡下了七八成的威压，要不然她们恐怕退开的机会都没有。

　　十大金尊级别的战斗，绝对不是随便谁都可以看热闹的。

　　战斗，从一道剑气刀芒的交击开始，却绝对不会止于这区区一道能量刃气的碰撞。

　　到了陆不弃和湖岚嫆嫇这个级别，意念微动，弹指间足以翻江倒海的能量就会澎湃而出，就如同被下了个指令的战斗机器一样，疯狂的攻击连绵不绝。

　　不过转瞬间，两大巅峰高手已经碰撞了数十记，却是让整个天地为之变色，风云也为之变得更加笼幻莫测。

　　“灭劫，梦皇，这婆子交给我，其他人就交给你们了！”

　　而陆不弃那稳定无比的声音，有力地从杂乱的能量波动中传递了出来，似乎告示着所有人，他已经掌控了这场战斗。

　　事实上也的确是如此，湖岚嫆嫇的心态从一开认为的不过如此，到现在已经开始震惊无比，同时庆幸她并没有太过轻视狂神陆云不弃，要不然现在她恐怕连局面都稳定不住。

　　也无怪湖岚嫆嫇会有如此大的感官反差，她在听到属下人惊慌失措的汇报后，第一时间从梦魇沙海中钻了出来，出手之下，陆不弃帮着梦皇挡下她一分为二的攻击时，尚且被震退了数十丈。

　　在那一刻，湖岚嫆嫇就觉得，见面不如闻名。

　　当然，这个时候，湖岚嫆嫇已经明白，碎星死得不冤。

　　陆不弃的剑气凌厉无比，无孔不入，而且拥有极强的破罡能力；剑势有蕴含了极强的天地五行至理，看似简单至极，没有花哨的剑招，却是拥有千百种的变化。

　　这还不是最让湖岚嫆嫇头疼的，最头疼的是陆不弃的战斗中那一种舍我其谁的狂傲，击伤赤裸裸的必胜信念所形成的剑意。

　　庸手比剑招，高手比剑势，而高高手，比的就是剑意了。

　　当然，这里说的剑意，也可以说成刀意，枪意。这不是通过什么秘籍典籍的修炼可以拥有的，只有在无数次的战斗中一点点形成的，因为这是一种习惯，一种意念，一种气息。

　　不过湖岚嫆嫇并不是就会认为自己不是陆不弃的对手，她作为十大金尊的强大信心同样能维持她足够高昂的斗志和战意。

　　而且这种认知，会让湖岚嫆嫇更加专注于战斗，拿出了两百年来最饱满地战斗形态。

　　在两大超级高手的对决时，另外一边则是上演了猫捉老鼠的战斗。

　　猫，自然是陆灭劫；而老鼠，是两个金身期下阶的修士。

　　因为梦皇率先选择了那个金身期中阶修为的敌人，以玉魂真身跟人的金身法相拼了个旗鼓相当，陆灭劫自然只有追杀这两个人的事可以做。

　　这两个金身期下阶修士，其中一个是金衣祭司，另外一个并没有穿祭司袍，而且是开曼族的家伙，估计是湖岚嫆嫇的人。

　　金身期下阶的修士，如同碰上金身期中阶，那么还可能勉强地能对上几招，如果有特殊能力或者什么杀手锏的，甚至可能能战上一战。

　　可是当金身期下阶的修士，碰上金身期上阶，那就不是什么秘法或者法宝能够弥补那巨大的实力沟壑。

　　所以，当陆灭劫的目标锁定她们的时候，二人第一想法就是逃。

　　原本她们还想逃进梦魇沙海中，毕竟那里还有一两百号裂合期下属，如果组成了战阵，还能帮助对付一下敌人。

　　可惜梦魇沙海的入口，如今完全被陆不弃和湖岚嫆嫇的战团给挡住了。

　　两个金身期下阶的修士，只能逃。

　　不得不说就是，两人也算是聪明，分开逃，而且还算是颇为情义，在陆灭劫追击哪一人时，另外一人会在一个相对安全的距离帮助用辅助类斗技干扰陆灭劫。

　　如此一来，两人虽然还是不可避免的受伤，并且伤势越来越严重，但至少还算是抵挡了一阵功夫。

　　如果她们这一战没死，恐怕都足以自豪了。

　　当然，这也是陆灭劫不打算施展他最擅长的战斗能力，而只是用仿生幻影术战斗的原因，要是陆灭劫施展出龙血变，再以龙战之术追击二人，恐怕二人已经死翘翘。

　　传承了陆不弃七成心得和感悟，陆灭劫却依然还需要多次的战斗来真正掌握它们。

　　也似乎是这种情况，让湖岚嫆嫇有些分心，在双方再次碰撞是十数次后，湖岚嫆嫇不可避免地被陆不弃的剑光在肩膀上划开一道血痕。

　　湖岚嫆嫇挂彩了。

　　这似乎是湖岚嫆嫇居于弱势的表现，可是湖岚嫆嫇丝毫没有慌张，她骤然怒喝一声，娇小的身子再次爆发出强大的气势，同时那法相金身骤然一缩，迅速没入体内。

　　在这种高强度的战斗中，收起法相金身，绝对是一件愚昧的事。

　　但是陆不弃一点都不会认为湖岚嫆嫇很愚昧，因为陆不弃明白湖岚嫆嫇这是在做什么。

　　法相融合！

　　从湖岚嫆嫇脸上和身上裸露的皮肤上骤然浮起的甲纹和鳞纹，以及双手的指尖拉长寸许等等返祖行为，都能清晰地告诉陆不弃，她这是施展的法相融合。

　　这可不是云天空曾经施展过的山寨货“法相半融术”可以相提并论的。

　　在法相融合之下，湖岚嫆嫇的气势上涨数倍，外形越发地朝怪异的形态变化，看上去像极了一条纤细尖嘴的鳄鱼。

　　在湖岚嫆嫇“变身”的时候，陆不弃的剑气倾泻在了她的身上，却是在能量光毫如同繁星点点般闪现时，只发出一阵阵如同金石交鸣的声音。

　　“你能让我施展出法相融合，死也是荣耀了！”

　　湖岚嫆嫇的声音都仿佛带着金属摩擦般的嘶哑，同时收起那钩镰刀后，双爪一分，整个人爆发出一团厚重的黄色烈焰，然后如同一枚炮弹一样砸向陆不弃。

　　感受到那滚滚而来的强大压迫力，陆不弃这个时候才真正意识到，荼神洞天十大金尊的实力还真不是盖的。

　　不过，这并不表示陆不弃就胆怯了。

　　“这就想让我死？”

　　陆不弃冷哼出声，玄罡护体金盾运转到极致，陆不弃紫眸光芒大放，骤然施展出“残血百战”。

　　同样是嗜血四剑，可是不同时期施展出来，其威能完全不一样。

　　魔魂鱼肠咆哮着，灵识之能疯狂激发，努力辅助着主人将这一招的威能发挥到最强。

　　无数道剑影挥动间，迅速化作一道粗壮如佛门法杵一样的圆形剑气，悍然轰在了湖岚嫆嫇那高速冲击的身形上。

　　这个时候陆不弃依然还是玉魂法相的状态，所以乍一看去，就好像是一个巨人在打棒球一样。

　　“嘭……”

　　狂暴的能量炸了开去，整个天地都位置摇曳。

　　风似乎在这一瞬间能刮到天边。

　　极具视觉冲击力的是，棒球被反震了出去的同时，击打棒球的巨人，同样被棒球的冲击力给冲得倒飞了出去。


第22章 超级效果

　　好强！

　　陆不弃心头如此感慨，法相融合之后的湖岚嫆嫇比之前强大了数倍。

　　在刚才碰撞的一瞬间，两个人最近距离已经达到了一丈之内，陆不弃甚至能透过凝实的能量层看到湖岚嫆嫇脸上甲纹的走向。

　　而近身作战本就是陆不弃的强项，但是在那一刻，却有种被压制的感觉。

　　其实，同样的感觉，在湖岚嫆嫇心头一样存在。

　　虽然在刚才那一下剧烈碰撞，湖岚嫆嫇是稍占上风，这从她被震退的距离比陆不弃要短许多就可看出。

　　不过湖岚嫆嫇却也能从陆不弃那强大的剑震之力，感觉到陆不弃那桀骜的强横。

　　原本湖岚嫆嫇以为她在法相融合之下，绝对能够强力压制陆不弃，却没想这陆不弃竟然能够遇强则强。

　　这也表示，陆不弃在之前俨然没有施展全力。

　　事实上，陆不弃在面对可控制的战斗局面时，是用全力以赴的姿态，但并不表示一开始就真的施展全力。

　　一开始就把自己底牌都砸去出的家伙绝对是傻逼，大傻逼。

　　而且陆不弃明白，跟湖岚嫆嫇这样强大的对手战斗的机会可不多，尤其是生死决战而不是切磋，基本上是多一次那就赚一次。

　　这样的机会，陆不弃不愿意轻易放弃。

　　可当感受到湖岚嫆嫇所施展出的实力越来越强，陆不弃自然也要相应多使点劲。

　　而这个时候，湖岚嫆嫇暂且没有去管陆不弃是否受伤，她是否有良好的追击战机，她的攻击目标却是骤然换了，换到陆灭劫身上。

　　因为在那一刻，陆灭劫正以声东击西之计，抓到了那个开曼族的金身期下阶修士的战斗空荡，法相金身骤然闪出一道土黄色的巨熊身影，飞扑向他。

　　这正是仿生幻影术中的“飞熊入梦”，这也是熊式中速度最快，突兀度最强的攻击招式。

　　要想挡住陆灭劫施展的熊影已经很难，湖岚嫆嫇自能选择围魏救赵，攻击陆灭劫。

　　如果陆灭劫不转攻为守，那么必然要伤在湖岚嫆嫇手下。

　　“当我是软柿子？”

　　陆灭劫同样能感受到湖岚嫆嫇的攻击所带来的压迫力，但是他却根本不惧。

　　如果不是父亲大人说了，把这湖岚嫆嫇交给他，陆灭劫都很有兴趣跟她一战，毕竟十大金尊，可是杀一个就少一个。

　　“昂……”

　　一声龙吟冲天，陆灭劫终归还是施展出了“龙血变”，同时在飞熊消失之际，悍然转身，一道睥睨天下的龙首破空而出，俨然正是“天龙翔空”。

　　这完全是以攻换攻的姿态。

　　“轰隆……”

　　剧烈的震荡翻滚着让人侧目的能量波荡，陆灭劫闷哼一声，能量反卷之力将他震飞了出去，脸色涨红间嘴角不自然地泌出了几缕鲜血。

　　不过金身法相和龙血变状态下的陆灭劫，实力也绝对不是湖岚嫆嫇能够小觑的，他早有心理准备的全力反击，却也将湖岚嫆嫇的冲击之势止住，并将之挡了回去。

　　湖岚嫆嫇绝对是太小瞧了陆灭劫，当陆灭劫的反击之力超出她预计时，她脸色惊变。

　　因为湖岚嫆嫇知道，陆不弃绝对不会那么轻巧地就放任她围魏救赵。

　　这是当然，陆不弃在发现他一个没注意，竟然让湖岚嫆嫇威胁到了陆灭劫，简直懊丧至极。

　　这也就是陆灭劫拥有抵挡湖岚嫆嫇的能力，要是没有呢？

　　敢当着老子的面揍我儿子？你嫌命长了？

　　所以，在湖岚嫆嫇跟陆灭劫对轰之际，陆不弃怒气腾烧，以流光掠影冲将了过去，玉魂法相直接幻化成巨大的雷鹤，绷直着身子直冲湖岚嫆嫇。

　　这样一来，完全变成了陆不弃跟陆灭劫父子夹击湖岚嫆嫇。

　　因为受到陆灭劫的反震之力，湖岚嫆嫇这个时候压根没有办法躲闪，唯有咬牙硬扛。

　　扛就扛吧！

　　湖岚嫆嫇自认她现在这个状态，应该还是能扛下陆不弃的全力攻击的，就算受伤，也该不至于受太严重的伤。

　　毕竟，无论是开曼族还是盆戈林族，都是比较擅长防守的。

　　更何况，湖岚嫆嫇作为一个异兽人，她是拥有天赋斗技的，并且这天赋斗技也还是防御类的。

　　“甲御天下。”

　　湖岚嫆嫇身上绽放出黄色的光芒，身上那些甲纹骤然密布于护体斗气之上，俨然形成了一层强力的保护层。

　　可是让湖岚嫆嫇决计没有想到的是，就在那雷鹤尖长的鸟喙要啄到她身上时，她引以为傲的天赋斗技所形成的防护层，在最关键的地方，竟然诡异地发生了消融。

　　“不……”

　　湖岚嫆嫇竭力想要挽救这种局面，却不可得，只能眼睁睁地感受到那让浑身麻痹的能量刺穿了她的心口。

　　陆不弃心头却是大赞不已，因为那消融了湖岚嫆嫇那绝强的防护层的力量，正是烈焚新掌握的“追根溯源”的力量。

　　将湖岚嫆嫇辛苦构建的防线直接瓦解出一片，让“雷鹤冲击”直接长驱直入，方才造成了这种出奇的战功。

　　如果换做一般的修士，在这仓促间直接被穿透心口，恐怕会立毙当场，可是湖岚嫆嫇却没有，甚至连肉身都没有舍弃。

　　陆不弃也能感觉到湖岚嫆嫇那顽强的生命力，他原本打算接着将力量直接从湖岚嫆嫇的体内爆开，彻底击杀她的。

　　可是一股诡奇的力量，却是将陆不弃的玉魂真身从湖岚嫆嫇的身体里逼了出来。

　　当陆不弃眼中映入一片浓烈的血雾时，湖岚嫆嫇却是朝天际高速遁走。

　　“师父，快走！”

　　就在这个时候，那个原本狼狈不已的开曼族修士，却是毅然地挡在了平复了气血追击而出的陆灭劫身前。

　　这是找死的节奏。

　　陆灭劫自然不会吝啬送他上路。

　　当这个开曼族修士被陆灭劫直接那锐利的龙爪终结了生命时，远遁的湖岚嫆嫇却是发出了一声悲呼：“我与你们势不两立！”

　　“那就更不能让你跑了！”陆不弃自然已经追击了出去，而且是接连施展流光掠影，紧紧地咬住湖岚嫆嫇的身影。

　　湖岚嫆嫇的速度极快，陆不弃全力追击之下，却也只能咬住她不放，并不能拉近距离。

　　可是陆不弃不知道，他这个速度，已经让湖岚嫆嫇心头骇然。

　　湖岚嫆嫇绝对不是一个有多么自大的人，但她却也知道，在消耗了一瓶“血翼神水”后，她的速度达到了一个她平常难及项背的地步。

　　可以说，在湖岚嫆嫇的认知中，她凭着秘法“血魂移”挣脱了死神的镰刀，并且吞服了“血翼神水”后，绝对是能够逃走的，毕竟这已经是湖岚嫆嫇保命的王牌，也正是这一手，让她敢跟人拼命。

　　而现在，湖岚嫆嫇突然意识到了事情没有她想象中的简单，她赖以生存的保命手段，很有可能保不住她的命。

　　在这种情况下，她撂下的狠话，无疑更加成为了她的催命符。


第23章 痴情地追杀

　　血魂移，虽然能够让湖岚嫆嫇在最危急的时候脱离危险，却同时在透支她的生命力和寿元。

　　而血翼神水，虽然能够让湖岚嫆嫇拥有更快的速度，却是有时效性。

　　时效还挺长，估摸有一个光响的样子，但是湖岚嫆嫇不能评断出身后这不死不休的陆不弃，这种高速追击能够保持多久。

　　而如今完全被鲜血浸湿的湖岚嫆嫇，心头更加忧虑的是，她肉身所受的伤如果不及时处理，甚至有可能撑不过一个光响。

　　当然，肉身要是毁了，晶魂出窍也还有机会保命。

　　可是湖岚嫆嫇还得考虑，如果那个时候晶魂出窍，速度不一定能比血翼神水状态下的速度快，还能逃走么？

　　而就现在的伤势来看，湖岚嫆嫇回身跟陆不弃一战，绝对不会是对手，因为她法相融合的状态，都因为伤势太重而马上要解除了。

　　湖岚嫆嫇心中念头急转间，却也找到了一条生机稍微更大一些的路，那就是往回冲。

　　是的，往回冲！

　　趁着法相融合的状态还没有彻底解除，她还有机会避开陆不弃的阻截，冲回去，甚至还要冲破陆灭劫的阻拦，冲进梦魇沙海中。

　　一旦冲进了梦魇沙海中，那么湖岚嫆嫇可以让那些严阵以待的裂合期修士用命铸墙，挡一下陆不弃和陆灭劫他们。

　　湖岚嫆嫇不指望那一两百号人就能挡住他们俩，但是她相信，阻拦一下，拖延一下时间还是问题不大的。

　　那样湖岚嫆嫇的逃逸机会就大得多，到时即便依然没有摆脱陆不弃的话，那她也还有一个机会，那就是……云天漠。

　　虽然因为自己的排名比云天漠高，湖岚嫆嫇有些看不起云天漠，可是这个时候，湖岚嫆嫇必须得承认，云天漠是她的生机所在。

　　如果能够在梦魇沙海中找到云天漠，那么就算是陆不弃追击了过来，她也能活下去了。

　　云天漠再不济，挡住陆不弃一阵时间可没问题吧？

　　不过想到重创自己的那一招，湖岚嫆嫇内心却不由一阵后怕。

　　够造成不可控战果的未知力量，绝对是最让人畏惧的。

　　连自己的天赋斗技都挡不住的攻击，云天漠能挡住？

　　湖岚嫆嫇内心非常苦涩，这个问题的答案味道真不好，可是湖岚嫆嫇却依然地做出这个选择。

　　湖岚嫆嫇这个选择是对的！

　　陆不弃的确没有想到湖岚嫆嫇还敢往回冲，他在全力追击的状态下，流光掠影施展了出去可是没有办法中途掉头的。

　　不管是因为运气还是超强判断力，湖岚嫆嫇无疑都是找到了一个很好的时机，跟陆不弃可以说是擦肩而过。

　　陆不弃唯有以随风之势施展出“风流困魔”，却是因为风劲不够，也没能完全拉住湖岚嫆嫇。

　　而陆灭劫同样也没有想到这湖岚嫆嫇还敢往回冲，在杀了湖岚嫆嫇的弟子后，他的目标自然又锁定在了另外那个金身期下阶的金衣祭司身上。

　　那个金衣祭司在湖岚嫆嫇开始跑路的时候，就没有留下来作死的打算，所以是拼了老命地在逃。

　　先不说陆灭劫能不能追上的问题，就这么一追一逃下，也早已经跑了开去。

　　而梦皇，却依然还在咬着另外那个金身期中阶的家伙，自然更没有反应过来湖岚嫆嫇的举动。

　　如此一来，湖岚嫆嫇几乎是没有任何阻力地救冲回了梦魇沙海。

　　当然，也差不多就是前后脚的关系，陆不弃继湖岚嫆嫇之后，也冲了进去。

　　不过就是这前后脚的关系，待遇完全不同。

　　湖岚嫆嫇冲进去了，在一阵惊愕的目光中，豁然下令：“全力截杀来者！”

　　早已经布好战阵的那一百几十个裂合期的修士耳朵中听到这句话好，马上顺应战阵的要求释放出了属于她们的绵薄之力。

　　陆不弃一头冲进梦魇沙海，面临的就是一片由黑色狂沙形成的巨浪冲击。

　　将近两百个裂合期的修士，通过特殊的战阵合力攻击，其威力还真不弱于一个金身期上阶的修士。

　　不过陆不弃早有想到可能会碰到这种情况，他根本没有去理会这事，视那黑色狂沙巨浪如无物，他的目标只有一个，那就是湖岚嫆嫇。

　　在陆不弃认知力，是决计不能让湖岚嫆嫇跑走，那样后患无穷。

　　湖岚嫆嫇这种级别的强者，如果不择手段地来报复的话，那么陆不弃恐怕会焦头烂额，毕竟她决计能够轻松威胁到天炎孤晴和洛水她们的安全。

　　就算陆不弃能保护好洛水和天炎孤晴，龙门的其他成员，时常遭到她的杀戮，那也是一件让人难以接受的事情。

　　而就在那黑色狂沙巨浪拍击在陆不弃身上时，一道盾形的火焰冲天而起。

　　陆不弃不管攻击自己的能量，不代表烈焚不管。

　　陆不弃只要负责高速追击，天炎神盾足够将这力所能及的攻击完全挡了下来，而且在抽走了陆不弃将近一成的能量后，以双倍的强度反攻了回去。

　　更恐怖的狂沙怒浪倒卷了回去，那一百多名裂合期修士顿时脸色如死灰。

　　“轰隆隆……”

　　疯狂的能量爆鸣下，战阵一触即溃，过半裂合期修士的心脉被瞬间阵断，七孔流血而死，飘起一片迷茫的晶魂。

　　而部分实力强横一些的裂合期修士，虽然没有当场被杀，也被疯狂的力量给震得五劳七伤。

　　陆不弃甚至都没有心思去收这么多晶魂，咬牙切齿地保持着高速，疯狂地追了下去，完全是追到海角天涯也不放弃的“痴情”姿态。

　　可是烈焚有心思啊，在陆不弃身影依然是化作一道流光高速离开时，那些晶魂却是被焱罗火狱的力量带着在空中拉成了一条长线，如同一条尾巴已经迅速逼近陆不弃，然后没入了他的体内。

　　湖岚嫆嫇感应到这一幕，吐血的心都有了。

　　就算是她，也决计不可能在上百名裂合期修士的战阵阻截下，不停顿分毫的。

　　可事实是这样，让湖岚嫆嫇不得不忍住吐血的感觉，拼命逃遁。

　　既然第一道生机她没能攫取，那就只能寄希望于第二道生机了。

　　要说的是，湖岚嫆嫇的运气，其实还是不错的。

　　她在血翼神水的状态消失之前，在她的肉身还没有完全被伤势拖垮之前，她竟然找到了云天漠，找到了西路围剿大军。

　　可是真要算来，湖岚嫆嫇的运气可能并不算特别好。

　　因为在她找到这的时候，这西路围剿大军正于黑沙漫天中，跟众生联盟的部众战成了一团。

　　云天漠此刻正以一己之力压制着明光、熙宁和伊伊，显然不是很有空来救湖岚嫆嫇。


第24章 狂神驾到

　　当陆不弃和湖岚嫆嫇这对追逃组合出现在这一片黑沙漫天的地方时，几乎所有人都发现了她们。

　　毕竟两大超级强者的气场，足以让所有人都无法忽视。

　　云天漠见到湖岚嫆嫇，对其如此狼狈的形象感觉到十分惊讶。

　　要知道云天漠口头上或许不承认，但是心里却明白，湖岚嫆嫇的实力其实要比她强上一分。

　　连比她强的湖岚嫆嫇都被逼成如此地步，那敌人将是何等人物？

　　念头转动间，云天漠也就看到了她印象中最深刻的黑袍紫眸男子……狂神陆云不弃。

　　“果然是他！”云天漠内心大惊，其实她在众生联盟的部众中看到了伤势还没有痊愈的明光时，就知道儿子的分析出错了。

　　那个时候，云天漠就明白，很有可能陆云不弃真是“复生”了。

　　现在真的看到陆云不弃，即便内心已有准备的云天漠依然很是震惊，毕竟正如云天空这一路上说的话一样，陆云不弃就算是成长度再强，也不至于从十余年前的裂合期上阶修为突然就变成金身期上阶吧？

　　云天空还特意用了自己作为一个旁者为例子，他在这十几年过去了，都没能突破到金身期中阶。

　　但是现在，陆不弃将湖岚嫆嫇追得抱头鼠窜，却无疑真切地告诉着云天漠和云天空母子，陆不弃真的拥有如此强大的实力。

　　云天空嘴角抽动着，也才意识到，他跟陆不弃的差距真的很大。他十几年时间，尚且不能从金身期下阶突破到金身期中阶，不代表其他人不能连破几阶。

　　而真正让所有人震惊的是，原本还只不过是逃得有些狼狈的湖岚嫆嫇，却是突然被施下了魔咒一样，速度锐减，然后在悲怒的尖叫中，被身后那由万千剑气组成的巨龙给吞噬。

　　将镜头放慢点……

　　那湖岚嫆嫇原本是一副把烂泥往他人身上甩的架势，想朝云天漠她们的战团飞去。

　　湖岚嫆嫇的目的，自然是逼迫云天漠来救她，在混乱中寻求生死。

　　可是湖岚嫆嫇没能得逞，因为她还没冲到云天漠和伊伊等人的战团前，大概还有几百丈的距离，身上那一层如同羽翼一样飘荡的血芒骤然消失，速度猛然降了下来。

　　如果这个时候，有人从侧向看过来，就会发现陆不弃跟湖岚嫆嫇的距离迅速拉近。

　　“啊……”

　　在那一刻，湖岚嫆嫇悲怒地高叫，叫声中充满了不甘。

　　她不甘，生机就在眼前了，可是血翼神水的力量却是突然到头了。

　　速度骤减的湖岚嫆嫇，面临的自然只有那陆不弃一直憋着劲的狂暴攻击。

　　在“追根溯源”的防御瓦解能力下，湖岚嫆嫇的护体斗气运转到极致，她自己也心头没底。

　　而湖岚嫆嫇想躲避，却发现陆不弃已经做好了她要躲避的准备，所以才施展的是大范围攻击，如同万箭齐发的剑影万象，而且是以“天龙翔空”之势追击湖岚嫆嫇。

　　事实上，在高下立判的速度之下，湖岚嫆嫇根本无处躲闪。

　　烈焚在那一瞬，自然是疯狂释放灵识之能，在森罗木狱的力量休息了足够多时间之后，再次施展出“追根溯源”。

　　虽然在极短的时间中，并没能完全完结湖岚嫆嫇的防御，但是只要有一部分，就足以让陆不弃的剑气将她的身体给绞得稀巴烂。

　　湖岚嫆嫇依然没有死，一道闪着黄芒，如同一只穿山甲一样的晶魂从剑幕中逃遁了出来。

　　晶魂离体，这已经是湖岚嫆嫇真正最后的保命手段了。

　　而且晶魂离体之后，速度再次回升，倒是让湖岚嫆嫇有了重新攫取生机的可能。

　　如果湖岚嫆嫇碰上的对手是别人，她恐怕也就逃脱了。毕竟一旦让她钻入云天漠等人的战团，只要云天漠不攻击她，其他人的攻击还真拿湖岚嫆嫇没什么办法，那样陆不弃又无法肆无忌惮地攻击她，就足以给她十分好的喘息时间。

　　趁乱溜，无疑是每一个晶魂擅长的事情。

　　可是湖岚嫆嫇碰上的是陆不弃，可以说在陆不弃面前玩晶魂离体，无疑就是一件真正自寻死路的行为。

　　因为陆不弃拥有五狱焚神炉，其中焱罗火狱对于晶魂和神婴这类的灵体的摄拿力和控制力极强，尤其是现在的焱罗火狱更是拥有九阳祖神玉的能量，加上陆不弃的实力影响下的烈焚庞大的灵识之能。

　　即便是湖岚嫆嫇，她依然没能摆脱这种摄拿之力。

　　当湖岚嫆嫇的晶魂骤然被一股奇诡的力量给收走时，所有人都倒吸了一口凉气。

　　剑幕消散，露出了陆不弃那巨大的玉魂法相，当然，有心者的目光，都是落在了被玉魂法相包裹着的那个身着黑袍，手提奇剑的紫眸男子身上。

　　嘴角带血的伊伊脸色大喜，口中呢喃着：“陆云不弃，我就知道你一定会来！”

　　“狂神驾到，兄弟们，给我杀啊！”

　　浴血奋战的狂伦高喝着，精神振奋的他天赋斗技骤然再次施展了开去，将跟他缠斗的一个有些分神的神殿卫士斩于刀下。

　　“狂神驾到！”

　　几乎所有的众生联盟的成员齐声高呼，心头大受鼓舞，士气如虹，形势迅速翻转。

　　而心情最为复杂的，则是明光和熙宁这些，当初表示出强烈的不救陆不弃意愿的人。心头除了三分震惊和一分欣喜外，余下的六分那就是浓烈的尴尬，还有那无法粉饰的惭愧。

　　在众生联盟士气高涨的时候，这西路围剿大军的士气却是降落到了冰点。

　　没有人不认识湖岚嫆嫇，因为从荼神神殿出发的时候，奡尚且亲自介绍了这个拥有开曼族和盆戈林族的异兽人金尊，甚至还以此为例，表示奡已经开始接受异兽人在洞天的地位。

　　事实上，所有的人都明白，当实力达到洞天十大金尊这种级别，别说是异兽人，就算是怪物，一样会被接纳。

　　可是现在，湖岚嫆嫇如此强大的人，就在大家的眼前被生生地给分尸了，而且晶魂都没能跑掉。

　　这让有自知之明的裂合期修士们情何以堪？

　　在这一刻，几乎所有的神殿卫士和紫衣祭司，心头都不由浮起一个念头，那就是这个时候，该“风紧扯呼”了吧？

　　也就在这个时候，云天漠一个脱离战团的举动，却是无疑让西路围剿大军的士气彻底崩塌。


第25章 神尊的姿态

　　击杀了数十名异兽人战士的霾日，此刻忍不住懊丧长叹。

　　湖岚嫆嫇死了，已经让西路围剿大军的士气低落冰点，而云天漠那酷似要逃跑的动作，无疑彻底将这冰封的士气击成粉碎。

　　于是乎，几乎西路围剿大军所有还活着的神殿卫士和紫衣祭司都开始四下逃逸，霾日连连喝止，却没有多少人愿意听他的话，留下来战斗。

　　开玩笑，两大金尊一死一逃，这仗还打个屁？

　　而众生联盟部众士气高昂，自然是纷纷朝力所能及的敌人追击而去，其场面十分热闹。

　　霾日见大势已去，却也没有愚昧地选择留下，在还没有人将他盯上的时候，他也开始溜了。

　　可事实上，云天漠压根就不是要逃跑。

　　云天漠只是担心儿子的安危，所以决定先行脱离明光她们的纠缠，她退出战团，也是朝云天空所在的方向飞去。

　　在云天漠看来，陆不弃很有可能会先拿云天空开刀，或者是拿云天空威胁她。

　　这也是每一个人都会很正常的思维模式，因为自己最重视某种事物，就会觉得他人也都紧盯着这种事物。

　　只不过云天漠似乎只记得自己是个母亲，而忘了她还是一个统帅，她的一言一行，对于下面的人有莫大的影响。

　　而且云天漠根本还没有意识到这个问题，在发现几乎所有的人都在逃跑时，她心头还在腹诽荼神神殿培养出来的人就是胆小怕死，同时也在腹诽霾日不够仗义。

　　然后云天漠也打算跑路！

　　废话，云天漠再自以为是，也不认为仅凭她们母子能够对付陆云不弃、明光、伊伊和熙宁这几大金身强者。

　　可是，云天漠的速度连湖岚嫆嫇都比不上，如何跑得掉？

　　除非陆不弃没有盯着她们。

　　陆不弃可能不盯着她们么？

　　从洛水那里知道云天漠母子倒戈的时候，陆不弃虽然并没有太浓烈的愤怒感，但却是有很强的厌恶感。

　　何况，既然是投靠了奡，那就是他的敌人。

　　陆不弃会有放走敌人的先例，但是没有放走敌人的习惯，尤其是有巨大威胁的敌人。

　　所以，在云天空内心揪紧的时候，陆不弃那气势澎湃的玉魂法相，挡在了她们母子身前。

　　见陆不弃没有主动攻击，云天漠的兽怒斗气刚刚提起，却又缓缓放下，她知道，一旦她攻击了陆不弃，那就只有一条路可以走了。

　　但云天漠不想留下来，于是她只能选择在明光她们纠缠过来时，转向其他方向。

　　可是无论她们往哪个方向，陆不弃都能挡住她们的去路，这个时候云天漠明白，陆不弃的态度很明确，是要留下她们来。

　　“老朋友见面，不叙叙旧就走？”陆不弃的确是这种态度。

　　“陆云不弃，跟这种叛徒叙什么旧，杀了便是！”明光这个时候追了上来，金身法相光芒闪耀间，挥斩出一道强横的刃光直袭云天漠，倒是给人一种很果敢霸气的味道。

　　“凭你，能杀我么？”云天漠冷哼出声，嘶吼了一声，骤然回身，如同苍鹰搏空间，款风呜咽，无数羽芒旋转成风暴，并迅速压缩成圆刃，旋斩向明光。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵阵激烈的能量碰撞间，风暴圆刃破开了明光的攻击，轰在了明光的护体斗气上。

　　明光闷哼了一声，身形硬生生地止在原地，脸色涨红。

　　论实力，明光原本比云天漠差不了太多，但是因为伤势在身，却是显得弱额不少。

　　“陆云不弃，你怎么不出手？”明光忍不住朝陆不弃高喝着。

　　这个时候伊伊和熙宁也追到了左近，熙宁也自然接口道：“就是，跟这等人讲什么道义，围杀了便是。”

　　而就在云天空脸上浮起几分惊惧时，云天漠脸色变得极其难看，不过却是因为陆不弃一句话而瞬间缓和了许多许多。

　　“我要做什么……还要你们教么？”陆不弃冷冷地看向明光和熙宁，在刚才那一刻，他突然觉得，明光和熙宁其实比眼前这对母子更加让人讨厌。

　　明光和熙宁愣然，脸色阴沉下来之际，却也都意识到了一个问题。

　　那就是如今的陆不弃，早已经不是当年那个陆云不弃。

　　当初的陆云不弃，实力虽然也不错，但是不够强，就连熙宁也不过是稍稍佩服陆不弃而已。

　　可是如今的陆云不弃，那可是连碎星、湖岚嫆嫇这样的巅峰好手都是说杀就杀的主儿。

　　要是说以前的狂神，只不过是一个半带骗局的称谓，那么现在的狂神，那就是一种最高身份的象征，是一个真正的巅峰强者，有着他自己的骄傲。

　　“明光，熙宁，这云天空曾是狂神尊上的侍者，那就是他的人，怎么处理叛徒，是他的事，你们不要瞎管！”

　　看人伊伊多聪明，将陆不弃的身份抬到足够高，还不动声色地提醒了陆不弃，这云天空和云天漠其实是吃里扒外的家伙。

　　当伊伊说了这番话时，陆不弃朝她露出一抹友善的笑容。

　　在陆不弃心头，对伊伊的印象还是非常非常好的，不仅仅因为她像个天使一样的普度众生，也不仅仅是因为她在陆不弃最危难的时候也愿意涉险去救他，而是因为，伊伊身上，有龙不悔的感觉。

　　这就足矣！

　　“什么叛徒，我才不是叛徒呢！”云天空辩驳着。

　　云天空绝对不蠢，就算不要母亲用神识很隐晦地提醒他，他也明白，今日要想安然度关，绝对要放聪明点。

　　云天空也明白，母亲会如此暗示他，也就说明，母亲没有把握能用直接的武力方式来保障他的安全。

　　明光怒喝：“你不是叛徒，谁是叛徒？你当初可是狂神侍者，可是如今，却是率领着荼神神殿的人，不但与我们众生联盟为敌，还四处捣毁荼神神庙。”

　　“对付你们众生联盟的事我承认，我可没有捣毁狂神尊上的神庙。”云天空脸色涨红道：“那些都是神殿中人做的……狂神尊上，请明鉴，我可是一直忠诚于你的。”

　　“是么？”陆不弃笑了：“你想好好活着我可以理解，不过可不要把我当傻子……”

　　在明光和熙宁怪笑间，云天空脸色依然涨红，却不是被冤枉，而是被识破。

　　陆不弃继续说道：“你也不用说那么多恶心的话，其实我就是想问问，奡到底给了你们什么东西，让你们母子连脸都不要了？”

　　的确，像吃里扒外这种行为，实在是太毁人品的事了，基本上做过一次这样的事，一生都将无人能够给予信任了。

　　云天空被噎得话都说不出来。

　　云天漠开声了：“四瓶天源炼金液！”

　　陆不弃剑眉轻扬，语气不无轻蔑：“听起来真是大手笔啊……”

　　“这天源炼金液，一瓶就足够让一个金身期修士的修为提高两三成甚至更多。”云天漠似乎担心陆不弃不知道什么是天源炼金液：“四瓶天源炼金液，我想着应该足够让我儿突破实力禁锢达到金身中阶。”

　　陆不弃微微恍然：“为了你儿子的修为提升，什么都可以放弃？”

　　云天漠深深地看着陆不弃：“狂神，当初我会同意我儿成为你的侍者，其实也就是因为我希望你的气运能够带一带空儿，助他突破屏障……”

　　“原来如此。”陆不弃心下恍然，那个时候他就有些纳闷为什么云天漠会做那样出乎人意料的决定。

　　“哪个母亲会愿意让自己的儿子去服侍人？”云天漠继续说道：“后来你失踪了……三年五年我和空儿还愿意相信你还会出现，可是十年都过去了，别说空儿，我都没办法说服自己的了……”

　　说到这，云天漠爱怜地看向云天空，语气满是苦涩：“空儿脾气暴躁古怪些，都是因为这个原因……没有经历的人，永远不会知道五六十年都卡在一个点，而且如同宿命禁锢一样的感觉是多么的难受。”


第26章 大阵仗威慑

　　“为了你儿子能突破禁锢，你连背信弃义，遭天下人唾骂的路都愿意选择？”陆不弃紧紧盯着云天漠：“你可是洞天十大金尊，你的每一个举措都有无数人看着。”

　　面对陆不弃的逼问，云天漠眼中闪烁着坦然的光芒：“没错，只要空儿能够突破禁锢，就算是把我这条命搭上都没什么！反正我已经差不多活到头了，可我儿子，他还没有感受到巅峰的味道。”

　　陆不弃轻笑，他突然发现，云天漠作为一个母亲，还真是说不上让人讨厌，那张长着鹰目鸠鼻的巫婆脸却隐约透着几分慈祥的光芒。

　　“真是可笑，合该我们众生联盟就要为你儿子的修为买单？”熙宁怒斥道：“你可知道你们反水对我众生联盟的士气打击有多大么？而你们透露了我们众生联盟的总部基地和一些重要聚集地的位置，害得我们多少人惨死在荼神神殿的残杀之下？”

　　“没错！”明光沉声道：“云天漠，我告诉你，你儿子突破不了那是你儿子不行，不论你做什么都不可能改变的。”

　　云天空如同受伤了的狼犊子一样狠厉地盯着明光：“你给我闭嘴！”

　　明光勃然，他被云天漠压一头还没什么，对方毕竟是洞天十大金尊，可是被云天空如此呵斥，却是让他胸腹之间翻涌着一口老血。

　　不过在感受到一旁陆不弃那清冷的目光时，明光却是硬生生地将这口代表着狂怒的老血压了下去。

　　“云天漠，你作为一个当娘的，做这种选择倒也无可厚非！”陆不弃的话让整个场景的气氛变得很怪异。

　　或许只有同样作为父母的人，才能理解某些有些偏执疯狂的行为。

　　明光虽然不敢跟陆不弃叫板，可是说上几句话倒是敢的：“陆不弃，你这是什么意思？”

　　“没什么意思……只是觉得，如果认为不可能改变就什么都不去做，那就真的什么都改变不了。”淡漠地看了眼明光，陆不弃声音淡然，却是若有所指。

　　在场没有蠢人，明光和熙宁自然能听明白，陆不弃这是在揭她们当年见死不救的疤呢。

　　伊伊也不介意将世界摊开来说：“神尊所言甚是，当年，我们的能力根本救不出神尊，可伊伊却觉得应该去尝试一下。”

　　“伊伊盟主胸怀仁义，不弃铭感五内！”陆不弃看向伊伊的目光，总是那样的柔和：“洛水和孤晴她们到现在，对于你当初的仗义之举都还感激不尽呢。”

　　伊伊会心轻笑：“其实我一点忙都没有帮上……”

　　“可是这份心已经比什么都珍贵！”陆不弃心头暖暖：“好在飞鱼明知不可为，却依然要豁出命来救我，否则我也不可能站在这了。当然……”

　　声音微顿，陆不弃目光在搜寻原野的身影：“也还要感谢厚土战使，所幸她不像某些人，还是愿意帮助飞鱼去做一件不可能的事。”

　　“陆云不弃，你这个时候扯这些做什么？”明光脸上很是有些挂不住。

　　熙宁同样挂不住，但是她更聪明点，知道用别的话题跳过这种感觉：“神尊，既然你还记着伊伊盟主和厚土战使她们的情份，那现在应该把这对吃里扒外的母子给拾掇了吧？”

　　云天漠和云天空母子脸色微变，心头都不由惴惴，不过云天漠显然镇定一些，毕竟她内心却也有一个拼死护子的方案。

　　“我说过，我怎么做事，还轮不到你们来教我。”陆不弃冷冷盯了熙宁一眼。

　　感受到陆不弃那从骨子里偷出来的冷煞，熙宁那张娃娃脸变得煞白，却是不敢顶嘴。

　　伊伊目光微微闪动，她发现时隔十余年，陆不弃的性子依然是老样子。对喜欢欣赏的人，是那样的温文尔雅，而对讨厌的人，是那样的冷酷无情。

　　云天漠心头微动，疑惑地看过来：“陆云不弃，我母子的确算是有负于你，你到底打算如何处置我们母子？”

　　陆不弃脸上浮起一抹奇怪的笑：“如果说我要杀了你们，取你们的晶魂炼成战婴灵体，取你们的晶魂炼成灵血丹，你们会如何？”

　　明光和熙宁眼中闪现一抹喜色，只要陆不弃能够杀了云天漠母子，就算挨陆不弃几句挤兑又有什么干系？

　　“自然是血战到底！”云天漠笑得很有些狰狞：“虽然我知道恐怕不是你的对手，但是想杀我们母子，你势必要付出不小代价吧？”

　　“是么？”陆不弃笑了。

　　每一个人都明白，陆不弃这种笑有深意。

　　然后伊伊只感觉眼前一花，在陆不弃两侧却是骤然多出两道身影，两道从样貌来看完全是一样的人。

　　“碎星！”云天漠惊呼出声。

　　是的，这两个突然出现的身影，正是碎星……加上碎星模样的高大晶魂。

　　“你要叫我龙不绝！”这个“碎星”开口了，至于另外那个碎星模样的高大晶魂，自然是已经淬炼好了的战婴灵体。

　　感应到这一对“碎星”的实力，云天漠脸色再变，她的感官没有出错，眼前这两个“碎星”都拥有金身期上阶的实力。

　　伊伊、明光和熙宁也一样心头大惊，就陆不弃这个组合的战斗力，恐怕跟奡叫板的资格都有了吧？

　　可是震惊并没有结束……

　　远处能量激荡，隐约是有金身期高手在剧烈战斗。

　　在场除了陆不弃外，其他人心头都是念头急转，都浮起同一个念头，那就是来的双方是什么人？

　　未几，两道并没有接触玉魂真身和金身法相的身影，在黑沙中依然是那样的夺目。

　　“不弃！”

　　“父亲大人！”

　　这样的称呼，无疑让众生联盟方面的人精神再振，而云天漠和云天空母子的心则是沉落到谷底。

　　一个是金身期中阶，一个是金身期上阶，更关键的是，这个金身期上阶的强者竟然是……陆不弃的儿子？

　　“现在什么情况？你摆出这么大的阵仗，要跟谁干仗呢？是不是都灭了？刚才那个叫霾日的家伙实在无趣，连我和灭劫小子两轮攻击都没能挡住就死了。”

　　梦皇说话间，感受了一圈，发现眼前这一群人，修为最差的也是金身期下阶巅峰，不由十分兴奋，因为怎么看来都有一场硬仗要打。

　　而梦皇的话，无疑让诸人又是一惊。那霾日好歹也是个金身期中阶修为的强者，竟然被两轮攻击就灭了？这未免有些夸张了吧？

　　不过想到陆不弃的儿子拥有金身期上阶修为，却又显得不是那么夸张。

　　“梦皇，放心吧，有你玩的时候，不过现在您老还是悠着点吧！”陆不弃淡淡一笑，然后看向云天漠：“不管你有什么想法和打算，现在你还有最初的信心么？”

　　云天漠想努力维持镇定，不过显然很难，眼中的苦涩完全掩饰不住。

　　不过不愧为十大金尊的是，云天漠依然能表现出强大的斗志：“求活的信心没了，战死的信念总可以变得更强吧？儿子，扬起你的气势来，别被人看瘪了！”

　　云天空显得有些恍惚，根本没有意识到云天漠让他做什么。此刻的他，气势已经完全木然了，亏他还觉得陆不弃不可能成长到怎样的高度呢，现在看来，陆不弃不但成长到了这个高度，而且比他想象中的高度更高，人家的儿子都能虐他一百遍。

　　如果不是括约肌还算有足够的活力，云天空真的要吓尿了。

　　就这阵仗，杀他老娘都足够了，就别说她这个几乎就是附带的。

　　面对云天漠的刚强，陆不弃微微颌首：“云天漠，你不愧为堂堂十大金尊，不过我刚才的提议不过是一个假设……”

　　“什么意思？”云天漠愕然。

　　其他人同样错愕不已，难道说陆不弃并不想杀云天漠和云天空？


第27章 恩威并施

　　“意思就是……”陆不弃笑了：“我只想你知道，假设我想杀你，会像杀湖岚嫆嫇一样，是一件很轻松的事。可是，我觉得让一个护崽子的女人活着，比死了更有意义。”

　　“你不杀我？”云天漠十分错愕。

　　明光和熙宁也是茫然地相视了一眼。

　　而伊伊却是眸光微动，若有所思地笑了笑。

　　陆不弃点头道：“不是不杀你，是可以不杀你。”

　　“陆云不弃，你岂能如此？你可知道她们母子杀了……”明光怒极。

　　“聒噪！”陆不弃冷哼间，也没有动手，摄魂术骤然施展了出去。

　　猝不及防的明光根本没有反应过来，整个人一阵恍惚，人已经如同被扇飞了一样，倒翻了出去。

　　见明光都毫无还手之力，熙宁艰难地吞了口唾沫，哪还敢废话，将到嘴的话给吞咽了下去。

　　陆不弃却是看向一旁，犀利的目光再次变柔：“伊伊盟主，说来云天漠和云天空母子确实也伤害了你们众生联盟，那你说，我到底应该怎么处置她们呢？”

　　陆不弃这个表示，无疑是告诉伊伊，其他人的意见是聒噪，但是她的话，就是会考虑的建议。

　　伊伊脸上浮起轻柔的笑：“犯了错的人一定要惩罚，杀了她们，伤害也不会抹平……如果神尊有其他折中的办法，伊伊没有任何意见。”

　　陆不弃点了点头，目光重新放到云天漠身上。

　　云天漠双目微眯：“说吧，你的条件！”

　　“条件很简单，让你儿子继续做我的侍者。”陆不弃看向云天空：“不过这次，他必须献祭出他的魂血！”

　　“这……”云天漠迷惑不解地看着陆不弃：“你这样做是为什么？”

　　其实所有人都很是茫然，陆不弃这样做，有什么意义？以他如今的实力，让云天空当跟班有什么用？

　　“你只有选择的权力，没有询问的权力。”陆不弃紧紧地盯着云天漠：“不过你需要放心的是，我不会杀你儿子，甚至会助他一臂之力……看看这是什么……”

　　说话间，陆不弃将一葫芦万能原液拿出来，取下了盖子。

　　一股能量气雾飘了出来……

　　一脸猪肝色地飞了回来的明光，在吸入一口能量气雾时，都不由精神一振，心头的恼怒和怨念竟然都消了几分。

　　在场诸人都是修行了许久的人，就算不知道这是什么东西，也能明白这东西极其神奇。

　　“这是？”云天漠惊疑地看向陆不弃。

　　“万能原液，奡给你的天源炼金液，就是这东西的稀释物。”陆不弃合上了葫芦嘴，没必要让这样好的东西就这么飘散不是？

　　陆灭劫和梦皇除外，其他人都是震惊莫名，云天漠这堂堂十大金尊之一大张着嘴巴。

　　天源炼金液已经效果那么强大，可却还是被稀释之后的产物？那么陆不弃受伤的万能原液效果能有多强大？

　　同时，看到陆不弃如今的强大，诸人心头又多了几分明悟。

　　“你不是希望你儿子能突破禁锢么？”陆不弃轻笑：“天源炼金液办不到的事，万能原液恐怕能办到吧？如果客观物质没办法帮上他，我也可以主观引导一下他，如果他是我的侍者，我提携他一些倒也不在话下。”

　　这下连陆灭劫都有些疑惑了。

　　陆不弃不杀云天漠母子也就罢了，或许他看到杀戮太多，心生慈悲，也或许他有感云天漠是个合格的母亲，他作为一个父亲，颇为理解她？

　　可是陆不弃没必要上杆子还如此帮助云天空吧？

　　云天漠也是满心的疑惑，可是她还不准追根刨底，这让她极其郁闷：“陆云不弃，有一个问题我想我是可以问的吧？那就是除了这个选择，我还能有其他的选择么？”

　　“有！”陆不弃点头道：“那就是和刚才一样，重新拾起你作为洞天十大金尊的斗志，拼死一战。”

　　云天漠咬了咬牙：“那我把我的魂血献祭给你如何？”

　　云天漠这话一出，诸人又是错愕不已。

　　云天漠是什么人，洞天十大金尊，这样的人物，竟然主动要求献祭魂血？

　　虽然因为神殿三大守护门派叛变的事，让很多人知道，这个世界上有一种秘法能够解除离体魂血的牵连。但是这种秘法又有几个人知晓呢？至少，云天漠是不知道的。

　　所以，魂血控制，依然是能控制生死的一种方法。

　　而且陆不弃控制魂血的方式跟其他人用道具控制不一样，他是直接将之吸纳到自己的魂火之中，是完全可以抵御灵魂级别比他弱的人的灵魂自我修复。

　　简言之，就算是云天空修行的魂思之法，也无法抹去陆不弃对他的控制。

　　“可以……”陆不弃轻笑：“不过，我只会认为你这是展现忠诚的一种表示，并不能替代你儿子的魂血。在我看来，真要一个母亲效死力的话，控制他的儿子会是最好的办法。而且……”

　　“伊伊说了，犯了错的人必须接受惩罚，你带着对儿子安危的担心和后怕为异兽人的梦想而燃烧每一份力量，也是一种不错的惩罚替代吧？”

　　云天漠眼中浮起一抹明悟，拉了一把云天空的同时，在空中直接朝陆不弃跪了下来：“神尊在上，云天漠愿誓死追随神尊。”

　　同时之间，云天漠献祭出了她的一滴魂血。

　　云天空多少还有些懵然，不过他却也从最恐慌的状态恢复了过来，因为他也明白，他已经暂且没有了生命危险。

　　而且看到母亲都如此一副臣服状，自然忙不迭地跟着跪了下来，也跟着拜服，并献祭魂血：“神尊在上，云天空也愿誓死追随神尊。”

　　这个时候，梦皇和陆灭劫也才真正意识到一个问题。陆不弃应该是一开始就没想过要杀了这对母子，他早就抓到了云天漠的软肋，打算恩威并施，收服这对母子。

　　现在看来，陆不弃显然是成功了。

　　陆不弃满意地收起这母子的魂血：“起来吧，把说在口头上的誓言放到心里去就后了！”

　　然后在云天漠和云天空母子劫后余生般地相视间站了起来的时候，陆不弃深深地看着她们：“既然你们归纳我旗下，也就是我的人了，给你们母子的第一个行为准则，那就是……听从伊伊盟主的命令，她说的话就等于我说的。”

　　云天漠和云天空愣然。

　　明光和熙宁也愣然。

　　唯有伊伊笑了笑：“谢神尊好意，不过这个权力我就没必要拥有了，如果需要借助战力的时候，我自然会向神尊开口。”

　　陆不弃笑道：“既然我说出了口，这话就是有效的……云天漠，云天空，你们也不要觉得别扭，这是给你们二人赎罪的机会。”

　　“不敢！”云天漠并没有什么心理负担地垂首道：“漠既然效忠神尊，自然是唯命是从。”

　　事实上，对于伊伊，云天漠此刻还是心存感激的。

　　如果刚才，伊伊开口说要她们母子的性命，她相信，陆不弃为了还她的人情，肯定会杀了她们母子的。

　　可是，伊伊的话中，却无处不透露出网开一面的意味。

　　可以说，伊伊算得上是她们母子半个恩人了。

　　陆不弃满意地点了点头：“如此就好，那伊伊，你就无须推辞了，也算是我擅作主张的一种小补偿。”

　　“这已经是最好的结局了！”伊伊轻笑，如同一朵青莲。


第28章 神似

　　在云天漠和云天空母子归降效忠陆不弃的当口，众生联盟那些追击出去的部众也一一回来了。

　　既然追兵问题，因为陆不弃的救援彻底解决了，伊伊也没必要带着下属们继续在这梦魇沙海里吃黑沙了。

　　在吩咐御天和狂伦等人带着部众朝出口行进的同时，伊伊、明光和熙宁三人却是依然跟陆不弃等人呆在一起。

　　不过显然的是，明光和熙宁很不自在。

　　虽然陆不弃再没有拿她们当初见死不救的事来说，可是二人依然觉得很难受。尤其是明光，本身就带着伤，今天还被云天漠、云天空和陆云不弃相继甩脸，更是憋了一口老血在心口。

　　相反，云天漠和云天空母子开始自在了，甚至于，云天空显得尤其自在，让人不得不感慨他的恢复速度很是让人刮目相看，看起来对于身份的恢复，他还是很适应的。

　　有新朋友加入，众人互相认识一下，自然是在所难免的。

　　对梦皇的介绍，陆不弃直接说是他师父。

　　如今陆不弃什么地位，可以说完全已经登上神坛的人，他的师父，那就是神师，谁敢不敬？

　　虽然梦皇只有金身期中阶的修为，可就算是明光这种金身期上阶的修士，内心再怎么不爽，看到了还得低一个头外带陪着笑脸。

　　而对陆灭劫，本无需介绍，因为大家都听到了陆灭劫出现时的那一句称呼。

　　但是陆不弃正式介绍时，那句“我儿子”，依然是让诸人十分的惊讶。

　　虽然内心极其困惑，可是无论是明光还是云天漠，都不敢冒然发问。

　　只有伊伊没有太大的心理负担：“神尊，冒昧的问一下，这莫不是您的义子？”

　　“不……我亲儿子！”陆不弃咧嘴笑道。

　　伊伊这才是真正十足惊愕：“这……您的年龄算来不过六十余岁，那他……”

　　所有人都在心头狂翻白眼，当爹的六十余岁，那儿子顶多也只有四十多岁吧？

　　开什么洞天玩笑，当爹的六十多岁，修为达到金身期下阶，实力更是达到了金身期上阶，这一点就已经十分恐怖了。当儿子的四十多岁，甚至还更年轻，就达到金身期上阶？

　　这也太变态了点吧？还让不让其他人活了？

　　“如果你知道时间在某些规则之下，会变得很苍白，你就不会去纠结这些问题了。”陆不弃并没有言明，可这句话已经足以让聪明人懂得许多东西。

　　当然，不同的聪明人所想到的情况是不一样的。

　　像伊伊，她则是以为陆不弃在失踪的这些年回了一趟他的老家铁狱洞天，然后发现他老家铁狱洞天的时间过得比这荼神洞天快，导致他师父和儿子的修为都已经达到了很强的境界，他也就带着他们一起回来找场子。

　　不过因为有其他人在一旁，伊伊也不好细问。

　　可伊伊却也能想象到陆不弃在铁狱洞天跟亲人、爱人相聚的情景。

　　“真是羡慕你。”伊伊深深地看着陆不弃：“既有那么深爱你的亲人和爱人，还有如此优秀的儿子。”

　　陆不弃轻笑，若有所指道：“你无需太过羡慕，或许当你找回‘以前’的你，你拥有的幸福比我还更多呢？”

　　在明光和熙宁等人都莫名其妙地看过来时，伊伊笑了：“那可就借你吉言咯？”

　　陆不弃点头：“相信我吧！我虽然不是女人，可直觉也很强的。”

　　“不过……想达成夙愿，还有一件事得完成！”伊伊清眸闪亮。

　　“你是说彻底推翻神殿，开放洞天传送阵吧？”陆不弃会心道。

　　伊伊点头：“这件事未完，我去不到那里，也放不下这里……”

　　“其实有些事，无需放下！”陆不弃淡笑：“这里，也是你的幸福。”

　　听着身前陆不弃和伊伊这两人哑谜一般的对话，明光心头更不爽，他堂堂金身上阶高手，何曾如同一个无关紧要的跟班一样？

　　忍了这么久实在已经达到了上限，可明光却不可能武力发作，趁着已经认识了新来的“朋友”，也算给足了面子可以交待，明光再也忍不住，开口道：“盟主，你跟神尊叙叙旧……这神殿方面跑掉不少人，部众这么前行，很有可能碰上一些实力较强的敌人，这些日子大家已经很疲累了，别到这时候还受到伤害，我去前军去侦查护军吧？”

　　什么时候，堂堂众生联盟第一供奉，要做这样的事情了？

　　而且，什么时候，明光变得如此照顾人了？

　　可没有人去追究这些，伊伊也总是那样的善解人意，她什么都没问也没说，点头答应了。

　　既然第一供奉都能够去当侦查和护法，那熙宁这个第二供奉提前去新的总部基地准备一下内勤，也就顺理成章了。

　　在明光和熙宁离开了视线时，伊伊朝陆不弃轻笑了下：“神尊，伊伊有个不情之请。”

　　“关于刚走的两位？”陆不弃会心道。

　　“是的，请你不要怪罪两位供奉和那两位战使……”

　　陆不弃笑了笑：“我非圣贤，心胸不会真的宽广如天地，在听说曾经因为救我的事，发起过投票，知道有些人不愿救我，内心多少是有些不舒服的。可是我还不至于这就仇视她们，即便不是圣贤，我的心眼也不会狭窄如斯……”

　　“如此就好。”伊伊微笑：“她们其实也只不过是抱着求稳的心态，为联盟负责的态度做出的一些决定。在大是大非面前，两位供奉还是坚守本心的。”

　　“对于她们的行为，我其实也能理解。”陆不弃点了点头：“你放心吧，今日我如此敲打，两位供奉都没有与我争执，说明她们也是有愧疚之心。过了今日，我便不会再放心上了。”

　　“神尊如此海涵，两位供奉知晓必然会很高兴。”伊伊欣慰一笑：“那回到我们刚才的话题，你打算什么时候动身呢？”

　　陆不弃耸了耸肩：“这看你你希望我什么时候动身？”

　　“只要你准备好了，自然是越快越好。”伊伊莞尔：“不过为什么，你总是想听我的建议呢？”

　　陆不弃深深地看着伊伊，眼神迷蒙：“因为……你很像一个人。”

　　“嗯？像谁？”伊伊微愣，她似乎没有想到会得到这样的答案。

　　“灭劫他娘。”陆不弃坦然。

　　“啊？”伊伊错愕。

　　陆灭劫也是微愣：“父亲大人，我娘就长这样子？”

　　陆灭劫的话，让伊伊心头再惊，意识到故事似乎没有这么简单，因为陆灭劫似乎没有见过他母亲。

　　“不是长得像。”陆不弃目光澄清地看着伊伊：“是气质像，给人的感觉像。你娘亲是在梦皇和你姨的保护下成长，她纯善，温柔，如出淤泥而不染的莲花，待人和睦如春风……这些都跟伊伊盟主十分相似。”

　　其实陆不弃还有一句话没说，那就是他主观感觉上的像，可是这种感觉只可意会不可言传，因为换一个人，就完全不会有这种感觉。

　　陆灭劫恍然，看向伊伊的目光都俨然变了。

　　如果换做其他女人，碰到伊伊这种事，说不定会很有些懊恼和不舒服，毕竟这会让人丢失许多存在感。

　　可是感受着眼前这两个男人的眼神，伊伊却一点负面的情绪都没有，一丁点都没有。

　　但是奇怪的是，伊伊双目轻眨时，两行清泪却是在她自己都没注意间，无声滑落。


第29章 不伦之恋

　　“伊伊盟主，真是抱歉。”伊伊的泪让陆不弃很是内疚：“我不该把你假想成我的妻子，唐突之处，还请海涵。”

　　伊伊却也骤然意识到了有泪滑落，情绪很是复杂地连忙抹去间轻笑道：“神尊说笑了，伊伊这可不是委屈的泪，而是感动的泪水……我想，如果你们念想中的人儿，知道你们如此珍视和思念她，也一定会很感动的。”

　　“我想是吧……”陆不弃思绪翻飞，脑海中浮起唤龙潭那沉睡的龙不悔。

　　“神尊，我真的跟您爱人很像么？”伊伊轻咬下唇。

　　陆不弃回神，尴尬一笑：“还继续这个话题？”

　　“没关系的，其实能像一个神尊如此深爱的女人，也是伊伊的荣幸。”伊伊笑弯了的眉眼中并没有丝毫的杂念：“伊伊真的很好奇，到底是什么样的女人有如此福分。”

　　“其实说来，你跟她除了样貌不同外，气质方面也是有一些不同的。”陆不弃也当是跟儿子陆灭劫聊一聊他母亲，让他对龙不悔多点认知：“同样是清纯干净，可是不悔她骨子里会透出一点调皮的妖媚，而不像你由里到外透出的圣洁……”

　　伊伊微愕：“清纯间又带着一点调皮的妖媚？真的很难想象这到底是一种多么清新奇特的感觉。”

　　的确，清纯跟妖媚原本应该是对立的，是矛盾的。

　　陆不弃轻笑：“因为她并非是人，也非异兽人，而是灵兽，纯粹的灵兽，只是拥有化人的能力罢了。”

　　“啊……”伊伊显得非常的惊愕，仿佛吓到了一般，双目瞪圆，瞳孔收缩。

　　陆不弃淡笑：“伊伊盟主对我和不悔的不伦之恋很惊诧么？”

　　而陆灭劫则是眉头轻皱，其实在知道陆不弃是他父亲后，他就有想过会有人对他父母的结合有异样的想法，只不过他没想到伊伊这等人物也会有其他的想法。

　　“不不不……”伊伊连连摇头：“神尊，我若有半点亵渎你们爱情的想法，天打五雷轰，我就是太惊讶而已……我……”

　　伊伊似乎因为焦虑陆不弃会怀疑她什么，而显得有些语无伦次。陆灭劫见她不像装腔作势，也便放下了刚提起的一点成见。

　　云天漠这个时候拍了个很到位的马屁：“我想伊伊盟主的惊讶，肯定也是带着羡慕的，我们兽人都是兽变成的，神尊能跟纯正的灵兽结合，无疑是真正崇高的体现。”

　　一旦没有压力，云天空的脑子也变得灵活了许多：“就是，如果我能碰到一个翼耇族的雌性灵兽，我也一定会努力追求她的。”

　　伊伊感激地看了眼云天漠和云天空，也是轻轻点头道：“没错，这样的爱情，我作为一个女人，只有艳羡的份，岂会有其他俗气的想法？”

　　“也没什么俗气不俗气的，我理解其他人捍卫一些道德礼法的表现。”陆不弃轻笑：“其实在铁狱洞天，知道这件事的人，免不了有人会诟病，只不过碍于我的实力而不敢说而已，我也并不在意，毕竟幸福是给自己享受的，而不是给别人去评论的。”

　　“说得好啊……”伊伊的神情依然有些恍惚：“神尊，能冒昧问一下，您爱人是什么样的灵兽呢？”

　　“这没什么冒昧的，反正过不了多久你也能看到她。”陆不弃坦然道：“我刚结识她的时候，是绯云螭，这是一种高于蛇类的灵兽；不过随着她的修炼，他的灵性也发生了变化，变成了绯云灵蛟，现在……更是已经进化成绯云龙……”

　　缓缓表述着的陆不弃，并没有注意到，伊伊的心绪变得十分的激动。

　　如果能抚着伊伊的胸口，定能感觉到她的心跳在加速，用医学术语来说，伊伊此刻属于心律异常的情况。

　　“神龙！那可就是神兽啊！难怪神子长得有些像德诺艮族人……”云天漠这次可不是装出来的惊叹：“神尊，什么时候我们也能有幸瞻仰夫人英容啊。”

　　“会有机会的！”陆不弃并没有将龙不悔被困于唤龙潭的事说出来。

　　即便是陆不弃再怎么信任伊伊和云天漠母子，他也不会将这种事拿出来分享，连陆灭劫都易容而出，他们父子可接受不了任何丁点走漏风声，增加龙不悔危险悉数的可能。

　　“我想夫人一定拥有倾国倾城之姿，你说是吧，伊伊盟主……”云天漠继续拍着马屁，却是发现伊伊在走神，不由添了一句：“伊伊盟主？”

　　“啊……”伊伊茫然回神：“噢……”

　　陆不弃这个时候才发现伊伊走神了，他不由微微皱眉，哪有问了问题，他在回答的时候却来走神的？

　　不过陆不弃倒也不会怪责伊伊，感觉到伊伊有些不对劲，心头更多的是关切：“伊伊盟主，你没事吧？”

　　“没事……没……没事……”伊伊耸了耸眉，尴尬地撩了下刘海，笑道：“我就是这段时间太过紧张，没有休息好……现在好不容易放松了……这精神有些恍惚。”

　　“那你好好休息一下吧！”陆不弃理解地笑了笑：“回头也好打起精神来，商议一下反围剿荼神神殿的事。”

　　伊伊骤然精神一振：“不用刻意休息的，现在放松了也就是休息了……神尊，不知道你所说的反围剿荼神神殿一事，打算如何做？”

　　“到这种时候，局势已经很明朗了。”陆不弃坦然一笑：“荼神神殿安排来追剿你们的两路大军，可以说是全军覆没。如今的荼神神殿已经是强弩之末了，还让我们需要谨慎对待的，也就是奡和那个同为十大金尊的岩土嵩。”

　　“神尊，岩土嵩那家伙不算什么，有漠在，就足以缠住他！”云天漠再次表态，完全是请命的味道。

　　陆不弃点头道：“既然如此，到时可就看你的表现了。”

　　云天漠桀桀一笑：“定不辱使命！”

　　“那也就剩下奡了！”陆不弃正容道：“作为荼神洞天当之无愧的第一高手，其实力之强，的确是让人动容。十几年前，我在他手中，走不过三招，那还是他根本没有真正施展开手脚。现如今，我有足够的自信能跟他一战，但是对于鸿蒙这件神器，我却颇为忌惮。”

　　伊伊眉头轻扬：“神尊，这鸿蒙虽是神器，可不是说并非战斗用神器，而是功能用神器？据传还是有一些损伤，并非是完整的神奇，你忌惮它什么呢？”

　　“伊伊你有所不知。”一旁的陆灭劫开口道：“鸿蒙虽是功能类神器，也的确有过创痕，所以荼神才舍得将他留下来。但是即便是受创了的神奇，它也并非仅仅能作为一个超级情报管理监控系统来用，它其实还拥有许多强大的能力，比如说拥有内在洞天外，还拥有超级防御能力……父亲大人捣毁神殿的那日，如果碎星手中有鸿蒙，恐怕也就能保神殿无恙，他也不会被杀了。”

　　“原来如此！”伊伊恍然间，却也有些疑惑这陆灭劫为何如此熟悉鸿蒙。

　　陆不弃接口道：“再强大的能力，也有个度，只要力量足够强，就算是无暇的超级神器，也改变不了神殿覆灭的结局。不过既然要决战，那就必须一举胜之，所以，我们依然要团结足够多的力量。”


第30章 其实是无间道

　　团结一切可以团结的力量，这绝对不是空话，这最后一步棋，陆不弃一定要走好。这也就是陆不弃会放下前怨，而给云天漠母子一条活路的最重要原因。

　　虽然陆不弃拥有将人的晶魂炼制成战婴灵体的能力，可是战婴灵体的战斗力终归比不上真正意义上的修士，而且陆不弃用聚婴帆控制金身期上阶战婴灵体的数量有限。

　　就目前来看，聚婴帆控制着碎星和湖岚嫆嫇这个两个金身期上阶的战婴灵体，也就基本上达到饱和状态了，除非他能再次突破到金身期中阶。

　　如果陆不弃能在短时间内突破到金身期中阶，那肯定拥有足以胜过奡的实力了，也就不用太过纠结于几个金身强者了。

　　但是就算凭借陆不弃的条件，这金身期中阶也不是说突破就突破的。

　　陆不弃和陆灭劫也不想继续等下去。

　　要想在最短的时间内救出龙不悔，让云天漠母子活着，绝对比死了有用。

　　“神尊的意思，是打算联合百族同盟的力量？”伊伊会心问道。

　　陆不弃点头道：“那是必须的，百族同盟可是有三人位居十大金尊行列，如果他们跟我们一起行动，那么肯定不会有什么问题了。”

　　“其实通过分析龙门获得的一些信息，我原本认为，这百族同盟的人肯定会过来支援你们的。”梦皇可算找到了个机会说话：“不过却是没有看到他们，倒是让我有些失望。”

　　伊伊微笑道：“神师其实不必失望，百族同盟在这些年可没少帮我们众生联盟的忙，如果不是他们，众生联盟不说被神殿给灭了，恐怕也得回到几十年前的情形。就连天炎曦之和雷霆金陵的伤势，都是上次为了帮我们拖住神殿大军受的。听说，两位金尊的伤，可不比明光供奉轻。”

　　“我想……他们其实已经在路上，只不过没有我们如此快赶过来而已。”陆灭劫对于这三大守护族脉还是颇有好感的，毕竟是他一手策划了他们叛变。

　　事实，还真被陆灭劫说中了。

　　在众生联盟的部众浩浩荡荡地开出梦魇沙海的时候，正碰到在梦魇沙海外清理战场的百族同盟部众。

　　明光也第一时间回报，而当陆不弃和伊伊等人出了梦魇沙海时，就听到了老顽童一样的天炎曦之那苍劲有力的笑声：“哈哈……在这碰到一些逃出来的神殿卫士和祭司，老儿我就知道，肯定是狂神到了，果不其然，果不其然啊……哈哈……”

　　听这笑声，还真不太像伤势很重的人。

　　“老鸟你可有伤，就别用斗气去激荡你那两片薄肺来装腔作势了。”不过海地空阴损的话让众人恍然间都不由莞尔一笑。

　　“你这老乌龟，尽拆老子的台。”天炎曦之音量放小了些，飘飞到了众人面前：“狂神，多年未见，你风采更胜啊！”

　　说起来，天炎曦之跟陆不弃真正第一次照面，还是陆不弃去救天炎孤晴的时候，然后就被抓了。

　　对陆不弃这个小伙，天炎曦之可打心底喜欢，即便是族里最优秀的女人跟他来一场不伦之恋，也都没有任何芥蒂。

　　陆不弃咧嘴一笑：“曦之老祖所言甚是啊，要是我这风采还不如十几年前，那就真是白瞎了。”

　　“哈哈……你小子说话，就是给劲。”天炎曦之不由再次大笑着，然后突然有些笑岔气，剧烈地咳嗽了几下，然后还有些尴尬地怪笑了下：“他娘的，湖岚嫆嫇偷袭的那一爪子，还真是有点狠……”

　　“曦之老祖，你这口恶气，神尊已经帮你出了，湖岚嫆嫇已经被神尊杀了！”伊伊轻笑。

　　“哈……果真？”天炎曦之眼睛骤亮。

　　“这还有假？就连漠金尊，都已经归复了。”伊伊看了身边的云天漠。

　　这个时候，一声霹雳般的咋喝响起：“云天漠，果然是你这老巫婆，给我纳命来！”

　　从不远处冲过来一道魁梧的身影，却正是雷霆金陵。

　　“老虎头，你就别咋呼了！”海地空挡在了雷霆金陵的冲势。

　　“老乌龟，你这是什么意思，我要宰了她！”雷霆金陵想要躲开海地空的阻拦，一脸气急败坏：“那日若不是她趁我不备偷袭与我，我能受这么重的伤？”

　　“谁偷袭你了？”云天漠在陆不弃面前是“孙女”，可是在其他人面前却不弱了她堂堂金尊的势头，当下脸色一寒：“老娘我可不是湖岚嫆嫇，从不搞偷袭这套，别为了点面子，就没脸没皮的瞎扯淡。”

　　“你这个吃里扒外的家伙，还敢说我没脸没皮？”雷霆金陵怒极：“老乌龟，你别拦着我，看我今天非撕了她这张丑脸不可。”

　　“怕你不成？”云天漠针锋相对地盯着雷霆金陵。

　　不过这个时候，陆不弃轻哼了一声，却是让云天漠从高昂的雌鹰瞬间变成斗败的母鸡。

　　“撕撕撕……你能撕了谁？”海地空瞪了他一眼，连使眼色：“你也不看看谁在这？”

　　雷霆金陵怒气上头，哪管这些：“谁在这，今儿也不能阻拦我撕了她！”

　　“金陵老祖，给伊伊一个面子，先把怒火压一下？”

　　在雷霆金陵看过去时，伊伊适时地说道：“想你是误会了，其实漠金尊是自己人。”

　　“自己人？什么意思？”雷霆金陵气鼓鼓地看着伊伊。

　　“自己人的意思就是……漠金尊母子其实是神尊到处安插到神殿去的一步棋。”伊伊笑道。

　　陆不弃赞许地看了伊伊一眼，这样的说法可比拿事实解释要让人容易接受得多。

　　明光则是诧异地看向伊伊，脸色虽然沉下来，却也没有做拆台的事。

　　雷霆金陵极其错愕：“什么？她们一直还是狂神的人？”

　　也就是这个时候，雷霆金陵才正儿八经地看向陆不弃。

　　陆不弃点头道：“是的！”

　　“是自己人，那天她还下那么重的手？要不是我还算有点本事，那天说不定就交代在那了。”雷霆金陵很是有些抓狂，这不就是等于白挨揍了？

　　在云天漠眼睛滴溜溜转，无言以对时，陆不弃笑道：“都是为了不露马脚，金陵老祖，你就见谅一下吧，这个……就当是我没有提前知会的补偿！”

　　陆不弃递过去的是一琉璃瓶万能原液，大概有一百毫升的样子，这是他早就准备好用来送人的。

　　雷霆金陵轻描淡写地接过这瓶万能原液：“这是神马玩意？”

　　“神马玩意？”梦皇在旁轻哼道：“这是天底下最好的辅助修炼的纯能量原液，一瓶，足够让你身上的伤彻底痊愈，还能让你修为提升至少三重。”

　　梦皇这话一出，天炎曦之等人都惊异莫名，而云天漠和明光她们眼睛都绿了，她们之前毕竟只看到葫芦，只闻到香味。

　　“这么牛？”雷霆金陵原本轻描淡写的样子骤然没有了，本来一个手握着的骤然变成两个手捧着，生怕摔了这一瓶万能源液。

　　伊伊在旁说道：“金陵老祖，你就偷着乐吧，这东西叫万能原液，嗅一嗅就能让人疲累尽去，恢复不少活力。”

　　雷霆金陵将信将疑：“是不是啊？我尝一口！”

　　话毕，雷霆金陵取下木塞，当着众人的面啜了一口。

　　梦皇欲言又止地看着雷霆金陵，然后就见他骤然眼睛瞪大如牛，然后哆嗦着将木塞塞了回去，接着慌慌张张在空中盘膝而坐。

　　然后众人就感觉到一波一波的澎湃气息从雷霆金陵身上荡漾了开来，从那些能量的浓厚度，就能看出，这万能原液的效果比众人心目中想到的其实都更强。

　　好一会儿，雷霆金陵猛然睁开眼睛，一副喝了好酒的样子大叫道：“太爽了……这一口下去，浑身通透淋漓，有种伐毛洗髓般的感觉。”

　　“废话……连我和不弃都不舍得这么喝，能不爽？”梦皇忍不住嘟哝着。


第31章 拿人手短

　　而这话被雷霆金陵听到了，不由带着更感激的心态，朝陆不弃咧嘴笑道：“那我这怎么好意思呢？”

　　可事实上，梦皇并非这个意思，他就觉得雷霆金陵太暴殄天物，这万能原液太纯粹，其实用来呼吸吐纳气状的万能原液就足够支撑修炼了。

　　像雷霆金陵这种猛喝一口的，造成的浪费太大了。

　　这从雷霆金陵会那么慌张地进入修炼状态就可以看出，只不过雷霆金陵只意识到了药效猛，却没有意识到这样做会让能量流失很多的。

　　就在刚才，那些能量波荡出来的时候，梦皇和陆不弃都是火速运转功法吸收了一批能量。

　　“你就别客套了。”海地空一脸嫌弃地看着雷霆金陵：“还怎么好意思，这心里头指不定多好意思呢。”

　　而从海地空的语气中，也不无艳羡的意味。

　　当然，每一个人都很艳羡。

　　在雷霆金陵乐呵间，天炎曦之更是幽幽道：“老儿我也是伤员，咋就没有这待遇呢？”

　　天炎曦之这话一出，明光听了后心头更不是滋味，他不但是伤员，还被陆不弃给揍了呢？如今却好似还比不上云天空那个吃里扒外又欺善怕恶的家伙。

　　陆不弃都不用刻意去观察谁的表情，却几乎都能够明白大家伙心里头在想什么。

　　万能原液这种东西，就算是神恐怕也抵挡不住这种诱惑，要不然云天漠和湖岚嫆嫇她们这些个金尊，为了神殿那些山寨货就连尊严都可以放弃呢？

　　一声爽朗的笑声过后，陆不弃先是看向天炎曦之：“老祖似乎有些怪我厚此薄彼？”

　　天炎曦之咧嘴笑道：“你要不厚此薄彼，不就没人怪了？”

　　“哈哈……”陆不弃笑道：“放心吧，知道曦之老祖被小人暗算了，我又岂能不给你留有一份呢？”

　　话音落下，陆不弃将一瓶万能原液抛给了天炎曦之。

　　梦皇突然再次开口：“你叫天炎曦之是吧？”

　　“你是？”天炎曦之并没有因为梦皇只有金身期中阶的修为而轻视他，毕竟从梦皇刚才的话中可以听出他跟陆不弃很亲密。

　　“曦之老祖，他是狂神的师父梦皇。”伊伊在旁介绍着。

　　三族巨擘纷纷脸露惊色，天炎曦之脸上浮起了几分敬意：“不知神师有何指教？”

　　“没什么指教，就是实在不愿意见到再有人暴殄天物的情况。”梦皇说道：“不弃给你们的这种万能原液，是这世间最纯粹的能量，一滴都弥足珍贵。即便是玉身期的修为，通过吐纳气态的万能原液，就足以最大程度地辅助修炼了。”

　　“玉身期？”天炎曦之非常好奇。

　　陆不弃解释道：“这是有别于这荼神洞天的一种修炼模式，能量级别跟金身期相仿。”

　　天炎曦之恍然，而这个时候雷霆金陵也才猛然反应过来：“原来……神师你说的暴殄天物是指我刚才的行为？”

　　“你可算反应过来了。”梦皇白了雷霆金陵一眼：“就你刚才那种行为，少说浪费了七成的能量。”

　　“你怎么不早点提醒我呢？”雷霆金陵不由一拍额头，显得很是沮丧。

　　不过转而雷霆金陵却是一脸庆幸：“好在当时我想我已经有七重的修为，不需要提高三重，所以没有一口全喝了啊，要不然才是郁闷啊。”

　　梦皇脑门浮起几条黑线：“我说能提升三重修为，是你合理利用了这些万能原液的情况下。那要你拿着来漱口，也能提升三重修为？”

　　这下轮到雷霆金陵一脸黑线，这么珍贵的东西，谁舍得拿来漱口？

　　也就在几人心情各异，神情各异地聊着的时候，明光的脸更是黑得如同包黑炭，不过当他感受到陆不弃的眼神看过来时，尽可能地改变了下脸色，希望变成与众不同的白里透红。

　　可是陆不弃还是看出了他的想法，也不点破，只是很平常地递过一瓶万能原液：“明光供奉，这份是你的，希望你的伤势也能早日痊愈。”

　　明光愣然，脸色骤然涨得通红，一个老头顿时变得跟个扭捏的小媳妇一样：“这……我……”

　　也无怪乎明光会如此表情。

　　在陆不弃递过万能原液之前一瞬间，他还在腹诽陆不弃的人品，在暗骂陆不弃小家子气，甚至觉得陆不弃气度太小，黯然神伤地为自己叫屈。

　　就在这种时候，陆不弃却是如此大气地将礼物送了过来。

　　明光顿时觉得自己完全就是一个度君子之腹的小人，惭愧、内疚、尴尬这样的感觉油然而生，恨不得眼前有一条地缝，让他可以钻进去。

　　陆不弃自然明白明光是何心态，他哂然一笑：“其实有时候在理智上多加点感性，活着可能会多一些可能，也多一些意义。”

　　如果是在以往，明光听到陆不弃这么说，一定会鄙视陆不弃以小卖老，不自量力，毕竟算来陆不弃的年龄来算，做他的孙子都不够格。

　　可是在这一刻，明光却顿时感觉自己跟两百年前，听从师尊教诲的学童一般，甚至对于生命和生活还真的多了几分感悟。

　　这种感悟，让他顿时抛开了那些无用的惭愧、内疚，也不再尴尬，坦然接过万能原液，眼中多了几分笑意：“谢神尊。”

　　陆不弃也笑了：“不客气。”

　　伊伊更是笑了，她越发发现，陆不弃真的是一个非常真性情，而讨人喜欢的人。

　　而这一笑，无疑让明光跟陆不弃之间的芥蒂完全消失，甚至毫不夸张的说，陆不弃这个狂神再次得到了一个金身期上阶修士的信仰。

　　随后，陆不弃自然不会把海地空给忘了，同样是一瓶万能原液，把这老乌龟乐得是合不拢嘴。

　　天炎曦之和雷霆金陵这两个今天被海地空损了好几次的家伙，总算逮到了机会，自然也是对老乌龟一顿数落，上到笑的表情很贱，到人品贱格，说了个遍。

　　可是海地空的脸皮跟他背后的鬼壳一样的厚，依然笑得灿烂得向一朵……向日葵，不是雏菊。

　　陆不弃并没有将万能原液在这个时候送给伊伊和云氏母子。

　　伊伊是没有任何介怀，不过翘首以待的云氏母子却是很有些失落。

　　而陆不弃真的仿佛将她们遗忘了，将话题引到其他方面后，也依然没有出手相赠。

　　新的话题，自然就是决战事宜。

　　用陆不弃的原话来说：“在这碰到三大金尊，真是人生一大快事。我本就打算找三位共襄围剿荼神神殿之事，如此一来，也无需奔走相告，而且还不会贻误战机了。”

　　或许是拿人手短的原因，在陆不弃提出这个提议后，三族巨擘几乎同时表示，在这种事上愿意听从陆不弃的指挥调度。

　　其实就算没有拿陆不弃的东西，手不短，天炎曦之三人也早已经做好了跟众生联盟合作的打算，毕竟唇亡齿寒的道理，他们不可能不懂得。

　　尤其是现在这种情况，更是没有任何心理负担了。

　　有什么可担心的呢？

　　在这里，光金身期上阶修为的高手就有六人：陆灭劫、明光、云天漠、天炎曦之、海地空和雷霆金陵。

　　再加上陆不弃这个虽然没有金身期上阶修为，但是实力其实是最强的变态存在。如此七人组合，恐怕已经是荼神洞天最强的存在吧？

　　用天炎曦之心头琢磨的来说，就算是冬天十大金尊剩下三个再次靠向了荼神神殿，那也不足以改变结局了。

　　陆不弃也很高兴如此顺利达成现在这个局面：“既然如此，那我就直接安排我的计划了……”


第32章 真的要玩无间道

　　陆不弃环视了诸人一眼，笑道：“我的计划，叫做‘无间道’。”

　　“无间道？”

　　包括梦皇在内，所有人都是茫然地看着陆不弃。

　　“怎么说呢？”陆不弃轻笑：“就是一种安排人打入敌人内部，而达成一些战略目标的手段。”

　　雷霆金陵咧嘴笑道：“这不就是云天漠她们母子之前做的事么？”

　　伊伊柳眉轻挑：“神尊是打算让漠金尊再次以神殿下属的身份回神殿？”

　　陆不弃点头道：“没错，是这个意思，反正她们母子也没有暴露，而且如果云天漠以一个丧子寡母的身份回到神殿，奡肯定不会生疑。”

　　云天空忍不住打了一个哆嗦：“神尊，您说了不杀我的。”

　　“空儿，神尊的意思，只是不让你跟我一起回神殿。”云天漠轻拍下了云天空：“让我假装成你已经被神尊给杀了，更能博得几分同情。”

　　“正是如此！”陆不弃赞许地看向云天漠：“只要奡对你没有生疑，那么这一战可就成功了一半了。”

　　云天漠轻轻点头：“这不是什么难事，漠这就动身，不过还请神尊照拂好小儿。”

　　“放心吧，我不是一个食言而肥的人。”陆不弃沉声道：“可是你不用走太急，我这个计划你只是一个引子，还有后续。”

　　众人不由精神皆振，都和兔子一般竖起耳朵来听着。

　　“无间道有一个精髓，叫做‘无影潜伏’，这原本是需要很专业的技能和超强的心理素质。”陆不弃沉声道：“不过我拥有一件宝贝，能够让我们大家通通做到‘无影潜伏’，在一个合适时机，给予荼神神殿一次致命打击。”

　　梦皇会心笑道：“不弃，你说的是先天灵胎胚盘吧？”

　　陆不弃点头间，将先天灵胎胚盘拿了出来：“这东西就是先天灵胎胚盘，也叫神之包衣，是孕育先天灵物的至宝。”

　　伊伊一脸不明觉厉的好奇：“就是这东西能够让我们做到你说的‘无影潜伏’？”

　　“它拥有一个可以容纳万物的空间，我们可以藏身其中，在里面能够规避天地法则，就更别说是人的神识感应。”

　　众人恍然，云天漠眼睛大亮道：“也就是说，我只要带着它进神殿就可以？”

　　“没错，到时候我们就可以如同……火山爆发一样，在神殿中炸开来。”陆不弃原本想用定时炸弹来描述的，可是想着还要给众人解释定时炸弹也是一种麻烦事，也就用‘火山爆发’来牵强形容一下了。

　　陆灭劫也是精神大振：“如此一来，我们完全可以打奡一个措手不及。”

　　天炎曦之更是拍手称妙：“狂神你有如此良策，何愁神殿不灭？”

　　感受到众人的兴奋，陆不弃脸上却是浮起一抹怪笑：“不过有一个问题我得事先告诉诸位。”

　　“神尊请说。”海地空轻抬手：“就算是有些危险，我想大家肯定都不会介意承受的。”

　　陆不弃轻笑：“危险倒没什么……只不过使用先天灵胎胚盘是得付出代价的……”

　　陆不弃将他获得先天灵胎胚盘的大概过程说了一遍，然后将奇侠徐心宝留下的魔咒一并说将出来。

　　虽说在座的人，早许多年就已经是相当于“聚婴”成功，可是听到那诅咒也忍不住打了个寒颤。

　　不过想到诅咒的目的，只是要让所有的人都不侵犯鳕人族的利益，并且要保护鳕人族；再想到陆不弃和梦皇他们用了这么久也没见诅咒发作，大家也就没有什么意见了。

　　也就在这个时候，云天漠突然浑身一震，在众人脸色惊疑间，发现她脸色变得惨兮兮的，嘴角也忍不住涌出一口鲜血。

　　“漠金尊，你这是为何？”即便是伊伊，也能感觉到云天漠这是在自残。

　　云天漠咧嘴一笑，鲜血淋漓：“这是神尊……回归后给我的第一个命令，我怎么也要做好点。湖岚嫆嫇都死了，我要是在儿子死后还能完好无伤地回到神殿，那才是可笑呢。奡可不是那么容易糊弄的人。”

　　“老鹫婆，你想要受伤也别自己动手啊，我完全可以代劳啊。”雷霆金陵似乎心头还堵着云天漠伤了他的气呢。

　　“让你代劳，好让你日后有吹嘘的资本？”云天漠横了雷霆金陵一眼，却是忍不住又咯了口血，她对自己还真够狠的。

　　在一旁的云天空也是担忧地看过来：“母王，您没事吧？”

　　“空儿放心，我自有分寸。”云天漠给儿子一个安心的眼神。

　　赞许地看着云天漠，她的确是一个心智很坚忍的女人。陆不弃原本打算晚些给云天漠的万能原液，先行送了一瓶出去：“留着傍身，一旦战事起来，不要担心浪费，学着金陵老祖那样灌上一口先。”

　　“谢神尊赐药。”云天漠垂首间，忍不住看向云天空。

　　“你放心，你儿子的少不了！”陆不弃沉声道：“而且说不定你下次再见到他的时候，他已经突破到中阶了。”

　　在云天空眼睛骤然大亮时，云天漠感激躬身：“那有劳神尊了。”

　　“这个你拿着！”陆不弃坦然将先天灵胎胚盘送给云天漠，他丝毫不担心云天漠会有贪墨先天灵胎胚盘的事，他明白，对于一个母亲而言，没有任何事物是能够替代自己儿子的。

　　陆不弃相信，就算是给云天漠整个天下，或者给她神器，甚至让她成神，如果代价是失去儿子，她一定不会去选择的。

　　这个道理放到陆不弃身上同样适用。

　　要用失去至亲至爱，来换取的功名利禄之类的东西，陆不弃完全可以弃之如敝屣。

　　随后，陆不弃环视了诸人一眼：“不知道诸位可还有什么建议？”

　　众人交换了下眼神，纷纷摇头否定。

　　陆不弃战意高涨，目露神光：“那现在就踏上征程，大家可有意见？”

　　连云天漠都用自残以明志，又有陆不弃提前给的万能原液做战备资源，加上神殿又是元气大伤，谁还好意思表现一丁点的胆怯？

　　就连在危险来临的时候最是怯弱的云天空，想到陆不弃刚才说的那句话，都忍不住心头激动万分，对接下来的大战期待无比。

　　所以，陆不弃听到的，只是整齐划一的声音，那就是“没有”。

　　陆不弃笑了，双目看着荼神神殿方向，闪烁着无比坚定的目光：“那么，伊伊盟主，三位老祖，请稍稍安排一下各位属下后，就请‘无影潜伏’吧！”


第33章 人人心头一本账

　　奡最近心情很不好，非常的不好。

　　也是，任谁的老巢被人给端了，心情都会非常不好。

　　时隔许多天了，奡却还能记得他回到神殿时的情景，入目的是无比的萧条，更刺眼的是那横倒的祭神之塔，豁开了好几个大口子，就像是裂开的嘴巴，嘲讽着他的无用。

　　其实说起来，神殿许多标志性的建筑被捣毁，并非奡最恼火的，毕竟建筑都是人建的，只要有钱，更高的塔也可以迅速建好。

　　神殿人员士气降到了冰点，也不是奡最恼火的，因为他有很多种方法能够将士气提起来，毕竟重金，比如提拔。

　　就连碎星被杀，也并非是奡最恼火的，因为虽然金身期上阶修士难得，可只要有资源，也会有人为他效力。

　　奡最恼火的是，捣毁神殿许多建筑，击杀碎星，让神殿士气降到冰点的人，是陆云不弃，这个早在十几年前就应该死掉的家伙。

　　而且一想到十几年前的事，奡又要忍不住吐血三升。

　　陆云不弃，在那个时候修为都被他废掉了，只能够依靠献出一些奇谋诡计来讨他欢颜，可谓是卑躬屈膝，跟条狗一样苟延残喘。

　　可就是这么一个人，却是在那么重要的日子，突然玩失踪，让他颜面扫地。

　　而时隔十几年，都快要被他当成死人的家伙，竟然在最关键的时候突然跑出来，坏他好事。

　　要知道，在这之前，奡已经彻底掌握了荼神洞天的战势。如果没有陆不弃回归这一码事，他现在所率领的四路大军，恐怕已经将众生联盟彻底打残，然后可以再回头收拾百族同盟。

　　将这两个在这些年来叫嚣许久，跟他作对的势力打残了，这天下又将重新归附荼神神殿的统治。

　　一切都是那样的顺利，奡甚至发现他终于找到了比虐待囚犯更有趣的事情，那就是像打地鼠一样打压这些冒头的反贼。

　　荼神神殿太强势了，强势到作为祭司长的他，在前面大半辈子除了修炼和偶尔玩弄下权术外，实在就没有什么太大的乐趣了。

　　直到出现了一个狂神，生活中才算是真的多了点乐趣。甚至到后来三大守护族脉集体叛变，让奡感觉到了一些压力之外，感觉到的还是刺激。

　　可以说，在天下人都等着看奡笑话，而众生联盟和百族同盟为各自的发展而心头窃喜的时候，奡的心中却有一种变态的心思，就是等待着两大势力再爬高点的时候。

　　奡明白一个道理，那就是人爬得越高，摔得越惨。

　　奡就喜欢看人从高高的地方摔下来的惨状，这样他也能感觉到内心在疯狂的嘲笑。

　　可是这几天，奡却仿佛天天听到了别人的嘲笑。

　　就连岩土嵩，在这几天难得的几次见到奡时，都不太敢在奡面前露出笑容了，因为他能感觉到一旦他笑了，奡那眼神都是充满敌意的。

　　每次感受到奡的那种压抑着狂态的眼神，岩土嵩就有点苦涩的悔意，他的内心会疑惑，当初为了那么点天源炼金液，和那么一点虚名来掺和这趟浑水，是不是个错误的决定？

　　不过岩土嵩却也明白，现在后悔已经晚了。

　　他是三大金尊中最早依附奡的，这些年跟着奡东征西站，不仅把百族同盟给得罪了，就连众生联盟也是得罪惨了。他手上沾的血，足以让这两大势力的人仇视他几辈子。

　　如果他又背弃奡的话，那这天下之大，恐怕还真无他容身之处。

　　不过能跻身洞天十大金尊，实力强大的他就算是天下不容恐怕也能好好地活着，可是活得太累不是？

　　现在荼神神殿虽然损失惨重，可是众生联盟和百族同盟同样伤了不少元气，真要论实力，神殿恐怕还是更强一些。

　　当然，岩土嵩心头的那本账，是还没有“更新”信息的。

　　在他的账本中，湖岚嫆嫇和云天漠可都还是“健在”的，而且在他的推断中，众生联盟是估计被灭了的。

　　那么神殿所要面临的敌人中，比较有威胁的也就剩下百族同盟的三个金尊和那个神龙见首不见尾的狂神陆云不弃了。

　　岩土嵩没有见过陆不弃，不过既然他带着一个金身期中阶的修士，能杀死碎星，那他的修为自然是金身期上阶。

　　如此算来，荼神神殿四大金身期上阶，要对付四大金身期上阶敌人。

　　见识过奡的实力，同时也跟百族同盟三大金尊交过手的岩土嵩，很自然就能分析出这巅峰战力的对比，神殿占优。

　　其实在岩土嵩看来，奡听到神殿被毁的消息，第一时间赶回来很可能是一步很错的棋。

　　神殿已经被毁，奡不管多快赶回去，也改变不了这个事实，而且还丧失了辛苦营造而来的战机。

　　虽然湖岚嫆嫇和云天漠所率领的东西路大军应该足以消灭众生联盟残部，可是速度肯定没有四路大军齐进那么迅猛。

　　而且狂神陆云不弃的出现，无疑让整个局面平添了一个变数。

　　不过这个变数，岩土嵩并没有放在非常严重的地位。因为，在岩土嵩看来，这狂神陆不弃充其量也就是一个比碎星更强的金身期上阶，毕竟十多年前他的战力不过相当于一个金身期中阶的修士。

　　十多年，能够突破到金身期上阶，并拥有击杀碎星的能力，已经非常厉害了。

　　而让岩土嵩最有底气的是，却是另外一件事……

　　正所谓食君之禄，忠君之事。岩土嵩既然打算依附奡，依附荼神神殿，就会努力进入角色。

　　“殿主！”

　　在新的正殿里等了两天，岩土嵩终于等到了不知道从哪里钻出来的奡。

　　“你似乎找我有事？”奡的表情很刻板，眼中有股入魔般的狂态。

　　岩土嵩吸了吸自己那硕大的牛鼻子，沉声道：“是的，一个好消息……”

　　“噢？”奡眉头微挑：“什么好消息？湖岚嫆嫇和云天漠她们出战果了？”

　　“不是？”岩土嵩摇头道：“是浮云金尊到了，她答应了殿主你开出的条件。”

　　奡点了点头，看不出是否高兴：“她人呢？”

　　“就在朝神森林外，我建议殿主能够礼贤下士地去迎接一下他。”岩土嵩应道：“毕竟他也是堂堂金尊，有他的傲气。”

　　在当初，岩土嵩可是受到了奡降阶而迎的礼节，大大地满足了一下它的虚荣心。

　　奡双目微眯：“如果我没去迎接，他会离开？”

　　岩土嵩眉头微凝：“这……我也说不准，或许会，或许不会。”

　　“那你就先去碰碰吧！”奡轻挥了下手，一瓶天源炼金液送出：“告诉他，我在闭关，如果愿意到神殿里来候着，这一瓶就是他的。如果不愿意，那就等我出关，我去迎接他。”

　　接过天源炼金液，岩土嵩点了点头：“好的……不过殿主是在哪闭关啊？”

　　“这你就不用管了！”奡的声音隐约变得有些嘶哑。

　　“可如果有紧急的事情，我又该如何去找你呢？难不成依然还是在此等候？”岩土嵩这两天等得很有些窝火。

　　紧紧地盯着岩土嵩，奡沉声道：“你难道不愿意等？”

　　迎面扑来的威压，让岩土嵩心头骤惊，他隐约发现，奡的实力……似乎又更强了？

　　这个发现，让岩土嵩极其惊讶。

　　要知道，金身期上阶九重，这个修为标准就是荼神洞天的最强标准。

　　可是同样是金身期上阶九重，实力相差数倍乃至十倍也是有可能的。而奡，却是接连打破了所有人对金身期上阶九重修为实力的认知。

　　岩土嵩自认在是十大金尊重，实力绝对能排进前四，可是如果他跟奡动手，恐怕很难坚持过五十招。

　　原本岩土嵩以为，奡已经到了巅峰，再无法提升了，可现在看来，奡似乎总是能达成不可能的情况。

　　而直觉告诉岩土嵩，奡的实力提升跟这几天他时常消失有很大的关系。


第34章 补课

　　“不敢！”岩土嵩对于自己是臣属的角色，如今已不再有什么排斥。

　　“稳住海蜃浮云，到时候我自然会出来见他！”奡淡漠地看着岩土嵩：“这事办好了，回头会再给你一支天源炼金液。”

　　岩土嵩眼中微喜，之前奡给的天源炼金液已经用光了，实力隐约提升了有一成，但是却更加发现潜力还有挖掘的余地。

　　再来一支，恐怕就能够让他真正达成圆满的地步。

　　到时候，这荼神洞天，除了奡之外，还有谁是他的对手？

　　就算是为了这一支天源炼金液，岩土嵩都会努力将海蜃浮云留下来。他也有足够信心，毕竟海蜃浮云从遥远的西极海都赶过来了，岂能没闻到腥就走人？

　　会在朝神森林暂停而不第一时间过来，也不过是摆摆金尊的谱罢了。

　　岩土嵩离开神殿去找海蜃浮云的时候，也正是诸人在陆不弃的带领下进入先天灵胎胚盘，然后伤重的云天漠朝荼神神殿方向不算很快地飞去的时候。

　　“这老鹫婆真笨，不会快到荼神神殿的时候再自残啊？那样赶起路来也不会这么吃力不是？”雷霆金陵显然还是跟云天漠不对付，这个泰戈族的老祖，心眼还没茅斯族的人大。

　　云天空作为人子，岂能任由他人背后说母亲的坏话，不由瞪目道：“你才笨呢？要不笨我母王从前面攻击你，你也会躲不开？”

　　“嘿……你小子想找打么？”被揭了伤疤，雷霆金陵脸色涨红。

　　“以老欺小，算什么英雄？”云天空眼底划过一抹畏惧，但是还能够大声地回应，也算是有长进了。

　　当然，这也是因为云天空知道陆不弃在身边，这雷霆金陵断然不敢放肆。

　　“老虎头，别丢人现眼了。”海地空白了雷霆金陵一眼：“漠金尊为了大计，甘愿自残，此志可嘉，你应该尊重，而不是说风凉话。”

　　“没错！”陆灭劫冷瞥了眼雷霆金陵：“云天漠先行自残，是因为她知道奡是一个多疑的人，新伤还是旧伤，奡完全看得出来。她的心思，比你想得要缜密得多。”

　　雷霆金陵脸色一板：“得，我这一句话，可是惹了一身的骚。连神之子都来说道我了……看在神之子的面子上，我也就懒得跟你这小辈和你这老乌龟一般计较。”

　　话毕，雷霆金陵脸一撇，做委屈状，像只大花猫。

　　“狂神，你说你怎么就有这么大一个亲儿子呢？”天炎曦之的一句话，让众人马上从刚才的一丝不快的气氛中跳脱了出来。

　　其他人也都忍不住纷纷首次或者再次表示了自己的疑惑。

　　“就是，实力还这么强……”雷霆金陵似乎也忘了，他应该是一个生闷气的人。

　　“而且我听说狂神算来不是只有六十余岁么？”海地空显然还是个有心人。

　　面对这些疑惑，陆不弃虽然没有详尽回答，却也适度地告知了下这些人他的身份。

　　在知道陆不弃原来真的不是荼神洞天的人，而是其他洞天过来的，天炎曦之等人都诧异无比。

　　而时空的穿梭变幻会导致时间的变化，这一个在《相对论下的时空法度》中也提到过的理论，也就成为了陆不弃解释的良好说辞。

　　“原来狂神跟荼神神殿作对，最初的原因，就是想用洞天传送阵？”海地空恍然问道。

　　陆不弃点头道：“是的，我的老家不在这，我的目的也不在这，只是意外让我到了这。这么多年了，我都不知道家里的妻儿老小都怎样了，我必须尽快地解决掉奡，破开鸿蒙对洞天传送阵的封印。”

　　“不对啊……”天炎曦之这个老头的逻辑能力很强：“陆云不弃，你这十余年，不是回那个铁狱洞天了么？”

　　陆不弃轻摇头道：“不是啊，这十多年来，我一直在地父龙眼中恢复修为，修为恢复了，我就出来了，然后顺带把碎星给杀了，把荼神神殿给捣毁了，这有什么不对么？”

　　“这没什么不对，可你的儿子和你师父怎么来的？”天炎曦之疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃眉头轻挑，突然有些哑然。

　　撒下一个谎言，就需要无数谎言来圆谎，这句话一点都没错。

　　“我们自己来的啊！”陆灭劫轻笑：“梦皇师公有通过梦境寻找所想之事的能力，知道父亲在这里，我们就赶来了，这有什么不对么？”

　　“这就可以解释了……”天炎曦之扁着嘴点了点头，不过从他眼中的狐疑可以看出，他并没有完全相信。

　　“老鸟，人家怎么来的，关你屁事啊？”海地空说话总是这么阴损：“现在大战将至，还是好好调整好状态，最好能在这些天将实力再提升一点，也省得到时候被奡一巴掌把你浑身的鸟毛都拍掉了。”

　　“是一脚把你的龟壳给踹爆了吧？”天炎曦之针锋相对间，雷霆金陵在旁很不专业地煽风点火：“这奡连拍带踹的，那你们岂不是变成无毛鸟，无壳龟了？”

　　很显然，雷霆金陵无疑是引火烧身，天炎曦之和海地空马上统一战线，一起驳斥打击雷霆金陵，一番激烈的口水仗下来，雷霆金陵自己都快以为自己要成为没毛没皮烂成一坨翔了。

　　这其实也就是百族同盟成立后，这三大金尊的相处模式。

　　就在三人打闹间，云天空的动作却是让三大金尊骤然停止了打闹，纷纷看了过来。

　　云天空是跪在了陆不弃面前。

　　陆不弃原本正在跟伊伊细声交谈着什么，看了过去：“云天空，你这是作何？”

　　“神尊在上，空这一跪，有三个原因！”云天空凛然道。

　　陆不弃心头微动：“你起来说吧……我不喜欢人如此低贱自己，这也并不会让我觉得有多伟大。”

　　“是，神尊！”云天空一垂首，听从地站了起来：“第一个原因，是感谢神尊，能再给空一个机会，如果……”

　　“这一点就不用多说了！”陆不弃摆了摆手，他真担心云天空这个活了几十年都没活明白的老孩子把伊伊苦心经营的谎言给戳穿。

　　刚伊伊还说，她一生中撒谎的数量不会超过十个。

　　云天空微微点头：“第二个原因，是请求神尊，在跟神殿决战时，能照拂一下我母王，她虽然有神尊赐予的万能原液，可也怕没有足够的时间彻底痊愈。”

　　云天空见识了雷霆金陵吞服万能原液的一幕，知道再厉害的灵物，这发挥作用也是要一点时间的。

　　“为人子，就该关心母亲的安危，也不枉云天漠如此珍视你，这个请求我允了！”陆不弃说道：“你放心，我断然不会让她带伤上阵！我向你保证，不论情况多么危险，我都会给她创造足够的恢复时间。”

　　云天空脸色骤缓，眼中浮起几分喜色：“谢神尊。”

　　在场的人，看向云天空的眼神都有些变化，这种变化诠释的较刮目相看。

　　而陆灭劫眼神闪动，他突然发现，父亲大人会留下云天漠母子，恐怕还有一个重要原因，就是给他补课。

　　一个迟到的父亲，给儿子补上一堂父母跟子女相互珍视的课程。

　　“第三个原因呢？”陆不弃眼神变得柔和了不少：“想要突破？”

　　“是的！”云天空表情一肃：“我知道有些妄想……可是，神尊，六十多年了，我太想突破了……”

　　“我理解……”陆不弃微笑：“就因为之前我跟你母亲说的那句话？你就相信我能帮你解决这个问题？”

　　云天空重重点头：“母王走的时候，将十余年前的话跟我再说了一遍。我现在相信母王的推断，也相信麒老爷子的预言了，神尊你肯定就是我突破禁锢的唯一希望。”


第35章 灵魂医者

　　“你母亲的推断，麒老爷子的预言？”陆不弃眉头微皱。

　　如果所经历的每一件事，都是他人预想到了的，那人生真是无趣得紧。

　　不过当云天空将他人生中的那一段经历说将出来时，陆不弃方才释然。

　　那个爱吃“油货”的老头的预言，只不过是针对于云天空，倒不是已经算计到了陆不弃头上。

　　释然之下，看到云天空那渴求的眼神，陆不弃轻笑：“我倒愿意相信这个麒老爷是个智者，能依稀看到一个人的命术。可是这个贵人真不一定是我，或许是在座的眸光人也说不定。”

　　云天空微愣，眼神古怪地扫向诸人。

　　“嘿，你这老小子，这眼神什么意思？看不起我们呢？”感受到那古怪里头透着的强烈不信，雷霆金陵这脾气不是很好的老头吹胡子瞪眼道。

　　云天空摇头道：“我可没有对诸位不敬的意思，坦白说吧，诸位虽然都是金身期上阶的强者，可是母王的实力并不弱于你们。母王穷尽数十年都无能为力的事，我真不觉得诸位又能有什么好的办法。”

　　“虽说云天空这话不好听，可也是实在话。”陆不弃轻笑，看向天炎曦之等人：“如果谁心中有些许想法，我看不如就云天空这修为在六十年来没能寸进的情况，来说道说道？”

　　“行，我先瞅瞅！”雷霆金陵却是靠近了些云天空，煞有介事地打量了起来，打量得云天空浑身发毛。

　　“云天空，你可有过暗伤？”海地空却是直接开声问道。

　　肉身，乃修炼最基础的倚仗，修炼出现瓶颈，先从肉身方面寻找问题，海地空这个想法很简单，却是直接可能的。

　　云天空摇头道：“我的肉身完善得很，三脉也没有丝毫伤势，功能健全得很。”

　　天炎曦之接口问道：“那你可有什么心结？”

　　心境，乃修炼一途中的魂，修炼陷入桎梏，有极大的可能是心境的问题。心结往往就是心魔的雏形，心结也有时候会极大地影响修为的提升。

　　“有！”云天空点头道：“可这也是这些年留下来的。”

　　“而在几年前，再往前推五十多年，我都没有什么心结。甚至于，在修为达到下阶圆满后十年之内，我的心态都十分平和。”

　　“那你是不是对金身期中阶的修炼情况不太熟悉？也不对啊，你娘她虽然……”打量了一阵的雷霆金陵显然没琢磨出个所以然，含糊不清地嘟哝了一下后说道：“……可怎么也能把这个教清楚来吧？”

　　“要是我连这个的没弄明白，我好意思开这个口？金陵老祖，你这是在质疑谁的智商？”云天空白了雷霆金陵一眼，这次是真鄙视了。

　　雷霆金陵老脸微红，却也是无言以对。

　　这时，一个轻柔的声音如同春风吹过，扫开了这几分尴尬：“几位老祖，伊伊认为，云天空这种情况，不能用常态度之。”

　　天炎曦之连连点头：“那以伊伊盟主之见，云天空这是什么情况？”

　　“每个人，因为个体不同，经历不同，对天地自然的感悟不同，自身对能量承载和驾驭的能力也自有不同。”伊伊应道：“云天空，我的观点可能会对你造成一点困扰，还请不要介意。”

　　云天空连连摇头：“伊伊盟主但讲无妨，我知道你不是那种尖刻之人。”

　　伊伊点头道：“我觉得，你能够修炼到金身期下阶圆满，资质自然已是非凡。不过这么多年都无法寸进，很有可能是先天就存在某种桎梏，如果不解决，你此生的修为将到此为止。”

　　云天空愕然：“伊伊盟主觉得，是我的资质和根骨的问题？”

　　怀疑一个金身期修士的资质和根骨，就如同怀疑博士后的智商一样，很有些搞笑。

　　伊伊微笑：“我也不敢断定，只不过是提供一种可能性供大家参考。毕竟有许多人，毕生修为甚至可能卡在晶魂期、裂合期就无法寸进。跟那些人相比，你的资质根骨肯定还是要强很多很多的”

　　云天空脸皮子抽动了下：“其实，我自己也有想过会否是这种情况……”

　　“如果是这种情况，那就没辙了。”雷霆金陵咋呼着：“既然是命中注定的，强求作甚？”

　　海地空也是点头道：“云天空，要是这种情况，你就知足吧，反正能有你现在的修为，已经算是不错了。”

　　“是噢，多少裂合期的修士，到死都突破不到金身期呢。”天炎曦之也只是宽慰着。

　　云天空翻了翻白眼：“三位老祖的意思，就是让我甘听天命，就此带着遗憾老死？就没有一点有用的意见？”

　　“这先天禁锢，谁能有什么办法？”雷霆金陵摊了摊手，很自然地回应。

　　就连伊伊，此刻也是微微蹙眉道：“要想改变人先天形成的一些细节，恐怕也只有神才拥有这样的力量吧啊？”

　　话音微顿，伊伊却是突然展颜：“不过我们这不是有一个神么？如果他就是麒老爷子预言中的那个贵人，应该会有办法吧？”

　　云天空希冀地看向陆不弃，而天炎曦之他们也是好奇地看了过来。

　　陆不弃轻笑：“其实，真希望你这个麒老爷说话能说明白点，也好让我这个所谓的贵人能够有个明确的思路……”

　　云天空眼神微黯，陆不弃这话的意思，几乎就等于他也没有搞明白。

　　不过陆不弃的话音却是骤然一变：“好在伊伊盟主的话，提醒了我，说你可能是先天之因。”

　　云天空心头再次浮现希望：“神尊莫不是有办法？”

　　陆不弃淡笑：“先天之因……应该分为先天肉身和先天灵魂两种，如果是先天后身方面的不足，在后天会逐渐明显地展露。你显然不是这种……”

　　云天空刚觉得颇为欣慰，却转而也反应了过来：“那我是先天灵魂不足？”

　　天炎曦之等人也极其错愕地看过来。灵魂方面的事情是最玄奇的，就算是修炼到诸人这个阶段，如果不是修炼了魂思之法，他们对于灵魂也是讳莫高深的。

　　毕竟灵魂这样的字眼，几乎是跟永生不死是有莫大关联的，也是所有修士致力追求的天道。

　　当初候天将魂思之法传给他们，告诉她们这是一种修炼灵魂的方法，并且能摆脱奡的魂血控制，他们几乎是没有任何思考地就应承了下来。

　　不过想到候天的魂思之法，都是从陆不弃那里讨教而去的，他们也不由很是有些期待，想看看陆不弃能够如何妙手回春。

　　“并非不足。”陆不弃轻摇了摇头回应着云天空：“其实你的先天灵魂比绝大多数人的灵魂都要优良，只不过却也比在座的部人稍差一些，所以你才会出现这种修为卡在过渡阶段的情况。”

　　“当然，这也只是我的一种猜测。”陆不弃轻笑：“做不得准。”

　　实际上，陆不弃在这次见到云天空时，就已经感觉到了他的灵魂有点问题。

　　云天空却是意动不已：“神尊，我觉得你这说法最为靠谱，那你说，我该如何是好？”

　　“放松即可！”

　　陆不弃神色微动，然后在云天空错愕间，直接用迷魂术控制了他。

　　见云天空在陆不弃一个眼神之下，竟然就目光迷离，迅速昏睡了下去，诸人不由大惊。

　　明光猛然想起之前莫名其妙被甩飞出去的情景，心头忍不住狠狠抽搐了一下，看着陆不弃的眼神变得更加敬畏。

　　“神尊，你这又是什么样的神奇能力啊？”伊伊惊叹道。

　　“雕虫小技罢了。”陆不弃微微一笑，千年的灵魂修炼可不是白瞎的，这么近距离的灵魂控制，又没有什么防备就算是天炎曦之等人，同样很人容易着道。

　　直接用灵魂力触摸到云天空的灵魂，陆不弃更加笃定了他的感觉，云天空的灵魂的确出了点问题，在那不该有任何杂质的灵魂体上，出现了一点点小印记，看上去应该是前世业留下的。

　　不过这点问题，在陆不弃这个堪称灵魂医者的家伙来看，真的是小问题。


第36章 无所不能的狂神

　　魂疗术陆不弃运用得更是娴熟无比，毕竟刚到死魂之地的时候，他可就完全是充当一个奶爸的角色。

　　所以不过眨眼功夫，他已经将云天空那一丁点残缺的印记给弄抹去了。

　　至于抹去这个印记会让云天空失去关于前世的一些什么，那就不是陆不弃所能计较的了。

　　见陆不弃半晌还没有什么动作，伊伊不由有些好奇地问道：“神尊，你还不开始么？”

　　陆不弃咧嘴一笑：“已经好了！”

　　“啊？”众人纷纷惊疑出声，看着躺在那睡得还安详得很的云天空，皆是一脸错愕。

　　雷霆金陵白眼连翻：“这就好了？”

　　也难怪众人都如此诧异，毕竟她们对这灵魂方面的事太讳莫高深了，认为这解决先天灵魂上的问题，更是应该极其复杂繁琐。

　　就如同文盲是根本不知道套个方程式其实真的是很简单的事一样。

　　陆不弃也没有再解释什么，打了个响指，让云天空醒转了过来。

　　只要云天空能够突破到金身期中阶，一切疑惑都绝对不是问题。

　　云天空眼睛一闭一睁，压根不知道自己身上发生了什么事，环视周围环境后一脸茫然地看着陆不弃：“神尊，我这是怎么了？”

　　“你只是太过放松，不小心睡着了。”陆不弃轻笑：“然后我顺手就将你灵魂上的一点点缺陷给修复了。”

　　“啊……啊？”云天空显然有些没反应过来。

　　“啊什么？”梦皇笑骂道：“不弃已经把你的灵魂问题解决了，还不赶紧躲角落突破去？”

　　“啊……”云天空再次尖叫，这回是惊喜的声音：“真的么？”

　　“这还有假？”梦皇回应：“不弃出手，自然是什么问题都没了。”

　　云天空依然紧紧地盯着陆不弃，生怕这是一个玩笑，一直看到陆不弃微微点头，这才欣喜若狂地问道：“那我能够突破到中阶了？”

　　“加上这个要是还不能的话，你也可以去自杀了！”陆不弃抛出一瓶万能原液。

　　“啊……”云天空接过万能原液，激动不已：“神尊……”

　　“不要说屁话了，回头突破了，多杀几个敌人就行了。”陆不弃摆了摆手，仿佛对他已经失去了耐心。

　　云天空自然是捧着万能原液，然后屁颠颠地应了梦皇的话，躲到一旁尝试去突破去了。

　　金身期下阶突破到金身期中阶，并非是一件很难的事，毕竟这只是一个突破阶段，考究的是对融合后的神体的运用，还有对法相金身的运用。

　　这也是云天空这几十年极其不甘的原因，毕竟一百个金身期修士，不计算意外情况，基本上会有九十九个以上靠时间都能堆上金身期上阶。

　　可以说，卡在裂合期上阶圆满的人，恐怕都不会有云天空怨念重。

　　陆不弃可不认为，云天空六十多年的禁锢期加上金身期下阶的成长修炼期，这将近百年的修炼，会达不到突破到中阶的标准。

　　其他人也是这么认为的，在她们看来，只要云天空的先天灵魂的弊病消失了，那么他突破到中阶必然是板上钉钉的事。

　　诸人都好奇地看过去，似乎就等着看云天空是否能突破禁锢，以此来证明陆不弃是否真的解决了云天空的问题。

　　陆不弃明白这些人的目的，却是轻笑：“大家都盯着他，他会有压力了，都去做自己的事吧。空金尊说得好，大战将即，尽可能提升自己的实力才是王道。”

　　陆不弃都这么说了，诸人也就暂且收回了好奇的目光，而各自盘膝而坐，进入修炼状态。

　　陆不弃自己也没有丝毫放松，在督促烈焚将湖岚嫆嫇炼制成战婴灵体外，他自己也努力吸收着之前鱼肠剑吸收来的血能。

　　只不过因为湖岚嫆嫇的晶魂保留了下来，鱼肠剑吸收来的血能对于现在的陆不弃来说无疑是杯水车薪，最关键的还是万能原液。

　　其实对于修为层次的积累，倒并非是陆不弃如今最在意的事情，毕竟提升一重半重的样子，抵御接下来的战斗并没有太大的帮助。

　　真正认清楚自身目前的战斗状态，让届时能够最大限度地发挥出战力，才是陆不弃现在最需要做的事。

　　先天灵胎胚盘里也就从一开始的热闹迅速安静了下来。

　　不过这份安静，被云天空身上的快速上翻的能量给打破了。

　　感受到那股锐意的气势高扬，就算是陆不弃这个没有突破到金身期中阶的家伙，也明白，云天空这是成功突破了。

　　除了像梦皇和陆灭劫这些无条件相信陆不弃的人外，其他的人不由都惊叹地看向陆不弃，心头佩服无比。

　　其实说回来，在陆不弃回归之前，在天炎曦之这些人的心中，狂神陆云不弃这几个字，并不是什么太让人敬重的存在，不过是众生联盟对付荼神联盟的一种战略概念。

　　而在陆不弃回归之后，诸人才开始真正认可了狂神陆云不弃的存在，并开始重视其价值，可却也不过是对一个实力跟她们相仿的高手的态度而已。

　　就算是细想陆云不弃的成长速度，也不过是感慨一下陆云不弃是个难道的天才。

　　可是诸人，也都是被叫了一辈子天才过来的，这种感觉的震慑度倒也不是很强。

　　而到现在，发现这陆不弃连云天空这头疼了一甲子，根本不可能改变的问题能解决，在诸人的眼中就真的能自然流露出惊叹和几分敬畏了。

　　云天空脸皮都在剧烈抽动，仿佛皮下有一群勤劳的蚂蚁在爬来爬去，身子都在哆嗦，甚至语无伦次：“我……我成……成功了？”

　　看到云天空这完全不敢相信的样子，众人不由得轰然而笑。

　　从梦魇沙海赶到朝神森林，以云天漠本来的速度，有四天足矣，但她身上带着伤，却是花了六天时间才到。

　　而当云天漠越过朝神森林，接近神殿之前时，却是被一道淡金色如同霞光一样的光芒挡住了。

　　云天漠明白，这就是鸿蒙系统的无死角无间断的防护罩，这个防护罩打开来，说明神器鸿蒙就在神殿，也说明奡就在里面。

　　“殿主，请为我空儿报仇！”

　　在一批负责巡视的神殿卫士飞过来的时候，云天漠以酝酿了一路的情绪悲怒地神殿吼了一句。

　　“是漠金尊！快去禀报嵩金尊！”那些神殿卫士认出了云天漠。

　　然后也有神殿卫士上前，隔着防护罩朝云天漠施礼：“请漠金尊稍候。”

　　云天漠也没有回应，堂堂金尊该有的气势，就算是受伤也不弱了分毫。

　　而透过防护罩，云天漠发现，神殿恢复得已经颇具雏形，就连祭神之塔都重新屹立了起来，由许多中低阶修士组成的建造队伍，效率还是非常高的。

　　“云天漠，你没事吧？”

　　赶过来两个迎接云天漠的人中，没有奡。

　　说话的，自然是奥克斯族的岩土嵩，他整个人泛起一道暗黄色的光芒高速射了过来，而一个思讷科族的瘦高男子紧随其后。

　　云天漠瞳孔收缩了下，她认出了那个瘦高男子，正是十大金尊中实力在中间位置的海蜃浮云。

　　从他的姿态来看，肯定是已经归附了神殿。

　　奡又多了一个强力的跟班，这无疑不是一个好消息。

　　云天漠心中念头百转，脸上却依然挂着愤懑的表情：“你看我像没事的样子？”

　　“你似乎受伤了？”岩土嵩其实已经通过部分逃出梦魇沙海的神殿卫士传给荼神工会的消息中得知，东西路大军遭受重创的情况。

　　“能不受伤么？”云天漠怨毒地说道：“那狂神陆云不弃杀了湖岚嫆嫇，然后把我们母子堵在梦魇沙海中，而霾日又见机不对跑了……霾日他人呢？”

　　“还没回来！”岩土嵩不虞有他，取出了一块玉印，玉印射出一道方形的蓝光，映照在那防护罩上，将防护罩上的光壁销蚀了一块。

　　云天漠骂骂咧咧地叫骂道：“还没回来？是不敢回来了吧？我要向殿主告他不战而逃之罪，要不是他那么怕死，我儿子也不会被杀！”

　　“你儿子死了？”虽然已经从第一声话中已经听出了苗头，可是岩土嵩依然很是惊讶。

　　“你才死了，你全家都死光了！”云天漠状若疯狂地回骂：“我儿子他没死，他没死……他还活着……啊……”

　　骂到后面，云天漠却是哭得眼泪鼻涕一把一把的，被喷了一脸唾沫星子的岩土嵩虽然内心极其不爽，却也不好跟着明显是受刺激了的疯婆娘一般见识。


第37章 奡的实力

　　“云天漠的演技真是不错。”陆不弃啧啧称叹，如果放到地球上，绝对可以评最佳女配了。

　　伊伊笑道：“也正是有这样的应变能力，才足以胜任神尊安排的任务。”

　　“真是激动啊！”雷霆金陵搓了搓手：“马上就要跟奡干上了，真不知这次会怎么样。”

　　“前两次都吃亏了……”天炎曦之凝眉道：“这一次，怎么也得找回场子来吧？”

　　明光也是重重点头：“新仇旧恨是该一起结算的时候了。”

　　“别太大意……虽说我们几个这几天调整的还不错，还略有提高，可是奡的实力着实太强。”海地空提醒道。

　　陆灭劫沉声道：“是啊，十年前的他，就拥有以一敌你们三的实力，如今你们有长进，他肯定也有长进。”

　　天炎曦之等人都颇以为然地点头，突然天炎曦之意识到什么：“神之子，你不是刚到么，怎么知道十年前的事？”

　　“神殿三大守护族脉反出神殿的那一战，这荼神洞天又有谁不知道呢？”陆灭劫轻笑：“不过从实力对比之下，就算神殿多了这个思讷科族的高手，我们还是有不少的优势，胜算还是很大的。”

　　伊伊深以为然地点头：“好在那些个神殿家族被奡给逼得分离了出去，要不然那十几二十号金身强者，也不是那么好对付的。”

　　陆灭劫作为曾经的神殿殿主，自然明白伊伊说的那批人的战力。

　　虽然那些个神殿家族中，一个金身期上阶的修士都没有，可是金身期中阶和下阶的却是每一个家族都有一两个，加起来可能超过了二十个金身强者，这原本也是荼神神殿一股不可忽视的力量。

　　只不过在这些年，奡将她们架空后，这些人也有些心灰意冷，在获得了一些好处，并得到奡代表神殿的某些许诺之后，却也就索性关起门来，过她们的隐世家族的日子。

　　可是陆灭劫却知道，这些以前勾心斗角的神殿家族，在对待神殿和奡的事宜上，其实是暗通款曲，只不过被奡盯得比较严，加上实力终归不足，也就没有什么动作。

　　没有金身期上阶的修士，压根就别想跟奡叫板。

　　以奡的实力，就算是金身期中阶，恐怕都很难走出三招。那么就算是十几二十个金身期中阶修士一起上，也根本没有丝毫的胜算可言。

　　也就在大家互相提醒，同时也是激励自己的时候，云天漠却是从岩土嵩口中得知，奡在闭关。

　　“闭关？”云天漠愕然。

　　“是的！”这次回答的是海蜃浮云，他的脸色带着几许不快：“我过来已经不少天了，可都还没有见到殿主呢。”

　　云天漠看向岩土嵩：“闭关……不行，就算挨骂，我也得找到他，殿主他在哪闭关呢？”

　　“不知道……”岩土嵩回应道。

　　“不知道？”云天漠愣然：“这段时间你跟殿主一直在一起，你怎么能不知道呢，你就别隐瞒了，出了这么大的事，我们不要第一时间告知他么？”

　　“我也想找他，可是我找不到。”岩土嵩摊了摊手：“你没见浮云金尊都过来了好几天，都还没见到殿主霓下么？”

　　云天漠脸色低沉：“那我岂不是还要忍上一段时间？”

　　“再稍微等等吧，应该过不了几天殿主就会出现的。”岩土嵩摊了摊手：“你还是好生休养，把伤恢复了，届时要报仇也才有气力不是？”

　　“哼……”云天漠闷哼了一声，神情阴郁地转身离开。

　　看着云天漠的背影，岩土嵩也忍不住冷哼了一声。

　　“岩土嵩，神殿如今形势可有些不妙啊！”海蜃浮云在旁幽幽道：“碎星死了，湖岚嫆嫇死了，这狂神陆云不弃也是善者不来啊。”

　　岩土嵩轻摇了摇头：“这没什么的，就算是这狂神比湖岚嫆嫇要强上几分，可是跟殿主相比，绝对还是差了许多，要知道，现在殿主的实力，比前些日子又要强许多，就算是我见到了，也很难有一战的斗志。”

　　岩土嵩是什么人物？十大金尊中，可以说排名只在奡之下的人物，或许星辰变的实力能跟他相仿，可是两人到底谁更强一些，也没有定论，毕竟两人没有正式交手过。

　　现在，岩土嵩在奡面前，竟然会心生怯意？要知道无论是哪个金身期上阶，斗志都是经历过千锤百炼的，除非碰上实力强过太多，会让其心生无法抵抗的对手，否则根本不可能会有这种心态。

　　想到这，海蜃浮云不由骇然：“这么强大？”

　　“十年前，我自信，如果我跟星辰变联手，恐怕也能跟奡一较高下。”岩土嵩沉声道：“可是现在，就算是三个我自己，恐怕都是枉然。”

　　海蜃浮云不由有些神往：“难道……这奡可以突破金身期的屏障，进入更神幻莫测的阶段？”

　　“这倒恐怕还没有。”岩土嵩摇了摇头：“那一步堪称半神，绝对不是那么容易迈出去的，但是我想，他恐怕已经窥得了一些门道，假以时日，迈出那一步也不无可能。”

　　“我明白了！”海蜃浮云眼睛微亮：“你会这么一直跟着奡，莫不是想偷学得一招半式？”

　　岩土嵩不置可否：“面对那山穷水尽般的无路地步，能见到一点光亮，你难道不想追寻？”

　　海蜃浮云眼神十分犀利：“当然想！”

　　其实每一个到达他们这种地步的人，都面临一个问题，那就是要么在人生的巅峰老死，要么就是窃取一丝机会进入更神奥的境界。

　　可是那一丝机会在哪，无数年来，荼神洞天无人知晓，甚至于有大胆的人怀疑过，是不是荼神传承下来的修炼模式就有禁锢存在，毕竟这也符合他不希望后世百代离开荼神洞天的意愿。

　　云天漠也就腹诽过，因为她有时候觉得，儿子卡在金身期下阶也未必完全是坏事，毕竟他再怎么瓶颈，突破到中阶的可能性也比她们更进一步要难。

　　这个时候云天漠，已经来到了神殿那并没有被摧毁的后殿诸多院落，她作为客卿，有一套神殿专门指给她和儿子云天空使用的阁楼。

　　到了这里后，云天漠娴熟地开启了这阁楼独立的一些禁制，然后才取出先天灵胎胚盘，遁入其中。

　　当云天漠进入先天灵胎胚盘时，第一时间就是搜寻儿子云天空的身影。

　　在看到云天空时他，她身子不由一颤：“空儿，你……”

　　云天空喜色颜开地看着自己的母亲：“我突破了！”

　　“啊……”云天漠惊喜不已，短短的距离，也直接用飞的模式来到了云天空面前，抓住了云天空的臂膊：“真的啊？太好了，太好了，太好了……”

　　一连串的叫好声，彰显着云天漠内心的欣喜和激动。

　　“是神尊治愈了我灵魂的缺陷，解决了我宿命的禁锢。”云天空眼中神采飞扬：“我就说嘛，以我的天赋，如果没有其他原因，修为根本不可能会卡在这种地方。”

　　“谢神尊大恩大德，漠感激不尽！”云天漠老泪纵横，这次可不是演戏。

　　陆不弃轻挥了挥手：“你完成了我的要求，我自然会达成与你的约定！”

　　“嗯嗯……”堂堂一大金尊，这个时候完全就像是一个平常农妇，泪眼婆娑。

　　如果说一路上来云天漠还很是有些担心，这陆不弃会不会只是想挟儿子以令她云天漠，同时会琢磨陆不弃到底是不是儿子的贵人，那么现在云天漠已经完全没有任何疑惑了。

　　陆不弃这完全是给了她母子二人一个绝佳的机会，让她们能进入一种全新的生活状态。

　　“回禀神尊，漠已经到达神殿……”

　　“事情我们都知道了！”陆不弃也不用云天漠汇报工作了，直接截口道。

　　云天空在旁笑道：“我们在这里面，能看到外面的情况。”

　　“噢……”云天漠凛然：“那神尊，漠现在当如何？”


第38章 杀局

　　“你先莫急！”陆不弃淡然应道，同时看向陆灭劫。

　　在云天漠进来之前，陆不弃跟诸人就奡在这种时候闭关的问题展开了探讨。

　　陆灭劫的一句话虽然让其他人颇为诧异，却也奠定了一个众人都颇为赞同的论调，那就是奡既然在神殿闭关，又连岩土嵩都不知道他在哪，那就只有一种可能。

　　奡在鸿蒙的里空间唤龙潭！

　　认知到这一点，那么关键要做的就是，找到鸿蒙所在的位置。

　　“我先出去一下！”

　　在云天漠疑惑的目光中，陆灭劫已经在眼前消失不见。

　　“灭劫手头上有一件东西，有可能能够感应到鸿蒙的具体位置。”陆不弃解释着。

　　云天漠恍然间，天炎曦之开口问道：“神尊，我很好奇，令子为何对着神殿和奡都极为熟悉？”

　　陆不弃轻笑：“这个问题我能晚些时候再回答你么？”

　　陆不弃实在不想总是编造谎言，哪怕这并非是恶意的。

　　天炎曦之虽是好奇，却也听出了陆不弃的难言之隐，当下也就没有打破沙锅问到底。

　　不过他这个问话，却无意让其余人又不自觉地多思考了一下，就连伊伊看向那影像上伫立不动的陆灭劫，眼中也浮现了几分疑惑。

　　陆灭劫站在那不动，是在收敛自己的气息，云天漠这里布置了禁制，在防备其他人窥探这边的同时，却也影像了她自己去感应外界。

　　尽可能地收敛了气息，陆灭劫方才走出禁制。

　　陆灭劫并没有走多远，就立于一棵遮蔽性很强大蓬冠大树下，取出了一块云状玉佩，云佩一出现，就闪烁着淡淡的幽蓝光芒，彰显着它的不凡。

　　这是奡唯一炼制的一块“鸿蒙会龙玦”，让陆灭劫能够自行通过鸿蒙开启唤龙潭之后的隐护罩用的，当初陆灭劫之所以能独自进入唤龙潭，就是因为这块鸿蒙玦。

　　陆灭劫相信，这鸿蒙会龙玦肯定能感应到唤龙潭的入口开启的位置。

　　果不其然，当陆灭劫将意念探入鸿蒙会龙玦之后，整个天地都骤然变成一片淡金色，只有不远处拥有一团有蓝色的光毫，静静地散发着极具吸引力的光芒。

　　凭借着在神殿生活了数十年的熟悉感，陆灭劫都没有过去，而是稍稍一琢磨，也就知道那是什么地方。

　　当陆灭劫重新回到先天灵胎胚盘后，不等陆不弃等人发问，直接开口道：“还好，这玩意还有用……已经探测出来，鸿蒙就在当初囚禁父亲大人的地牢中。”

　　陆不弃微怔，却转眼释然：“奡还真是有想法，上面全部是噪杂的工程之地，谁能想到，他会选择一个那样的地方闭关？”

　　“父亲大人，这可是天赐的机会。”陆灭劫双目闪烁着锐利的精芒：“现在奡一个人在唤龙潭，而且很有可能在关键的修炼期，如果我们能够抓住机会，趁其不备突袭，那么他就是铁打的，也要变成渣子。”

　　陆不弃重重点头：“是的，上天赐的时机，不能顺命把握住，那才是真正的白痴。听岩土嵩的意思，恐怕是奡闭关之前跟他说的时间也差不多要到了，给我们的时间也不多……”

　　“那神尊，现在是不是该轮到我出马了？”云天漠适时地问道。

　　“是的，我需要你神不知鬼不觉地到那……”陆不弃点头道：“不过你这个伤员不好好呆在窝里养伤，跑到那种地方去，必然会引得岩土嵩他们的怀疑。”

　　云天漠凛然：“那我该如何？”

　　“这计划不容有失！”陆不弃脑海中念头百转，双目微眯：“与其靠运气，寄希望于岩土嵩和海蜃浮云不来打扰我们的计划，不如……”

　　陆灭劫、伊伊和天炎曦之三人几乎同时说道：“先解决掉这两个家伙！”

　　“既然大家都是这样认为的，那就这么办吧！”陆不弃轻笑：“云天漠，你去再去找一下岩土嵩和海蜃浮云！”

　　“是，神尊。”云天漠领命离去。

　　岩土嵩和海蜃浮云本就还没有分开，也没有离去，就在原地下着棋打发时间。

　　感受到云天漠去而复返，岩土嵩头也没抬，目光还盯着棋子：“云天漠，不好好呆着养伤，来这边做什么？不会还想骂我吧？”

　　海蜃浮云乐呵一笑：“肯定不会是啊，漠金尊受伤呢，不会如此自找没趣吧？”

　　感受到二人话语中的挤兑，云天漠却是桀桀冷笑了下：“我的确不会自找没趣，也不是来骂人的。”

　　“那你来做什么？”感觉到云天漠语气的古怪，岩土嵩抬起了头。

　　“我是来揍人的！”云天漠话音一落，岩土嵩和海蜃浮云都极其错愕，相互对视间，不由捧腹狂笑，犹如听到一个天大的笑话。

　　也就在两人大笑间，突然间整个空间腾起数道剧烈的能量波动，让两人猛然如同被烫了的蛤蟆，猛然弹了起来。

　　云天漠不知什么时候已经不见了，换来的是一些新老朋友。

　　“雷霆金陵？”海蜃浮云最先认出这个泰戈族的老祖。

　　“天炎曦之……海地空……”岩土嵩更是认出了好几个老朋友，那牛鼻子都因为惊异而张得更大：“你们怎么在这？”

　　洞天十大金尊，虽然平常很少打交道，可是基本上都认识，何况岩土嵩还跟天炎曦之等人交过手。

　　也就在这个时候，一道阵图在空中飘散了开来，一个阵法已经铺了开去。

　　正是陆不弃利用四方天局随手布下的蔽能阵。

　　陆不弃并不打算布置什么特别强力的攻击、防御或者控制类的阵法，实力数倍于对方，根本不用担心他们能够跑掉。

　　只需要适度范围的屏蔽一下当前战斗可能外溢的能量，就可以了。

　　也就在蔽能阵布置下的时候，六大强者已经将两人的退路纷纷封死。

　　位于岩土嵩西侧的天炎曦之哈哈一笑：“听说神殿被狂神给砸了，我们特意跟观观景象，嵩金尊有意见？”

　　雷霆金陵也是咧嘴笑道：“就是，我们来见识一下神殿的惨状，你们意见也很大？”

　　岩土嵩和海蜃浮云相视间，两人都不是白痴，知道这些家伙来者不善。

　　突围！

　　这是两个人心头很直接的想法，眼神交换间，两人却极其默契地朝一边那个黑衣青年模样的家伙冲去。

　　因为他们那敏锐的感官告诉她们，这个黑衣青年是最弱的一个，撑死了只有金身期中阶修为。

　　金身期中阶的修士，也来围杀他们？

　　这个念头几乎可以在二人的脸上凝成鄙夷的冷笑。

　　甚至于，有默契的两人，都只用不到三成的实力攻击陆不弃，另外五成则备用于防御其他五大金身期上阶强者的攻击。

　　在他们看来，两人联手，一人就算是一成的实力，这黑衣青年也是挡不住的。

　　黑衣青年，自然就是陆不弃了，也只有他那么钟爱黑色的衣服。

　　面对眼前两个同时施展出法相金身的金尊冲过来的身形，陆不弃脸上真的浮起一抹冷笑。

　　“找死！”

　　陆不弃冷哼，他的感官极其敏锐，能从二人的攻击中感觉出二人的轻视。

　　回应敌人的轻视，最好的办法那就是全力打他们的脸。

　　所以陆不弃也直接就施展出狂雷爆元并施展出了玉魂法相。

　　紫雷、金光和玉芒这三种色彩充斥在岩土嵩和海蜃浮云眼中，感受到哪滂湃恐怖的力量，两人心头一紧，大呼不好。

　　可是面对陆不弃近距离爆发的攻击，即便是实力强如岩土嵩和海蜃浮云，也不足以反应过来，根本没办法马上调整足够的兽怒斗气对付陆不弃。

　　“砰隆……”

　　无比强大的能量炸了开来，陆灭劫等人同样围攻过来间，就见陆不弃的剑光一分为二，直接破开了岩土嵩和海蜃浮云的护体气盾，透体而过。

　　陆不弃出手可不仅仅是一招，“血战八方”后是横斩的“血剑无极”。

　　赤金色的剑光呼啸而出，带着刺耳的破空声，将衣衫震碎的岩土嵩和海蜃浮云斩击得倒飞了回去。

　　而在二人身后，是五大高手的合击。

　　数种强横的斗技以岩土嵩和海蜃浮云为中心，绽放出了绚烂的光环。


第39章 狂神又来了

　　其实从一开始，对于岩土嵩和海蜃浮云来说，这就是一个死局。

　　而两人把陆不弃当成软柿子捏，从他那当突破口就更是往死路里冲。

　　三成的实力，面对实力只比他们强的陆不弃全力的轰击，还是在烈焚全力辅助的情况下，他们能有幸免之理？

　　甚至于，这样的死局，就是连晶魂离体都没有机会，因为一旦离体，在其他高手高强度的围杀之下，更是必死无疑。

　　岩土嵩和海蜃浮云也明白这个道理，所以他们到死都只能硬扛。

　　也算是岩土嵩和海蜃浮云修为足够强大，在烈焚的追根溯源将她们那最后三成的防御力都瓦解的时候，承受了陆不弃接连两大杀招的打击，却都还能合力重新撑起一道结实的防御结界。

　　这道防御结界成功将陆灭劫等五大强者第一轮的围杀给挡了下来。

　　不过这仓促而出的防御结界，在两人连连咳出几大口鲜血的时候开始摇摇欲裂。

　　而陆不弃的玉魂法相却是在此刻，一瞬间变幻成两个截然不同的法相形体。

　　“吼……吆……”

　　震天的兽吼和清脆的鸟鸣交相辉映间，持着鱼肠剑的陆不弃的玉魂法相完成了熊和鹤的诡奇变化，以狂霸凌厉之势，冲进入了二人的并肩状态中。

　　这个时候的岩土嵩和海蜃浮云，正是伤重且后力不济的时候，如何能挡？

　　“轰隆……”

　　“噗嗤……”

　　在几道颇为干脆的能量压制声下的，血光冲天，岩土嵩和海蜃浮云的肉身都被陆不弃这一招“熊经鸟曳”给撕裂。

　　不过作为金身期上阶修士，在这生命的最后关头，依然表现出了强大的韧性，两人的晶魂竟然都死死地抵挡着陆不弃那逼人的法力。

　　“给我破！”陆不弃眼中紫眸一闪，长发飘荡间浑身绽放出一道魔焰一般的光芒。

　　鱼肠剑如注打了一针强心剂，骤然绽放出混沌色泽更重的光芒。

　　也就在这个时候，陆灭劫等人第二轮的攻击也悍然轰至。

　　“轰隆……”

　　强大的爆破声震耳欲聋，几乎如同一枚导弹爆炸般，疯狂的气浪将陆灭劫等人都冲击得不得不往后飞退了一段长长的距离。

　　只有陆不弃，在这股气浪中纹丝不动，表情冷厉。

　　这不是什么晶魂自爆的能量，只不过是晶魂被毁掉时的能量逸散而已，金身期上阶修士的晶魂所蕴含的能量实在太惊人了。

　　不过更惊人的是，两大金尊，竟然就这样被击杀。

　　二人到死，都是不甘，尤其是最后听到陆不弃那一声“我赶时间”，更是让二人死不瞑目。

　　当然，在死之前，岩土嵩和海蜃浮云也认识到了，被他们当成软柿子的，恐怕就是狂神陆云不弃了。

　　也就在死的一瞬间，海蜃浮云真的后悔了。它就不该不听匼的劝解，而选择听从岩土嵩的建议，为了那么一点虚名和天源炼金液的诱惑，在这种时候跑来蹚浑水。

　　岩土嵩也后悔了……

　　可是无论是谁，都没有办法找到后悔药吃，尤其是到了生死关头。

　　“真是痛快啊！”天炎曦之抚须大笑着。

　　雷霆金陵的脸色也因为激动无比而变得潮红：“两大金尊啊……就这么被我们给杀了！”

　　“如果他们知道，我们其实留了一条生路给他们，会不会悔死？”海地空却有些兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　“后悔没用了，他们已经死了！”明光朗声道：“狂神尊上的实力实在是太强了……”

　　诸人纷纷惊叹地看向陆不弃，眼中满是敬畏，而陆灭劫眼中，则满是自豪。

　　陆灭劫一直认为自己在修炼方面绝对是一个绝世天才，可是当他拿自己跟父亲相比，他却发现，跟父亲还是有一定的差距，这差距具体是什么，陆灭劫自己也还没完全琢磨到，等他琢磨到了，这差距攻击也就逐渐能补上来了。

　　而在先天灵胎胚盘中的云天漠母子和伊伊，也是震惊无比。

　　可以说，这一简短的战斗，是除了梦皇和陆灭劫外，其他人真正意义上的看到了陆不弃自身个体的最强战斗状态。

　　云天漠不由更加庆幸陆不弃能够看到她身上的一些闪光点和一些用处，而给她们母子一条生路。要不然别说什么身外化身和战婴灵体，光陆不弃本人就足以击杀她们母子。

　　面对着几位佩服的恭维，陆不弃淡然一笑：“这可不是我一个人的功劳，如不是大家的猛力轰打，这两人恐怕也不会这么容易被杀。”

　　的确，如果没有天炎曦之等人在周遭全力轰击，完全压制了岩土嵩和海蜃浮云的兽怒斗气，陆不弃的连续攻击也不会有如此效果。

　　其实话说回来，岩土嵩和海蜃浮云纯属自找死路。

　　如果二人在发现是个死局，不拿陆不弃当突破口想着突围，而是识时务地求和，陆不弃他们是会给二人一条生路的。

　　毕竟在陆不弃的想法中，是能团结一分力量是团结一分力量，最好就是，拥有足够强大的力量，届时一碰上奡，就直接将他绞杀最好。

　　陆不弃喜欢跟强者碰撞，喜欢在战斗中获得经验，寻求突破，更是有强大的冒险精神，可是当对手的存在极大的威胁到所爱之人的生命，那陆不弃只会有一个想法，那就是想尽一切办法第一时间弄死他。

　　这个时候，用万能原液恢复了伤势的云天漠跟伊伊等人也从先天灵胎胚盘中出来了。

　　“你们这也太快了吧？”云天漠一脸幽怨：“我还说赶紧恢复了伤势来帮把手呢，也算是平添一份难得的战绩。”

　　是啊，没有超过三轮攻击，就将两大金尊给击杀，这种战绩，纵观荼神洞天历史，也是没有过的。

　　“这不是要赶时间么？”陆不弃摊了摊手：“奡随时可能出关，我们不能在其他事上耽搁太长时间。”

　　陆灭劫重重点头，眼中是振奋的斗志：“没错，现在岩土嵩和海蜃浮云皆已伏诛，大家直接过去，准备入唤龙潭吧！”

　　众人齐齐点头，然后跟着陆不弃和陆灭劫直接从蔽能阵出去，朝祭神之塔的方向飞去。

　　“早知道这么干脆利落，我也来搭把手了。”

　　跟在后面的梦皇一脸懊悔，杀金身上阶的顶尖强者啊，这种机会可是十分难得的，他怎么就听了这对姓陆的父子的忽悠，选择躲在先天灵胎胚盘中呢？

　　一旁的伊伊笑着宽慰道：“神师莫恼，这不还有机会么？奡虽然只是一个人，可实力恐怕比岩土嵩好还是浮云加起来还要强不少，解释你我虽然实力更弱，却也可在外围从旁协助。”

　　“丫头所言甚是！”梦皇赞许道：“这一战可不能再错过了。”

　　当主人从蔽能阵中堪称浩浩荡荡的出来时，自然引起了许多荼神卫士和祭司的注意。

　　可是当感受到这一批人那强横得根本无法匹敌的气势，有眼力界的人压根就不敢过来。

　　不过这世界上总是有一些没有眼力界的傻子。

　　当然，这些傻子或许不是特别傻，只是因为认出了云天漠，而忽视了那股神挡杀神的气势，所以才会赶过来。

　　你赶过来就赶过来嘛，还一点都不把云天漠放在眼里，一脸质问的样子，那不是找死是什么？

　　“漠金尊，她们是什么人？”

　　不用云天漠回答他，因为有人认出了陆不弃。

　　“是狂神！”

　　“啊……他怎么又来了，大家快跑啊！”

　　那些过来问话的荼神卫士瞬间傻眼，她们压根就不明白，鸿蒙防护罩都没有任何受攻击的迹象，这狂神陆云不弃怎么进来的？


第40章 鸿蒙

　　不过她们已经没办法再思考下去了，因为在陆灭劫冷哼声中，漫天的火猿幻影闪动，这十数名神殿卫士直接烧成了灰飞。

　　天炎曦之等人凛然，却没想到陆灭劫如此心狠手辣。

　　如果她们知道陆灭劫现在急着看到自己的母亲，他们父子赶时间不是假的，就会明白陆灭劫的火气为什么这么大了。

　　要知道哪些神殿卫士，修为最低的也有裂合期下阶了，转眼之间，灰飞烟灭。这样的场景，足可震慑所有的神殿卫士和祭司。

　　再无人刚挡诸人的去路，而当发现诸人的目标是祭神之塔时，那些高阶工匠们更是作鸟兽散。

　　陆不弃和陆灭劫父子双双落在了祭神之塔下，轻车熟路地找了并没有改变设计的地牢入口。

　　进到这里，看着墙壁什么的修筑一新，但是整体风格却依然是原貌的地牢，陆不弃心头颇为感慨。

　　“这就是当初关押神尊之地？”伊伊好奇地看向陆不弃。

　　陆不弃点头：“是的，奡就是在这里对修为被废的我百般折辱，好在当初我儿……恩，我还有未尽事宜，不想死，否则恐怕已经自杀了，焉能苟延残喘至今。”

　　“是啊，我有听说了，在这事上，其实神尊还是要感谢候天！”伊伊微微点头：“当初是他以要杀你为借口，拖延时间，才让奡没有立即杀你祭旗。”

　　跟陆灭劫相视了一眼，陆不弃会心一笑间回望伊伊：“是啊，我才有机会重新站到这里，来找奡的麻烦。”

　　其实刚才陆不弃就差点脱口而出说“我儿”如何如何了，要不是记起现在陆灭劫身份还没有公开，陆不弃真就说将出口了。

　　当然，从理论上来说，就算是陆不弃说漏嘴了也没什么，毕竟在场的人都不至于会把陆灭劫就是候天的事告诉给奡，可是陆不弃不想冒险，哪怕是万分之一的机会让奡反应过来，用龙不悔的生命来威胁他们父子，这也是不允的。

　　就在说话的当口，陆灭劫停了下来，看着空空如也的眼前沉声道：“别再向前了，这里有防护阵的警示罩，一旦我们用蛮力触碰了它，奡会第一时间反应过来的。”

　　诸人脸色微凛，而陆不弃剑眉轻扬间，却也隐约感应到了身前有一层薄如蝉翼的透明能量层：“恐怕它也有幻阵的功效吧？”

　　陆灭劫点头道：“是的，它帮助鸿蒙隐藏了形体。”

　　“我就说嘛！”雷霆金陵抚掌恍然道：“在这个位置，整个地牢一览无余了，咋就没见到鸿蒙呢？”

　　伊伊疑惑地看向陆灭劫：“那我们现在该如何？”

　　陆灭劫脸上浮起一抹意味深长的笑，取出了他那块鸿蒙会龙玦：“那就要看看奡他到底有没有算漏了！”

　　鸿蒙会龙玦闪烁着幽蓝的光芒，茫然映照之前，身前这一层薄膜一般的能量层显得分外的明显。

　　不过陆灭劫的眉头却是越皱越紧。

　　陆不弃心头微动：“灭劫，没有用？”

　　“奡修改了防护阵的一些细节，我这鸿蒙会龙玦没用了。”陆灭劫苦笑，却是并不意外。

　　毕竟这鸿蒙会龙玦，在陆灭劫当初撞破奡吸收龙不悔能量一事之时，就应该被奡收回去的，不过当奡问起它时，陆灭劫一口咬定说已经用完了，碎掉了。

　　奡当时也没有太过计较，显然就是有了防备这鸿蒙会龙玦的办法。

　　“那怎么办？”云天漠皱眉道：“硬闯？”

　　“不行……”陆灭劫摇头道：“如果硬闯，奡一定会反应过来，那就会做好准备，我们想突袭他的可能就没有了。”

　　陆不弃眸光一闪：“灭劫，你刚说这是一个阵法形成的警示罩？”

　　陆灭劫点头道：“鸿蒙因为是有缺陷的神器，器灵都似乎处于沉睡状态，奡并没能让它认主，只不过是借用它的力量而已。相对于鸿蒙，奡并非是主人，只是一个管理者的身份。鸿蒙的很多防护方面的能力，几乎全是自带的一些阵法，只需要将足够的能量注入即刻。”

　　“那就好办了！”陆不弃轻笑：“我想，不出意外，我们还是能悄无声息地进去！”

　　陆灭劫微愣间，伊伊倒是先行反应了过来：“对啊，神尊对于阵法的研究可以说是天下第一！”

　　见识过陆不弃阵法威能的人，都知道，传承了霜风长白阵法造诣的陆不弃跟四方天局的组合，绝对当得起伊伊的赞誉。

　　“伊伊，你就别给我吹破了！”陆不弃淡笑间，却是掣出了四方天局。

　　“四方，就看你的了！”

　　陆不弃在识海中跟四方招呼了一声，然后将意念探入到四方天局中，跟四方的灵识之能维系在一起。

　　在四方的眼中，整个世界都是由无数简单的阵图通过各种方式组合形成的。

　　陆不弃一跟四方的灵识之能维系在一起，也有这样强烈的代入感，看到的一个有无数图案和能量线条组成的多维影像的世界。地球上最高科技的探测仪器跟运算能力最强的计算机组合在一起，也无法形成如此生动自然清晰的多维影像世界。

　　当然，这或许也是因为陆不弃如今的意念又再次达到了一个新的高度，要知道以前也没有这么清晰的感应度。

　　陆不弃现在真的很惊异，这霜风长白当初到底是耗费了多大的心血，才炼制出这样神奇的宝物。

　　那并不复杂的警示罩自然也是无所遁形地出现在陆不弃眼前，不过虽然感觉到这警示罩的简单，可陆不弃和四方都没有大意。

　　就如同地雷虽然简单，可一旦你搞错了一个小步骤，一根小小的线也足以引爆。

　　作为警示类的阵法就是这样，不管你多么强大，如果你不按着它的规则来，它就会像被非礼了的女人一样，高声惊叫。

　　而现在，陆不弃和四方要做的，并不是破开这个阵法。

　　破阵，绝对不是阵斗的最高境界，毕竟任何一个阵法，都会有许多种破阵的方法。真正强大的阵法师，是能够融入每一个阵法，做到以阵融阵，借敌之阵以制敌。

　　也就在诸人讳莫高深地看着陆不弃专注地操控着一个缓缓转动的棋盘时，陆不弃在跟四方无言地交流着，很快摸头了这个防护警示阵的法则。

　　“四方天局，神控法规！”

　　“四方天局，单元警戒！”

　　“四方天局，引接！”

　　随着四方天局接连振动三次，三个看起来并不算复杂的阵法施展了开去。

　　诸人在光毫闪烁间，骤然发现，眼前突然多出了一件异常古朴，灵力逼人……油灯！

　　是的，这是一盏看起来像一个炼丹炉，又像一根水壶形的水银色油灯。

　　这也应该就是鸿蒙了，它高足有丈许，外壁看似用雕刻的手法弄上去的万物图纹，却是无时无刻不在缓缓变化着，仿佛组成这神灯的所有材质都是活的，而且其中变化蕴含着四季变化和生老病死等至理。

　　在油灯最上面亭台一样的灯罩下，一根不知是何材质的灯芯上闪烁着不算特别明亮的幽蓝光芒。

　　而陆不弃发现，那闪烁的光芒并非是燃烧的火焰，倒像是一个里空间的传送入口，很可能就是唤龙潭的入口。

　　“奡！”

　　陆灭劫沉哼了一声，身子微动，看起来就要进入唤龙潭。

　　“灭劫！”陆不弃轻喝了一声，他能感受到儿子内心的急迫，因为他同样急迫。

　　可是陆不弃知道，能走到今天这一步，多么的不容易。他不能让这次的行动出现任何的闪失，他要在每一个动作上，都用上全力，才真正做到不悔，救出不悔。


第41章 富有的阵法师

　　“父亲大人！”陆灭劫身子一紧，凛然回头。

　　“控制好心态，别急。”陆不弃鼓励地看了儿子一眼，然后依然托着四方天局朝其他人看去：“诸位，请帮我个忙！”

　　天炎曦之等人相互交流了眼神，齐声回应：“神尊但请吩咐。”

　　“请将大家的洞晶石全部给我！”陆不弃环视了诸人一眼：“无论品阶高低，回头我自会悉数还给大家。”

　　在最后决战关头，陆不弃要洞晶石，自然不会是为了大赚一笔，而是为了对付奡。

　　关于这一点，没有人怀疑什么。

　　所以诸人纷纷大掏腰包，而且口中还要说不用陆不弃归还之类的。

　　不管这话是不是客套话，能在掏出一笔巨大的财富后还带着如此的豪气，就是非常了不起的事，当然不排除有些人是被赶鸭子上架了。

　　前面的人都说不用还，后面的人要是不说实在有点小家子气的样子。

　　而且这个给钱的感觉，很有比拼谁更富有的节奏，因为每一个人都掏出不少，而且似乎一个比一个多。

　　这个世界，都有储物戒指，家当都是随身带的。

　　陆不弃都说了全部，谁好意思拿出一点点来？

　　就连梦皇，这段时日跟着陆不弃后面搜刮了一次，都搜刮了将近四十万块五品洞晶石，主要收获还是消灭湖岚嫆嫇所率领的东路围剿大军的来的。

　　而最富有的，却是属雷霆金陵，连一品洞晶石都有六十块，总的洞晶石足足有三百万块五品洞晶石的样子。

　　雷霆金陵出手的时候，众人都忍不住集体鄙视了一下他这个守财奴。

　　其实天炎曦之和海地空也很富有，两人都超过了一百五十万的五品洞晶石。毕竟活了两三百年的家伙，积攒的财富那是绝对少不了。

　　云天漠和云天空母子生财的能量似乎也不弱，竟然也有超过百万的五品洞晶石。

　　而相对而言，明光就差了不少，掏干净口袋也只有七十万块块五品洞晶石。

　　至于伊伊，就显得一穷二白了，只有几万块五品洞晶石，完全是一个最穷的世界级领袖。

　　没有人怀疑伊伊是藏私了，更没有人笑话她穷，因为大家都知道，拥有一个乐善好施的性格，又没有什么心机去敛财，自然会很穷。

　　陆灭劫虽然也很穷，不过比伊伊却是好一点，拥有二十万块五品洞晶石，他为了救母亲，几十年的策划，开销是十分巨大的。

　　“不弃，你要这么多洞晶石做什么？”梦皇好奇地看着他。

　　“布阵！”陆不弃轻托了下手中的四方天局，四方天局闪烁着兴奋的光芒。

　　“布阵？”诸人微愣，却也释然。

　　陆不弃重重点头：“我要在这外面布置一个可堪大用的阵组，以备不时之需。”

　　梦皇恍然：“你是担心我们这么多人都搞不定那奡？”

　　雷霆金陵咧了咧嘴：“狂神，你这个担心有些多余吧？奡是很强，可是当初我们三个人联手，也不比他差多少了。”

　　“是啊，那个时候我就分析了下，这奡的战力，撑死应该就是相当于四个我！”天炎曦之说道：“现如今，我们三个实力又有些提升，再加上你们这些人，实力绝对强过八个我，翻了两番的战力，还不能把他给干趴下？”

　　“自信是好的，却不能盲目。”陆不弃笑道：“我也愿意相信，以我们大家之力，能够完胜奡。可是我们绝对不能忽视，如果我们之间没有人能挡住奡之锋芒，那么很有可能会有伤亡……”

　　众人表情一凛，这一点其实陆不弃不提，大家心里也明白。

　　以奡的实力，如果他盯着一个人拼命，在场除了陆不弃，估计无人能挡。如果奡足够狠，以命搏命，被他拼杀一两个人也是正常的。

　　“大家想想，如果你们谁受伤了，要是有个相对安全的地方躲避，该是多么幸福的一件事？”陆不弃真诚地看了大家一眼：“今日一战，不希望失去你们在场任何一个人的生命，就算出于为大家的安全考虑，我也必须给大家创造一个后勤保障的环境！”

　　众人心头都一亮，跟奡对阵，肯定避免不了受伤，想到如果受伤了，马上可以退到这阵法里，然后用丹药加万能原液迅速疗伤，伤好了再加入战斗，如此车轮战，这奡还能有命在？

　　“这布阵需要如此多的洞晶石啊？”梦皇很是有些心疼这些给他带来了极大愉悦感的洞晶石。

　　“越多洞晶石，越高级的洞晶石，所布置下的阵法就越强大。”陆不弃笑得很灿烂：“如果用不上，而我布阵没有失败的话，也不会损耗什么……顺便说一下，我真没想到大家这么富有！”

　　带着一批富翁来最终决战，绝对是一阵法师梦寐以求的事。

　　加上他自己手头上的将近百万块五品洞晶石，陆不弃现在手握千万块五品洞晶石，这绝对足够让他布置一个至少在荼神洞天是最高强度的阵组了。

　　想一想，两万二千二百二十二块五品洞晶石，布置下的千山镇宇阵就足以抵挡一个金身期中阶的修士，那么理论上来说，将五品洞晶石换成四品洞晶石，就能抵挡一个普通的金身期上阶的修士。

　　而如果直接换成三品洞晶石呢？那就算是奡也能抵挡一段时间吧？

　　陆不弃拥有晶熔术，能够将各种不同品级的洞晶石迅速转换，所以完全可以随心所欲地用适合的洞晶石布置他所需要的阵法。

　　不过布阵是需要时间的，陆不弃多少有些担心，在他布阵的时候，奡会出来。

　　所以陆不弃一边琢磨着要布置的阵法，一边安排着主人做好战斗准备，监视唤龙潭的出口，做好奡会随时出现的准备。

　　接下来，就是陆不弃和四方天局的表现时间了。

　　在诸人眼花缭乱之下，四方天局释放出一道道大小不一、颜色各异的阵图，然后简直是如撒沙一样地撒着洞晶石。

　　不过偶尔陆不弃也会出现失败的情况，有一次阵法布置失败，更是足足近千块二品洞晶石瞬间灰飞，让诸人都忍不住扼腕，那可就是一百万块五品洞晶石啊。

　　好在陆不弃除而来这个高级阵法外，再没有其他啊的高级阵法失败了，陆不弃的布阵成功率高达九成。

　　足足花了一个光响的时间，消耗了大概六百万五品洞晶石，陆不弃终于布置下了一个他非常满意的阵组。

　　这个阵组中，有幻阵，有困阵，也有杀阵，甚至还有许多功能性的阵法。足足阵法自然维系的消耗，每一分钟都绝对是上百块五品洞晶石的消耗。

　　甚至于，陆不弃将身外化身龙不绝留在了阵组中，作为整个阵组的活动阵眼，并将四方天局移交到了他的手中，负责操控神控法规阵和一些多变性的阵法。

　　可以说，就陆不弃目前的阵法造诣，他也只能布置成这个样子了，像《阵》中说的十几个顶级的阵法，他都没有去尝试，毕竟上面描述的成功率实在太低了。

　　拿几十万，甚至上百万五品洞晶石去搏两三成的成功率，就算是陆不弃如今如此富有，他也不敢轻易尝试。

　　收起了手中记录着这次布阵的心得和感悟的记录本，陆不弃长吁了口气。而想到自己如果入阵，也绝对是九死一生，陆不弃也相信，这个阵组一定可堪大用。

　　“这就布置好了？”海地空开声问着，眼中满是惊叹。

　　海地空所惊叹的，自然是陆不弃那叹为观止的布阵能力。

　　事实上，每一个看到这一幕的人，都会非常惊叹的，毕竟在场的人，再不济也多少懂得一些阵法，至少是能大概看明白陆不弃刚才布置了多少个阵法。

　　上百个阵法组成的庞大阵组，在他们的概念中，能在五天之内布置下来的阵法师，就算是颇为优秀的了。能在三天之内布置下来的，那估计就是顶级的阵法师。

　　可是陆不弃，竟然只用一个光响出头的时间，就全部布置完了，而且成功率之高，同样让人叹为观止。

　　在诸人略带疑惑的目光中，陆不弃点了点头：“好了，我想应该是够用了！”

　　陆灭劫心痒难耐：“那父亲大人，我们能进去了吧？”

　　“再等一刻钟！”陆不弃沉声道：“我需要跟大家交代一下，在这阵法中要注意的事项。大家也务必谨记于心，别到时候伤到了你们就搞笑了。”


第42章 梦想成真

　　一刻钟的时间，陆不弃将他命名为“无悔”的阵组中一些杀阵和困阵的禁忌，很细致地介绍给了诸人。

　　同时陆不弃还将一套战阵教给了拥有金身期上阶修为实力的六人，用来对付奡。

　　诸人也很认真地记在了心里，不该丝毫轻视，毕竟这可直接关系到自己的身家性命。

　　当然，陆不弃之所以如此认真地做这件准备的工作，有很大的原因，是因为他还记得他所经历过的识魔劫。

　　既然唤龙潭真的存在，龙不悔真的是被奡所禁锢在唤龙潭，那么陆不弃不得不怀疑，他被奡打得没有还手之力，也可能是真的。

　　当然，也可能是假的，毕竟那并非真的预言，只不过是带着预言性质的一种意识类的魔劫而已。

　　每人再发了一瓶万能原液，然后吃药一样地服用了几颗纯净血丹，并加上一口万能原液。

　　在浑身散发出外溢的能量时，陆不弃将梦皇、伊伊和云天空三人先行收到了鑫罗雷狱中。这才吐气开声：“进去吧！”

　　话音未落，陆不弃已经一步遁入了唤龙潭中。

　　可以说，陆不弃内心的焦急感，比陆灭劫只强不弱。

　　千年的努力，就为这一天了。

　　陆不弃恨不得现在就能看到龙不悔，然后深深地将她拥入到自己怀中，守护着她，不再让她受任何一丁点的伤害。

　　“奡，我绝对会救出不悔，你会为你的自私和恶毒，付出代价的！”

　　就是带着这种心态，陆不弃看到了他识魔劫中看到的场景。

　　闪烁着银玉光泽的巨龙，盘在宽阔的湖面上。

　　天空灰暗，看不见太阳，但是隐约有薄如蝉翼的圣洁光芒透过云层，落在巨龙之上，折射着迷离的鳞光，同时湖面波光粼粼，跟巨龙的鳞光交映成趣。

　　这湖很是广阔，如果不是山色相傍，会让人以为是一片海洋。

　　不过巨龙足够巨长，蜷缩着身子如同一座大山，却是让这片海洋般的水域像是一个浅滩。

　　这条巨龙，自然就是龙不悔。

　　如同陆不弃识魔劫中所看到的龙不悔一样，龙目紧闭，陆不弃要努力感应，才能感受到那虚弱的生命力。

　　陆不弃虽然恨不得第一时间就扑过去唤醒龙不悔，可是他还是克制住了自己，因为他感受到了一股阴冷的气息锁定住了他。

　　“奡！”

　　陆不弃瞳孔收缩间，他看到了从湖边站起的那个高大的白发老者。陆不弃没有想到，这奡竟然没有像陆灭劫当初那样，还处于修炼状态，而是如此清新地看着她们进来。

　　“陆云不弃！”

　　奡的眼中在一抹惊异闪现后，却是骤然变成了狠辣，然后在他身形一动之际，整个空间的能量仿佛突然浑浊了。

　　一动惊风云！

　　陆不弃心头骇然，他想过奡很强大，却没想到已经强大至此。

　　惊讶归惊讶，从踏入唤龙潭开始，陆不弃就已经将胆怯和恐惧这类情绪丢得远远的，心中只有强战的决心。

　　所以奡一动，陆不弃也动了！

　　两人之间已经无需任何言语相激，一个眼神就足以决定战斗的开始。

　　面对那奡如同大鹏展翅一样，骤然释放出来的两扇银红色的光芒，陆不弃不该丝毫大意，身形腾跃间，紫雷闪烁，金玉之光暴涨，正是直接施展出狂雷爆元外加玉魂法相。

　　也就在两大强者从一开始就直接进入白热话的战斗第一次碰撞时，陆灭劫等人也随后踏入了唤龙潭。

　　在大家的计划中，早已经说好了，如果奡依然在闭关，突袭成功的话，那么自然不用多说，众人齐出，直接灭了奡便是。

　　如果奡是有了战斗准备，那就是陆不弃先行纠缠，其他六人则要伺机选好自己的位置，准备布阵。

　　所以，陆灭劫也忍住了飞向龙不悔的迫切，跟其余五人如同躲避两大高手的强悍碰撞一般，退的退，绕开的绕开。

　　“咻咻轰……”

　　在暴风和雷鸣混杂声音中，陆不弃的“雷神之锤”一锤子砸在了奡所释放的银红色法芒之上，然后他感觉自己就像是被一辆以百码速度行驶的超级重卡撞上一样。

　　“嗡……”

　　除了巨大的嗡鸣声外，陆不弃听不到任何其他声音，整个人被轰得倒飞了出去。

　　太强了！

　　虽然五脏六腑并没有受太严重的创伤，但这一下，却是让陆不弃感觉到一阵胸闷，脑袋也有些发晕。

　　陆不弃这个时候真的意识到，这奡的实力，恐怕已经超出了他们每一个人的估计。就算是没有达到半神存在的洞天期，半个洞天期是绝对有了。

　　奡并没有以迅猛之姿继续追击陆不弃，他似乎被突然出现的多名金身期上阶修士给惊到了，环视着诸人：“你们竟然能找到这来……”

　　在目光落到云天漠身上时，奡的瞳孔收缩了下：“云天漠，你背叛我？”

　　云天漠表情一凛，冷哼道：“我本就没效忠过你，何来背叛？”

　　“很好……”奡的眸光中倒是收起了怒意：“岩土嵩和海蜃浮云呢？”

　　“他们已经死了。”云天漠冷笑回应。

　　“是么？死了也好，省得我还要兑现我的承诺。”奡一脸的冷漠，根本没有丝毫的悲伤之意。

　　“奡，你也将会追随他们脚步的！”天炎曦之沉哼道。

　　“是么？你们真以为凭借七人之力，就能杀我？”奡突然狂笑了起来，笑声震荡天地，唤龙潭湖水都因为这道狂霸无比的笑声荡漾起一圈圈涟漪。

　　而就在这个时候，陆不弃腾飞了回来，厉喝道：“激发战阵，小心他突袭！”

　　“太迟了！”奡的笑声一收，金身法相微蹲，伴随着的是一道夺目的十字银芒以他为中心绽放了开来，同时五个血黑色的魔爪，从银芒周边骤然探出，以迅疾的速度，朝云天漠抓去。

　　云天漠脸色骤变，一股死亡的压迫感让她内心抽搐了下。

　　直觉上，云天漠应该全力防御并且躲开，可是理智，却让她死死地钉在了她的位置上，这是她在六印伏魔阵的位置。

　　陆灭劫等人见到奡突然出手，耳畔听着陆不弃的提醒，不由同时掐碎了手中的玉符，激发了六印伏魔阵的能量羁绊。

　　“嗡……”

　　一道六芒星阵图成型的速度很快，可是正如奡所说……太迟了！

　　奡的杀招“神刃炎魔爪”趁阵法还没彻底完成时，已经卡在了一个绝妙的点，阻拦了阵法的成型，并呼啦啦地全部招呼到了云天漠身上。

　　云天漠撑起了金身法相，同时也没有再管战阵的事，直接施展出她最强的攻击斗技“不坠金鹰”。

　　“吆……”

　　冲天的鹰鸣带着几分凄厉之音，云天漠的金身法相展翅如鹰，以沉着之势将如刀的双翅高速挥斩，形成了一道刀山般的刃光墙。

　　可是“神刃炎魔爪”的威能，却是强大到让人惊怖。

　　“咔咂砸……”

　　一连串刺耳的声音划破云霄，交错的刃光墙在挡住了三道魔爪后，却是被第四道和第五道魔爪给生生撕裂。

　　跟刃光墙一起被撕裂的还有云天漠的肉身。

　　不过好在云天漠也算是机警，心头骇然间却是遁出了晶魂。

　　而这个时候，陆灭劫和天炎曦之等五大高手的攻击，也落到了奡的身上，让奡没有个办法继续追击云天漠，才算是保住了云天漠的命。

　　否则的话，以奡此刻表现出来的实力，要追击云天漠的话，绝对能够将她轻松击杀。


第43章 放手一搏

　　在云天漠的晶魂果断地遁出唤龙潭的时候，以奡为中心爆发出了疯狂的能量碰撞。

　　五大强者的合击，虽然没有阵法加成，可却也是非同小可。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的能量爆破声，在唤龙潭上空激发出一连串的音爆轰鸣，同时唤龙潭的潭水受到能量牵引，如同投入了无数个水雷一样，炸起一道道冲天的水浪。

　　奡浑身上下飘飞着的银红色光芒却是让他的法相金身都机会上了一遍色，似乎就是这种奇异的能量，硬扛住五大强者的合击，却也稳如泰山。

　　不过从奡那潮红的脸色可以看出，他承受的压力也是极大的。

　　“大家加把力，看他能扛住几回！”雷霆金陵怒喝一声，法相金身如同一头金色巨虎一样咆哮向天，一道璀璨的金色巨球轰隆间朝奡攻去。

　　陆灭劫等人自然没有丝毫留手，纷纷施展出超强的斗技轰击奡。

　　面对威猛的攻势，奡却是沉哼一声，那银色的祭司袍被疯狂的能量撑得涨起，衣袂翻飞间，一道圆柱形的银红光芒如同从天际降落，落在了奡的身上。

　　“神光血龙域”

　　奡的沉哼声变成了厉喝，一条血色巨龙昂扬是盘桓而升，将五大强者悉数挡了下来，却是威能更盛地冲向陆灭劫。

　　奡自然也深知拣软柿子挑的道理。

　　“嗙……”

　　血色巨龙冲击在了陆灭劫及时撤出的仙游鼎上，九韶五元波凝成的防御屏障只抵挡了半息时间就被冲毁。

　　不过仙游鼎的自身防护能力还是足够强，却是挡住了这条血色巨龙，但是陆灭劫的身形却也被冲出了百丈开外。

　　实实在在地承受了这血色巨龙攻击的强大威能，陆灭劫心头大惊。

　　如果没有仙游鼎这样十分实用的防御法宝，刚才他的下场估计跟云天漠就要差不多。

　　要说对奡的实力的了解，陆灭劫无疑是最了解的。他知道奡很强大，可是他也没想到，既然强大如斯，如果不是藏拙了的话，就侍者一年多不见，变强大了许多。

　　陆灭劫成功抵挡下了攻击，并没有像云天漠那样被一招毁掉肉身，无疑让诸人刚才低落的士气回升了一些。

　　虽然第二轮攻击依然没能伤到奡，可是天炎曦之等人斗志再提，再次发起了第三轮攻击。

　　而就在这个时候，奡突然脸色惊变，目光看向龙不悔方向，口中怒喝间朝那个方向飞遁而去：“住手！”

　　是什么让奡如此急切？

　　自然是三轮攻击的时间都没有加入战团的陆不弃，因为此刻陆不弃就飘在了那沉睡的巨龙上空。

　　其实，在发现奡的实力超乎自己所料时，陆不弃就明白，今日的围杀行动恐怕很难真的成功，就算要成功估计都会是惨胜，甚至陆不弃都很难保证自己就不会有所闪失。

　　有了这个想法的他，在奡的攻击重心移到其他人身上时，陆不弃索性第一时间脱离了战斗，绕行越过跨域广阔的战团，来都了银色巨龙龙不悔的身边。

　　陆不弃的目的，就是先行将银色巨龙收到先天灵胎胚盘中，那样就算是今日没能杀死奡，可能救出龙不悔，也算是完成了主要任务。

　　先天灵胎胚盘中拥有隔绝法则的能力，不管龙不悔现在是什么状况，进入先天灵胎胚盘中至少能暂报无忧。

　　陆灭劫自然也看到了父亲的行为，对于这举措，他绝对是举五肢赞同，又岂能让奡惊扰陆不弃？所以在体内有些紊乱的气息都没有完全平复时，他实在忍不住了，直接发出一声龙吟，施展出了龙血变。

　　龙血变的状态下，陆灭劫的速度暴涨，金身法相也从龙人状骤然幻化成龙，扑腾间，截向奡。

　　至于天炎曦之四人，第三轮攻击自然也是适度地调整了，追着奡轰打而去。

　　“是你！！”当陆灭劫挡在身前时，飞腾中的奡瞳孔剧烈收缩了下，一下就认出了陆灭劫的身份，同时心下恍然为什么为被这么多人找到唤龙潭了。

　　陆灭劫没有应茬，他只是怒吼一声，在能量劲射间，却是再次提升了能量级别，金身法相骤然压缩入体。

　　“昂……”

　　血光冲天，陆灭劫的身形再次拔高三尺，同时额头上龙角骤然开枝散叶般地拔长，双手和双足的龙爪也变成更加尖利，浑身衣袍尽毁，血边银色的龙鳞密布全身。

　　正是龙血变加上法相融合术，陆灭劫的最强战斗形态，同时身形幻化出一溜虚影，巨大的龙爪从虚空中探出，以狂傲裂天之势，攻向奡。

　　“一年不见，实力强了不少！”

　　依然直迎着陆灭劫冲过去的奡眼角闪过一抹赞赏，更多的却是狠辣：“可是你忘了么？你可是我教出来的！”

　　“所以，你必然要止步于此”

　　这些话，都没有从奡口中说出来，只是他的内心如此想。

　　对于烎，奡的内心却也有种说不出的感觉，不过最多的，恐怕还是让他感受到了背叛的愤怒。

　　这个世界，背叛他的人都得死！

　　“轰隆……砰砰……”

　　奡的法相金身的后背骤然腾起银红色的光幕，将天炎曦之等人的攻击挡了下来的同时，却仿佛借到了力量一样，整个人前冲的速度再次加快。

　　而就在跟陆灭劫碰撞到一起的前一刻，奡也施展出了法相融合！

　　两个人，两个如同从远古走出来的龙人，犹如彗星相撞一般，猛烈地碰撞在了一起。

　　“咣咣梆……”

　　一阵金属碰撞的声音让整个天地仿佛都在震颤，听到这股声音的人都忍不住一阵牙酸。

　　“哇啊……”

　　在惨烈无比的光芒绽放下，陆灭劫口中狂喷着鲜血，身子倒飞了出去。

　　陆灭劫感觉到自己完全被压制，所释放出的能量都被完完全全地被堵住了一般，两相能量挤压下，让他有种濒死的闷痛感。

　　不过好在陆灭劫此刻的确是最强的肉身状态在作战，还是抵挡下了这一击。

　　“死吧！神威灭世斩！”

　　奡脸上的鳞片上浮起六亲不认的狠辣，整个人如同炼狱出来的魔龙，白发飞样间，银红色的双爪绽放出仿佛要将天空撕裂的强横刃气，直追候天。

　　“想杀我儿子？问了我没有？”

　　一道怒喝声响起间，一双坚实有力的金玉光臂将陆灭劫给接在了手中，同时一股冲天的火光腾起，隐约能看到火焰中旋转的盾光。

　　而在那火焰盾光中站着的，自然是撑着玉魂法相的陆不弃，他已经将龙不悔成功收纳入先天灵胎胚盘。

　　到此刻，他已经可以真正放手一搏。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串密集又激烈的能量碰撞声响起，每一次碰撞，都会有一道比奡所释放出来的刃气更强的刃气反弹了回去，到最后，能量积累到了一个十分恐怖夸张的地步。

　　这自然是天炎神盾的攻击反弹能力。

　　“哼……”

　　一声低沉的闷哼声，代表着奡并没能扛住双倍于自己释放的能量的攻击。

　　“咻咻咻……”

　　鳞片翻飞，能量激射，奡的战势被反转，整个人倒震了出去，身上被强劲的能量割裂出十数道深可见骨的伤痕。

　　奡的眼中骇然，他怎么也不会想到，陆不弃竟然会有如此强力的攻防一体的法术。


第44章 匹夫之勇

　　其实陆不弃内心也骇然，这天炎神盾是非常好用的法术，可是消耗也十分恐怖，就刚才竟然生生抽走了他八成的能量。

　　再强一些，就要把他抽光的。

　　强忍着那种恶心干呕感，陆不弃却是没有丝毫犹豫，让烈焚链接他们父子和奡，施展出雨露均沾。

　　也就在奡心头惊疑间，更让他惊异的是，他突然感觉到体内能量流失掉了四成的样子，一股疲累感油然而生。

　　而这个时候，天炎曦之等人的第四轮攻击也已经到来，没有丝毫留情地轰在了奡的身上。

　　因为莫名其妙的能量流失，奡有些失神，凝聚能量施展防御斗技的速度稍慢了半分，在还没完全成型的情况下，被四人的攻击轰了个正着。

　　疯涌的银红能量层被割裂，奡的身上顿时伤上加伤。

　　也就在这个时候，一道天雷轰隆落下，砸在了奡的头顶，虽然没怎么伤着他，却给他带来了一种巨大的挫败感，彻底将他从失神的状态中激怒了。

　　“一群杂碎！我会让你们生不如死！”

　　奡高喝间微顿，再次吐气开声地怒喝了一声，一道带着天地回音的龙吟声出去，旋身间无匹的能量一圈圈荡了出去。

　　这一招像极了陆灭劫曾经施展过的龙吟波，不过从能量强度和形态来看，要强大不少。

　　“呼匡匡……”

　　“哗啦啦……”

　　翻江倒海般，唤龙潭的潭水在剧烈的音波震荡下激起千重浪，而天炎曦之等人脸色惊变，却是不敢丝毫懈怠地齐齐施展出了法相融合。

　　在四大法相金身一缩之际，四道身影依然生生被音波冲撞出了百丈开外。

　　就连原本准备追击的陆不弃和陆灭劫，也只能化攻为守，不过父子合力之下，破开了音浪的一个点，将音浪的能量分流了出去，却是比天炎曦之等人显得更加轻松。

　　这也好在雨露均沾，将陆不弃和陆灭劫两人的活力都恢复满了，要不然两人要挡下这疯狂的一招，恐怕也不是易事。

　　而这个时候，奡那血红的双目狠芒一闪，人又化作一道流光朝明光冲去。

　　犹豫大家都被这一招“神音龙吟波”给震荡得分离了开去，在这一瞬间，明光又如同之前云天漠和陆灭劫那样，不得不单独地面对奡的攻击，没人能帮得上他。

　　“逃……”

　　明光心头自然地浮起这个念头，毕竟他有自知之明，以他的实力根本挡不住奡。

　　很有可能只挡一招都有生命危险。

　　可是逃得掉么？

　　这个念头只需要动一半，明光最终选择一咬牙一跺脚，拼死抵挡。

　　因为他知道，逃恐怕也是逃不掉的，而且越逃，离战友们越远，那么死得恐怕更快。

　　“日月震世！”

　　明光沉喝间，掣出了一对形态不同的锤子，圆形锤子闪烁着璀璨的金光，月形的锤子闪烁着流转的银芒。

　　而在极强的能量聚合下，金银双色光芒，从明光身后璀璨绽聚，如同两道聚能魔炮发射一样，悍然轰向如同一头魔龙一样咆哮冲来的奡。

　　“雕虫小技！”

　　奡嗤笑间，表情变得异常狰狞，双爪合拢间，一柄十字型的古朴钝剑出现在手中，同时暴起阴冷如血月的薄凉之光，疾斩向明光。

　　“哧噗……”

　　一剑出，剑光疾如闪电，日月光芒被直接分割，明光挚爱的兽皇日月锤竟然被轰出了两个印子，而他本人也在强大的剑气冲撞中，感觉到了肉身被剑气割裂。

　　明光忍住喷涌到喉的鲜血，在死亡的压力下，在强大的剑气逼迫下，自然地往后撤。

　　而奡手中的十字钝剑却是一剑快上一剑地疯狂追击明光。

　　一剑，两剑，三剑。

　　在挡到第三剑，迅速积累的伤势，让浑身浴血的明光终于没能憋住那一口气。

　　“哇……”

　　一口浓郁的鲜血喷出，明光的精气神大泄，如何有能力抵挡剑势越发狠厉的奡？

　　也就在一团火焰闪现，陆不弃追击过来，高喝一声“晶魂离体”时，血月剑光却是划过的明光的颈脖。

　　“噗……”

　　这一股如同轮胎被扎破一样的声音，却是让陆不弃心头一落。

　　他本来是要明光选择晶魂离体，然后让烈焚用焱罗火狱将他的晶魂直接摄拿走的，这是陆不弃最快捷的救人方式了。以前他就用这种模式救过人，只不过需要极强的默契和信任度。

　　明光不是不信任陆不弃，而是他在刚才那一刻，那一口喷出的鲜血，加上死亡的触角，让他出现了一瞬的迷糊状态。

　　如果没有那一瞬间的迷糊状态，明光就算是不能晶魂离体，可至少可以玩一场轰轰烈烈的自爆，死得壮烈一些。

　　“明光！”

　　雷霆金陵等人怒吼，虽然他们跟明光说不上有多深的感情，可是在这件事上却是一起战斗的战友。

　　即便是兔死狐悲，也是一种诚挚的感情。

　　于是乎，包括陆不弃在内，都很自然地凝聚愤怒的力量，纷纷施展强大的斗技再次发起了围攻。

　　可是奡的实力，实在是强大，杀了明光的他，马上转身，死扛五人的合击，虽然微现颓势，但是却能成功将五人逼退。

　　陆不弃并没有趁势继续攻击，甚至都没有掣出聚婴幡释放出两大金身上阶的战婴灵体来参与围袭，而是高喝一声：“点子扎手，撤！”

　　这并不是陆不弃临时起意的，其实陆不弃跟主人在入唤龙潭时，分析情况时就说过，如果奡的实力太强，那就果断撤出唤龙潭，而这就是“明号”。

　　陆不弃明白，以奡现在的实力，通过先震退诸人，分离诸人合击，然后趁机选择最适合的人发起强袭，以伤换命都在所不惜的方法，完全可能将诸人各个击破。

　　云天漠、陆灭劫和明光，都是在这种各个击破的基本策略下吃亏的。

　　尤其是烈焚这个时候，已经通过之前施展的天雷照影，分析出了一个信息，更是让陆不弃明白，不能再在这唤龙潭中跟奡死磕。

　　天炎曦之三人无疑也是识得进退的人，明白如今的奡早已不是多年前的奡，凭借他们三人合力也已经不够看了。

　　于是乎，五人齐心，迅速朝唤龙潭出口飞遁二区。

　　“逃？能逃哪去？”

　　奡的狂笑声冲天而起，气势更盛，所施展出来的追击斗技的威能隐约又强了几分。

　　不过奡也是吹大气了。

　　陆不弃五人虽然很难一战而胜之，但是要合力防御脱逃，实在不是问题。

　　也就在诸人迅速遁出唤龙潭时，陆不弃跟几人都交流了下眼神，也算是一种无声的提醒。

　　在外面，可就有他精心布置下的阵组，他们几个可不能忘掉之前教会他们的一些细则。

　　到这种时候，绝对不是呈匹夫之勇的时，力所不足时，懂得借助外力，才是取胜之道。

　　战斗和战争一样，讲究一个天时地利人和。

　　要想保证胜利，天时地利人和，缺一不可。

　　就算是掌握了天时和人和，也切忌在对方占据了地利的时候进行战斗，那样总是要事倍功半的。


第45章 关门打狗

　　在这一战中，陆不弃他们不缺天时，趁奡闭关的时候，先行解决了岩土嵩和海蜃浮云，绝对是天赐的良机。

　　也不缺人和，能够在梦魇沙海中收服云天漠母子，救出众生联盟主力军，又在出梦魇沙海时碰上百族同盟三大族脉的老祖，人和自然也不消说。

　　唯一缺的就是地利。

　　这唤龙潭，对于陆不弃等人来说，是陌生的。即便是陆灭劫，其实对唤龙潭这处神器所特有的空间知之不详。

　　从天雷照影分析出来的情况来看，这奡修为依然是金身期上阶九重境，只不过他的基础能量浓度，却是四倍于天炎曦之这种级别的高手。更何况身上有一股不属于他自己的奇异能量，也就是这种能量让奡的实力变得如此之强，能够以一己之力，力扛诸人的围殴。

　　而且，这种能量是烈焚都没有见识过的，那么很有可能是鸿蒙作为神器所附带的一种神力。

　　鸿蒙虽然没有认主奡，但是奡毕竟操控了鸿蒙这么多年，烈焚进而猜测，可能烈焚发现而来在这唤龙潭中借用神器力量的方法。

　　这也是陆不弃果断带着诸人离开唤龙潭的主要原因。

　　不管到外面作战，能不能减弱奡的实力，可至少到了“无悔阵”中，能够加强陆不弃等人的实力，也等于将地利重新找了回来。

　　奡，并不知晓外面有一个绝世阵组等着他。

　　他只知道，他必须杀了陆云不弃，抢夺回神龙，他就差最后一步，就能完全吸收神龙身上的神力，销蚀神在神龙身上布下的灵体防护，到那个时候，他还能将这神龙炼制成备用肉身，甚至用血灵分神大法，控制它。

　　而且奡自是有自知之明，他知道就算是出了唤龙潭，实力也不会降低。

　　至少，在神力消耗完之前，他的实力不会降低。

　　烈焚通过天雷照影所分析出来的那种能量，其实是一种加持的神力，这种神力原本是加持在龙不悔身上的，但是却被奡用“噬血术”加“移灵换能”之法将之吸收转移过来。

　　不过奡只能吸收龙不悔身上的真龙之力，来强化他作为德诺艮一族后天进化中在力量驾驭方面的一些不足，从而提高视力。至于神之力，奡也只不过能够借用罢了。

　　所以，在陆不弃等人退出唤龙潭后，他毅然决然地追击了出去，他其实也有些担心陆不弃他们会有什么办法能收化神器鸿蒙，那样他就十分被动了。

　　奡一出唤龙潭，就感觉有些不对了。

　　因为他竟然感应不到丝毫陆云不弃等人的气息，而且看着眼前空空如也的地牢，他心头有一种让他十分不安的感觉浮起。

　　这种不安的感觉，让奡很自然地打算先收起鸿蒙神灯静观其变。

　　可是当奡探手去取鸿蒙神灯时，去骤然发现，能量摄取一空，那鸿蒙神灯竟然不知去向，伴随着消失的，无疑还有唤龙潭的入口。

　　这也正是陆不弃的阵组所能轻易达成的一个目的，既然奡入阵了，就不能给他有退路了，除非阵组被迫。

　　“杀！”

　　也就在这时，一声将奡的耳膜都要震裂的巨吼声突然响起。

　　“魔音霸邪阵！”

　　这种阵法完全蕴含了先声夺人的道理，以比雷霆还要震慑人心的魔音，冲进入阵者的心灵，伤害入阵者的神识，减弱入阵者的斗志。

　　而跟着“魔音霸邪阵”同时激发的，还有许多个阵法。

　　比如说让整个地牢突然间出现成百上千的百兽幻影，咆哮怪叫地冲击向奡。这正是“千幻影杀阵”。

　　“想用幻阵对付我？痴心妄想！”奡冷哼间，再次怒喝一声：“神控天下！”

　　只见奡身上绽放出圣洁的银白色光芒，以他为中心，各种银光符文飘散，一圈圈的能量或是交叉或是叠加地往外冲去。

　　那些百兽幻影还没有冲到近前就已经被这些神光符文和光纹给击毁。在奡的斗技之下，这些百兽幻影显得不堪一击，其实这些幻影的实力并不弱，每一个在阵法能量的加持下，基本上都拥有裂合期修士的攻击力，只不过碰上奡就显得十分脆弱了。

　　不过当一批百兽幻影毁掉了，马上又有一批出现，去也是千幻影杀阵的特点，这种层出不穷的姿态，让奡的表情变得凝重了起来。

　　他的“神控天下”可不仅仅是用来对付这些幻影的，他还是用来强力破阵的，可是他发现，竟然有一股极强的消融力，在他的斗技外围威能爆发时，完全承受了下来。

　　这个时候，奡才明白，他所碰到的阵法不是普通阵法，而是超级阵法大师布置下来的全能阵组。

　　这种阵组如果没有找到合适的办法，绝对不是那么容易破掉的。

　　在心念百转间，奡只能稍微控制了下兽怒斗气的释放，甚至只是在周围一圈流转，在那些幻影冲击过来时，方才将之击毁，这样能省点能量。

　　以奡的经验来看，这么强大的一个阵组，绝对不会只有这么些实力不济的百兽幻影来攻击他，杀招应该在后面。

　　的确，就在奡收缩防线的时候，又是一声震耳欲聋的杀伐之音响起。

　　与此同时，整个天地威压突然暴涨，八种不同色泽形态的攻击骤然从上下左右四面八方攻向奡。

　　奡的心头骇然。

　　因为这每一方的攻击，都比岩土嵩要强上不少，等于是八个金身期上阶巅峰的强者在同时攻击他。

　　“神恩护体！”

　　奡连忙施展出最强的防护能力，并且运用上了神之力。

　　银红色的光芒将奡包成了一个巨大的茧子，将八种疯狂的攻击严密地抵御在了外面。

　　可是这无疑不是一种破局的方法，因为一轮攻击刚消，在百兽群舞间，马上又会出现第二轮攻击。

　　而且这种从来未有过的压力，让奡的额头都忍不住见汗了。奡明白，如果不是神之力在这，恐怕他现在已经被干趴下了。

　　这个时候，天炎曦之等人却是振奋不已，心头都大为感慨这陆云不弃不愧为伊伊说的天下第一阵法师，布置下的阵法实在是太强大了。

　　其实，这是八个“孤注一掷阵”以比较普通的“八荒阵”之势，在其他的阵法的掩藏下所起到的效果。

　　而八个进入“孤注一掷阵”的个体，分别为陆灭劫、天炎曦之、海地空、雷霆金陵、云天漠、龙不绝以及碎星和湖岚嫆嫇这两个战婴灵体。

　　八个个人，每一个的实力，本身都是金身上阶，在孤注一掷的加成，每一击都绝对比岩土嵩拼命的攻击还要强上几分。

　　这样的攻击态势，绝对不是荼神洞天的人可以抵挡的，就算是洞天期的半神恐怕都会有些头疼。

　　陆不弃则是手持聚婴帆和四方天局在胖掠阵，他要适时调整阵法的变动，和控制着碎星、湖岚嫆嫇的作为。

　　陆不弃心头稍安的同时却是十分惊异，这奡所表现出来的实力实在是太强悍了，竟然连这样的攻击都能防御下来。

　　烈焚也很惊疑：“看来这奡身上的力量并不是鸿蒙所赋予的，真不知道他是怎么修炼来的……人崽子，如果不是你事先布置好了阵法，今天你们恐怕真要全部载在这了。”

　　的确，奡所借用的神之力还真是强大无边，如果真的是奡自己所掌握的力量，别说称霸整个荼神洞天，就算是到轩乾洞天去，恐怕也绝对能成为一方霸主，占据一席之地。

　　只可惜，这种神之力是奡所借用的，借来的东西，就算不用换，这用一点也就少一点。

　　而用来防御如此高强度的轰击，神之力也经不起多久的消耗。

　　奡的脸色越来越沉，因为如果持续这样下去，等着他的就是死路一条。


第46章 血龙逆杀

　　奡不想死，他也不能死，他已经窥探到了修炼途径上的新世界，只要再给他一点时间和机会，他一定能成为荼神洞天前无古人的绝世强者，他甚至可以去荼神限制的“外面世界”去展示他的实力和魅力。

　　想想还有更加奇异精彩的世界和人生等着他，奡也不想死。

　　而且奡内心对陆云不弃等人恨极，他要是死在这些背叛他的人手中，他会死不瞑目的，他是奡，绝对不能这样窝囊死。

　　可是陆不弃准备了许久，耗费许多精力和洞晶石的无悔阵，岂是这么容易解决的？

　　奡绞尽脑汁，最后才找到了唯一比较可能让他能够摆脱困境的方法，那就是弃车保帅。

　　不管什么阵法，它都拥有一处范围强度的屏障，也都有它所能承受的力量极限。

　　如果奡原意舍弃所有的神之力，让它们以燃灵的方式，在单位时间中爆发出来，保护他的同时，轰击困住他的阵法的一个点，应该有六七成的可能能够将这个阵组给蛮力破掉。

　　办法想出来了，奡又有些犹豫，要知道他现在掌握的这些神之力，可是八十多年来，他日以继夜地从龙不悔身上剥离下来的，可以说要多辛苦有多辛苦。

　　更关键的是，整个荼神洞天，也就龙不悔身上有这些神之力，如果舍弃了，就再也没有如此强大的能量了。

　　不过就在奡犹豫间，一股熟悉而又诡异的能量再次作用到他身上……

　　熟悉，是因为不久前他在对付陆灭劫和陆不弃的时候，被抽离了三成左右的活力。

　　这一次同样的，再次将他的三成活力给抽走了，可以说，奡体内就只剩下不到三成的能量了，而且那种苍老的虚弱感，让他心悸不已。

　　孤注一掷阵，配合雨露均沾大法，绝对是销蚀敌人实力的无上法门。

　　先是不要本钱般地将自身能量耗损得差不多，然后再跟对方共享一下活力，重新恢复许多能量，然后再继续耗，这种方法下，根本没有人能承受几次折腾。

　　如果不是因为神之力是陆不弃和烈焚都掌控不了的力量，很有可能神之力都会被雨露均沾的力量给匀走。

　　力量的销蚀感，让奡彻底惊醒。

　　他明白，如果不当机立断，甚至不用等到神之力彻底消耗掉，光这种诡奇的情况，就足以让他玩完。

　　命都要没了，还舍不得一些神之力？

　　念及此，奡骤然怒喝一声，双爪仰天间，包裹在他身上的那些银红色能量骤然砰的一声熊熊燃烧起来。

　　陆不弃心头一紧，他的心神通过四方天局跟整个阵法联通在一起，他能够清楚地感应到此刻奡身上的能量正在成倍提升，就这种提升速度，很快就足够威胁到无悔阵的防御临界值。

　　“奡想要破阵突围！”陆不弃通过阵法内部能量传递，将话语传到每一个人耳中：“威力恐怕很强，大家注意安全，如果情况不对，不要吝啬肉身，我会保你们晶魂无恙。”

　　也就在陆不弃话音落下，奡双目中射出闪耀的银红血芒，只见他沉身如同打太极一样，刚柔并济地舞动中双爪，控制着那些剧烈燃烧的银红色光芒幻化成龙，卷着他的身子猛然朝一方冲去。

　　陆不弃心头一凛，那个方向是云天漠和海地空所处的方向。

　　对于海地空，陆不弃不是很担心，毕竟慝头族都比较擅长防御，而且他是全盛状态。可死对于云天漠，陆不弃却是很担心，她刚被逼得晶魂离体，此刻又刚刚附身在备用肉身上，状况还不稳定。

　　所以，念头一动间，陆不弃果断地控制着八荒阵，直接转了个一百八十度，让他的两大战婴灵体替换了云天漠和海地空的位置。

　　可是，让陆不弃怎么也没想到的是，八荒阵一动，那燃烧着的银血巨龙竟然也突然一转，反冲了回来，目标竟然依然锁定住了云天漠和海地空。

　　“妈的！”

　　不仅仅是云天漠和海地空，几乎所有的人都忍不住爆了一句粗口。

　　“昂……”

　　“嗡……”

　　“嘣……”

　　在神之力燃烧着的银血巨龙猛烈冲撞下，陆不弃布置下的数道原本十分强力的防阵和困阵，在这银血巨龙的撕扯下，竟然生生被摧毁。

　　就连耗费近百万块五品洞晶石的九叠壳壁阵，都同样被轰毁。

　　而在阵法后露出云天漠和海地空的身影时，那银血巨龙威力却依然没有减弱。

　　“晶魂离体！”

　　陆不弃怒喝，同时也管不上阵法了，带着龙不绝和两大战婴灵体从一旁疯狂扑击了过来。

　　“轰隆隆……”

　　海地空在施展了“玄龟变”之后，却是干脆很果断地直接控制着肉身炸了开来，然后他惊恐地发现，他自爆肉身的强横爆炸能量，在那银血巨龙前面却显得是那样的苍白，就仿佛放了一团焰火而已。

　　几乎是转瞬间，那银血巨龙就撕破了爆炸的光幕，而直朝海地空的晶魂吞噬而来。

　　在海地空心头叫苦不迭时，一股接引的力量，将他的晶魂刷地一下带走了。

　　而云天漠就没有海地空这么幸运了，她竭力的抵挡，在强横的银血巨龙的冲撞下，却是直接被撕碎。

　　其实，云天漠如果像海地空那样，听从陆不弃的话，果断地晶魂离体，他是不会死的。

　　只不过，云天漠她有些犹豫……

　　因为离体后的晶魂重新附身到新的肉身上，至少要有一个月的休整，才能再次离体。否则的话，不但备用肉身会迅速腐坏，这晶魂实力也会下降许多，而且是不可逆的。

　　一个适合金身期上阶修为的备用肉身，要想炼制出来，所耗费的资源是极其巨大的。

　　可以说，有些金身期上阶的修士，尚且还没能培育出一个备用肉身。

　　在这种不舍和犹豫下，云天漠选择了躲避。

　　云天漠作为翼耇族人，速度是强项，也躲得算是很快了。

　　可是银血巨龙张牙舞爪间，所冲撞的范围却不小，云天漠努力规避都依然是被龙体的边缘擦中。

　　就如同普通人被高速行驶的汽车的反光镜擦中一样，云天漠的肉身和晶魂直接被疯狂的能量摩擦力给撕扯成粉碎。

　　对于这一幕，就算是陆不弃，也是鞭长莫及，有心而无力。

　　想到是自己让八荒阵的方位改变了，等于是他将云天漠送到了虎口之中，陆不弃不由心头一阵内疚。

　　“我还会再回来了！”

　　在银血巨龙的光毫渐淡之际，高速离去的奡不服输地怒号着。

　　没有人选择追上去，一是被银血巨龙的强横给震慑到了，二则是都有自知之明，明白凭借他们的速度，还不足以追上奡。

　　看着那奡迅速消失于空中，只剩下一团红芒的方向，陆不弃瞳孔剧烈收缩：“我等着你！”

　　而这个时候，云天空从鑫罗雷狱中跑了出来，飘飞到云天漠被杀的空中嚎啕大哭：“母王……母王……”

　　失魂落魄般的，云天漠嗷嚎间又朝下飞落，去探索寻找云天漠被撕裂的身体。

　　看着这个大男人形如疯子，陆不弃心头的内疚感更胜。

　　“神尊，这事怨不得你。”伊伊是那样的善解人意，从陆不弃的表情中就已经看到了陆不弃心头想什么。

　　陆不弃沉声道：“是怨不得我，怨也没用，但是不管是明光还是云天漠，我都得为她们的死负责。”

　　“不弃，你会为她们报仇的。”梦皇这个时候却也没有表现出他作为战斗狂人，没有跟奡一战的遗憾。

　　一是这个时候不适合这么闹腾，二是他也明白，刚才那种级别的战斗，她们要是出来，那可以说是被奡一个喷嚏都可以喷死。

　　陆不弃重重点头：“这是一定的！”


第47章 最离奇的故事

　　云天漠的死，云天空的哀嚎，让整个场面显得很是悲情。

　　不过好在海地空没有被杀，当是离体晶魂状态的他，从焱罗火狱中出来时，诸人的脸上都浮起几分庆幸。

　　“谢神尊救命之恩！”海地空诚挚地看向陆不弃。

　　越是感受到了死亡压力的人，对于生命越是珍惜，自然也越是感激给予自己二次生命的人。

　　“客气了。”陆不弃轻呼了口气：“各位将生死都交付于我的手中，我自当为各位负责。却没想，这次损失如此惨重，还被奡给跑掉了，实在惭愧。”

　　“父亲大人，这怪不得你。”陆灭劫肃容道：“谁能想到，这奡的实力竟然如此之强。”

　　天炎曦之也是凝眉沉声道：“是啊，比我们印象中的又强大数倍，尤其是这最后突围的一招……我想在场，除了狂神之外，没有人能挡得住吧？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“曦之老祖抬举了，我也恐怕挡不住。”

　　雷霆金陵虎眉大皱：“那怎么办，没有人能制住他，这次又被他跑了，岂不是后患无穷？”

　　“这也是没办法的事。”陆不弃皱眉道：“不过刚才这奡表现出来的实力，应该并非他真实的实力。”

　　“神尊此话怎讲？”天炎曦之疑惑地看过来。

　　“如果那是奡真实的实力，如此强大的他根本无需突围逃遁，完全可以将我们全部击杀！”陆不弃摊了摊手：“可是他没有，这说明他已经是强弩之末，他的倚仗已经没有了，或者说是快消失了……”

　　声音微顿，在诸人深思间，陆不弃继续说道：“而且你们有没有发现，当他施展斗技时的所绽放的光芒是白色的时候，威能更弱一些。”

　　“对对对……”海地空连声应道：“当他施展斗技时的战芒是银中带血的色泽时，无论攻防都显得十分的强大。”

　　天炎曦之郑重颌首：“还别说，回想一下，早些年我们三个跟奡对阵的时候，他的战芒一直是白色的，这才符合他神棍的标志。我还说她是不是变换功法了，怎么这次战斗感觉差别如此之大？”

　　“那狂神你说，这是怎么回事？”雷霆金陵疑惑道。

　　“这每个人的战芒虽说可以变化，但是不会无故变化，都跟个体所修习的功法，和所施展的法术斗技有关系。”陆不弃沉声道：“这奡既然在出唤龙潭对付那些百兽幻影时会动用白色战芒，说明他的功法跟几年前其实没有变化的。”

　　陆不弃分析道：“我想，那种银中带血的战芒，应该是一种极其特殊的能量，这种能量奡应该是只能借用，而不是他自己所修炼得来的。”

　　陆灭劫沉身道：“父亲大人，我想，那应该是奡从母亲身上窃取来的神龙之力。”

　　陆不弃轻轻点头：“我和烈焚大叔也是这么想的。”

　　也就在这陆不弃和陆灭劫父子交流间，其余人都从僵硬的气氛中跳脱了出来。

　　几乎所有的人在听到这个对话时，都想到了某种可能，但是却很难在脑海中迅速整理出个所以然。

　　还是伊伊最先反应过来：“不弃，那条神龙……就是你的妻子？灭劫的母亲？”

　　陆不弃点头道：“是的，她就是我的妻子，灭劫的母亲……”

　　“我的小徒儿！”梦皇在旁插口道，眼中满是忧伤。

　　“她叫龙不悔！”陆不弃郑重地应道：“我和灭劫来这里，最主要的目的并非杀奡，而是救她。”

　　雷霆金陵等人是不知道陆不弃有过这么一段“不伦之恋”，闻言自是错愕无比。

　　不过更让诸人惊得目瞪口呆的，是陆灭劫解除了他身上的易容伪装后，变成了一她们都十分熟悉的人。

　　“殿殿殿殿……殿主？”雷霆金陵有些语塞。

　　天炎曦之和海地空也是惊异不已，刚才激战中，他们没有听到奡的惊喝声，只是感觉陆灭劫用的斗技有些熟悉罢了，却也没有想到那去。

　　毕竟在他们看来，原神殿殿主烎恐怕已经死在了天地海。

　　伊伊也是觉得脑子有些不够用了，她茫然地看着二人：“候天？你……你和不弃……神尊他是父子关系？”

　　“这到底是怎么回事啊？”海地空惊疑得晶魂都在颤抖，如果不搞清楚这件事情的真相，他似乎都不打算附身备用肉身了。

　　都到这种时候了，陆不弃自然没有打算隐瞒什么。

　　简单地将他和龙不悔为了去轩乾洞天，在洞天传送通道出事的事说了下，然后说了下跟候天相认的过程，这种奇异巧合的情况，无疑是让雷霆金陵等人拍案叫绝。

　　“这是我听过最离奇的故事。”天炎曦之是如此评价的：“我以前也觉得殿主跟神尊很有些相像，可是真的没有想过这个……”

　　“看来很多事，上天还真的注定了的！”海地空也是啧啧称奇，然后算是没有猫挠的好奇心，而可以放松去附体了。

　　就连找到了云天漠一点残躯的云天空，都被这种好奇带着收起了几分悲伤。

　　“父亲大人，我们也该看看母亲她怎么样了。”陆灭劫适时提醒陆不弃。

　　陆不弃的心念其实早就飞到龙不悔身上了，只不过他作为这次计划的主导者，总不能总想着自己的事，不照顾其他人的想法。

　　就像云天空现在这种情形，陆不弃觉得自己至少有安慰一下他的义务。

　　“云天空，对于你母亲的事，我深表抱歉。”陆不弃看向整个人的精气神都矮了一截的云天空：“亏我还之前向你保证，能够保护你母亲的安危，我食言了，对不起。”

　　“神尊……这不怪您，您已经努力了，是母王她……她……”云天空嘴皮子抖动了下，刚止住的泪又哗啦而下，泣不成声。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　陆不弃长吐了一口浊气，重重地拍了下云天空的肩膀：“别的不多说，只说告诉你。一个男人，一生中会经历很多事，亲人离逝也是必经之事，节哀之余，记住你母王生前对你的告诫和教诲，带着她的荣耀和希望好好活着。”

　　虽然不算千年的灵魂修炼，论活于世的时间，陆不弃比云天空要年轻很多，但是跟云天空这个被母亲保护了两百年的家伙相比，陆不弃比他要成熟得多。

　　“是啊，云天空，请节哀。”伊伊也宽慰道：“我想，漠金尊这次走得，也恐怕没什么遗憾，因为她至少看到了你突破了禁锢，以后有大好的人生……我想，她已经会含笑而去的。”

　　“谢谢……”云天空感激地看向伊伊。

　　其实云天空自己也是想得通的，在云天漠接下这个任务时，似乎是对自己会出事有预感，跟云天空说了不少事，也算是打了预防针了。这也是云天空会忍不住向陆不弃请求尽量保护一下他母亲的很重要的一个原因。

　　云天漠死得也算是不冤，毕竟算起来，她们母子在梦魇沙海就该当一死了，只不过是陆不弃一念之间，留下了她们。

　　如今云天漠虽然死了，但是云天空还活着，而且突破了命运禁锢，也算是赚来的了。

　　见云天空释怀了一些，陆不弃这才和陆灭劫、梦皇一起进入了先天灵胎胚盘。

　　伊伊等人交流了下眼神，也忍不住跟着进了先天灵胎胚盘。

　　外面，也就剩下正在附体的海地空。


第48章 情况很不对

　　“不悔！”

　　陆不弃飘身到龙不悔那搁在自己身体上的脑袋面前，眼中满是怜爱。

　　其实在之前仓促间，陆不弃都没有好好打量一下龙不悔的龙形样貌，现在才能仔细地看看，会发现，即便是龙形，龙不悔给人的感觉依然是很纯净甜美。

　　闭着的龙目上的眼睑透亮光华，安静祥和的脸部的肌肤也带着几分白里透红的粉嫩，就连龙须都如同巨型鱼翅一样透亮。

　　浑身鳞片更是闪着银玉般的光泽，又带着点云遮雾罩的朦胧之感，真的宛若卡通图册中飞出来的玉龙。

　　轻抚着龙不悔的龙腮，陆不弃有些痴了。

　　“母亲！”

　　陆灭劫则是激动地抱扶着龙不悔的龙身，宛若抱着世界上最珍贵的东西。

　　看着这一丝毫没有违和感的一幕，伊伊等人都不忍心出声破坏这安静祥和的情景。

　　不过即便是伊伊，也能感觉到眼前这条巨龙情况不太好，毕竟那跟体型完全不符的孱弱生命力，她们都能感受得到。

　　“父亲大人，快看看，母亲她怎么样了？”陆灭劫贴身抱扶着龙不悔，自然更能清晰地感受到母亲的生命力不强，只不过其实从他记事起，母亲的生命体征就不是特别明显，只不过比现在要好上一些罢了。

　　脑海中跟龙不悔的前尘旧事被驱散，陆不弃回过神来。

　　烈焚已经帮陆不弃开始了分析：“人崽子，这丫头情况很不对啊……”

　　烈焚用的是“不对”而不是“不妙”，陆不弃眉头轻抬：“哪方面不对？”

　　“我没有感受到她的魂力啊。”烈焚说道：“这方面你应该比我在行，你自己好生感应一下。”

　　陆不弃心头一凛，在意念动弹间，不由脸色大变。

　　就如烈焚所说，龙不悔这巨大的身躯都在眼前，但是她的魂力却没能感应到分毫。

　　陆不弃可是经历了千年灵魂历练的家伙，虽然还没有到掌握灵魂类法则的变态地步，可是堪比一般类神的灵魂强度，对于灵魂的感应绝对不会出错。

　　陆不弃内心有一个判断，可是他却不敢正视。

　　“父亲大人，到底怎么了？”陆灭劫也感受到了陆不弃的那份巨大的情绪波动，一种不好的念头浮起。

　　诸人也看了过来，带着疑惑。

　　陆不弃沉声道：“你母亲……她的灵魂……不见了！”

　　陆灭劫瞪目欲裂：“什么？”

　　听到这个堪称噩耗的消息，诸人面面相觑，却没想到会是这样一个结局。

　　灵魂不见了，魂都没了，这句话，在大部分的观念中，那还不就是等于死了？

　　“奡！”陆灭劫悲愤地挥动着拳头，如同一头失亲的小兽一样嘶声力竭地吼着：“我一定会杀了你！”

　　“我儿不要激动。”陆不弃伸手，轻拍了下陆灭劫的肩膀：“情况没有你想象的那么糟糕。”

　　陆灭劫也微微有些回神：“父亲大人，你什么意思？”

　　陆不弃凝眉道：“神为魂的影，不悔的神念还在，只是沉睡了，说明她的灵魂并没有回归无寂，只是不在体内而已。”

　　“你是说，母亲的灵魂还能找回来？”陆灭劫满目都是希冀。

　　陆不弃重重点头。

　　“那在哪？”陆灭劫迫切问道。

　　想到陆不弃连云天空的灵魂缺陷都能修补，那么恐怕找回人的灵魂来也不是什么难事吧？

　　陆不弃摇了摇头：“不清楚……”

　　“啊？”陆灭劫错愕：“那怎么办？”

　　“想办法找！”深吸了口气，陆不弃在识海跟烈焚已经在密切交流。

　　陆不弃不清楚，倒不是没有一点头绪，而是不确定。

　　他和烈焚分析出了三种可能。

　　第一种可能，也是最大的可能，是奡在吸收龙不悔能量的时候，很有可能或是有意或是无意地带走了龙不悔的灵魂。

　　这是极有可能的，毕竟灵魂这种东西，尤其是无意识的灵魂，是完全有可能受到后天能量的影响而发生转移，陆不弃和烈焚都无法保证，那银血色的能量不会拥有包容灵魂的能力。

　　第二种可能，可能性也不小，那就是龙不悔在被洞天穿梭隧道中被时空裂缝吸入后，经历了一次很奇异的经历，她的身体发生了极大的变化，蜕蛟化龙，而她的灵魂却也有可能被其他的力量引导着留在了某处。

　　第三种可能，那就是龙不悔的灵魂在还有意识的情况下，或许是于一种很危机的情况下，主动选择了新的宿主。不过这宿主是什么就很难说了，有可能是一件法宝，也有可能是其他的生灵，甚至有可能……不在这荼神洞天。

　　将三种可能跟陆灭劫说了下，陆不弃继续补充分析道：“如果是第一种可能，那么目标很明确，我们必须重新找到奡，质问他这件事。要是真的在奡身上，那不惜任何代价，也要从他手中夺回不悔的灵魂。”

　　“就怕这奡心思恶毒，也懂得一些灵魂之道，伤害到你母亲的灵魂。”

　　“他敢！”陆灭劫狂怒道：“我会撕了他！”

　　陆不弃再次轻拍了下儿子的肩膀：“不要轻易动怒，怒火会让一个人失去最佳的判断力。如果是在奡手上，我们更不能冲动。何况，这也不是唯一可能……”

　　在陆灭劫凛然点头间，陆不弃继续说道：“第二种可能就很麻烦了……我们不知道导致你母亲在未知时间段里蜕蛟化龙，到底是自然之力还是人为之力。如果是人为之力还好一些，毕竟那人花了那么大心思促成这件事，一定有他的目的所在，那么自然会有跳出来的一天。”

　　“可要是自然之力……”陆不弃深深有种无力感。

　　陆灭劫也皱眉道：“怎么样？”

　　“要是自然之力，那可能性就太多了，而且太不可推测了！”陆不弃表情十分凝重：“用脚趾头想，也知道其中必然关系到不少法则之力，除非我们能成神，否则绝对不可能搞得清楚到底发生了什么情况。”

　　在陆灭劫表情一僵之际，陆不弃苦笑道：“甚至我们成神了，也不一定搞得清楚，毕竟法则之力何止万千？我们如果只是掌握某一种法则之力，也不过掌握自然法则的一点皮毛，窥得自然法则的冰山一角。所以，最好不要是这种情况。”

　　“即便是这第二种可能，也不会是这种情况的。”陆灭劫斩钉截铁道：“我想应该是人为造成的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“我儿为何如此说？”

　　“其实……从我记事起，我就一直有种古怪的感觉！”陆灭劫深深地看向陆不弃。

　　陆不弃心头一紧：“什么感觉？”

　　“好像被人窥探的感觉，是那种冥冥中的窥探，你能隐约感到，却怎么也捕捉不到，更是如何摆脱也摆脱不了……”

　　陆不弃皱眉：“还有这种情况？”

　　“是的，就像是一团浑浊的龙影，却是有一双炯炯有神的目光，在看着我！”陆灭劫沉声应道：“就在刚才，我都感觉到了。”

　　陆不弃突然出手，一把抓住陆灭劫的手，在陆灭劫错愕间，陆不弃的灵魂力已经探入了他的灵魂之中。

　　很快，陆不弃在陆灭劫的灵魂上也发现了一个灵魂印记，只不过这个灵魂印记并非是残缺的，而是很完整的，并且似乎是后天加上去的，因为陆不弃感觉到寄魂术的影子。

　　陆不弃想要抹去这道灵魂印记，却又骤然犹豫了。

　　陆不弃无法确定，这道灵魂印记会不会就是龙不悔的，这也是陆不弃想到的第四种可能。


第49章 可能的宿主

　　如果说龙不悔在吸入到空间裂缝后，发生了让她感觉到极其危险的情况下，那么她作为一个母亲，肯定会产生就算是死也一定要保住肚中胎儿的想法。

　　毕竟在她的肚子里，是跟陆不弃爱的结晶，而在那个时候，她估计已经认为陆不弃跟她一样，都会死。

　　那么在这种执着的念力下，龙不悔的灵魂很有可能是为了守护自己的孩儿而留有一缕寄宿在陆灭劫的灵魂上。

　　是的，正因为这只是一缕魂念，而不是完整的灵魂，要不然陆不弃也完全可以通过通魂术来感知它的灵魂意志，得知它的身份。

　　换言之，如果这一缕魂念，真的像陆灭劫所猜测，是一手策划了这起事件的人的魂念，用以窥探事情的进展，那陆不弃也能冒然地将它给抹去。

　　像这种魂念依附术，其本体肯定不会一直分神盯着这边的，就如同阵法一般，都是设定了某种激发条件。

　　一旦陆不弃抹去这股魂念，那人一定会反应过来，那可能会出现许多未知的情况。

　　是好，是坏？陆不弃不敢去赌，毕竟一旦是坏情况，很有可能会威胁到陆灭劫。

　　所以，陆不弃只有将灵魂力退了出来。

　　“父亲大人？”陆灭劫能感应到陆不弃是在查探他的情况。

　　“你说的对，如果是第二种可能，那么最大的可能就是有人为力量在策划着这事。”陆不弃沉声道。

　　“什么人？”陆灭劫凛声道。

　　“不清楚！”陆不弃摇头道：“如果真的有这么一个人存在，恐怕不是同样不是现在的我们所能主动找到的，只有被动等着他出来。他做这件事肯定是有目的的。”

　　伊伊突然开声道：“神尊，冒昧地说一句，我想会不会有可能是这第三种可能呢？”

　　陆不弃看了过来，微微点头：“是的，这种可能性也是存在的，只不过不悔她并不懂得魂炼之法，不动得如何寄宿新的宿体，所以我才认为这种可能性比较小。”

　　不过陆不弃转而又想到，他自己之前不懂得魂炼之法，不一样出现的灵魂穿越的情况？

　　“那如果只这第三种可能，又会有哪些情况发生呢？”伊伊若有所思地问道。

　　陆不弃沉吟了下：“我刚才也说了，可以充当灵魂宿体的东西其实有不少，有可能是法宝，也有可能是其他生灵，甚至有可能是植物和矿物等等……”

　　“而从不会的肉身会被祭祀之阵的力量引到这荼神洞天，并且烈焚大叔也会受到某种力量的引导而找到这个洞天的传送标记，让我到了这里的情况来看。我想，不悔的灵魂如果要找宿主，恐怕也定是这荼神洞天的吧。而且估计跟当时祭祀之阵所处的方位有一定的关系……灭劫，你说当时的祭祀之阵是在哪布下的？”

　　陆灭劫回应：“想要借用荼神的力量，自然是就在这神殿布下的啊……”

　　说到这，陆灭劫突然眼睛一亮：“父亲大人，您刚才说法宝也可能成为灵魂的宿主，那您说……鸿蒙会不会可能是母亲灵魂的宿主？”

　　烈焚这个时候也忙不迭地说道：“没错，人崽子，鸿蒙作为一件受损的神器，器灵强大却是在沉睡。对于游离灵魂肯定有很大的吸引力，丫头如果是灵魂脱体的状态，在法宝上选择宿体，很有可能会选择鸿蒙。”

　　陆不弃这个时候，也才将念头移到了鸿蒙身上。

　　在从唤龙潭出来后，用阵法隐藏和移动鸿蒙时，陆不弃发现很轻巧，当时也就明白这鸿蒙跟奡其实压根就没有什么维系之处，跟一件平常事物一样，完全可以取走的，也就将之直接收走了。

　　可因为心念龙不悔的事，陆不弃压根就没把这件威名盖世的神器放在心头。

　　想到龙不悔的灵魂有可能寄宿在鸿蒙之中，陆不弃却也连忙取出了这件神器。

　　对于瞻仰神器的光辉，天炎曦之等人也颇为有兴趣，只不过伊伊也不知道在琢磨什么，有些走神，仿佛对着鸿蒙一点兴趣都没有。

　　不过这一点陆不弃也没有注意，他在认真地跟烈焚交流着如何确定龙不悔的灵魂是否就在鸿蒙之中。

　　也许有人会说，这有什么交流的，直接探入神识去鸿蒙的灵源空间中看看不就是了？

　　如果是普通的法宝，甚至包括烈焚在内，要想确定是否有其他灵魂寄宿其中，都不难。

　　的确只需要将神识探入到灵源空间中，找到器灵所呆的地方，就一目了然的。

　　可是神器，跟其他的法宝不同。

　　神器之所以为神器，是因为它已经跳脱出法则之外，自成空间，已经处于器成法则之上。

　　所以会有一神器一世界之说。

　　甚至有很多人认为，每一个洞天，或许都有可能是某一件神器的内在世界。

　　在法则之内的力量，已经不能随便进入神器的灵源空间。尤其是在神器器灵沉睡的状态下，出于自我保护，整个灵源空间是关闭着的，无论是陆不弃，还是奡，都无法用神识进入它的灵源空间。

　　当然，陆不弃也不是没有一点办法。

　　烈焚就给陆不弃一个提议：“灵魂，死超脱于一般能量范围之外的特殊存在，如果你让灵魂脱离身体，那就完全有可能进入鸿蒙的灵源空间。”

　　陆不弃回应道：“那好办，虽然灵魂离体有很大的危险性，但是在这先天灵胎胚盘中，应该要安全许多，我试一下。”

　　“你光灵魂离体，在这里，的确没有太大的危险。”烈焚说道：“但是人崽子，你得小心的是，你一旦进入灵源空间，将有可能会把鸿蒙器灵给惊醒。出于本能，它都会攻击你，而且在他的地盘，就算是你的灵魂级别达到天级，你也不会是它对手。”

　　陆不弃沉声道：“我进去瞅一眼就走，应该没有问题吧？”

　　烈焚应道：“我的灵源空间你一眼瞅得完么？”

　　陆不弃愣然，的确，烈焚的灵源空间就极其复杂，跟一个巨大的迷宫一样。这也是作为器灵的一种基本自保能力。

　　连烈焚的灵源空间，陆不弃都少说要一刻钟的时间才能完全弄清楚，就别说神器了！陆不弃估计，少说也要两刻钟以上的时间，才有可能彻底探索完整个灵源空间。

　　两刻钟，如果鸿蒙真的醒过来了，恐怕能杀死陆不弃一百次。

　　“不管怎么样！”陆不弃长呼了口气：“我都必须去看看，如果鸿蒙醒来也好，我想成为神器的器灵，应该不是一个丝毫不讲道理的家伙吧？”

　　“道理？”烈焚嗤笑道：“你以为所有的器灵都跟我一样？就算是神器器灵，恐怕也不会明白你们人类的羁绊是什么……不过你决定了的事，我知道是改变不了的……记住一句话，那就是一旦鸿蒙醒来，你千万不要解释什么，必须在它杀了你之前，第一时间让它明白，你一旦死了，它就完了！”

　　陆不弃恍然：“我明白了，有了时间，才有其他的可能。”

　　于是，陆不弃毅然地以魂劫之法的前奏，魂脱之法让灵魂离体。

　　正如烈焚所说，神器这种强大的器皿载体，会让离体的灵魂有一种极强的安全认同感。

　　除了陆不弃自己的身体外，陆不弃的灵魂会有一种很自然想进去神器的冲动。

　　这更加让陆不弃相信，龙不悔真的很有可能会寄宿在这神器的灵源空间中。

　　带着这种期待，陆不弃无视任何危险，毅然地进入了鸿蒙的灵源空间中。


第50章 闇燃

　　这是一个旋动着浑浊液体的世界。

　　寂静，冰冷。

　　陆不弃的灵魂一进入其中，就有种随波逐流而朝中心螺旋飘荡的感觉。

　　不过陆不弃用御魂术控制灵魂，却也能抵御液流的冲击之力，稳稳地停在原地，或者逆流退回。

　　陆不弃不过稍微控制了下，就继续让自己的灵魂随波逐流，因为他的目的是寻找这里是否有龙不悔的灵魂。

　　而这里虽然是个漩涡，但是每一缕液流都被两侧的灵源管壁给隔开了，魂念不能透视其阻。由此，可以想象得出，鸿蒙的灵源空间，应该就像是螺旋蜷曲的水管，而灵识之能所化的液流就是水管中流动的水。

　　想要彻底探测完整个灵源空间，陆不弃就得继续随波逐流，那样才能看到每一个角落。

　　没等陆不弃飘流太远，伴随着一股深幽的沉吟声，原本包裹着陆不弃的那些液流突然间凝聚成手，狠狠地握紧，仿佛要将陆不弃直接掐死于其中。

　　一种没有放松警惕的陆不弃心下一紧，灵魂以高速冲击的方式朝一旁遁去，险险地避开了这一次抓击，不过马上，他发现，落脚点又有一个道凝聚成型的液态利爪。

　　陆不弃竭尽全力地躲避，在躲过三个液流利爪后，最终还是落入魔爪。

　　感受到那猛然压缩的恐怖力量，陆不弃发现自己地级灵魂的灵魂强度，都不足以抵挡这种力量，让他有瞬间被挤扁的感觉。

　　陆不弃明白，肯定是鸿蒙醒了，正要轻松消灭他这个入侵者呢。

　　“鸿蒙！请住手！”陆不弃以魂音术直接开声：“我若身死，你也将无存活之理！”

　　“嗯哼？”

　　如同几声重鼓一样敲击在陆不弃心头的低沉声音响起，那抓握陆不弃的力量虽然没有放松，却是停在了某个点。

　　虽然依然被挤压得十分不舒服，但是陆不弃心头却是微松。

　　“你把我唤做鸿蒙？”鸿蒙似乎对于这个称呼显得很陌生。

　　陆不弃愣然，这鸿蒙不知道自己叫鸿蒙？难道器灵也会失忆？

　　心头虽然疑惑，可陆不弃明白，他必须好生应对，一旦惹怒了这个家伙，他真的会死得很悲剧。

　　但是作为一个被消灭也能反击的人物，自然不用太过卑微：“我得到你器身的时候，前人都如此称呼你，我方才如此称呼你。”

　　“前人？不对啊，我名闇燃，当日……光神和暗神在灵无界战斗……”闇燃突然话语一收：“你是何方神灵？为何会入我灵源空间！”

　　陆不弃心下恍然，这闇燃真正的前主人，应该是一个真正的神，也就是光神。

　　而在被荼神获得之前，它就因为光神和暗神的战斗而受创沉睡。

　　也正是因为没能唤醒它，没能彻底收服它，这闇燃对于荼神来说就是鸡肋，才舍得赐给荼神神殿作为镇殿之宝。

　　“我不是神！”陆不弃坦言道：“我只是一个人，一个还没成神的人。”

　　“噢……一个在洞天期就能控灵出窍，并如此娴熟的人？”闇燃的语气中带着几分惊异，同时抓紧陆不弃的液流之爪却也放松了许多。

　　陆不弃轻吁了口气间笑应道：“让你见笑了，我连洞天期都没有达到，还在凝聚玉身的阶段。”

　　“啊？”闇燃的语气中更多惊异：“这怎么可能，你的灵魂控制能力之强，比一些普通的神也要厉害许多。”

　　陆不弃坦诚回应：“你有所不知，我是因缘际会，通过了死魂之地的千年历练。”

　　“吓……”闇燃大吃了一惊：“你竟然通过了殇神所辖死魂之地的历练？”

　　“我的运气一直比别人好一些。”

　　“你可知道，许多神，为了让自己的灵魂更强大，以期能获得更长的寿命来修炼并掌控更多的法则之力，都会入死魂之地，可是入者多，出者少。”闇燃啧啧称奇：“你竟然能从死魂之地出来，难怪灵魂力如此浑厚，似乎比光神也不过只弱一点。”

　　陆不弃微笑：“我是运气好一些而已……”

　　“你把自己的实力都暴露了，就不担心我为了修复伤势，将你吞噬了？”闇燃话音微沉：“以你玉身期的实力，恐怕还毁不了我的器身吧？”

　　“没有人可以在自己生命被别人拿捏着的时候一点都不担心。可我从这些年跟我的一些器灵相处，知道一个道理，那就是坦诚是沟流的先行条件。”陆不弃沉声道：“我来此不是想要收服你，也不是想来跟你战斗，而是来寻求帮助的。既然要寻求你的帮助，自然不应该以谎言欺骗，甚至以武力要挟。”

　　陆不弃这番回话，无疑是恰到好处，他并没有用肯定或者否认的方式回答，却无疑告诉闇燃，他拥有毁掉闇燃器身的能力。

　　闇燃虽然内心在之前的确有些意动，毕竟如果它能够吞噬掉眼前这个地级灵魂，那它的灵体所受的损伤肯定能够恢复，甚至还能变强。

　　可是闇燃却也忍住了欲望，面对眼前这个在玉身期就拥有地级灵魂的人，它还真的不敢冒险。它可不认为，有人全凭运气，就能通过死魂之地。

　　而且陆不弃的坦诚，无疑让它觉得自己受到了极大的尊重，这种感觉甚至在光神那都没有得到过。

　　于是乎，闇燃就直接跳过了这个带着试探性的问话，而是直入主题了：“你想得到什么样的帮助？”

　　其实在他经历了这一番事情，这闇燃都不知道自己叫鸿蒙的时候，陆不弃已经觉得希望不够大了，因为这已经表明，龙不悔在到荼神洞天的这个时间段，燃灵依然在沉睡。

　　如果龙不悔的灵魂也进入这灵源空间，那么应该也会惊醒燃灵吧？

　　可是既然来了，问自然是要问的，或许龙不悔的灵魂级别压根不会威胁燃灵，所以燃灵也就不会醒转呢？

　　“我想寻找一个对我很重要的人失踪的灵魂。”陆不弃回应道。

　　“你觉得她有可能进入我的灵源空间？”闇燃心下恍然。

　　陆不弃点头道：“是的，在她身上发生了一些很奇特的事，有很多种可能。哪怕有一线可能，我都要尝试。”

　　“为此你甚至愿意冒着性命危险？”闇燃微愣：“你应该知道到这里，又极大的危险吧？”

　　陆不弃坦然：“你要是知道她对我有多重要，就不会问这样的问题了。”

　　“这就是你们人类的感情？”

　　“闇燃，还请告诉我，我在这能否找到她？”陆不弃心头依然还带着几分希冀。

　　“抱歉！”闇燃回应道：“在这里，除了你我，再无第三者的灵魂。”

　　陆不弃失落间却是再次发问：“冒昧地问下，你沉睡时，会否无意识地吞噬一些依附的弱小灵魂？”

　　“不会的！我并非是杀戮型器灵，本性还不至于如此残忍。”

　　陆不弃心头还是松了口气：“那多谢了……”

　　也就在陆不弃准备离开这灵源空间时，闇燃突然问道：“你这就要离去？”

　　陆不弃点头：“既然得到了答案，就不打扰你休息了。”

　　“不能陪我再聊会？”闇燃语气有些寂寥。

　　“你想聊什么？”陆不弃反问。

　　“我也很想知道，我沉睡的时候到底发生了一些什么事。”

　　陆不弃回应：“我知道的也不多，不过我并不介意将我知道的都告诉你，就当是对你没有杀我，还给了我答案的回报。”

　　闇燃语气轻快了些：“那就谢谢你了。”


第51章 也是一种交易

　　与此同时，在陆不弃所处的液流中，突然卷起一层浪卷，迅速幻化成一个纤腰长腿的裸女。这裸女长发垂地，扭动着身形时，丰乳肥臀煞是诱人。

　　只不过这裸女因为是那水银般的液体组成的，并非那么真实，而显得像是一尊会动的人体艺术雕像。

　　陆不弃微愕间去是笑了笑：“这就是你的灵体形态？”

　　“是也不是，我的器灵没有固定的心态，我只是觉得你会喜欢这样的形态。”闇燃回应，她的声音也因为形态的变化而变成了女人味十足：“也算是谢你为我解惑……以前光神就总是要我以这样的形态跟他交流，他说男人都喜欢这种调调。”

　　陆不弃暗暗腹诽了下这光神，把一件神器的器灵调教成了这样。不过却也没有就道貌岸然地要闇燃换一个形态，也坦然享受着眼前曼妙的身姿。

　　至少，面对一个拥有美妙身段的裸女液体雕像，比面对浑浊的液流讲故事要来得有趣一些吧？

　　将对于荼神一知半解的情况，和闇燃作为“鸿蒙”，在荼神洞天所处的状态，跟闇燃描述了出来后。

　　陆不弃觉得自己以后对裸体的女人免疫指数会成倍提高时，再次提出了告辞。

　　“你叫什么？”闇燃看着打算离开的陆不弃。

　　“陆不弃！”

　　“噢，陆不弃……我很好奇，你就没想到想要收服我？”闇燃所幻化的液体裸女轻启莲齿，还真有些魅惑勾引的意味。

　　陆不弃心头念着龙不悔，这让闇燃无论是作为神器，还是作为一个裸女，诱惑指数都降到了最低。

　　但是陆不弃却也没有装逼，只是淡笑回应：“神器，谁不想拥有？我自然也同样想过，只不过我一向认为，无论是人或者物，都应该有他最适合的对象。如同良禽择木而栖，器灵也有择主而侍的权力。你这堂堂神器，总不至于还会看上我这小小的玉身期修士吧？”

　　“这可不一定！”闇燃柳腰轻扭，嫣然一笑间做思考状：“如同你说的，良灵择主而侍。知道诚恳平等地对待器灵的主人可不多，而且你在玉身期就拥有这么强大的灵魂，前途不可限量，跟着你这样的主人，也并不丢我作为神器的份吧？”

　　陆不弃微笑：“你的话真是让我期待无比……甚至想入非非，会以为你就真是愿意奉我为主。”

　　“你不相信？”闇燃对陆不弃这个反应，更为意外。

　　陆不弃耸了耸肩：“我记得当年，我为了收服一把魔魂器级别的剑，就差点把命给搭上了。我可不认为我的个人魅力就会如此之高，只是一个照面，你这堂堂神器就会依附于我。”

　　“你这是太妄自菲薄了。”闇燃笑道：“其实你的个人魅力的确很高，我的确觉得跟着你也不失为一件很有意思的事。不过我现在的状态并不适合认主……”

　　声音微顿，闇燃继续说道：“你也看到了，其实我受创还是很严重的，沉睡了不知多少岁月。如果不是你的灵魂强度很高，刺激到了我的自我保护机制，恐怕我还会继续沉睡……其实，如果你离开了，用不了多久我会继续沉睡，我的灵识之能不足以支撑我维持太久的清醒状态。”

　　陆不弃心下恍然：“你需要我的帮忙？”

　　“和心里头透彻的人交流就是省事。”闇燃笑得花枝招展的：“没错，我需要你的帮忙……如果你不帮忙，我这次沉睡之后还不知道什么时候才能苏醒……被人当成一件死物来运用，这才是作为神器最大的耻辱。”

　　的确，神器也有神尊的尊严。

　　在听说自己被荼神命名为鸿蒙，并甩鸡肋一样地甩给了下面的信仰者，然后被这些信仰者当成一件远程交流和控制的器物来运用，闇燃丝毫没有开心的感觉，只是感觉莫大的耻辱。

　　所以当知道陆不弃是这么一个神殿的对头，把这个神殿给捣毁了，把它抢过去了，它在那一刻，看陆不弃就很顺眼了。

　　何况，陆不弃如此坦诚，而且表露出跟器灵相处的平等模式，也让闇燃颇为意动。

　　它所说的陆不弃前途无量之类的话也不是虚言，它见过的神都有不少，人更是不计其数，却很少见过陆不弃这样的人。

　　与其成为一件死物，被人肆意利用，还不如找一个凑合的主子，那样至少还能用眼睛看看世界，用心去体悟下成长。

　　陆不弃心头透亮：“说吧，我如何帮你？修复你的器身？”

　　“不仅仅是器身，还有我的灵体。”闇燃沉声道。

　　“难度恐怕不小吧？”陆不弃轻笑：“我修复一个入圣级的融灵道器，就耗费了我小半辈子的精力，你可是一件神器……”

　　“这个我已经想好了！”闇燃回应道：“我不会让你去找一些极其难获得的材料，你只需要帮我找到一点次一些的材料，只要能将我的器灵和器身暂且恢复到可以正常运转的地步即可。至于彻底修复的问题，可以日后从长计议。”

　　陆不弃沉吟了下，他倒不是摆谱，这样的机会可谓不错。他知道……只要修复了这神器，以闇燃现在的态度来说，绝对会认主。

　　果不其然，闇燃见陆不弃晾着他呢，似乎是时间不多让它显得少了一点耐性，直接坦言：“如果你能帮我找到那些材料，祝我一臂之力，让我能够恢复意识和部分能力。我可以认你为主，为你效力。”

　　“这对于任何一个人来说，都会是个好消息。”陆不弃轻轻点头：“不过我必须告诉你，现在我有很重要的事要做，很长的一段时间，恐怕都没有这个精力去帮你寻找材料。”

　　“这没关系，你会提前关照我，更加表明我没有看错人，你是个极其负责人的人。”闇燃显得颇为兴奋：“反正你帮我找足材料时，就是我认主之日。不过……如果你所说很重要的事是指寻找灵魂的话，我建议你早点助我恢复过来，那样我或许能助你一臂之力……”

　　陆不弃心头一动：“你有什么办法？”

　　“你如果知道我真正的能力是什么，你就会知道我有什么办法了。”闇燃说道：“我是由光神在晋升为神王之后统一炼制的一批神灯中的一个，是用来给一些本不适合生存的洞天传输适度热量用的。”

　　陆不弃微愣：“像太阳？”

　　闇燃应道：“可以这么理解，有些洞天唤我燃灵之神。我曾经用两千年的时间，让一个洞天出现了七种智慧生物，给光神提供了百亿人次的信仰之力。”

　　陆不弃心下骇然，敢情创造甚至毁灭一个世界，就是那些神玩的游戏？

　　闇燃继续说道：“只要洞天级别不要太高，基本上我的灵识之能可以借助光之法则感应到洞天的任何一个角落……包括万丈的深渊、甚至地心深处。当然，前提是我得恢复过来。”

　　陆不弃心头大动，他现在才明白荼神神殿将闇燃当成一个电脑主机一样的维系洞天各地的阵法，用来传输信息，外加激发几个防护阵来守护神殿，是多么的大材小用，多么的可笑。

　　虽然不知道闇燃说的神王是什么意义的存在，但是像闇燃这样的神器，光神能够一炼就是一批……而且可以用两千年的时间去得来百亿人次的信仰之力，那他所拥有的寿命恐怕至少要以万年计算吧？

　　先不说闇燃的话让陆不弃对它的价值有了新的认知，就单单他所提到的对找到龙不悔有帮助，就足以让陆不弃肯定：“说吧，你需要一些什么样的材料。”

　　“同样类型的材料，不同的洞天不同的文明，所命名和阐述的方式都不一样。”闇燃沉声道：“你放松魂念，我将一些资料直接灌输到你的魂念之中，你就会明白我需要一些什么东西了。”

　　陆不弃自然不担心闇燃会拐这么大的弯来害他，所以也就按照要求放松了魂念。

　　只见闇燃那曼妙的身姿再次扭动，一片雨雾一样的液体罩向陆不弃，迅速化作繁星般的能量光点没入到陆不弃身上。


第52章 要用都用最好的

　　在陆不弃灵魂出窍，进入闇燃的灵源空间之后，所有人的心就都不由悬了起来。

　　而且时间总是过得很快的，一刻钟转眼即逝，见陆不弃还没有出来，诸人不由越发的担心。

　　这个时候，重新顶着龟壳，外貌几乎没有变化的海地空也进来了，在问及情况后不由皱眉：“这也太冒险了点吧？”

　　雷霆金陵也沉声道：“是啊……其实他做这事的时候，我就想劝他来着……”

　　“他不会听劝的！”天炎曦之在旁说道：“想想十多年前，他为了孤晴那妮子，都会冒生命危险孤身去救。现在为了他同生共死的妻子的灵魂，岂能退缩？”

　　咀嚼着天炎曦之的话，海地空也是肃然起敬：“这样重情重义的人，这世间太少了。”

　　“可是这样的人总是让人觉得有些……那个是吧？我想，要是换了我碰上这种事，我肯定做不到他这样。”雷霆金陵倒也光棍，很有自知之明。

　　“这也就是为什么神尊身边总是会有愿意为他付出生命，陪伴他一辈子的女人。”海地空白了雷霆金陵一眼：“而你到现在还是个老光棍的原因！”

　　雷霆金陵瞪圆着双目，差点没被海地空的话给挤兑死。

　　“你们就不用瞎叨叨了，父亲大人的为人还不需要你们来说评论。”陆灭劫心头既担心母亲的灵魂着落，又担心父亲的安全，如何会有什么好脾气？

　　三大老祖哪一个不是一方巨擘？可是听到这话马上老实闭嘴了。

　　对于陆灭劫，三人心头都是存着感激和尊敬之心的，如果不是他，三大族脉可依然还被神殿压制着呢，哪能有如今的自由和辉煌？

　　“也不知道不弃他怎么样了！”梦皇也显得有些焦虑，他想要去梦一场，可随时能够入梦的他却似乎因为太过在意而有些难以入眠。

　　一直有些失神的伊伊，此刻也是一脸的担忧，口中微微呢喃：“其实……他不需要如此去印证的……”

　　陆灭劫剑眉大扬，他看了过来：“伊伊盟主的话里有话啊？”

　　伊伊闻言，目光复杂地看着陆灭劫，却是摇头道：“你……多心了，我只是真的担心你父亲，那样太危险了。”

　　陆灭劫表情再次一凛，他如何不知道危险？他作为荼神神殿的前任殿主，对于一些关于鸿蒙的传言，自然是很清楚。

　　荼神神殿刚传承的那会，几乎每一个荼神神殿的殿主上任后，都会想让鸿蒙认主，有过各种尝试，可是都没有成功。

　　甚至有过几个殿主，就是因为想要强行让鸿蒙认主，却是遭受到了一些奇特能量的反击，虽然没有身死，可都成了废人。

　　所以，到后来，鸿蒙虽然是神器，可是在最核心圈子里都明白，鸿蒙却又是一个诱人的陷阱，代表着危险的灾祸。

　　如今陆不弃直接灵魂进入灵源空间，绝对险之又险。

　　“只可惜我的灵魂还不够强大，也不懂得灵魂脱壳之法，要不然我一定会自己进去，而不是让父亲大人进去。”陆灭劫一脸的纠结，彰显着他等待的煎熬和痛苦。

　　而在闇燃的灵源空间中，此刻的陆不弃正在迅速接收着一些资源。

　　而就在脑中迅速积累了一些新奇材料的资讯时，又听到闇燃在一旁的补充说明。

　　“最重要的三种材料，是苍玉宝魄、度生密筋、和葵水幻雪液。这也是我衡量这个洞天的能量级别确定的几种比较可能寻觅到的材料，有这三种，量足够的话，我基本上就能恢复机能了。至于其它的，能有自然更好，暂时没有找到也无妨。”

　　陆不弃心头恍然间，却是说道：“我觉得，你最好将可替代物也告诉我一些，多个选择，成功的可能性更高。”

　　“话虽如此说，可是能替代这三者的，都是更为难得的材料。那些材料对于神都有些难度，您要想得到实在太难。”闇燃回应：“还是不说罢了。”

　　陆不弃轻笑：“事在人为吧，你就多告诉我一些东西，又不会损失什么对吧？说不定，其他的材料我反而有呢？”

　　闇燃微吟，却也反应了过来：“既然你这么想知道，我便告诉你也好。能够替代苍玉宝魄，最好的材料就是阴阳玉……”

　　闇燃一边说，一边将资料直接印入陆不弃的魂念之中。

　　陆不弃心头一动：“你说的阴阳玉我没有听过，但是我有一种材料，倒是很像是阴阳玉的特性，也是最接近先天的一些材料，只不过外形跟阴阳玉有些区别，是翡翠色中带着金绿色的光芒……烈焚大叔曾经说过，它堪称大地之骨，是可以用来炼制神器的材料。”

　　“九韶地冥玉！”闇燃大惊道：“你竟然有九韶地冥玉？”

　　陆不弃回应道：“听你这话意，似乎九韶地冥玉也有用？”

　　“当然！”闇燃激动道：“这可是最适合我器身的材料了，比阴阳玉还要棒。不过当年光神都没能找到足够炼制的九韶地冥玉，尚且用部分阴阳玉代替了，所以我觉得你是不可能能获得这种材料的。”

　　“让你失望了，我还正有，而且还有一块不算小的，应该能够助你修复器身。”陆不弃也很开心。

　　其实在知道苍玉宝魄的特性中有一天是介于阴阳能量之间的玉质材料时，他就有想过九韶地冥玉。

　　当初烈焚对它的描述是什么来着？

　　“如果说阴阳两脉是大地的血脉和气脉，那么这九韶地冥玉堪称大地的骨头。它是世界上最坚硬的东西，比额普拉钻还硬，要用神秘的献祭方式才能进行加工……”

　　“这可是好东西啊，九韶地冥玉，又称为大地延髓，是一种在轩乾洞天的半神圈子里都要争破头的好东西啊……”

　　脑海中回忆着烈焚的话，陆不弃不由莞尔，看来这九韶地冥玉可不仅是半神圈要抢破头的好东西，就连神都会出手抢啊。

　　“我怎么会失望呢，我高兴还来不及呢！”闇燃大笑道：“想不到你一个玉身期的修士，竟然连九韶地冥玉这种宝贝都能得到，还真是运气奇佳呢。”

　　“那以前它的主人还是一群穴居的蝙蝠人呢……”陆不弃眼神微微有些黯然，因为他想到了土叶飞鱼。

　　如果不是碰上土叶飞鱼，陆不弃也不会得到九韶地冥玉，甚至就算得到也会像凯瑞普特族一样，不懂得炼制之法的。

　　陆不弃拥有九韶地冥玉的情况，无疑激励了闇燃，对陆不弃刮目相看的它，索性决定将余后几种顶级材料也说将了出来。

　　“度生密筋的可替代物最好是土神须，又叫地脉灵藤，这是种……”

　　陆不弃哈哈一笑：“这就不用介绍了，我都用它炼制过丹药，而且我手中正好还有……”

　　闇燃不由愣住了：“这你又有？”

　　“是啊，我也很好奇为什么我又有！”陆不弃笑道：“虽说我要留下来做炼丹材料，但是分离出一些用‘枯木逢春’之法来培育，还是没问题的。”

　　“那你不会连最接近洞天本源之力的命元精乳都有吧？”闇燃古怪地看着陆不弃。

　　陆不弃摇了摇头：“这东西我没有……”

　　陆不弃少了最后一种材料，闇燃竟然没有失落的感觉，反而有种搞笑的胜利感。

　　仿佛这种诡异的情况让它自己都不想太快地集齐材料，以此来证明它所需要的材料的确是很难弄的。

　　要是这些最高级的这些材料，陆不弃都有，那么它这个神器似乎就没有什么可值得称道的地方了吧？


第53章 双重保险

　　可就在闇燃准备告诉陆不弃，用什么线索和方式去找命元精乳时，陆不弃却是语气古怪地问道：“一定要用最接近洞天本源之力的材料么？”

　　闇燃并没有第一时间听出陆不弃的话意：“当然，我所散发出来的光热能量，就是因为这种材料才能形成。”

　　“这里的液流其实就是命元精乳的器体形态……光神曾经用我们这一批神灯布阵对付暗神，我首当其冲，器身破损时命元精乳也流失了一部分。可以说，如果不找齐足够的命元精乳，就算是你现在有九韶地冥玉和地脉灵藤，也不能着手修复我的器身。”

　　“我没有不找这种材料的意思。”陆不弃笑了笑：“我的意思是……能不能直接用洞天本源之力呢？”

　　“啊？”闇燃显然有些没有反应过来陆不弃这问题到底有什么深意：“当然可以用啊……”

　　“那既然我有洞天本源之力，为什么要费心思去找命元精乳呢？”陆不弃淡笑。

　　闇燃这下懵得有点癫狂：“你……你有洞天本源之力？”

　　“我唤它做万能原液！”陆不弃笑道：“是阳煞之地的产物，用来修炼和疗伤那是顶呱呱的好，应该跟你说的是一种东西吧？”

　　闇燃所幻化的裸女连连点头：“没错，就是这种！这是最接近创世本源的力量，光神会有打算炼制我们这一批神灯，就是因为从一处废弃了很久的洞天找到了一批洞天本源之力。可以说，这才是我的根本所在……你竟然连这种材料都有？”

　　“我也觉得很奇妙，你需要的这些材料正好我都有。”陆不弃忍不禁大笑。

　　闇燃虽然觉得不可思议，可是却也很高兴：“那你这次出去不就能用这些材料把我的器身修复了？”

　　陆不弃轻笑：“如果你不想再睡个回笼觉的话，我当然不会吝啬这么点材料的。”

　　除了九韶地冥玉对于陆不弃来说是比较少的材料外，地脉灵藤和洞天本源之力他都不心疼。一种是可再生资源，只要留一点点备用，就足以生长出一大片来，比杂草贵重不到哪去。

　　另外一种虽说暂且不可再生，可是只要有心，真要用光了，以后也还能找机会弄到一些。当然，陆不弃或许得让梦皇的地侍之术强大一些，才能真的付诸行动。

　　闇燃忍不住叫唤道：“还睡？我都不知道睡了几千年了！对了，你懂得炼器么？”

　　“懂，但是我的水平不算很高，只能勉强炼制一下融灵道器，这神器是从来没有接触过。”

　　“能炼制融灵道器？你的水平很高了嘛！”闇燃赞道：“有这个水平足够了，毕竟只是修复一下我的器身，不需要你用到神之力……真是的，一放松就困了……你赶紧出去吧，把我修复了，我也好帮你……”

　　闇燃显然对陆不弃十分的放心，也不强撑着精神了，再次进入了沉睡状态。

　　陆不弃心头微动间，却是遁出了灵源空间。

　　一遁出灵源空间，陆不弃已经能看到诸人脸上的关切和焦虑。

　　灵魂归体的陆不弃睁开了眼睛：“让大家担忧了！”

　　“父亲大人，有找到母亲么？”陆灭劫脸色大喜间，又十分期待。

　　诸人也都热切的看了过来，都希望能听到一个好消息。

　　陆不弃苦笑着摇头：“没有，不悔的灵魂并没有入闇燃的灵源空间。”

　　“闇燃？”

　　诸人都是显得有些惊疑，毕竟这对于她们来说，完全是一个陌生的概念。

　　就连烈焚都十分的诧异：“闇燃莫不就是鸿蒙？”

　　陆不弃剑眉轻扬间，将进入灵源空间的情况，以及跟闇燃的交流都大概地说将了出来。

　　虽然没有找到龙不悔的灵魂听起来是一个不太好的消息，但是陆不弃能够安然回归，而且神器愿意认主，这就是一个好消息了。

　　当听到说神器能够很快修复，并能帮助寻找龙不悔的灵魂，诸人更是觉得为陆不弃高兴。

　　像天炎曦之三人则是开声祝贺陆不弃，并预祝陆不弃能够早日找到龙不悔。

　　不过在这颇为热闹的交流中，陆不弃却是发现，梦皇一直没有说话。

　　将目光看过去，却是发现，梦皇已经睡着了。

　　看到陆不弃看向梦皇，陆灭劫说道：“师公一直想入梦，想看看母亲的灵魂，在梦中是否有解！不过在你入鸿蒙……噢，这闇燃的灵源空间时，他一直无法入梦，估计是太担心你。而见你出来后，心神放松了，也就入梦了。”

　　陆不弃心头感动不已，同时也十分期待：“是啊，我差点忘了，梦皇拥有一梦解千愁的能力。有他在，或许根本不用等闇燃认主，也能找到你母亲的灵魂。”

　　对于梦皇的能力，没有人会有陆不弃这般信心，毕竟她们都没有亲身经历过。

　　陆灭劫也同样不会对梦皇那么有信心，相反他更是寄希望于闇燃的身上：“父亲大人，两条路都走一下，也算是双重保险了。”

　　陆不弃点头：“你放心吧，我这就筑坛，尽快修复闇燃。”

　　陆不弃要筑坛，是因为要动用九韶地冥玉，而九韶地冥玉，现在陆不弃只有一种方式可以改造，那就是地侍之术。

　　地侍之术这种通过信仰和念力修持的术法，有时候形式还是颇为重要的。

　　大地神坛还是很好建筑的……

　　陆不弃出了先天灵胎胚盘，就在原地驱动法力，以大地为基，用黄土为料，迅速搭建了一个规模不大的祭坛。

　　虽然天炎曦之等人见多识广，可却也从来没有见识过人修复神器，所以自然也都跟了出来，在旁看着。

　　虽然从心底的欲望来说，三人中任何一人对于这曾经叫鸿蒙的神器都颇为意动，毕竟这可是神器啊，谁不想要？

　　如果没有陆不弃在，现在众生联盟已经没有了争抢神器的实力，那么三大老祖甚至可能因为神器的归属而大打出手。

　　毕竟拥有闇燃，那么任何一个族脉都足以压制其他两个族脉一头，成为荼神洞天最大的族脉。

　　如今闇燃落在陆不弃手中，三人就都没什么话说了。

　　见识闇燃被修复，然后被认主，也就没有什么心理负担了。

　　魂念中有修复闇燃所需要的这三种材料的数量，陆不弃庆幸的是，闇燃这器身看起来很大，但是修复它需要的九韶地冥玉并不多，只需要一个铅球大小。

　　由此更可以看出九韶地冥玉的宝贵，难怪仙游鼎加上九韶地冥玉后升阶起来颇为容易，而且变得颇为厉害；而鱼肠剑加了九韶地冥玉后变得拉风霸道得多，并且魔魂鱼肠这个器灵都能受到不小的影响，没有那么龌蹉了。

　　因此，能够保留下一大块九韶地冥玉，无疑是让陆不弃十分开心的事情。

　　不过别小看这铅球大小的九韶地冥玉，在大地之力的影响下，它甚至可以化作一面数十平米大小的玉幕，这种可塑性之强，让人咋舌。

　　在激发了九韶地冥玉的活力后，陆不弃才掣出闇燃神灯。

　　如果是以前，陆不弃获取还会用仙游鼎来当炼器的鼎基，可是现在，陆不弃不用器物辅助，直接以真元烈火覆盖住了整个神灯。

　　不论是修复还是重新炼器，利用真火了解器物本身是一件很基本的事。

　　这也是陆不弃第一次没有借助铸造锤、器墩和器鼎来进行炼器行为。

　　只见陆不弃法力涌动间，在烈焚动用焱罗火狱的力量辅助下，从陆不弃体内窜出数十道儿臂粗的火龙。

　　火龙速度极快的舞动着，十分的绚烂，将整个闇燃神灯包裹住了。


第54章 末路

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说从无悔阵中狂霸突围的奡，在银血色能量彻底耗尽时，落在了朝神森林靠近西侧边缘处。

　　虽然这个地方依然是个危险的地方，可是奡不得不落了下来。

　　法相融合术已经被撤除，奡恢复了他那冷峻的容颜，白发下的眸子闪着恨极的光芒。

　　“陆云不弃！”奡咬牙切齿地吐出这几个字，突然抚住胸口，哇地吐了出一口鲜血。

　　神之力，终归不是凡人能够驾驭的力量。

　　奡能够运用神之力，本就是在调动本命精元去运转，而今日一战，他如此大强度地驱使神之力，看似牛掰，其实已经受了很严重的内伤。

　　奡急需寻找一个安全的地方静养一段时间，要不然修为很有可能会降落到冰点。

　　阴翳的目光四下骚动，奡脑中闪过一个念头，或许就在朝神森林找一处里世界是一个不错的选择。

　　神念转动，奡感应到附近不远还真就有一个里世界的传送口，从位置来看应该像是银月林。

　　银月林在朝神森林的里世界梯度中，算是危险度较低的一种，有些强力一点的晶魂期修士进去，存活率都不低。

　　朝神森林的这些里世界，奡可以说是每一个都有进去过，自然是颇为熟悉。

　　噢，有一个里世界奡没有进去过，那就是天地海。

　　但是再奡的意识中，天地海在一年多以前已经消失了。尤其是在见到活着的烎之后，他更是如此理解。

　　所以奡根本不虞有他，在来到那个里世界的入口时，一头就扎了进去。

　　不过一进去里面，奡就发现不对劲了。

　　这里绝对不是银月林。

　　银月林的环境时分有标志性，那是一个没有白天的世界，任何时候都会有一面大如圆盘一样的银色月亮高挂空中，而且银月林除了星罗密布的湖面之外，剩下的全部是丛林地貌。

　　绝对不会有眼前这种入目全是黑暗的海域，天空也是乌压压如同云海翻滚的海水，能看到的光亮只有那胡乱闪烁的霹雳闪电。

　　“天地海！”奡心头一紧。

　　在天地海的事情上，荼神神殿可谓是损失惨重，奡虽然没有进来过天地海，可又岂能一丝毫不知道天地海的情况？

　　如果是平常时候，奡一点都不担心进来这个地方，毕竟连烎都能两次闯过天地海，他又岂能差于其？

　　但是现在不同，奡的活力下降到了不足三成，而且有被神之力反噬的伤势存在。

　　可以说，奡现在的实力不足平常的三成。

　　所以，奡第一想法就是先离开这个鬼地方。

　　可是，当奡转身冲回空间裂缝的时候，那空间裂缝却是剧烈颤抖中骤然关闭。

　　奡可不想被空间裂缝给生生夹断他的腿和子孙根，所以半个身子都几乎进去传送门的他，又生生地给抽了回来。

　　“真倒霉！”奡并没有意识到，这个空间裂缝是被人为关闭的。只觉得他是屋漏偏逢连夜雨，倒霉而已。

　　奡打算去找新的传送门，所以他在这极其受干扰的地方努力打起精神，撑着神念寻找新的空间裂缝。

　　别说，在并不宽阔的感应范围内，却被他感应到了一个新的空间裂缝。

　　可是当他赶到那时，那个空间裂缝却是再一次关闭了。

　　这个时候奡方才意识到，这是一种人为的行为，这天地海恐怕比部分下属汇报回来的还更危险。

　　不过既来之则安之，奡绝对不会束手待毙。

　　“既然烎都能够二进二出！我也能！”奡给自己打着气，然后开始琢磨如何找到出路。

　　也就在这个时候，从天地海中探出许多隐形的能量触手，正是液灵触手。

　　奡可不是普通人，在这些液灵触手快要触及他身上的时候，他猛然反应了过来，冷哼一声间，银白色的光华冲天而起，化作炽烈的银色火焰。

　　在这强度极其大的火焰中，那些液灵触手触电般地收了回去，也有部分液灵比较倒霉，引火烧身了，被烧毁。

　　而部分液灵，则从空中显出了身形，叽叽呀呀地化作一群麻雀般地朝远处遁去。

　　如果是陆不弃和陆灭劫在这里，他们一定会明白，远处可有一个兴奋的人儿在那搔首弄姿，心潮澎湃地期待着一些事的到来。

　　那个兴奋的人儿自然就是鎏祖，当然，应该唤他“灵儿”才对。

　　的确，现在的鎏祖十分的兴奋。

　　它已经沉寂了好一段时间了。

　　要知道，这段时间是它最难过的时候。

　　陆不弃两次破坏它的好事，让它损失惨重，傀儡大军几乎伤亡殆尽，可以说是百年努力，付诸东流。

　　更关键的是，鎏祖明白陆不弃和陆灭劫父子恐怕不会这么轻易就放掉它，知道阴灵天海存在的他们，肯定随时可能进来天地海找它的麻烦。

　　对于这对父子，鎏祖是恨到了骨子里，又惧怕到了骨子里，仿佛他们就是它天定的克星！

　　可是作为一个心比天高的人，也不会坐以待毙，鎏祖也给自己找到了一条活路，那就是找到一个合适的宿主让他亲自控制寄宿，这样他就拥有足够的机动能力，离开这天地海。

　　是的，鎏祖已经想到了，离开天地海，也就可以暂时摆脱陆不弃父子。

　　只要青山在，不怕没柴烧。

　　鎏祖相信自己，只要再找到一个合适的地方蛰伏，就算它不是陆不弃和陆灭劫父子的对手，但是它完全可以等到陆不弃和陆灭劫父子死翘翘再出来。

　　毕竟在一些特定的环境中，鎏祖可是与天地同寿的存在，而陆不弃和陆灭劫父子除非成神，否则千年以后，一样要寿终正寝。

　　这是鎏祖最底气的一点。

　　所以鎏祖在休整好后，再次于朝神森林布下了一批空间裂缝。

　　好些天，没有一个像样的生灵进来，最强的也不过是一头影阶中品的魔怪，这让鎏祖很蛋疼，如果它有蛋的话。

　　以鎏祖的高傲心气，他至少也要找个金身期的修士当宿主，要不然受到宿主修为限制，恐怕不等它找到合适的根据地，就会被自然存在的各种危险给弄死。

　　鎏祖都几乎要绝望的时候，奡进来了。

　　奡这一进来，可把鎏祖给高兴坏了。

　　它一眼就能看出，奡的修为足够高！

　　金身期上阶巅峰啊！荼神洞天最强的存在了！

　　真正让鎏祖兴奋得所有的液体细胞都要舞动的原因，是它还看出这奡竟然身受重创了，也就表示，它要侵蚀这家伙的灵魂，会变得简单许多了。

　　如果不是自己挪步子实在太慢，鎏祖恨不得第一时间就跑到奡的面子，“深情”地拥抱他，亲吻他，爱他……

　　在鎏祖用意淫恶心他自己的同时，却是用各种手段干扰和吸引着奡。

　　液灵的脆弱，液灵傀儡的孱弱一点点消耗着奡的戒心。

　　“这天地海不过如此……”这样的心思，在奡的内心占据的比重越来越大。

　　唯一让奡比较郁闷的是，那些液灵无孔不入，一旦他想好好休息一下，先恢复修为，它们就来干扰了。

　　而灵魂侵蚀这种能力，即便是奡，如果不全力以赴也有可能着道的。

　　这样一来，奡的活力一直没能有效地恢复，伤势也一直没能得到很好的调整。

　　只不过奡也算是很强力了，在这种不停歇地骚扰和战斗下，竟然还能维持一个平衡度，至少没有让活力降到更低，伤势也没有怎么恶化。

　　而在奡认为，以前神殿那么多人会折在这天地海，一定是因为累死的。

　　只要可持续战斗能力强的人，就足可撑到最后，找到机会离开天地海。

　　其实奡这么想并没有错，陆不弃和陆灭劫都用这种方式对付过鎏祖，但是奡并不知道的是，他自己在不知不觉中，正向天地海最大的危险慢慢靠近。


第55章 梦境的预示

　　万能原液……

　　地脉灵藤……

　　九韶地冥玉……

　　当耗费足有三个光响的时间，三种材料被陆不弃以三种不同的方法，恰到好处地融入到闇燃之中后，陆不弃释放出来的那些灵动小火龙悉数没入他身体中消失不见。

　　这时，燃灵绽放出璀璨的光芒，一股温热的能量瞬间将众人笼罩其中。

　　没有人会去躲避这如同春风拂面，又如暖阳笼罩的能量，一旦沐浴其中，众人只感觉疲累尽去，精神大振。

　　“这神器果然非同凡响。”海地空大为感慨，他感觉自己融入新身体的进度都要快了几分。

　　天炎曦之等人也是纷纷颌首，眼中满是惊叹。

　　这还没认主呢，光修复成功的能量外溢，就拥有如此出色的辅助恢复的能力。如果真的认主了，那么这种能力肯定还会被几何倍数的扩大。

　　不过闇燃并没有马上清醒过来，陆不弃也不焦急，毕竟他很确定闇燃的器身已经完全修复，这三种主要材料用的可以说都是最适合它的材料，压根就不需要再加上辅助材料来加强效果。

　　如今闇燃没有醒过来，恐怕是之前强撑精神耗费了过多的灵识之能，需要点时间休息。

　　而就在这个时候，梦皇从先天灵胎胚盘中出来了。

　　“梦皇，您老梦到了答案么？”陆不弃期许地看了过去。

　　梦皇一直没有让陆不弃失望过。

　　果然的，梦皇脸上带着的笑虽然有几分诡奇，却是在点头：“我想我是梦到了！”

　　陆灭劫大喜：“师公，我母亲的灵魂在哪？快告诉我！”

　　诸人也都好奇地看过来，像天炎曦之等人实在很难相信有人做个梦，就能将毫无头绪的事情解决。

　　所以，当梦皇又摇头时，他们不由心头微动，觉得这才是理所应当的。

　　“怎么了？师公，难道还有什么不能说的么？”陆灭劫皱眉。

　　梦皇继续摇头，他并不是要否认他的梦境，他展开了一副墨迹未干的画：“我只是不知道这个梦到底想告诉我什么……”

　　看到画上的内容，雷霆金陵不由噗嗤一下笑出声：“梦师，你怎么还有闲情逸致把我们在这里看狂神修复神器的场景画下来啊？”

　　海地空也好奇道：“是啊，你不是刚醒么？”

　　梦皇手中的画，正是绘制着前一刻发生的事情，也就是陆不弃在用真火修复神器，而其他人或站或坐，在一旁等待的情形。

　　在场的每一个人都在画中，只不过因为角度的原因，像雷霆金陵他们，包括陆不弃都是只有侧脸或者背影，只有伊伊和陆灭劫有比较清晰的正脸。

　　梦皇没有解释什么，而是将画递给了陆不弃。

　　陆不弃却是慎重地接过画，口中轻喃道：“梦皇一梦解千愁的能力，正是以梦画千年的方式来展现。他以前每一幅画都能够让人准确地找到画中所指之物，我相信这幅画是梦皇梦中所看到的场景，因为上面有我所熟悉的浓郁灵力……”

　　诸人面面相觑间，却也收起了内心的怀疑和轻视。

　　陆灭劫虽然对梦皇的能力有些许不信任，但是却愿意相信这个师公的人品，也相信父亲的判断：“那师公的画想表示什么呢？”

　　“它想告诉我们，你娘的灵魂就在这里！”

　　陆灭劫剑眉大扬：“就在这里？”

　　陆不弃的目光缓缓地从诸人身上扫过，最后落在一旁安静的闇燃神灯上：“就像我之前猜的，可能在闇燃的灵源空间中，也可能是指你灵魂上的那个印记……”

　　“图上所包容的每一个事物都有可能是灵魂寄宿之体，比如说，是在你们当中的一个人身上，或者……”梦皇补充间，将目光落在了伊伊身上：“我大胆地猜测下，就是你们当中的一个人。”

　　陆不弃心头大动，看向伊伊的目光也有些变了。

　　梦皇虽说是猜测，且说的是“你们”，可是梦皇的意思，无疑九成九是指伊伊。

　　陆灭劫也听明白了，看了眼眉黛紧锁的伊伊，陆灭劫失笑道：“师公，你不要开玩笑了，这怎么可能？”

　　“梦皇没开玩笑！”陆不弃的目光也深深地看着伊伊：“灵魂其实是不会消亡的，它只会通过不同的模式，异曲同工地不断轮转，变幻表象而已……”

　　陆不弃脑海中猛然浮现起跟伊伊的相识的情景，那个时候他就感觉伊伊跟龙不悔很有些相像，除了少了点骨子里的妖媚外，感觉几乎一样。

　　后来多次相处，陆不弃也能感受到那股很舒服的亲切感。而且陆不弃也想到，伊伊跟他曾经交流过，她有回忆前尘往事般的梦境，她是一个想寻找“前世”答案的人。

　　甚至于，到现在，透过伊伊那复杂的眸光，陆不弃仿佛看到了伊伊那混乱的内心，这也才意识到，伊伊这一段时间有些精神恍惚，或许也是因为意识到了什么？

　　“你们……”伊伊表情很是复杂，眼神有些慌乱：“你们不会是认为我……是她吧？”

　　天炎曦之三人错愕间交流着眼神，他们突然意识到，他们似乎又在经历着一件越发奇异的事情。

　　原本陆不弃和陆灭劫的父子关系的成立，已经让他们认为这是世间最离奇巧合的故事了，如果现在又能够证实伊伊是陆不弃的老婆，陆灭劫他娘……

　　三人面面相觑，他们觉得，整个世界观都彻底颠覆了，可是到现在，他们竟然不认为这是不可能的事情。

　　如果说伊伊和龙不悔的灵魂其实是一个，的确有说得通的可能啊。

　　毕竟伊伊的年龄，好像也就比陆灭劫大几岁？那么说龙不悔的灵魂先行离开转世成为伊伊，肉身却依然在某种神秘力量之下产下了陆灭劫。

　　“你可不要被吓到哈！”陆不弃脸上浮起一个温和的笑容：“这只是我们的一种推测而已，没有要把你变成另外一个人的意思……不过，我有个冒昧的请求。”

　　伊伊抿嘴反问：“什么？”

　　“能否让我查看一下你的……灵魂？”陆不弃请求地看着伊伊。

　　伊伊的眉头皱得紧：“我有说不的权力么？”

　　深吸了口气，陆不弃努力让自己不显得那样的在意：“当然有！”

　　伊伊咬了咬牙：“对不起……我……我……”

　　“不用纠结了，瞧你这样子，脸都要拧成一个死结，不好看了。”陆不弃宽慰笑道：“我懂你的意思，既然你不愿意，我不会强求……”

　　说话间，陆不弃看了眼身旁：“或许梦皇的画，只是想告诉我，灭劫灵魂上的附加印记就是不悔留下来的呢。”

　　伊伊垂下了头，没有应话。

　　诸人狐疑的目光，从伊伊身上转到梦皇身上，其实他们也很怀疑，这梦皇的“梦画千年”的能力到底靠不靠谱。

　　梦皇轻摊了摊手：“我能梦到的就只有这个场景，至于答案到底如何，就要你们父子去找了。”

　　“嗡……”

　　也就在这个时候，一旁闪着淡淡宝光的闇燃突然不轻不重地颤动了一下。

　　陆不弃嘴角轻翘：“或许闇燃能够帮助我们找到答案。”

　　果不其然，当陆不弃的神念探出时，闇燃的意识马上勾搭了上来，声音依然软糯无比，让人听了一身酥麻：“陆不弃，你果然将我修复了，咯咯……”

　　陆不弃忍不住掏了掏耳朵：“现在我正焦头烂额呢，你能正常点说话么？”

　　“咯咯……”闇燃依然笑着：“怎么焦头烂额，就为寻找灵魂的事？”

　　陆不弃点头道：“当然，我说过她对我十分重要，这不是等着你来帮忙寻找么？”

　　“放心吧，我堂堂神器说话绝对算话的！”闇燃正声道：“我现在可以认你为主，帮你找人。”

　　而就在这个时候，一个声音强力插入，打断了陆不弃和闇燃的交流：“闇燃是吧？不认主你也能帮助人崽子找人吧？”


第56章 祭魂塔灯

　　陆不弃被插话，并没有什么不爽，他剑眉轻扬，打算看看这两大器灵第一次交流，会是怎样的。

　　“你是……烈焚？”在跟陆不弃的交流中，闇燃早已经知道陆不弃身边有一个见多识广，实力强劲的入圣级融灵道器器灵。

　　不过作为神器，可以说蔑视神器以下所有的法宝。

　　闇燃同样不会因为烈焚的见多识广，能力出众就高看一筹，当下冷声回应：“怎么？你还担心我认主之后，你的地位受到威胁？”

　　其实，要说一个修士所运用的法宝器灵之间，的确会有争风吃醋的情况，尤其是实力相当，类别相同的器灵，彼此较劲那是很正常的。

　　烈焚嗤笑道：“我还不至于这么不堪！别说是你这种功能性相对单一的神器，就算是全能神器，我也丝毫不惧。我的一些能力可不是随随便便什么神器都能取代的，更别说你了。”

　　其实烈焚最不惧的是，他知道陆不弃是个重情重义的人，他和陆不弃之间的感情羁绊，已经到了不可割舍的地步，他就算是个废器灵，陆不弃都不会放弃它，何况如今他马上趋于巅峰，何惧他灵？

　　“大言不惭！”闇燃显然把烈焚的话当成大话：“那你为何阻挠我认主？”

　　“你是真无知还是装不懂？”烈焚沉声道：“人崽子现在修为不过是金身期下阶加玉身期凝形境，虽然他能表现出金身期上阶加玉身期炼道境的实力，那是他所修炼的功法和掌握的法术的集力表现。”

　　闇燃疑惑道：“你说这些，跟我认主有什么关系？我又不嫌弃他修为低下！”

　　“哼……没关系？一个优秀的器灵，岂能只停留在择主这一步？你要考虑的是，如何最好的辅助主人。”陆不弃冷声道：“你难道不明白？不弃现在的状态是，随便一场战斗，消耗都十分巨大，如若不是我拥有雨露均沾等技能，可以消耗我的灵识之能辅助战斗，外加万能原液和各种丹药的辅助续航能力，他甚至都很难真正维系一场高强度的持续战斗。如果在加上一个神器无时无刻不在吸收他的次级法力，你觉得他还能做什么？”

　　闇燃猛然反应了过来：“你是说我会加巨他能量的损耗？”

　　“当然！”烈焚应道：“神器固然是强力，可是天下没有白吃的午餐，想要表现出强横的实力，就得付出高强度的能量。一个普通的修士可能发挥出你的威能么？”

　　闇燃心头惭愧：“不能……”

　　“那不就结了？”烈焚说道：“我并不反对你认主，我甚至很高兴人崽子终于能拥有一件神器，我也相信你的能力能帮上人崽子良多，但是我不建议你这个时候认主。”

　　“那什么时候合适？”闇燃的确没有考虑过这个问题，毕竟他以前也就是一个主人，那就是光神。而光神压根就没有这个问题，他一个人驾驭几十件神器都运用自如。

　　“最好，等到人崽子突破到了洞天期，那个时候他也就应该有足够的能力轻松驾驭你了。而在这之前，你虽未认主，一样可以在他需要的时候发光发热啊，难道你堂堂神器还担心人崽子不认你？”

　　闇燃傲然道：“怎么可能？我只是担心不认主，有些光热发挥不出最强水平。”

　　烈焚笑道：“这不是问题，人崽子拥有不错的阵法造诣，反正你的能力应该多为非即时战斗类，一般都有足够的准备时间，完全可用阵法强化。”

　　闇燃微诧：“陆不弃他还是个阵法大师？”

　　“人崽子比你想象的还更优秀！”烈焚骄傲道：“不管你以前的主人有多厉害，终有一天，人崽子也会达到他的水平，甚至超越他。”

　　虽然内心觉得不可思议，毕竟拿一个玉身期凝形境的修士跟一个神王级别的神比，实在没有丝毫可比性。

　　但是听到这话，闇燃竟然一点都不排斥，而且也愿意相信这种可能。

　　毕竟在闇燃心中，光神并非是那么崇高无上的了，因为光神在那一战虽没胜，但也没败，完全有可能将它们收回去修复了再利用，可是他似乎因为那些个洞天的信仰力都消耗光了，认为它们没有什么太大的价值了，也就将它们给抛弃了。

　　要不然，堂堂光神所使用的神器，如何会沦落到这等地步？

　　加上闇燃已经打算跟着陆不弃，自然希望新主人越强大越好，越有前途越好。

　　陆不弃这个时候方才适时道：“烈焚大叔谬赞了，闇燃的前主人可是个神王，我可没有争雄之心……不过这个问题撇开不说，现在关键的问题是……闇燃……”

　　“在！”闇燃凛然，他发现这个时候陆不弃已经俨然有一个主人的风范了。

　　陆不弃沉声道：“暂且不认主的话，你如何帮我找到不悔的灵魂。”

　　“灵魂方面的事，本非我所专长。”闇燃回应道：“但是我拥有感应整个洞天绝大部分光芒的力量，这灵魂魂火之芒也是能够感应得到的。”

　　“魂火之芒是什么东西？”陆不弃微微有些诧异：“是灵魂魂火散发出来的光芒？”

　　“是的。”闇燃回应：“这种光芒肉眼自然是个看不到，甚至神念也感应不到，只有在法则之力下才能得见。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那你快帮我找找不悔的魂火在哪。”

　　闇燃说道：“不过我需要另外与之有密切关系的多个人魂火之芒。人与人之间的感情羁绊，通过魂火之芒可以看出来的。如果同时掌握灵魂法则和光之法则的人，就能清晰看出一个人的魂火之芒的颜色形态，以判断他是否真心对待其他的人。”

　　微微停顿，闇燃继续补充道：“而我，只能运用光之法则，所以只能通过多个其他魂火的魂火之芒的共同点，来寻找与之光波最接近的魂火之芒。”

　　陆不弃恍然，他能理解这种原理。

　　要寻找龙不悔，自然要有所依据，而闇燃的依据就是陆不弃和其他几个跟龙不悔有密切关系，有感情羁绊的人的魂火之芒对龙不悔感情的表现点。

　　如此一来，陆不弃更觉得闇燃这种方法比较靠谱：“那具体需要多少人？”

　　“越多越好，至少三人吧！”闇燃说道：“两个人的魂火之芒的交集恐怕不止一个，那样找几个很不容易，而三个人的共同交集应该就比较具体了。”

　　“那我们的这个魂火之芒怎么给你？”

　　“等下我会点燃照耀魂火的祭魂塔灯！”闇燃说道：“你们只需要到塔灯的内焰光芒范围内就可以了。我自然会接收你们的魂火之芒，分析你们的感情羁绊中的交汇。”

　　陆不弃心头大定：“那我还需要做什么吗？”

　　“烈焚不是说你是个阵法师么？”闇燃笑道：“以我为载体，布置一个聚能类的阵法，一个强化感应力的阵法，再加一个抗干扰的阵法。”

　　陆不弃咧嘴笑道：“这是小事一桩，你就看好吧！”

　　褪出了跟闇燃的神念交流，陆不弃掣出了四方天局，迅速帮助闇燃布置下四个阵法。

　　聚能阵、扩域阵、凝神阵和绝音阵。

　　而在这四个阵法布置下后，闇燃那原本熄灭着的灯芯骤然亮起了一团沁入心脾般的温暖光芒。

　　这几乎有些轮回盘上光芒的味道了，陆不弃相信，这样的光芒要是在死魂之地，绝对会让所有的灵魂趋之若鹜，再次上演飞蛾扑火的场景。

　　事实上，在这盏祭魂塔灯亮起来的时候，整个荼神洞天所有的生灵都有所感地朝这个方向自然地看过来，心灵平静祥和。

　　陆不弃也能看出，这朵火光的确分成两种光芒，一种是扩散出老远的淡如晨曦的光芒，另外一种是如同一个光罩一样就在两丈之内的浓郁黄芒。

　　陆不弃明白，这应该就是所谓的内焰光芒范围了，当下招呼着陆灭劫和梦皇，三人跨入了这片区域，而其他人则会心地离开了这片区域。

　　陆不弃认为，他、陆灭劫和梦皇三人的魂火之光的交汇，估计只会有一个，那就是对龙不悔的感情羁绊。

　　可是，就在陆不弃三人虔诚地凝视着眼前这朵温暖的火焰时，这火焰却是骤然熄灭，仿佛停电了一般，突然没有了能量！


第57章 一体双魂

　　“嗯？”

　　陆不弃、陆灭劫和梦皇三人面面相觑，不知道怎么回事。

　　也就在这个时候，闇燃神灯嗡然作响，闇燃的声音飘荡了出来：“陆不弃，你什么意思？不相信我的能力，要用这种方式来试探？”

　　这个语气，听在每个人的耳中，都能感觉到其中的愤怒。

　　陆不弃皱眉：“我不知道你这样质问是什么意思，我试探你什么了？”

　　“你让我找的灵魂，明明就在你们身边，还让我找什么找？”闇燃气急败坏地说道。

　　诸人表情皆是一动，陆不弃的目光也在这一刻转向伊伊：“你说的……莫不是她？”

　　“你们不知道？”闇燃的气消了一些，正所谓不知者不罪。

　　“不知道……”陆不弃轻声回应着。

　　梦皇和闇燃，共同指向伊伊，这几乎已经可以肯定，龙不悔的灵魂若不是在伊伊身上，那就只有一个可能，二人共享一个灵魂。

　　这个时候，陆不弃内心还是颇为激动的，至少，他们父子不用再如同无头苍蝇一样四处乱找了。

　　看着伊伊这张慌神的脸，陆不弃微微抬手，制止了想开口的陆灭劫。

　　在陆不弃脸上浮起一抹温暖的笑，正琢磨用什么措词时，伊伊开口了：“能否不逼得这么紧？”

　　“不是要逼你？”陆不弃苦笑：“你可能不太明白一个丈夫寻找妻子的心急，也可能不太能理解一个儿子要想寻找母亲的焦虑。”

　　“我能理解，我都能理解！”伊伊将头摇得跟拨浪鼓一样：“可是我真的不知道……不知道这到底是怎么回事……为什么……为什么我突然就成为了这样的人？我真的不知道……”

　　泪水，在伊伊猛烈摇头间甩了出去，长发飞离间，将其击碎，在空中溅射出十足的纠结。

　　“人崽子，别再让这丫头去琢磨了。她已经要崩溃了！”烈焚的声音，在陆不弃脑海中响起。

　　陆不弃心头一凛，猛然施展出迷魂术！

　　完全沉浸在纠结的人生观之中的伊伊，根本没有任何防备，被迷惑的灵魂，嘤咛一声倒了下来。

　　在诸人惊愕的目光中，陆不弃上前一步，将她托在手中。

　　陆灭劫急急跨过一步：“父亲大人，她……她真的就是母亲？”

　　“是……也不是！”陆不弃盯着伊伊那白皙得有些没有血色的脸，沉声回应着。

　　在陆灭劫疑惑皱眉间，梦皇说道：“她的灵魂可能就是你母亲不悔轮回转世后的灵魂，但是不悔没能留下太多的记忆。”

　　陆不弃轻轻颌首：“虽然不知道不悔是怎样灵魂转世的……可现在的她，自我认知肯定是伊伊，你母亲不悔，在她的感念中，只不过是一个还没有归属感的前世念头罢了。”

　　“是啊……如果换作是我，要我接受有前世不难，把前世当成一个故事来听听，来感受下，问题都不大。”雷霆金陵在旁嘟哝着：“可要我突然变成前世的我，去承担一些有些莫名出现的感情责任，我还真不知道该怎么办。”

　　天炎曦之和海地空相视间，都纷纷点头，他们同样发现，换做是他们，这也是一个难解的问题。

　　可以说，任何人，在伊伊这种情况下，都决计不可能做到欣然认可的。

　　对于前世往生，其实每一个人都会成为好龙的叶公的。

　　前世的自己，在某种意义上里说，其实是一个完全独立陌生的个体。父母不同，长相不同，生活环境不同，什么都不同……唯一相同的是拥有同样的灵魂。

　　让人突然为这么一个异样的个体，光感情的羁绊，自我的定位就足以折腾疯一个人。

　　“那现在怎么办？”陆灭劫慢慢也意识到了这个问题，毕竟就连他自己，此刻都不知道怎么面对眼前这个有着母亲灵魂，却不是母亲的个体了。

　　“怎么办？”陆不弃看着沉睡的伊伊，头也有些大。

　　“除非……”烈焚的声音响起。

　　“除非什么？”陆不弃这个时候就希望有人告诉他一个办法，一个解决问题的办法。

　　“让这丫头恢复不悔的所有记忆！”

　　陆不弃脑中一亮。

　　对啊，只要伊伊恢复了龙不悔的所有记忆，那么龙不悔和伊伊就会自然成为一个人，伊伊也将会成自然地成为了龙不悔的第二次人生经历罢了。

　　陆不弃自己不就是这种情况？

　　陆不弃失忆的那段时间，对于前世是那样的陌生，完全只是把自己当成了陆不弃，根本没有多少自己是陆弃的自我归属感。

　　直到从死魂之地出来后，陆不弃在地球上生活的那一世的记忆彻底恢复，对于陆弃这一世也就有了百分百的完全认可，对陆青衣、鹤仙人和商芷清等人的感情，也自然而然地丝毫不弱于这一世对于陆康、烈焚和龙不悔她们的感情。

　　可是，怎么让伊伊恢复龙不悔的记忆，这又是一个大问题。

　　陆不弃实在没有忍住，决定窥探一下伊伊的灵魂。

　　这一窥探，陆不弃吓了一大跳。

　　因为伊伊体内，竟然有两个灵魂。

　　一开始，陆不弃还以为自己感应错了，可是他再仔细地查探下，发现伊伊体内的确有两个灵魂，而且这两个灵魂竟然是独立的，并且双方没有丝毫寄宿关系。

　　两个灵魂，级别不一样，一个是日级灵魂，一个是人级灵魂。

　　难道说，这日级灵魂才是不悔，那人级灵魂是伊伊？

　　陆不弃的这个念头起来后，却是没有继续做进一步的举措，而是退出了魂念。

　　“曦之老祖、金陵老祖、空老祖！”陆不弃看向三人：“我有一事不明，不知三位是否能为我解惑！”

　　天炎曦之三人齐齐颌首：“神尊有事请说，我等知无不言。”

　　陆不弃点头：“我想了解下，你们可知道伊伊盟主的具体身世么？”

　　“具体身世？”天炎曦之摇了摇头：“我只听说她拥有诶珀族和思讷科族的血统，可是到底是这两个种族的哪个族脉的传承，就不太清楚了。”

　　雷霆金陵和海地空也是连连摇头，纷纷表示他们也不是很清楚。

　　也是，这三大守护族脉的老祖，在以前，压根就看不上作为异兽人联盟盟主的伊伊，当然他们也不会刻意地去研究伊伊。

　　陆不弃眉头微皱：“可惜明光供奉已经牺牲，要不然这个问题问他可能最好不过了……”

　　“父亲大人，这样的问题，其实你应该问我。”陆灭劫突然开口道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“也对，你可是荼神神殿的殿主，当初神殿对伊伊应该会有很详尽的研究，我差点忘了这一码事了。”

　　陆灭劫点头道：“的确，对于伊伊这样的敌人，神殿会把她祖宗十八代都挖出来的。父亲大人，这方面的了解对现在的状况有帮助？”

　　“当然！”陆不弃应道：“现在在她体内，有两个灵魂！”

　　陆灭劫惊异道：“啊……那是不是说母亲的灵魂是独立的？”

　　“我现在也是如此猜测，但也有其他的可能……”陆不弃眉头微凝：“多了解一点有关伊伊的事情，或许对我接下来要做的事有些帮助。”

　　此时此刻，陆不弃准备以入魂术直接进入这两个灵魂体内，进行无限接近灵魂意志的交流，虽然这样有点危险，但是最可能得到答案的一种方式。


第58章 入魂求真相

　　为了不伤害到她们的灵魂，陆不弃必须以最柔和的方式进行，等于是魂念完全是以“客座”的方式去跟主人交流，完全以主人为主导。

　　如果伊伊或者龙不悔的灵魂意志中很排斥陆不弃的话，那么陆不弃的魂念会经历什么悲惨的教训，那就视他运气而言了，反正灵魂受伤总是在所难免。

　　陆灭劫恍然间说道：“其实伊伊的身世还是很简单的，她的父亲是诶珀族星河一脉的族人，叫星河铭。修为不高，到死时也不过是心晶期；而她母亲是思讷科族山河一脉的族人，名为山河葱翠，修为高一些，死时拥有晶魂期的修为。”

　　“在伊伊九岁的时候，她们的父母带着她求医的路上，被神殿卫士发现，然后在洞天随时都会发生的悲剧发生在伊伊身上，伊伊的父母惨遭杀害，但是伊伊却被前异兽人联盟盟主救走。”

　　陆不弃眉头微凝：“这个情况，伊伊也曾经跟我说起过……不过从她当初跟我叙述的情况来看，她对父母的情感，似乎还没有对她师父的深厚。虽说时间会冲淡一些东西，可是她父母是为了保护她而死，她内心应该会一直怀揣感恩和怀念的心啊。”

　　陆不弃可不认为一个心怀大爱的人，会连父母恩义都忘掉。

　　“噢，看来有一个事父亲大人是不知道吧？”

　　陆不弃疑惑道：“什么，你说说看！”

　　“这伊伊在她父母死之前，都是一个‘无魂儿’。”

　　“无魂儿？”陆不弃愕然，他知道这词儿不是没魂的意思。

　　天炎曦之在旁接口道：“就是傻子的意思。”

　　陆灭劫点头道：“是的，伊伊出生以来就是一个傻儿，九岁之前，都是没有丝毫自理能力，要说除了会吃喝拉撒睡之外，会一件事，那就是走路了。不过奇怪的是，在她父母死后，似乎受了刺激，她却恢复了智商，而且堪称惊才绝艳。”

　　陆不弃错愕：“还有这事？”

　　“这事我也好像听说过。”一直还沉浸于丧母悲痛中的云天空开口道。

　　陆不弃眉头微凝，他突然想到了一种可能：“灭劫，伊伊九岁的时候，是否就是你出生的那年？”

　　陆灭劫微愣，随即点了点头：“好像是的！伊伊是比我大九岁呢……”

　　陆不弃猛然点头道：“我想我大概知道发生什么事了。”

　　不等陆灭劫等人问起，陆不弃再一次沉下的魂念，决定施展入魂术先进入更低级的那个灵魂的灵魂世界之中，去感受她的灵魂意志。

　　这是一片阴沉的天空……

　　乌云，狂风，落叶和飞灰……形成一片让人压抑无比的天地。

　　草木都是那样无神地耷拉着……

　　啊……

　　尖利而悠长的尖叫声划破长空，就像是一头受到了惊吓的小兽在呼喊自己的父母。

　　那是一个有着尖尖小耳朵的小女孩，目光虽有些呆滞，却同样能诠释恐惧。

　　血光飞溅间，一个诶破族男子的身体，被一道凌厉的刃光直接斩成了两段，然后在一团火焰跟着吞噬了他的身体时，在看向一旁小女孩的他那清秀的脸上充满了不甘和不舍。

　　啊……

　　更加尖利且凄厉的悲呼声跟之前那一道完美地和在了一起，仿佛在奏响一曲死亡之歌。

　　一个正被多人围在中间的思讷科族女子悲呼间，疯狂地释放着超出负荷的能量，在血雾弥漫间，将一个首当其冲的神殿卫士的身体撕裂，逼得对方晶魂离体间，猛然抽了个空子，在承受了多重打击时，口喷鲜血地突破重围，朝那小女孩疾扑而去。

　　一把掠起小女孩，那思讷科族女子朝一旁疾飞而去，想要逃遁。

　　可是她的伤势在这一刻爆发了开来，翻涌的气血让她失去了足够的兽怒斗气的控制，一头从低空中坠了下去。

　　与此同时，神殿卫士中最强的一个人已经追进，手中闪着猛烈闪电的长枪骤然掷出，完全是要将这对苦命母女串成一串的架势。

　　“宝贝……”

　　那思讷科族女子悲呼着，在这生死关头，却是用尽余力将眼神依然空洞的小女孩给甩了出去。

　　“扑哧……”

　　长枪贯体而过，余劲带着的思讷科族女子的身体“突”的一下钉在了地面裸露的岩石上，晶魂破裂的能量外溢间，鲜血染红了大地。

　　而卷着小女孩的力量却是依然维系着母亲的温柔，轻轻地将小女孩送到了一片枯草中。

　　小女孩爬将了起来，空洞的目光盯着母亲死亡的方向，又发出一声穿透山野的尖叫。

　　也就在这声尖叫声中，陆不弃的魂念被生生挤出了那悲惨的灵魂空间中。

　　陆不弃的魂念一动，却是再次探入了灵魂空间中，却是再次重播一样地经历了刚才那悲惨的一幕。

　　没有见到本该出场的前异兽人联盟盟主，也没有见到……龙不悔。

　　魂念再次被挤出灵魂空间的陆不弃，长吁了口气。

　　至少，他确定了两件事。

　　一就是，这个人级灵魂就是少年时期的傻儿伊伊的灵魂；二则是，傻儿伊伊的灵魂是有先天缺陷，才导致她成为一个傻儿。

　　然后陆不弃再次施展出入魂术，这次进入的灵魂空间则是那个日级灵魂的。

　　一入灵魂空间，陆不弃的心都揪紧了。

　　因为他仿佛感受到了自己的记忆，是他永生难忘的场景。

　　这是充斥了恐怖高压和强横罡风裂刃的世界，让人稍微心安的洞天传送防护罩以肉眼可见的速度溃散着。

　　不过在陆不弃的记忆中，没有他那正在努力脱胎的背影，也没有从后面角度，却观赏诸多器灵舍生拼死的情景。

　　天旋地转间，画面骤然一变……

　　就如同两幕电影被剪辑了一样，陆不弃的世界，重新回到了那个由乌云，狂风，落叶和飞灰所组成的阴翳天地间。

　　那几个神殿卫士，并没有因为面对的是一个未成年的傻儿而打算手下留情，尤其是那个被逼得晶魂离体的家伙，更是露出了他狰狞的本质。

　　而这个时候小女孩空洞的目光突然变得茫然，却是多了几分清澈，同时意识到危险的她突然转身跑开。

　　一个没有修为的小女孩，能躲过多个晶魂期神殿卫士的追击？

　　这当然是可能的，因为遇见了贵人。

　　追击的神殿卫士在突然出现的风雪直接冻成了冰坨坨，这些冰坨坨坠落在地后碎裂了一地。

　　陆不弃看到了前异兽人联盟盟主。

　　这是一个慈祥和蔼的人。

　　而后，陆不弃走马观花般地将聪慧的伊伊大半生的生涯经历了一遍，对这个伊伊多了许多了解的同时，却是遗憾没能得到太多关于龙不悔到底是如何灵魂附体的信息。

　　到现在，陆不弃彻底明白一件事，那就是这个日级灵魂的确就是龙不悔的灵魂，如假包换。只不过她并没有经历灵魂轮回转世，而是直接附体便展开了新生。

　　不过龙不悔估计是在灵魂附体前，已经失去了绝大部分的记忆，只留下了一点点残留，让“新生”夜有所梦，而对“前世”有所好奇。


第59章 我就是我？

　　带着越发接近真相的了解，陆不弃又退出了魂念。

　　他突然发现，闇燃的灯芯又亮起了祭魂塔灯。

　　陆不弃也没有问闇燃，心想这闇燃倒也是个真性子的家伙，还蛮尽心。

　　跟烈焚等人将情况做了个细致的说明，希望听听他人的意见。

　　不过天炎曦之等人对于灵魂之道完全仅限于入门的魂思之法，对于这么复杂高深的问题，如何敢信口开河？

　　倒是梦皇给了一个似乎可行的建议。

　　“不弃，既然你确定了不悔和伊伊的灵魂是分离的，那么能不能通过记忆的嫁接之类的方法，真正做到伊伊便是伊伊，而不悔就是不悔？”

　　听到这个建议，陆不弃不由赞叹地看着梦皇：“您老不愧是个梦想家，这个想法极其富有想象力又似乎有理可据。”

　　的确，灵魂意志掌控着记忆，这记忆其实也是一种能量的表现，将不同时段的记忆嫁接给其他灵魂，肯定也是可能的。

　　只不过陆不弃的灵魂控制能力还没有这么牛掰，他唯有苦笑：“我现在能做的，恐怕只有修复小伊伊的灵魂，让她成为一个正常人。但是这样一来，两个灵魂共用一个身体，肯定会很麻烦的。”

　　陆灭劫也很纠结：“父亲大人，那你能否将母亲的灵魂先转移到她的龙身之中呢？”

　　陆不弃剑眉大扬：“这或许不失为一个好办法……”

　　“陆不弃，这会是一个好办法的！”这个时候，闇燃再次开声。

　　“怎么说？”看着那再次熄灭的祭魂塔灯，陆不弃心头一跳。

　　“在你们身旁那具龙身里，也有你要找的灵魂之芒。”

　　闇燃这话一出，举座皆惊。

　　陆不弃更是差点跳了起来：“这怎么可能？我查探了啊，根本没有发现龙身中有灵魂啊。”

　　“因为有神之力封禁呢！”闇燃回应道：“你当然查探不出来，我能够将那股神之力吸收走，解除封禁后，你就能感应得到了。”

　　陆不弃心头大动：“那赶快……”

　　闇燃也不再应话，器身微颤间，从灯罩下射出一道七彩虹桥般的光芒，落在了龙不悔的龙身之上。

　　然后一圈圈的银血色光芒从龙不悔体内荡了出来，被闇燃吸收走了。

　　不一会儿，闇燃收回了七彩虹桥：“好了，陆不弃，你可以好好感应下了。”

　　陆不弃迫不及待地探入到龙身，果然发现龙身之中有灵魂力，只不过这不是一个完整的灵魂，而是一道摇曳不安的残魂，仿佛随时会飘散。

　　陆不弃自然明白，这应该就是承载了龙不悔部分灵魂意志的印记残魂。

　　“父亲大人，什么情况？”这一波三折的情况，让陆灭劫心急如焚。

　　这边用灵魂力稳住这缕残魂，陆不弃回应道：“我知道如何让你母亲恢复记忆了……”

　　“真的么？”陆灭劫大喜。

　　陆不弃重重点头：“只需要将她的灵魂从伊伊身体内，挪回龙身，我再用融魂术帮助她融合残魂，一定能让她恢复记忆的。”

　　“那快开始啊！”陆灭劫十分的兴奋。

　　陆不弃却是凝眉道：“不过，如此重要的事，我必须得到伊伊的同意。”

　　的确，在伊伊不同意的情况下去窥探她的灵魂，陆不弃已经很负疚了，如果再不跟她招呼，直接为她做如此重大的决定，陆不弃那就太自私了。

　　伊伊醒了过来，显得冷静了许多，没有惊疑发问，只是静静地看着陆不弃。

　　陆不弃很坦诚地苦笑了下：“伊伊，我得向你道歉，我见你情绪有些紊乱，擅作主张用迷魂术让你沉睡了过去，然后又用通魂术……”

　　“不用说了，我都知道……”伊伊轻声截口。

　　“啊……也对，那是你的灵魂空间，我一个外人进入，你肯定能发觉的。”陆不弃恍然：“真是抱歉，我这种行为太野蛮了些……”

　　“没什么的。”伊伊温婉一笑：“其实你做得对，如果不是好生回忆梳理下我的人生，或许我会更加茫然无措……”

　　陆不弃眼睛微亮：“你现在想通了？”

　　“我一直就希望离开这荼神洞天，去追寻一些可能。而当这可能就在我眼前时，我却要逃避，这不是很懦弱么？其实就算我找回了她，我也还是我，不是么？”

　　诸人愕然间，却是粉粉露出叹服的表情。

　　有多少人能在这种时刻，悟出如此豁达的心态？又如同好龙的叶公，在最后关头能克制内心的恐惧，驾驭神龙，直飞九天一般。

　　“说吧，不弃，现在需要我做什么呢？”

　　陆不弃精神一振：“首先，你得了解一下你面临的情况……我用通魂术查看了下你的灵魂状态，发现，你体内有两个灵魂。”

　　伊伊愣然：“两个灵魂？这……是怎么回事？”

　　“这两个灵魂，一个是你这身体原原本本的主人，我权且叫她小伊伊。”陆不弃回应道：“她的灵魂很孱弱，有缺陷，比普通人都不如，这也导致她从出生到九岁都是一个……傻儿……”

　　微顿，陆不弃继续陈述道：“而另外一个灵魂，就是你了，也就是不悔……应该是在小伊伊九岁的时候，你附体在小伊伊的体内，跟她共享了一个身体。”

　　伊伊懵然，声音有些颤抖：“……也就是说，我并非是这具身体的真正主人？”

　　先是发现，自己的灵魂有前世的存在，这就有种灵魂不是自己一般的感觉，现在又发现，身体也不是自己的了，没有亲身经历这种事的人，永远不知道这真正的一无所有的感觉，有多么的残酷。

　　陆不弃也感觉到了伊伊这种不安，当下笑道：“这种事，是仁者见仁，智者见智的！你完全是一个拥有自己独立灵魂身体的人。只不过……你现在的情况，是到了自我认知和选择的分叉口而已。”

　　伊伊迷惑地看着陆不弃：“分叉口？”

　　“是的！”陆不弃诚挚地看着伊伊：“这人，之所以为不同的个体，完全是因为记忆和感情让一个人产生明确的自我归属感。打个比方，如果我现在失去了所有记忆，然后拥有了你的所有记忆和情感，那我就变成了你。至于这身体就更没什么了，空老祖刚刚还换了一个身体……”

　　海地空也是看明白了伊伊的痛苦所在，自然很聪明地接口道：“我们这些修炼的人，只要保持识神不变，这肉身晶魂都不过是一个载体，神外之物而已。”

　　伊伊眼中再添一抹明悟。

　　陆不弃适时补充道：“之所以说你现在是分叉口，是因为你除了是你自己外，你还可以选择成为这也要看你自己想做哪个人……你想当小伊伊，那么只要你承载起她简单的记忆和缅怀的感情，那你就是小伊伊；而如果……”

　　“你想成为不悔的话，那么找回属于不悔的记忆，那么你就是不悔。我相信，那个时候，你自然会很容易接受原本就属于你的人生和感情。”

　　伊伊眉宇间依然画着纠结：“这样的选择要人如何做呢？”

　　陆不弃轻笑：“这就要看你自己的本心了。”

　　伊伊若有所思间，却是说道：“先不说我做什么选择，难道我做了选择，这不同的个体的记忆和感情就会属于我了么？”

　　“是这样的……”陆不弃知道，是时候将具体的实施方案告诉伊伊：“其实你现在主导的灵魂也是有些残缺，因为部分残魂被神之力封印在了龙身之中，这也导致，你对于龙不悔这个身份的记忆和感情知之不详的情况。”

　　伊伊眼中多了一分明悟：“你有办法，让我……找回这些记忆？”

　　陆不弃重重点头：“应该问题不大！”

　　“那我就成了龙不悔？”伊伊眼中闪过一抹苦涩：“那伊伊呢？”


第60章 交给她

　　伊伊这个问题很有深意。

　　至少陆不弃突然发现他不知道该该怎么回答这个问题。

　　伊伊口中的“伊伊”所指的可能是两种不同的意义。

　　一种意义当然是指“小伊伊”了，拥有正常人智商且已经成长出来的“大伊伊”走了，小伊伊这个有缺陷的灵魂傻儿该怎么办？

　　另外一种显然就是指她本人了，如果她找回了龙不悔的记忆，那么她本人这个“伊伊”也就成为了龙不悔的第二世，怎么说都有点附属的感觉。

　　“这个问题……”陆不弃发现，他其实只能提供一种选择给伊伊，他也比较相信伊伊会做这种选择。

　　于是，他的回答也就只能是这样的：“我只能说，如果你愿意认可自己是不悔，当你入龙身融合残魂时，我会负责治疗好‘小伊伊’的灵魂缺陷，让她成为一个正常人。”

　　要是伊伊倒是认可自己是小伊伊的身份呢？陆不弃至少现在，还没能掌握灵魂剥离的能力。

　　不过好在伊伊在这个时候，依然不会把自私放大化，她带着一抹成全的念头，点了点头：“那接下来，就交给你了？”

　　陆不弃笑了：“是交给你了！”

　　将灵魂，从一个载体转移到另外一个载体，并不是很难地一件事。

　　难就难在，让灵魂融合灵魂残片，这毕竟需要灵魂体的自主意愿，这也是为什么陆不弃说这个问题是交给伊伊了。

　　如果在灵魂融合的时候，伊伊依然像之前那样，本能地排斥“前世”，那么很有可能就会融合失败。

　　而那一缕带着龙不悔记忆的残魂，压根就经不起折腾，铁定会彻底消散的。

　　可是现如今，这也是龙不悔活过来的唯一机会。

　　所以就算有些冒险，陆不弃也愿意选择相信伊伊。

　　在伊伊再次因为迷魂术而陷入沉睡后，陆不弃施展离魂术，让伊伊的灵魂脱离了她的肉身，然后就在陆灭劫等人纯属外行看热闹的状况下，将伊伊的灵魂引导进入了龙身之中。

　　或许是因为本就是一体的原因，在伊伊的灵魂一入体，那缕在陆不弃的灵魂力保护下的残魂迅速靠了过来，简直就像走失的孩子见到了母亲。

　　甚至于，陆不弃都不用施展融魂术，就能清晰地感应到二者的融合。

　　在这个时候，陆不弃虽然心忧难耐，可是他不敢动用通魂术之类的魂动之术，生怕会影响到龙不悔完美的灵魂融合。

　　于是，陆不弃干脆放开了他作为一个灵魂大师的身份，而选择退了出来，然后像陆灭劫一样静静地等待。

　　没有人说话，似乎都怕惊扰这一刻。

　　时间，在等待中安静地消失着。

　　也不知道等了多久，先天灵胎胚盘中的安静，被一声低沉的龙吟声打破了。

　　诸人皆是精神大振，而陆不弃心头一喜间，却是陡然皱起了眉头，因为他骤然感觉到了，眼前龙形状态的龙不悔这一声龙吟，并非苏醒的声音，而是痛苦的呻吟。

　　伴随着的还有龙身在抽搐地挪动着……

　　陆灭劫显然也发现了这个问题：“父亲大人，这是怎么回事？”

　　陆不弃也有点懵，好在这个时候有明白人。

　　闇燃的灯芯上突然点燃了幽蓝的光芒，那是唤龙潭开启的光芒，然后一道锥形的洁白光芒罩了出去，然后就见整条巨龙迅速缩小被收入到了唤龙潭之中。

　　“陆不弃，这龙体精元大损，就算灵魂恢复了，如果不能疗养好身体，也不可能醒转的。”

　　闇燃的声音，让陆不弃猛然意识到了这个问题。

　　龙不悔的龙身，可是在没有灵魂支撑的情况下，产下了陆灭劫，而后这八十多年的时间，却是被烈焚无止境地窃取能量，整个身体几乎已经垮了。

　　如果不是最后一部分神之力维系着龙不悔龙身的活力，恐怕这具强大无比的肉身都已经毁了。

　　“我这里有不少补充精元的丹药，还有万能原液！”陆不弃果断地遁入了那幽蓝的光芒中，的确是唤龙潭的环境，只不过这个时候唤龙潭所位于的天地无疑是晴空万里的，天地间一片祥和，而没有了之前的寂冷。

　　甚至于，目光看到那重新回到潭上，正兀自瞳孔扭动的龙不悔时，耳畔还能听到阵阵鸟鸣。显然这唤龙潭完全已经跟真实的世界一样，有着属于它的世界系统。

　　这也正是神器的一种标志，体内自成世界。

　　“把万能原液给我！”

　　闇燃的声音在唤龙潭中飘荡了开来。

　　陆不弃二话不说取出了两大葫芦：“够么？”

　　“用不了这么多！”随着闇燃的声音响起，一个葫芦的瓶口被打开，一道水龙一样的万能原液被引了出来，飞向了唤龙潭的空中。

　　在万丈霞光的映照下，万能原液撒下了一片乳白色的光芒，然后化作细密的雨雾，缓缓地落了下来，正好笼罩在龙不悔的身上。

　　随着这些色泽如乳汁的细密雨雾降临，龙不悔那痛苦的扭动渐渐舒缓了一些。

　　万能原液着实给力，闇燃只用了不到十分之一葫芦，就彻底将龙不悔的龙身亏损的精元给补充了回来，当然这也跟闇燃的疗伤方式有很大的关系，它的光雨作用，能够将万能原液直接作用成最适合龙不悔的能量，让她都不用再辛苦分解，直接就可以吸收。

　　只用了不到三个光响的时间，就完成了这么高强度的治疗，效率无比牛叉。

　　但是，龙不悔依然没有醒转。

　　陆不弃忍不住再次以通魂术去了解情况，却发现已经融合成一体的龙不悔的灵魂竟然进入了一种自我保护的沉睡状态。

　　这种状态下，陆不弃的入魂术都是没有办法和平进入的。

　　当然，陆不弃可以选择强行打破这种自我保护，但是陆不弃不可能这样做，因为他担心伤害到龙不悔。

　　可是陆不弃又很担心，这种沉睡会持续很长一段时间。

　　就连闇燃也表示，像这种情况，极大可能是肉身没能在一个最适合的时候接纳灵魂，现在灵魂跟肉身极其不契合，貌合神离的状态。

　　这种状态会否自然好转，谁也说不好。

　　也许下一刻龙不悔就醒过来了，也许，过上千年，龙不悔也睡得香喷喷。

　　“人崽子，我想，这个时候，如果你有一枚九转回天丹，或许能够有很大的帮助。”

　　烈焚的话，让陆不弃心头骤亮。

　　撇开一些外在因素，比如说是诱因什么的，这龙不悔现在的状态的确跟云琴那段时间有些相似。而且陆不弃以现在的见识来琢磨，那个时候云琴恐怕也属于“魂不守舍”的状态吧？

　　九转回天丹的确有夺天地造化的神奇能力，陆不弃愿意相信，如果让龙不悔服用一枚九转回天丹，或许就能彻底苏醒。

　　而现在，陆不弃炼制九转回天丹也就差一个五毒兽灵胆，这种玩意要是回到铁狱洞天还是不难找到的。

　　将情况跟诸人说了一遍，陆灭劫也只能按捺住内心的渴望，同意了陆不弃让龙不悔先呆在这唤龙潭中静观其变的决定。

　　毕竟大家总不能就这么一直耗在这先天灵胎胚盘中，等着龙不悔苏醒过来。

　　原本还打算见识一下灵魂融合后，宿居龙身的伊伊会是一个什么情况，可现在听说她醒过来可能是个无限期，都不由只能收起好奇心。

　　在对伊伊表示祝福后，三大老祖纷纷请辞。

　　这奡还在逃呢，随时可能跳出来搅混水。

　　无论是天炎曦之、海地空还是雷霆金陵，其实都很担心这奡拿他们的族人撒气。

　　回去带着族人挪挪窝，暂且避一避锋芒，还是有必要的。

　　但陆不弃直觉认为这样被动应对并不是一个好办法，他不喜欢被动，他喜欢主动出击。


第61章 旧识

　　将龙不悔的事情暂且放下的陆不弃，心思也不由回到了这逃走的奡身上。

　　虽说陆不弃明白，逃走的奡无法再展现出这一战的强大实力，但是这个荼神洞天第一高手拥有的实力依然是不容小觑。

　　如果奡为了仇恨，放下身段，搞破坏、暗杀之类的袭击，无论对象是谁，都会让防不慎防，焦头烂额。

　　这也就是三大老祖都会选择退避三舍的原因。

　　可以说，奡一个人，就拥有毁掉一个族脉的实力。

　　“我觉得三位老祖与其回到族里，等着挨打！”陆不弃说道：“不如我们行动起来，找到奡，铲除后患。”

　　天炎曦之三人相视间，却也有些意动。

　　“但是怎么找到奡呢？”海地空疑惑地看着陆不弃。

　　而就在这个时候，烈焚的声音在陆不弃脑海中响起：“人崽子，继续呆在这里闷头说话的话，这先天灵胎胚盘可就要被别人捡去当枕头了。”

　　陆不弃心头一动，神念也跟着转动，透过先天灵胎胚盘，陆不弃看到了一个十分熟悉的人。

　　此刻，这人也正好看到了先天灵胎胚盘。

　　说实在话，先天灵胎胚盘并不是很显眼，毕竟它的外形很普通，就像一个晒干的蚌壳，而且也没有显现出什么珠光宝气，就连能量波动都没有分毫。

　　如果目光放远，甚至会把它当成一块石头。

　　但是当这么一件东西，被很特意地搁置在断石之上，而且是在刚刚经历了一场世纪大战之后，就显得十分惹眼了。

　　“这是什么玩意？”天炎辰东好奇问话间，已经探手将这摄取了过来。

　　可是就在天炎辰东抓握着先天灵胎胚盘时，一个冷厉的声音在他耳畔炸响。

　　“要你命的玩意！”

　　天炎辰东刚想将手中的烫手山芋扔出去时，他突然发现，他的手不好使，然后一股刺骨的疼痛让他脑子一抽，发出了一声凄楚的痛呼声。

　　而在天炎辰东身后的一个思讷科族女子惊异间，就见天炎辰东身前突然爆射出一道赤金色的剑光，同时腾起一片血气，然后就见天炎辰东满脸惊恐地惨叫着疯狂朝她这边退了过来。

　　当这个思讷科族女子释放出一圈暗绿色带着刺鼻味道的光芒，以保护之势，挡在了天炎辰东身前时，发现他的右臂从肘部往下生生被斩断。

　　要知道，天炎辰东本就是个独臂客，左手在陆不弃救天炎孤晴那一战就被斩断，现如今更是直接变成了一个无臂客。

　　斩断天炎辰东右手的，自然就是陆不弃了。

　　他单手轻抄，将先天灵胎胚盘抄在手中，然后一条腾升的小火龙直接将还抓握在先天灵胎胚盘上的断手给焚烧成了灰烬。

　　而此刻，陆不弃并没有继续追击的意思，目光玩味地盯着眼前这两个人。

　　这次来神殿，没有见到天炎辰东，陆不弃都有些好奇来着，现在看来，他应该是被奡派出去公关了。

　　“陆云不弃！”天炎辰东恨得骨头都在哆嗦：“你竟然在这设伏？”

　　“杀你这样的叛徒也要设伏？你太高看自己了吧？”

　　这话不是陆不弃说的，而是天炎曦之说的。

　　跟着天炎曦之一起出现的，自然还有雷霆金陵和陆灭劫等人。

　　天炎辰东脸色骤变，二话不说，转身就逃。

　　如果只是陆不弃一人，天炎辰东还对身前的思讷科族女人抱有一定的信心，毕竟她可是洞天十大金尊之中排名前三的巅峰强者，她名叫星辰变。

　　可是当天炎辰东认出陆不弃身边可是有三个十大金尊中的人物时，他知道，如果不跑，决计是死路一条。

　　而这个时候，他也才真正意识到了，这里发生了什么事。

　　可是他也不想想，他这个不过才金身期下阶修为的家伙，如何可能在一群金身期上阶修为的强者面前逃脱呢？

　　尤其是这个时候，星辰变也对他出手了，他更是彻底完蛋了。

　　那圈原本用来保护天炎辰东的暗绿色光芒骤然勒紧，将天炎辰东困了个严严实实的动弹不得。

　　“变金尊，您这是要干什么……”天炎辰东努力挣扎，却不得脱，脸都绿了，也不知道是不是因为这斗技的光芒映照。

　　星辰变应话很务实：“我可不想为你扛黑锅。”

　　星辰变现在对这天炎辰东也是一肚子的火气，你说你见苗头不对想逃也没什么，也不招呼一声，把她当什么了？挡箭牌？

　　何况，星辰变的眼力比天炎辰东更强，知道眼前这阵势，就是奡也要跑路，甚至已经跑路，她不赶紧表明态度，不是找抽？

　　于是乎，星辰变自然直接出手，将天炎辰东拿了下来，并朝天炎曦之说道：“这是你天炎一脉的人，我就将他交由你处置吧！”

　　“变金尊是个识大体的人。”天炎曦之阴着张脸，对于天炎辰东这个几乎将整个天炎族都卖了的叛徒，他是恨到骨子里了，在以同样强大的兽怒斗气将天炎辰东接过来时，恨不得当场就把他给毙了。

　　“老祖饶命啊！”感受到天炎曦之那阴冷的煞气，天炎辰东惊恐地呼喊着。

　　“饶命？”天炎曦之冷哼：“你数典忘祖，认贼作父，残杀通同胞，罪大恶极，你让我拿什么理由饶你的命？”

　　“我那……那都是被逼的啊。”天炎辰东一脸懊悔和委屈：“我的魂血被奡那个王八蛋给控制了，我只是不想死啊……”

　　“魂血被控制？你难道不知道我和小矍子的魂血也被控制过么？如果你真是被逼的，完全可以来找我，我自会请灭劫霓下传你解除控制的法门。”天炎曦之白发轻颤：“我看你根本是见利忘义了，犇月和黑龙可是跟你一起长大的，你竟然也能下杀手？”

　　“啊……曦之老祖，我那时是鬼迷心窍了，以后……以后我一定痛改前非……”

　　“有些前非，不是痛改了就可以抹去的。”天炎曦之深吸了口气：“就算我饶了你，有人也饶不得你……”

　　在天炎曦之看过来时，陆不弃脸上挂着淡淡的笑：“向奡献计，抓孤晴为饵，以诱我上钩的计策，实在是一个非常不错的计谋。”

　　天炎辰东哭丧着脸看着陆不弃：“陆云不弃……噢，不，狂神尊上，我当初真的是鬼迷心窍了，我……我……”

　　这个时候的天炎辰东几近崩溃，从他那落荒而逃的情况就可以看出，其实在看到陆云不弃和天炎曦之同时出现时，他就如同看到了死神。

　　他现在非常非常后悔，为什么当初要跟陆云不弃过不去呢？外甥和妹妹的仇恨？仇恨再重要，能比命重要？现在仇没报得，还赔上了名誉，现在更是要赔上性命，实在是太亏了。

　　“不用解释了。”陆不弃轻笑：“天炎辰东，其实我是要感谢你，如果不是你，我现在恐怕也无法达成一些目的。”

　　陆不弃并没有说假话，可是天炎辰东却魂思脸都紫了：“狂……狂神尊上，我对不起你，我对不起孤晴，我……真的后悔了，给我一个机会，给我一个机会啊……”

　　看到这个自己曾经是那样的欣赏并倚重的后辈，如今却像条狗一样摇尾乞怜，让天炎曦之痛恨十分。

　　他有想过天炎辰东会变得很无耻，却没有想过他会变得如此软弱无用。

　　殊不知，人总是会变的，不仅仅行为，还包括性格。

　　多年如同忠狗一样的义子生涯，不仅将天炎辰东作为一族族长的傲气和傲骨彻底磨掉了，甚至让天炎辰东都不懂得珍重尊严，甚至于，他现在连“站着死”代表什么意思都不知道。

　　如果不是天炎曦之控制着他无法动弹，他现在恨不得跪倒在陆不弃面前，给他舔鞋面以乞活。


第62章 将功补过

　　“神尊，只要你一句话，我马上宰了他，向你谢罪！”天炎曦之明白，陆不弃被天炎辰东害得有多惨。

　　如果不是他气运逆天，换了别的人，那绝对是个死局，而且还可能把他们都给搭上了。

　　毕竟那个时候奡如果也拥有使用神之力的能力的话，那么凭借他们几个，在雷霆金陵又还没有倒戈的时候去对付奡，估计不死也得半残。

　　“别别别……”天炎辰东哭丧着脸：“我不想死，我不想死……”

　　每个人，都有自己不想死的理由。

　　天炎辰东不想死的理由很简单，倒不是有多怕死，而是他已经适应了某种生活，并在其中找到了生活的乐趣。

　　简单说，他作为荼神神殿殿主的义子，某种意义上来说，是有机会成为下一任的神殿殿主的。而在没成为殿主之前，当一个顶级纨绔，成天玩玩女人，然后学着奡折磨折磨人，并梦想着有一天像奡一样登临世界之巅，这小日子过得别提多滋润了。

　　“曦之老祖，我想……倒是可以给他一个生的机会……”

　　陆不弃的话语，让所有人都愣了。

　　就连星辰变，也是错愕地看着陆不弃，即便是不怎么理会这世间事的她，也听过十几年前那一场轰动整个洞天的战事。

　　毕竟那一战噱头甚多，单单狂神陆不弃为爱不惜生命，独闯虎穴的噱头就足以让很多最慵懒的目光都看过来。

　　天炎辰东把陆不弃害成那个样子，陆不弃还会给他机会，这心胸未免也太宽阔了点吧？

　　天炎辰东大喜过望：“谢神尊大恩，谢……”

　　“你别忙着谢，要是曦之老祖认为你罪该万死，不愿给你机会，那你还是只有个死字。”陆不弃目光平淡地看着天炎曦之：“曦之老祖，你决定吧。”

　　天炎辰东的脸色耷拉了下来，连忙转向天炎曦之，一脸的苦求。

　　天炎曦之真的恨不得收紧兽怒斗气，直接将他击杀。不过他还是忍了下来：“神尊，你是不是有什么其他的想法？”

　　陆不弃微微点头：“天炎辰东罪大恶极，这要免他死罪，自然需要相对的功绩。正所谓戴罪立功，如果功绩能够抵得了罪过，那就免他一死。”

　　“什么样的功绩才能抵得了他这累累罪行？”曦之老祖沉哼道。

　　就连天炎辰东都忍不住看向陆不弃，他自己都不知道他还能做什么，弥补得了他的罪过。

　　这时，海地空开口道：“神尊莫不是想借天炎辰东之收，引出奡来？”

　　陆不弃点头道：“经此一战，逃走的奡必然是会找一个隐蔽的地方调整休养，等他缓过来了，自然就会卷土重来。而在这之前，我们最好能找到他，杀了他，也就能永除后患了。”

　　两人的对话，无疑是让天炎辰东和星辰变脸色都变了。

　　星辰变惊异道：“奡被你们打跑了？那岩土嵩他们呢？”

　　“岩土嵩和海蜃浮云这两个为虎作伥的家伙，都被我们宰了。”雷霆金陵嗡声间，目光凌厉地盯着星辰变，仿佛在说，如果星辰变没能及时表态，那么她也会同样的遭遇。

　　星辰变也没有在意雷霆金陵这大老粗的威胁，反正她已经做出了明智的选择，她相信眼前这群人，也不至于会还跟她红脸。

　　天炎辰东表情阴晴不定间，却是连忙说道：“我愿意弃暗投明，我愿意帮你们引出奡，我愿意……大义灭亲！”

　　“啪……”

　　一声清脆的耳光声响起，天炎辰东那还算端正的脸被抽裂。

　　天炎曦之冷哼道：“还大义灭亲？你这畜生，还真把奡那残杀你那么多同胞的刽子手当亲爹？”

　　“啊……不不不……”天炎辰东真怕惹怒天炎曦之，把他最后生的希望都撕裂：“我……我一定听你们的安排，听你们的安排，你们让我做什么，我就做什么。”

　　天炎曦之这才似乎消了点气，没有继续大嘴巴招呼天炎辰东。

　　而在诸人目光都看过来时，陆不弃盯着天炎辰东沉声道：“你好好给我听着！”

　　天炎辰东连连点头：“是是是……神尊请吩咐，我无所不从！”

　　“放你走之后，你继续以奡的义子的身份，召集神殿旧部，并以神殿原本的各种隐秘的讯息传递方式将这个消息传出去。”

　　天炎曦之恍然：“神尊这是想让天炎辰东和神殿旧部做饵？”

　　陆不弃点头道：“一个久居高位的人，是不会习惯做一个大小事都要靠自己的独行者的。奡一旦休整完毕，他一定会先行找到自己作为神殿殿主的位置。那么找到神殿残部，八成会是他做的第一件事。”

　　陆灭劫赞同道：“父亲大人所言甚是，这也符合我对奡的了解。”

　　听到陆灭劫叫陆不弃为父亲大人，天炎辰东和星辰变都愣然，她们自然都认识没有易容的陆灭劫，知道他是前神殿殿主。

　　没有人会在这个时候跟他们解释这么多。

　　陆不弃继续说道：“天炎辰东，你要做的，就是尽一切可能召集足够吸引奡注意力的神殿余孽，一旦有奡的消息，就立即向我们汇报。”

　　“是！”天炎辰东心头暗喜，这件事实在不是很难。

　　而且这件事对他是有大利的，这段时间他来召集残部，他完全可以在这神殿的余孽中尽快竖立起威信。

　　一旦奡被陆不弃她们杀了之后，他岂不是就名正言顺的成为了新的神殿殿主。

　　受死的骆驼比马大，神殿再怎么被打垮，这偌大的基业也不是小门小户可以比的，至少不比他当德诺艮族长差到哪去吧？

　　不过想到一旦被奡发现，一个念头就会让他灰飞烟灭，甚至可能用那些残酷的刑罚对付他，天炎辰东的心又忍不住颤抖了。

　　所以，天炎辰东忍不住苦哈哈地看向陆不弃：“神……神尊，我在这有个请求。”

　　“你还敢有请求？”天炎曦之眼睛一瞪，又要大嘴巴招呼过去。

　　陆不弃却是轻笑：“成，你说说看！”

　　“我的魂血还被奡给控制了呢……一旦让他知道我弃暗投明，一定会杀了我的。您看，能不能让老祖传我这解除魂血控制的方法啊？”

　　“你觉得我会答应你么？”陆不弃怪笑地看着天炎辰东。

　　天炎辰东眼珠子转动了下：“应该会吧？这样我也可以更没有心理负担地帮你们做事啊！”

　　“你真聪明！”陆不弃依然怪笑：“我是会答应你，不过不是现在，而是在杀了奡之后。”

　　“啊？”天炎辰东愣然，心头不由腹诽，这杀了奡之后，还要拿方法干蛋啊？

　　陆不弃冷笑：“从你这态度，就看得出，你压根不是真心悔改。像你这种人，要是没点约束，指不定还生出什么幺蛾子……”

　　“父亲大人，为了避免他因为害怕被奡控制魂血而继续为虎作伥，我觉得，我们也应该控制着他的魂血。”

　　陆灭劫的提议一出，诸人纷纷点头赞同。

　　陆不弃自然也是赞同：“我们爷俩还真是想到一块去了……天炎辰东，还发什么愣，献血啊！”

　　天炎辰东脸色如土，精气神陡然降低了几个档次。

　　此刻的天炎辰东恨不得抽自己几个嘴巴子，在他看来，完全是他自己多嘴，才让陆不弃他们反应过来。

　　这下好了吧，不仅没有要到魂思之法，反而再多受了一重钳制。

　　而天炎辰东也不敢讨价还价，只能将魂血献出。

　　“天炎辰东，别耷拉着像条土狗！”收起了天炎辰东的魂血，陆不弃踹了没有再被天炎曦之禁锢的天炎辰东一脚：“打起精神来去当好你的神殿少主！”

　　天炎辰东唯唯诺诺地点头道：“是是是……”

　　“知道自己要做些什么吧？”陆不弃要检查调教结果。

　　“知道……我这就联系上荼神工会的联络系统召集神殿残部，然后在各处留下回迎殿主奡的暗号，一旦有奡的消息，我一定第一时间通知你们……到时候我就将消息送到龙门的信息处？”

　　陆不弃点了点头：“消息可以送给龙门，不过……你召集神殿残部的方法可能要换一下……”

　　“嗯？”天炎辰东错愕：“这可是最有效的方法了。”

　　“以后再也不会有荼神工会了，因为……鸿蒙已经在我手中！”


第63章 先手

　　鸿蒙是什么？

　　是神器，是荼神神殿权威的真正标志，也是荼神工会信息系统的唯一保证。

　　现在鸿蒙却是在陆不弃手中的消息，无疑让天炎辰东和星辰变都很是惊异。

　　岩土嵩和海蜃浮云被杀，奡被打败的消息，都可以理解，毕竟眼前这群人的战斗力的确可以做到这一点。

　　但是连鸿蒙都被抢走了，那奡这是败得有多惨？

　　天炎辰东灰溜溜地走了，心头或许带着对陆不弃他们的诅咒。

　　如果天炎辰东到时候真的见到了奡，还得解释一下他的右手为什么会断。或许，说星辰变到神殿没有见到奡，认为他耍了她，而恼羞成怒斩断他一个手，会是一个好理由。

　　会想到这个理由，有很大的原因是，天炎辰东很恼火星辰变在那关键的时候那么果决的反水。

　　或许如果不是她那带着恶臭的能量困住了他，他会有机会逃走吧？

　　看着天炎辰东消失的方向，陆灭劫疑惑地看向陆不弃：“父亲大人，你真的把找到奡的希望放在他的手中？”

　　“是啊，神尊！”天炎曦之微微皱眉：“这小子吃里扒外的事干得多了，恐怕不一定真会那么配合。”

　　“他会配合的。”陆不弃轻笑：“不过，我也并不是仅将希望放到他身上。”

　　雷霆金陵疑惑道：“神尊还有更好的办法？”

　　陆不弃轻笑，却是将目光放到星辰变身上：“在这之前，我们是不是应该跟我们的新朋友聊一聊？”

　　星辰变眉眼间带着一抹阴沉：“你这是要拿我是问了么？”

　　“变金尊说笑了，我与你无仇无怨，要拿你作何？”陆不弃耸了耸肩：“刚才变金尊那样的深明大义，把天炎辰东拿下，可见变金尊并非为虎作伥之辈，我自是真心想与你交朋友。”

　　星辰变表情微缓：“狂神，你也无需拿这样的话来抬举我，我只不过恰逢其会，识时务而已。也算是老天注定，我们之间不必要起冲突。”

　　显然，星辰变是个很直接的人，不喜欢来虚的。

　　“和气生财啊，不需起冲突，说不定还有合作的可能呢。”天炎曦之笑道：“神尊，你恐怕不知道，这变金尊的毒功天下第一，如果她愿意与我们一齐对付奡的话，那奡下次恐怕就绝无幸免之理。”

　　陆不弃剑眉轻扬，能撑得上是毒功的，那可不是说简简单单地在法宝上抹点毒药之类的，而且是真正意义上修炼的功法带着毒，那样举手投足间，无论是攻防还什么，都带着毒。

　　而同样强度的攻击，毒属攻击无疑又是最难缠的。

　　“就是不知变金尊有没有兴趣。”陆不弃并不介意多召集一个高手，他巴不得能召集成千上万个金身期上阶，那样只要开过去，奡会直接被踏成肉泥。

　　星辰变摇了摇头：“我跟奡并没有什么恩怨，说起来，他还有客请我这点情面在，如今我没有跟他见上面，也就懒得再谈什么合作，可也不好反过头来就去对付他，这样总不像个事，是吧？”

　　陆不弃淡笑：“话是这样说，不过奡会费尽心思让天炎辰东去请变金尊过来，其实是想害你的。你也不看看岩土嵩、海蜃浮云和湖岚嫆嫇现在什么下场？”

　　“就是！”海地空怪笑道：“如果不是战事吃紧，他可能请你们出头？他这是打算利诱你们当炮灰呢。”

　　星辰变脸色微变，她其实来之前就有想过这浑水蹚不蹚得，别被坑进去了。

　　现在看来，如果她早一天来，恐怕她的命运和岩土嵩她们就没什么区别了。

　　星辰变再自信，也不认为她一个人就能扭转整个战局的成败。毕竟实力不比她弱的岩土嵩，加上实力比她更强的奡，都没能抵挡得住。

　　“变金尊是隐世之高人，平常鲜少出来走动。这次要是就打道回府，岂不会有些遗憾？”陆不弃脸上依然挂着淡淡的笑：“依我看，不如与我们一起，把奡给灭了，把称霸洞天许久的神殿给推翻了，这样还洞天一个更和平稳定的环境，也算是为洞天的那些可怜的人们做带你事，届时总也会有后人记着变金尊的辛苦吧？”

　　人活于世，不图利都总是图点名，那些个清心寡欲的一般都是图过名利之后才开始来整那点格调的。

　　换言之，所谓的无欲无求的家伙，基本上都是玩过了，玩嗨了，玩腻了，然后不想玩了的家伙。

　　十大金尊里或许有一个人是这样的家伙，但不是叫星辰变，而是叫匼。

　　星辰变会被天炎辰东带到荼神神殿来，说明她就没有抵御得住神殿给出的诱惑。

　　她可以翻脸之间就将天炎辰东给卖了，就不会真的觉得回头打奡有什么不好。

　　她只是认为堂堂金尊的架子不能就这么放下不是？这儿大老远的跑来，奡的好处没捞到，要想让她干活，怎么也给点好处吧？

　　对于这个道理，陆不弃心知肚明。

　　在死魂空间的千年修炼，让他本就十分成熟的心性更加懂得这世间的人情世故，甚至是其他种族的一些心态他都懂了许多，毕竟他吞噬的灵魂，可是五花八门，什么鸟魂都有。

　　先晓之以名，再动之于利，这样的人没有搞不定的。

　　果不其然，在陆不弃拿出一瓶万能原液，然后在雷霆金陵以夸张地表情做了广告后，星辰变也就“勉为其难”地接受了陆不弃“热诚”的邀请。

　　虽然打心眼里，陆不弃是不太喜欢这样的人，但是他还是会用这种手段招揽她。

　　毕竟这个时候，一切以强大战力为主要目的。

　　已经出过一次篓子后，陆不弃再也不想出篓子了。

　　在星辰变表态后，话题自然也回到了陆不弃卖关子之前。

　　是陆灭劫再次问了自己的父亲，他还有什么后招？

　　“不是后招，是先手！”陆不弃笑应着：“天炎辰东这步棋才是后招，如果他没有出现，就没有这个后招，只有先手。”

　　这无疑让诸人更加好奇。

　　不过很快，陆不弃就给了诸人答案。

　　因为他重新找上了先天灵胎胚盘中的闇燃。

　　在陆不弃看来，闇燃既然能通过感应魂火之芒的能力找到龙不悔的灵魂，那要找到奡也没有什么不可以的。

　　对此雷霆金陵有些疑惑，他认为之前之所以能找到龙不悔的灵魂，那是因为陆不弃三人对于龙不悔都有着很诚挚的爱。

　　丈夫的亲爱，儿子的敬爱和长辈的关爱，这样的感情羁绊自然会有很明确的魂火之芒的交汇点。

　　可是在场的人，又如何能用这种方法？

　　不过当陆不弃提出“仇恨”也是一种强烈的感情羁绊的观点时，诸人不由恍然。

　　当问及闇燃时，闇燃没有给出肯定的答复，因为他并不懂得仇恨和爱在魂火光芒中到底有什么区别，它还没掌握真正的光之法则。

　　但是闇燃却也表示，只要诸人的魂火之芒的交汇点能够锁定为奡的话，那他就一定能找到奡，不论他在这个洞天的哪个角落。

　　于是乎，闇燃再次点燃祭魂塔灯。

　　然后，除了梦皇和星辰变这两个对奡无所谓仇恨不仇恨的人外，其他的人都进入了内焰光圈之中。

　　“你说，这鸿蒙能否如愿地帮大家伙找到奡？”星辰变的目光，从光罩中转过，轻瞟向梦皇，她不认为对一个金身期中阶的修士还需要怎样正眼相待，她会发问，不过是纯属无聊。

　　“应该能！”梦皇也没有正眼看这个蛇蝎女人。

　　星辰变眉头微挑：“那当初神殿为什么总是没办法剿灭异兽人联盟？”

　　“人与人是有差距的。”梦皇嗤笑。

　　“你的意思是整个神殿历代的人都比不上陆云不弃？”星辰变表情微冷，如果是这样，那起步是她也比陆云不弃差很多？

　　梦皇没有丝毫心理负担：“事实正是如此，那些普通人，怎么能跟不弃相比呢？”

　　“陆云不弃在你心目中的地位很崇高啊，评价如此之高。”

　　“如果你对他多些了解，你也会这样评价他的。”梦皇脸上浮起几分骄傲，就像看到千里马跑出万里的伯乐。


第64章 荒谬的信服

　　听着梦皇对陆不弃的评价，感受着他的那份骄傲，星辰变却是不以为然。

　　星辰变对陆不弃的了解不多，而且没有看到陆不弃的战斗状态，甚至还怀疑陆不弃的修为只有金身期中阶。

　　至于击杀碎星的战绩，她跟之前许多人一样，都怀疑是陆不弃和另外的高手合力为之。

　　而这一场大战，岩土嵩、海蜃浮云她们的死，奡的出逃，星辰变也不认为陆不弃就使出了多少力，她依然认为是天炎曦之他们人多势众所致。

　　可以说，在现在的星辰变眼中，陆不弃就是一个彻头彻尾的幸运儿。

　　比如说，他会拥有像万能原液那样好的东西，他会受到神器的青睐，甚至还让原神殿殿主烎认作义父……

　　是的，到现在为止，没有见到龙不悔的星辰变，依然还认为烎是陆不弃的义子而已。

　　这一次，祭魂塔灯亮了很长一段时间，长到梦皇都有些睡意了。

　　不过处于对沉星辰变的不算太信任，他没有选择入睡，虽然那可能会比闇燃还先行一步找到奡。

　　抢神器的风头，有点不太好！梦皇如此想着，虽然他其实是一个爱出风头的家伙。

　　终于，祭魂塔灯熄灭了。

　　陆不弃等人也从闭目站立的状态中缓了过来，从诸人一股子煞气满目的样子来看，这一段时间无疑都是在“想念”奡的状态。

　　“怎么样了？”梦皇问了过来。

　　陆不弃这边跟闇燃的交流只不过是一瞬间的，他的眉头皱了起来似乎已经告知了答案。

　　“没找到？”星辰变一副果然不出她所料的样子。

　　梦皇皱眉：“是没能定位，还是没找到？”

　　陆不弃沉声道：“没找到，闇燃说，奡已经不在荼神洞天。”

　　“不在荼神洞天？”梦皇错愕：“难道他动用了洞天传送阵出去了？”

　　“不可能，洞天传送阵的封印都跟鸿蒙……”陆灭劫回应道：“噢，是跟闇燃维系在一起，闇燃都在我们手中，奡要想破开封印，肯定瞒不过父亲大人的。”

　　陆不弃表情微沉：“还有一个解释，那就是他在某个里世界中。”

　　陆不弃作为杀戮王的时候，就会用里世界来规避鸿蒙系统的窥探。

　　众人恍然。

　　天炎曦之皱眉道：“那我们该如何呢？这朝神森林就有许多个里世界，我们难道一个一个的去找？”

　　陆不弃摇头道：“不……我们还有一个机会。”

　　发现陆不弃的目光投向梦皇，众人不有眼睛大亮，叹服地齐声轻呼：“梦画千年！”

　　梦皇又上一张梦境图，已经把在场的人都征服了。

　　除了星辰变之外。

　　也就在星辰变茫然地看着诸人时，梦皇伸了个懒腰，一副“不出风头都不行”的样子笑道：“我正好有些困了。”

　　然后梦皇就那样躺了下来，鼾声如雷。

　　“这……”星辰变一脸错愕。

　　“变金尊，不用太意外！”天炎曦之笑道：“梦师拥有梦画千年的能力，这种能力简单的说就是，他拥有梦见任何他所向要找的宝藏，并将之画成藏宝图的能力。”

　　星辰变依然茫然。

　　海地空补充了一句：“而现在，奡将成为他想要梦见的宝藏。”

　　雷霆金陵再次补充了一句：“那奡一定无可遁形！”

　　星辰变更加茫然，她不是理解能力差到这个地步，这样解释都不明白。她不明白的是，这么些个也不像不懂事的家伙，怎么会对如此荒谬的事情这样信奉？

　　脑子进水了？被门板夹了？还是被驴踢了？

　　有人可以想什么就梦什么？还能画下来找到他？这不是扯犊子是什么？

　　反正星辰变完全不相信梦皇，就如同不相信梦皇对陆不弃的评价一样。

　　不以为然，这已经不能完全说明星辰变内心的看法，在她看来，肯定是陆云不弃和梦皇用一些手段忽悠了天炎曦之等人。

　　星辰变不是一个会用掩饰自己内心的人，她的性格很直接，很臭，很不讨人喜欢。

　　雷霆金陵也相对比较直接：“星辰变，你不相信？”

　　感受到雷霆金陵的不满，星辰变冷声道：“我难道没有怀疑的权力了？”

　　雷霆金陵脸色一沉，他对陆不弃和梦皇都是心悦诚服，现在星辰变如此赤裸的表现怀疑，简直可以说是侮辱了。

　　陆不弃却是轻笑道：“变金尊没有见识过梦皇的能力，不相信也是正常的。”

　　“等梦师把奡找出来后，她自然会信服了。”天炎曦之更沉得住气。

　　于是乎，星辰变又进入了新一轮的等待。

　　不知道梦皇这一觉要什么时候醒，陆不弃对他有足够的信心，索性稍微收回了心思，让闇燃开启了唤龙潭，进入其中。

　　陆灭劫也跟着进去了，他也很希望这次进去就能看到母亲醒来。

　　星辰变好奇地问道：“他们这是去哪了？”

　　“神器内部世界！”天炎曦之回应道。

　　“噢？我能进去么？”星辰变有些意动，她觉得在这里等一个睡着的人醒过来实在是太愚蠢的事情了，怎么看来，去神器内部空间看一看都要给力得多。

　　海地空沉声道：“我不建议你去凑热闹。”

　　雷霆金陵说起话来就没有这么讲究了：“还什么建议不建议，就不准去，人家父子那是进去看老婆和老妈，她凑什么热闹？”

　　星辰变横了雷霆金陵一眼，却没有发作，而是问了个疑惑的问题：“这烎真的是陆云不弃的儿子？亲生儿子？”

　　三人齐齐点头。

　　“这怎么可能？”星辰变错愕不已。

　　她在早五十年就认识烎，那个时候烎已经是神殿殿主了。

　　而对于陆云不弃这个人，她都是十几年闹腾出狂神事件她才算听过。她怎么也想不通，八十多岁的烎，怎么就成了六十多岁的陆云不弃的儿子了呢？

　　“这到底是怎么回事啊？”星辰变十分好奇。

　　不过即便是相对温和的天炎曦之，都没有多嘴回答这个问题，只不过是应了一句：“回头跟神尊混熟了，你自己问吧。”

　　星辰变也就只能闭嘴了。

　　龙不悔还没有醒过来，不过她睡得很安详，这说明闇燃把她照顾得很好。

　　陆不弃和陆灭劫虽然有些失落，却也没有太焦急。

　　“你陪陪你娘！”招呼了声陆灭劫，陆不弃来到了同样还在沉睡的伊伊身边。

　　他答应了伊伊，会治疗好小伊伊的灵魂缺陷，陆不弃就不可能食言。

　　这不是趁着梦皇入梦的时候，陆不弃决定把这件事做掉。

　　修复治疗灵魂的事，陆不弃做过不少，而这小伊伊的灵魂残缺问题也不算是很顽固的那种，就是先天有些不足。

　　陆不弃只需要利用灵魂力将她修补一下，也就可以了，颇为轻松。

　　不过陆不弃并不打算就这样，他决定帮小伊伊一把。

　　在陆不弃看来，如果只是修复小伊伊的灵魂，那么她现在醒过来，恐怕只有一个婴幼儿的智商，而且记忆中的恐怖恐怕还会进一步地刺激到她。

　　这样的小伊伊，恐怕是完全需要人照顾教导的。

　　陆不弃需要给小伊伊启蒙智商，甚至让她尽可能多地掌握一些基本的生活技能和常识，这样或许能够让她少走许多弯路，尽快成长为新的伊伊。

　　而且最好，陆不弃还能让小伊伊懂得关于修炼方面的知识，这样或许只要给她一点时间适应，也就不会浪费她那拥有金身期中阶修为的肉身了。

　　这样的事，陆不弃从来没做过，他也不懂得该如何做。他只是觉得，如果他用灵魂力来操控薪火相传的能力，或许能达到这种效果。


第65章 情商为零

　　烈焚虽然不懂得运用灵魂力，也不知道灵魂印记怎么读写。

　　但是烈焚只需要提供薪火相传的模式，然后帮着陆不弃分析他所要传授的一些信息就行。它必须保证的一点是，陆不弃所传授的东西，要是纯知识类，不能掺杂任何感情色彩。

　　好在灵魂意志就如同大脑一样，对于不同的东西所管辖的区域不同，跟陆不弃心神相连的烈焚，并不难避开情感区域，只读取知识层面的信息。

　　而陆不弃则开始尝试找到一个合适的点，开始传承他那些并不算渊博的知识。

　　这样的尝试，一开始几次都是无效的，因为载体没有自主接受的意识。

　　陆不弃需要做的是将薪火相传所传接出来的能量转换成为灵魂力，然后以他的灵魂意志“书写”在伊伊的灵魂意志上。

　　这种方式，对陆不弃的专注力、逻辑力和灵魂力控制方面都有极大的要求。

　　即便陆不弃的所有硬件都能达标，作为载体的小伊伊没有很好地接受能力，那么一切都是空的。

　　陆不弃也没有气馁，他相信灵魂印记既然能够被吞噬而“复制”出记忆，那么自然也能够“被复制”。

　　或许也正是这种对灵魂法则的绝对相信，陆不弃在第十几次的努力后，终于感应到了载体的承载感。

　　就如同笔尖终于感受到了白纸的位置一样，下面的事就是水到渠成了。

　　当陆不弃的魂念从小伊伊的魂火中退了出来时，陆不弃整个人有种虚脱的感觉。

　　“父亲大人……”看着陆不弃身形都有些摇晃，等了许久的陆灭劫担忧道。

　　陆不弃轻轻抬手，轻吐了口气：“我休息下便是……”

　　这是种来自灵魂深处的疲累，如果在死魂空间，陆不弃可以通过吸魂的能力，吞噬几个灵魂来恢复，而在这里，只有靠魂思之法。

　　当陆不弃恢复过来时，看到了让他极其欣慰的一幕。

　　在碧波粼粼的湖畔，陆灭劫和伊伊两人侧立对着，陆灭劫似乎在说着什么有趣的事，让一旁的伊伊笑得花枝乱颤。

　　感受到陆不弃的目光，陆灭劫转过头，眼睛骤亮：“父亲大人，你休息好了？”

　　陆不弃缓缓点头，然后就看到了伊伊那纯澈的目光。

　　“大叔好！”伊伊张口一句称呼，直击陆不弃心灵，让他很有些“老怀欣慰”的味道，当下连连点头：“好好好……”

　　在伊伊的脸上和眼中，陆不弃没有看到仇恨的阴霾，说明他的意志传承还是很好的，至少让着伊伊变得很坚强。

　　而且从她跟陆灭劫相谈甚欢的情况来看，她的智商显然也没有什么问题，或许还有些孩子心性，却应该不影响他的成长了。

　　“父亲大人，我想我应该给你介绍一下。”陆灭劫说道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“介绍什么，我还不认识伊伊么？”

　　“不……”陆灭劫笑道：“她现在不叫伊伊，她叫陆河星星。”

　　“嗯呐！”陆河星星甜甜一笑：“灭劫哥哥帮我取的，我很喜欢！”

　　见陆不弃眉头扭成了一个半约等号，陆灭劫继续笑道：“她父亲姓星河，她母亲姓山河，按照异兽人的取名模式，她其实姓星河、山河或者星山都可以。”

　　“但是星星听说是父亲你治疗好了她的灵魂残缺，说要感谢父亲你的再造之恩，想在姓氏里用上咱家的陆姓。我一琢磨，父亲大人肯定会同意的，就帮她取了这个名字，很不错的名字吧？”

　　给人取名，其实是一件颇为有趣、有意义并且会让人有成就的事。

　　陆不弃笑道：“嗯，不错，有极浓的传承意义，又让人仿佛看到什么更美好的希望。”

　　星光，本就有象征希望的意义。

　　陆河星星笑得更甜：“谢谢大叔。”

　　“不用谢！”陆不弃欣慰地看着陆河星星：“这么说……你对你的身世没什么疑惑了？”

　　“没有呀！”陆河星星摇头间瞪大着圆圆的眼睛：“我父亲和母亲是为了保护我被荼神神殿的爪牙杀了，那个时候我因为灵魂残缺而灵智不清，后来被师父救到了异兽人联盟学艺啊……”

　　陆不弃皱眉，他突然发现一个很大的问题，那就是陆河星星在陈述这件事的时候，就仿佛一个路人甲在说一件道听途说的事一样……不，甚至都不像路人甲，这路人甲说起什么事的时候还会绘声绘色，多少会带一点感情色彩……

　　陆不弃心头一亮，他俨然明白是怎么回事了。

　　因为陆不弃担心自己的性格会对陆河青青产生影响，所以在薪火相传的时候，并没有将任何带有感情色彩的元素传承给陆河青青。

　　这也就导致，陆河星星变成一个懂事，但是不懂情的人。

　　她的智商或许已经达到了成年人水平，但是她的情商却依然未零。

　　她甚至不知道父母亲情是什么，也不知道仇恨是什么。

　　现在的陆河星星，完全就像是地球上，一些网络游戏中的NPC了，再怎么只能的NPC都有一个问题，那就是根本不知道感情羁绊为何物。

　　她们不会哭，因为她们不知道那是怎么样的感情带来的色彩，她们会笑，但那只是因为程序设定的礼节而已。

　　陆不弃突然觉得头有点大。

　　不过好在陆河星星有一个完全不同于NPC的是，她拥有领会感情，并成长情商的先天条件。

　　想到这，陆不弃看向陆灭劫：“灭劫，我现在交给你一个任务。”

　　看了眼陆河星星，陆灭劫明白这个任务肯定跟她有关，当下剑眉轻扬：“父亲大人，你说。”

　　“既然星星的名是你取的，又传承了我陆姓，那就可以说真的是我陆家人。你要当她是你的亲妹妹一样照顾……”

　　“就这个？那还用交代任务？”陆灭劫错愕。

　　陆不弃笑道：“这只是任务提要而已，任务要求还在后面呢！”

　　陆灭劫咧嘴笑道：“那说吧，我听着呢！”

　　“用心地去教星星……或者说是引导她，让她知道什么是人与人之间的感情羁绊。”

　　陆灭劫错愕间，却是恍然：“对哦……我说星星似乎什么都懂，可是还给人一种小孩子的感觉呢，原来她……”

　　“嗯哼……”陆不弃闷咳了一声制止了陆灭劫的话：“你知道就好，星星本来就还只是个孩子。我给她传承的只有语言文化、生活常识和一些修炼战斗方面的能力。情感这种东西，一定要她自己感悟，这样她才能成长成为一个真正的自己，这十分重要。”

　　陆灭劫凛然应道：“是，保证完成任务！”

　　在陆不弃心头微松间，陆河星星突然学着陆灭劫身子一挺，一脸孩子气地娇俏道：“大叔，我也要任务！”

　　陆不弃和陆灭劫不由相视大笑。

　　“真是个可爱的小天使！”在陆河星星好奇的目光中，陆不弃点头道：“好……大叔也给你一个任务！”

　　“什么呀？”陆河星星更加好奇。

　　“大叔给你这个小天使的任务就是……”陆不弃笑道：“跟着你灭劫哥哥好好体会这人世界的感情羁绊，你会发现，原来世界是那样的……饱满，而活着是件多么有意义的事。”

　　要是换成一个大人，肯定会发现，陆不弃这个任务压根就不是什么任务。

　　可是陆河星星不一样，她只是一个懂事的小孩，她很认真地重重点头，学着陆灭劫那股子劲头，中气十足地应道：“是，保证完成任务！”


第66章 女魔头的馈赠

　　当陆不弃和陆灭劫带着陆河星星出来时，天炎曦之等人都不由挂起了和煦的笑容。

　　梦皇也已经醒了过来，眼中带着几分喜色：“这是小伊伊还是不悔？”

　　“是小伊伊。”陆不弃回应道：“不过现在她有了新名字，叫陆河星星，是灭劫给她取的。”

　　陆灭劫则看着一旁好奇的陆河星星，也算是开始了他的引导：“星星，这些都是你的长辈，我给你介绍一下……”

　　陆灭劫一通介绍下来，像天炎曦之、海地空和雷霆金陵三人，通通叫爷爷；至于云天空，则被唤了一声叔叔；只有星辰变，依然是“变金尊”。

　　亲疏远近这么一下就出来了，星辰变刚开始还不在意，总觉得这么大一个姑娘怎么还跟个丫头一样，有装嫩的嫌疑。

　　可是当天炎曦之解释了下陆河星星的身世时，星辰变这才猛然反应过来，知道眼前这姑娘虽然看起来很成熟，可是心理年龄更幼儿是没有什么差别的，女性天性的柔软瞬间被击中。

　　于是乎，在陆灭劫跟陆河星星解释，这些称呼之间所代表的人际关系时，星辰变却是插口道：“星星，你刚叫我什么来着？”

　　似乎是母性的吸引力，陆河星星对星辰变也有种亲近感，眼睛笑成了小月牙，回应道：“变金尊。”

　　“你应该叫我……奶奶！”星辰变没有厚颜无耻到让一个幼儿叫她阿姨的地步。

　　陆不弃等人微愕，雷霆金陵甚至都低声嘟哝着：“嘿……太阳打西边出来了，这娘们也会跟人套近乎？”

　　星辰变自然能感受到其他人的错愕，她也不以为意。本来她是最后入这个圈子的，到现在还有种局外人的感觉，不能连一个心智最纯净的孩子，都把她区别对待，她绝对不允许。

　　而且看着星辰变那璀璨如星，纯净如光的眼神，她更是打心底喜欢上了陆河星星。

　　“奶奶？”陆河星星显得很诧异：“为什么要叫奶奶啊，陆哥哥刚还说，金尊是金身期上阶强者中最强的一些人才有的称号，您的名字又叫做星辰变，我应该唤你‘变金尊’表示我的尊敬才对啊。”

　　瞪了眼陆灭劫，都是这小子，让她瞬间边缘化。

　　不过看在他还知道解释“金尊”是尊敬的称谓，星辰变也就不跟他计较，而是尽可能让自己脸上的笑不带着丝毫毒辣的感觉：“可是‘奶奶’是一种除了表示尊敬外，还有表示亲昵的意思。你难道不愿意叫我奶奶么？”

　　陆河星星不由看向陆灭劫，就如同小孩在等待监护人的同意。现在的她，最亲近的就是陆灭劫了。

　　陆灭劫能感觉到星辰变在这一刻是真心喜欢陆河星星，这并不是什么坏事，当下轻挠了下陆河星星的头发：“你想叫，就这么叫吧！”

　　“嗯呐……”陆河星星乖巧地应了一声，然后朝仰着脖子朝星辰变娇唤了一声：“奶奶！”

　　“诶……”星辰变感觉自己心都化了，甚至于她自己都没有发现，一滴清泪从眼角滑落。

　　一个人的冷酷和怪癖的性子养成，有很大的原因是因为孤寂。

　　尤其是当女人孤寂了许久，就更容易变成如同臭茅坑里的石头。

　　而这种人，在用蛇蝎般谨慎的目光防备着别人时，却又是比谁都更渴望温暖和感情的。

　　这世界上，还有什么人，比陆河星星的感情更让人觉得纯洁无瑕呢？

　　然后就在雷霆金陵等人更是诧异间，星辰变突然掏出一面晶莹透亮的东西，递给了陆河星星。

　　这是一面淡蓝色的晶体制成的镜子，看起来十分精致。

　　“玄光玉女镜！”海地空的眼力显然不错，一眼认出了这面镜子的来历。

　　陆不弃的眼力也不弱，他能够清楚地感应到，这面镜子少说也是超凡级的融灵道器。

　　天炎曦之双眉大扬，满是惊奇：“这可是当年柳金尊的傍身法宝啊……”

　　“原来……风尘柳失踪，是被你杀了？”雷霆金陵错愕地看着星辰变。

　　风尘柳，在六十年前都还是荼神洞天十大金尊之一，不过在六十年前的那次东云山论剑，她没有再出现，也就没再入十大金尊。

　　“你们男人满嘴就是杀杀杀……别吓坏我的小星星。”星辰变这个时候显得很是女人：“风尘柳可是我的好姐妹，她是活得没什么意思了，想要尝试以斗破禁，不过却失败了，她的遗物不想便宜一些八竿子打不到的人，所以就赠给我了。”

　　没有人会去追究星辰变说的话到底有几分真，就如同她表现得再怎么女人，也没有人真把她当成一个柔情似水的女人一样。就算是她杀的风尘柳，也没有人为风尘柳叫屈。

　　“小星星，喜不喜欢啊？”星辰变完全是一副和蔼可亲的样子，丝毫没有了“蛇魔”和“毒金尊”的感觉。

　　这无疑是陆河星星第一次收人家礼物，她并没有接下，而是有些不明白地看向一旁的陆灭劫。

　　虽然内心也很诧异星辰变会做这种表态，陆灭劫却也相信这应该是星辰变真性情所致，倒不是什么不好的事，当下点头道：“星星，长者赐，不可拒，这是变金尊对你的一份关爱，你就收下吧！”

　　陆河星星脸上绽放出开心的花朵，结果玄光玉女境：“谢谢奶奶！”

　　“诶……”星辰变显得十分受用。

　　这个时候，诸人发现，这星辰变如果撤去了身上那股阴冷毒辣的气息，挂上笑容，其实还是一个大美女。

　　“这的想不到，变金尊，竟然如此大方，这样极品的法宝说送就送！”天炎曦之饶有兴趣地看着星辰变。

　　“这玄光玉女镜，我也用不上，又没有弟子什么的，一直在戒指里发霉呢。”星辰变笑道：“我觉得它十分适合小星星，闲暇时可以用来梳妆打扮，需要时又可拿来防狼傍身，也省得有人欺负她不是？曦之老祖，你们该不会有什么意见吧？”

　　诸人相视间打着哈哈，谁会有什么意见？人家要送东西，就算是送神器也跟他们没关系。

　　噢，不……是有关系的……

　　连星辰变这个以狠辣著称的女魔头，都把这么好的宝贝送给星辰变了，他们这几个老东西要是不表示一下，就显得太小家子气了。

　　而且，天炎曦之发现星辰变目光流转，完全是一副要帮着索要礼物的样子，天炎曦之索性自己先出手，也显得更大方不是？

　　于是乎，陆河星星这边还没有把玩够玄光玉女镜呢，这边又递过来一顶凤羽冠。

　　“哇……好漂亮的羽冠！”陆河星星一把将这拿在手里，轻捋两侧长长的赤红色羽毛。

　　“戴上吧！”天炎曦之笑道：“虽然这羽冠的品阶，比之玄光玉女镜要差上不少，不过是件很普通的魂器。但它至少还没有过主人，而且其中器魂之灵……是我菲尼克斯族的一位女子，她性子很好，一定会跟星星你成为好朋友的。”

　　“谢谢曦之爷爷！”陆河青青笑着将它带在了头上，果然平添几分华丽丽的英姿。

　　其实天炎曦之没有细说的是，这顶凤羽冠中的器灵，是他的曾孙女，也是他十分疼爱的一个晚辈。

　　只不过这个曾孙女因为修炼功法出了问题，肉身毁掉了，而且当时晶魂有可能随时会消散，在那极短的时限里没有办法找到合适的肉身，天炎曦之身旁正好有个炼器能力超群的老友，就地取材，临时炼制了这么一顶凤冠当她的栖息之所。

　　天炎曦之一直将这凤羽冠带在身边，却没有拿出来使用，就是不想委屈了自家曾孙女。

　　可是现在，天炎曦之却是将之送给了陆河星星，自然不是因为他没有其他东西可送，而是突然觉得，让自己曾孙女有一个最好的伙伴，或许才是她所向要的吧？


第67章 追踪

　　星辰变和天炎曦之都出手了，海地空和雷霆金陵也没有小家子气，分别拿出了一件卓越级的融灵道器送给陆河青青。

　　海地空送的一面龟甲盾，虽然丑陋了点，但是防护能力却是很强的。

　　雷霆金陵送出的则是一尊金器，外形是带翅的飞虎，不过因为陆河青青一句“好漂亮的飞天小猫”，雷霆金陵生生把这道器的名字吞到了肚子里没有说出来。

　　这尊金器原本叫啸空虎，是一件兼攻击和辅助飞行为一体的法宝，可以说是雷霆金陵法宝群替补席上头号种子法宝，他原本打算送给雷霆一脉下一个金身期族人的。

　　连云天空都继四大金尊之后，送出了一对子母双剑，也是融灵道器级别的，而且还是他自己原本还在用的。

　　从三人送出的东西的品级和意义也可以看出，她们还真不是随便应付一下，而是真心疼爱陆河星星。

　　陆河星星倒也不客气，似乎陆灭劫一句“长者赐，不可拒”给了她足够好的理由，照单全收。

　　一“出世”就收到五件融灵道器，其中还有一件是超凡级的，这种爽事，恐怕也只有陆河星星才有的了。

　　更别说陆不弃和陆灭劫二人，在日后的很长时间里对她肯定是如同血亲一般的，这样的收获更是难得。

　　“梦师，这个时候你可以把答案告诉我们了吧？”雷霆金陵显得有些急不可耐。

　　星辰变也是紧紧地盯着梦皇，她没有说话，但是审视的目光无疑告诉众人，她也想看看，梦皇这故弄玄虚能到什么地步。

　　是的，在陆不弃修复陆河星星的灵魂时，梦皇就已经醒了。

　　那个时候星辰变等人就有开口询问奡的踪迹。

　　可是梦皇却说，陆不弃他们不在，不急着分享，省得回头他还得再说一遍，而且他绘的图也没有拿出来。

　　搞得雷霆金陵大呼不爽，恨没能在之前偷窥梦皇梦中作画。而在星辰变看来，这就是故弄玄虚。

　　而在天炎曦之等人看来，梦皇这就是有了答案的意思。

　　“梦皇，您老画的图呢？”陆不弃也明白，既然要亮出卖药的葫芦，葫芦里总得有药不是？

　　梦皇将图纸递给了陆不弃。

　　然后雷霆金陵等人纷纷凑了过来，陆河星星更是极其好奇，不知道大家为什么都这么好奇。

　　陆不弃微笑间展开了图纸，剑眉大扬。

　　“天地海！”陆灭劫错愕道。

　　“这就是天地海？”天炎曦之惊疑地看着这张色调黯淡诡异，雷光如蛇，海天完全相连的世界。

　　这些年，天地海被冠名为荼神洞天最危险的里世界，这样的名头可谓是无人不知，无人不晓。

　　梦皇点头道：“是的……我很肯定，我梦到的就是天地海。”

　　“原来奡已经跑到了天地海中。”海地空恍然道：“这也难怪连鸿蒙都探测不出他在哪。”

　　天炎曦之却是凝眉道：“可是图中，为什么不见奡的身影？”

　　雷霆金陵也是猛然回神：“是啊，之前那图还把伊伊画在了中间，给了个正脸，可是现在，怎么奡的影子都没有？”

　　“谁说没有？”陆不弃却是沉声道：“看到这边上这道水柱么？它就是天地海最难缠的灵物鎏祖，你们没发现它下半身幻化的袍边正是奡的殿主袍的形象么？”

　　“这……”天炎曦之仔细一看，还真有点那种感觉。

　　陆灭劫眉头轻挑：“父亲大人，难不成奡被鎏祖给侵蚀了？”

　　“这说不好……”陆不弃回应道：“当初鎏祖也幻化过我的样子，而我现在还好好地呆在这呢。可至少有一点可以肯定，那就是鎏祖和奡已经碰上面了。”

　　云天空在旁冷然道：“那我们还等什么，去天地海追杀奡啊！”

　　“没错，不能等了！”陆不弃猛然一点头，收起了先天灵胎胚盘：“走，去天地海！”

　　“等等……”星辰变叫住了众人，在众人疑惑地看过来时，她皱眉道：“你们就凭借着一张不明不白的图，就认定了奡的踪迹？”

　　知道星辰变依然还不相信梦皇的能力，陆不弃笑道：“如果你见识过梦皇用梦画千年的能力对抗天地法则，逆天改命，你就不会再有什么怀疑了。”

　　“逆天改命？”星辰变惊异无比。

　　天炎曦之等人也十分惊异，他们会相信，是因为寻魂事件，证明梦皇做梦的能力几乎堪比神器闇燃的搜寻能力，已经让他们佩服不已。

　　听到诸人七嘴八舌地问起，陆不弃轻笑间挥了挥手：“路上说吧！”

　　一路上，陆不弃绘声绘色地将梦皇逆天改命的事情说了一遍后，诸人都忍不住惊叹莫名。

　　元始期修为都没有达到，这就相当于荼神洞天连神觉期都没有达到，那完全是一个修炼菜鸟。

　　可就是这样的菜鸟，竟然能通过梦境，找到一条命运禁锢下的生路，甚至影响了一代人杰陆不弃，并且影响了整个铁狱洞天，乃至荼神洞天的格局。

　　而陆不弃的这个故事，所释放出来的信息可以说是无比巨大的。星辰变和陆河星星无疑是接收了新信息最多的两个人。

　　不过陆河星星完全是听一个传奇故事一样地，感受着新奇、兴奋、激动或者焦虑。

　　而星辰变不一样，她对陆不弃是其他洞天来这一点就已经很诧异，然后洞天禁锢、梦画千年、时空穿梭等等神幻无比的事情，强力撕扯着星辰变那根深蒂固的世界观。

　　不管星辰变有没有琢磨通，可至少，她已经不敢丝毫轻视梦皇，甚至看向梦皇的目光都变得十分敬重。

　　没有人会轻视一个能够逆天改命的人，因为这样的人才是真正的智者。

　　为了不浪费时间，陆不弃直接带着诸人去了阴灵天海，从那里进天地海。

　　不过去之前，陆不弃让在场的每一个人，发了毒誓，一定为文魮一族保密，并且终生不可伤害她们，这才算没有心理负担地借道而行。

　　耗费了数天时间，诸人赶到了天地海。

　　面对陆不弃等人的再次到来，文魮一族依然表现出足够的热情，它们是完全信任陆不弃的态度，根本没有担心陆不弃带来的人会对它们有威胁。

　　通过了封印之门，陆不弃一行人，来到了天地海。

　　这天地海一如往常的那样的压抑、寂静、诡异。

　　不过陆不弃一进来，却是有些直觉感知跟以往不太一样。

　　“这里的自然之力很混乱啊！”天炎曦之等人感慨着，因为她们发现，她们的神识都很难感应太远的地方。

　　当然，并没有人因为被雷劈而感觉到危险，这里的雷光对裂合期及以下的修士或许有危险，对在场诸人实在如同毛毛细雨。

　　“这里看起来也不小，无边无际的，我们怎么找奡？”星辰变疑惑地看向梦皇和陆不弃。

　　“我们先找到鎏祖，或许就有答案了。”陆不弃如此回应着，识海中跟烈焚交流着。

　　要找鎏祖，烈焚通过九天祖神液的感应力比他更强。

　　可是烈焚的回答，却是让陆不弃心头咯噔了一下。

　　“烈焚大叔说，他没能感应到鎏祖的气息！”陆不弃这话是首先说过陆灭劫听的，陆灭劫是体内都融合有九天祖神液，他的感应力在某些方面也不弱于烈焚。

　　陆灭劫眉头紧皱：“我也没有感应到……”

　　“这算是什么情况？”

　　如果是之前，星辰变一定会觉得梦皇梦偏了，或者干脆觉得梦皇属于糊弄鬼呢，干不过现在，她却没有这样怀疑。

　　感受到诸人的迷惑，陆不弃沉声分析道：“天地海，是鎏祖的老窝，而且它的移动力非常差劲，几乎是不可能会离开这里的……除非……”

　　陆灭劫沉声接口道：“它找到适合的宿主，拥有了类人的机动力。”

　　“没错！”陆不弃颌首道：“那么为了躲避随时回来处理它的我们，它肯定会跑掉的！”

　　雷霆金陵错愕道：“你们在纠结什么？那什么鎏祖跑掉就跑掉啊，我们这次又不是来杀它的，我们找到奡不就结了？”


第68章 棋子的作用

　　“金陵老祖，你可能没听明白。”陆灭劫说道：“这鎏祖的宿主，很有可能就是奡。”

　　“啊？”雷霆金陵表情有些呆滞。

　　被惊到的也不止他一人，天炎曦之等人都十分惊异。

　　虽然她们不甚了解成为鎏祖的宿主具体是个什么状态，可是稍微琢磨一下也明白，这绝对不会是什么好下场。

　　“我记得灭劫你曾经跟我们提到过，这鎏祖是拥有侵蚀人灵魂的能力。”天炎曦之心头琢磨间衍生出来的问题就是：“那岂不是说，奡已经被侵蚀了灵魂，他已经死了？”

　　陆灭劫点头道：“如果真的是被侵蚀了灵魂，那么奡自然就已经不是我们要找的那个奡了。”

　　“可那样的话……”陆不弃接口道：“我们就更要把它给宰了！”

　　梦皇凝眉颌首：“是啊……因为它将更危险了！”

　　鎏祖虽然实力诡异强横，可是陆不弃和陆灭劫会三番两次地暂且放过它，就是因为他们认准了鎏祖是个“非机动单位”，而且他们拥有九阳祖神玉克制它，又有九天祖神液辅助寻找它，随时可以过来灭了它。

　　可现在看来，他们父子的一时疏忽，很有可能造成一场大祸。

　　“灭劫哥哥，你们好像很担心的样子。”陆河星星好奇的目光扫视着诸人。

　　陆灭劫回报于一个安心的笑容：“没什么的……就是一个害人的家伙跑掉了而已，不过我们马上会就把它逮到的。”

　　“关键的是……”雷霆金陵瞅过来：“我们这又得去哪找呢？要不然又让梦皇梦一场？”

　　“你把我当机器呢？”梦皇翻了翻白眼：“我这梦画千年其实也很损耗精力的，这几天都已经梦两场了，我可找不到感觉了。”

　　陆不弃在旁轻笑：“有些事，闇燃能办到的，就不会麻烦您老了。”

　　不过陆不弃内心有些疑惑的是，也不知道这奡如果真的被鎏祖侵蚀了灵魂，那么魂火之芒是否会产生变化。

　　这个问题，闇燃也无法给陆不弃答案，只能通过实践证明。

　　闇燃再一次燃起了祭魂塔灯，在陆不弃等人重新沐浴在光罩之中后没多久，可谓是轻车熟路的闇燃就得出了结论。

　　“奡的确已经不在这里了。”

　　要得出这个结论，前提自然是被鎏祖侵蚀灵魂后，这魂火之芒也不会产生变化。

　　在陆不弃说出这话之后，星辰变沉声道：“那我们应该去哪找呢？”

　　“先离开这里再说！”

　　陆不弃选择离开天地海的路线，是从罗闵岛方向的出口出去，毕竟身后的入口封印恐怕已经重新封闭了。

　　至于在偌大的天地海中，去搜寻鎏祖可能开启的新空间裂缝，无疑是大海捞针一般。

　　没有了液灵和液灵傀儡的骚扰，无惊无险地出了天地海，陆不弃和陆灭劫他们都显得有些不习惯。

　　出了萝闵岛，陆不弃马上就让闇燃再次用祭魂塔灯感应一下。

　　“找到了！”

　　闇燃传来的消息，让陆不弃大为振奋。心道，这闇燃其实真的就像是个雷达，而且是个十分牛掰的雷达。

　　在地球上，最强的雷达覆盖面也是有限的，哪能像闇燃这样，一扫描那就是整个世界？

　　“北方偏东八千行度的样子……那里应该离朝神森林不远。”

　　听到陆不弃转达的话，众人的精神也为之一振。

　　“奡又回到了朝神森林？”天炎曦之显得有些错愕。

　　“等下……”陆不弃制止了诸人想要展开的分析：“它的魂火之芒又消失了！”

　　在众人惊异间，陆不弃沉声道：“他应该是又进入了一个新的里世界……”

　　“父亲大人，具体距离有数么？”陆灭劫皱眉道。

　　陆不弃摇头道：“闇燃对于整个洞天的地貌并不了解，而且给它的时间太少了，还没计算出来呢。”

　　众人不由都皱起了眉头，这就不太好办了。

　　一个有偏差的方向，加上一个不定的大概距离，那可能性就很大了，可以说众人方向一个没选好，等到八千行度开外，差上一两千行度都是有可能的。

　　“不管怎么说，总算是知道他大概的方位，我们先往那个方向搜寻过去吧？”海地空心头其实松了口气，只要这家伙没有跑到他们海地一脉去，他就不担心了。

　　大不了多追踪一段时间，作为一个金身期上阶的修士，有的是时间。

　　天炎曦之点头道：“是啊，我们先过去看看吧……只是不知道，这奡到底想做什么？”

　　“这得看现在的奡，到底是奡还是鎏祖了。”陆不弃双目微眯间，收起了闇燃。

　　“是啊……”陆灭劫会心道：“如果奡没有被侵蚀灵魂，那么他这些天恐怕已经休养好了，回朝神森林就可能是要召集旧部了，那父亲大人，你安排的天炎辰东那步棋恐怕就有用了。”

　　陆不弃点头道：“可如果是鎏祖的话，那么它恐怕在给自己找新家。”

　　不管是哪种情况，重新回到朝神森林方向搜寻奡，都成为了志在必行的事了。

　　不过既然都回到了雁南帝国这边，陆不弃却也没忘再次联系上了龙门的信息网，再次提醒洛水，要做好对一切可能存在的危险的应对。

　　这样的提醒，在陆不弃早几日从神殿离开的时候句已经做过一次。

　　如果奡的灵魂并没有被侵蚀，那么他要报复的话，最有可能的，恐怕就是针对他陆不弃来的吧？

　　那么想要报复陆不弃，恐怕都不用天炎辰东提醒，这奡也会知道该如何做吧？

　　所以，陆不弃给洛水和天炎孤晴她们的建议是，改变生活习惯，到平常很少去的地方暂避。

　　作为一个追踪猎物的猎手，是得做好不被猎物伤害到家人的准备。

　　陆不弃不会因为自己拥有闇燃这个雷达，又有梦皇这个超能者在旁，就认为他一定能追踪到奡。

　　想当初，他不也是一个被雷达锁定的猎物？

　　陆不弃绝对不会丝毫地低估奡的能力，这个在绝地都能成功突围的家伙，会没有一点反追踪意识？

　　这次在刚刚被闇燃搜索到的情况，就突然之间消失，或许是巧合，可也说不定就是一种反追踪的手段。

　　不过似乎是陆不弃想多了……

　　在众人还没有感到朝神森林之前，陆不弃有意地一次跟龙门信息网联系时，得到了一个两天前的消息。

　　就如陆灭劫所说，天炎辰东这补棋陆不弃下对了，在奡找到天炎辰东之后，天炎辰东第一时间把消息传给了龙门。

　　那个时间段，大概是陆不弃等人从萝闵岛出来的时候。

　　这个世界没有无线电信息网络，这个消息在三天之内能够准备地传递到运动状态的陆不弃手中，已经算是龙门信息网十分的强大了。

　　这个消息传递给了诸人一些很明确的信息……

　　天炎辰东在跟陆不弃她们分开后，马上就开始召集神殿旧部，以他殿主义子的身份，还是很快召集到了一批，以神殿早些年清理出来的一个名为“夜魔窟”的里世界为临时根据地。

　　而就在天炎辰东颇为用心地经营着越来越大的队伍时，奡就顺着他散布出去的信息找了过来。

　　用天炎辰东的话来说，那就是奡似乎很消沉，并没有说要带着众人报仇，而是命令天炎辰东继续召集旧部，而他自己却是躲起来闭关了。

　　而这两天，陆不弃又动用了闇燃两次，均没有感应到奡的具体信息。

　　基本上可以说，奡此刻依然没有离开夜魔窟。


第69章 末日灾劫

　　不过陆不弃总觉得哪里有些不对，可是却又说不上来，仿佛有一层朦胧的纱挡在眼前，让人看不清楚。

　　“灭劫，夜魔窟是个什么地方，你应该知道吧？”

　　面对陆不弃的问话，陆灭劫点头道：“当然，这夜魔窟的清理工作还是当初我带队的呢……”

　　“它在什么方位？”

　　“距离神殿大概有将近一千行度，在朝神森林西北方向。”

　　“一千行度？这夜魔窟离朝神森林还是有点距离啊！”陆不弃皱眉道：“这天炎辰东把召集地放那么远干什么？”

　　“可能是为了更好地取信于奡吧，毕竟他总不能做出一副不怕我们后续追杀围剿的样子来吧？”陆灭劫如此分析着。

　　“也许吧……”陆不弃轻轻点头，却也没有再说什么。

　　一行八人，也便朝夜魔窟高速行进。

　　一路上，诸人也没有少交流对付奡的一些事项，为接下来马上要出现的大战做好准备。

　　很快，在这日晚，诸人滑落夜空，穿破雨幕，来到了夜魔窟。

　　夜魔窟的入口传送门位于一个山谷的深幽洞窟之内，这个曾经或许有不少威名的里世界，外面的洞窟却是被无数蝙蝠给占据了。

　　或许因为雨水，这些蝙蝠想出去活动又出不去，所以都闷在洞窟里扑腾来扑腾去，发出一阵阵嘈杂的噪音，伴随着的还有一片片的粪便雨落而下。

　　“一群聒噪的家伙。”雷霆金陵脾气十分的不好，闷哼声中，怒火如虎啸山林，嗡然席卷了出去，可怜的这些蝙蝠，被直接烧成了灰烬，一个没留。

　　一股扑面的焦臭味袭来，天炎曦之眉头轻皱间，长袖反卷，狂风涌动间，将这些带着恶臭的灰烬给扫了出去。

　　跳过这个小插曲，陆不弃等人在陆灭劫给陆河星星回答，雷霆金陵为什么要杀了那么多蝙蝠的情况下，来到了夜魔窟的入口处。

　　看着眼前这个有些闪烁的传送门，众人相互交流着眼神。

　　也就趁这个关口，陆灭劫狠狠地瞪了眼雷霆金陵，以此来表示对雷霆金陵荼毒陆河星星心灵的行为非常不满，搞得他不得不昧着良心说蝙蝠是一群穷凶极恶的恶棍。

　　甚至陆河星星问这些蝙蝠是不是跟奡一样邪恶，陆灭劫都得继续昧着良心回应，说这些蝙蝠就是奡邪恶的跟班，要阻挠她们去杀奡。

　　事实上，不管从哪个角度来说，蝙蝠都不算是有害的东西，它们是无辜的。

　　陆灭劫做这些，是为了不太早消弭陆河星星天性中的闪亮。

　　“这传送门似乎不太稳定啊！”星辰变谨慎道。

　　陆不弃也发现了这一点：“是啊，看起来像是这个里世界马上要崩毁的样子……”

　　“应该不至于吧？”雷霆金陵假装没看到陆灭劫的眼神：“这奡不会自找死路地呆在一个快要崩毁的里世界里吧？”

　　“是啊，可能是这段时间进去这夜魔窟的人太多了，所以导致这入口不太稳定吧？”海地空分析着。

　　这也不失为一种解释，毕竟所谓的传送门，其实就是自然形成的空间裂缝。跟人为的空间裂缝一样，它也有承载度，一旦传说的能量过多，就有可能影响到传送门的维持，甚至会刺激得闭合。

　　陆不弃点了点头：“那先进去看看吧……”

　　话音落下，陆不弃一马当先地进入了夜魔窟。

　　入目的是深邃的夜空下的一片戈壁荒漠，枯草遍地，萧索无边。

　　最让陆不弃感觉到不舒服的是，整个天地能量很浑浊，甚至比天地海和梦魇沙海都显得更加浑浊。

　　天地海那是因为单一属性太过弄类而导致天地能量的浑浊，梦魇沙海则是因为能量运动太过频繁而显得浑浊。

　　这里，给人的感觉是毫无秩序，仿佛所有的能量就要剥离分解一般……

　　随着一道道能量波动在身边震荡，陆不弃回眸看了下身后的传送门，发现它颤抖得更加厉害。

　　“看来真的是因为经过的人太多了，所以才如此，我们也不用疑神疑鬼的。”雷霆金陵做着一个似乎很明显的结论。

　　诸人显然多是如此认为，天炎曦之点头道：“不过我们或许应该快点解决问题，要不然等着这传送门关闭了，就出不去了。”

　　云天空那双冷冽的眸子四下张望：“那快找到天炎辰东她们，找到奡，杀了他！”

　　陆不弃点了点头，可是心里头那股危险降临的感觉，却是让他留了个心眼，在其他人多有不解间，做了点小动作。

　　没有人问，陆不弃也没有多解释，而是看向陆灭劫：“你应该知道他们可能呆的地方吧？”

　　陆灭劫点头道：“这夜魔窟当年清理出来后，发现有三个洞晶石主矿脉，神殿也就在这三个洞晶石主矿脉的中间位置，修建了一所分殿，用来管理和整合三大矿场和其他一些零散的小矿场用的。”

　　“虽说修为达到了晶魂期以上，餐风宿露跟住在房子里没有什么区别。”天炎曦之笑道：“可是这人却依然还是会选择有落脚之地的地方呆着。”

　　天炎曦之说的这个道理，没有人反对。

　　所以，陆灭劫这么一说，大家都相信天炎辰东他们应该就是呆在夜魔窟分殿中。

　　于是，在陆灭劫的带领下，众人高速朝那边飞去。

　　夜魔窟分殿距离传送门还不近，估摸有上千行度的样子……

　　不过诸人在飞出一半的距离，就感觉很不对劲了。

　　最先感觉出来的还是陆河星星：“灭劫哥哥，天空是不是要塌了，为什么晃得那么厉害？”

　　在深邃的夜空中，看到天空的摇曳，陆河星星似乎也有常人所不及的能力。

　　“天塌了也有哥哥帮你顶着。”陆灭劫尽量让自己的心情放松些，可是当他停下来凝望天空时，他的心头也浮起了浓烈的不安。

　　其实，这个时候，夜魔窟的世界，不仅仅是天空在摇晃，大地也在震颤。

　　“嗡嗡唔……”

　　仿佛有一个被封印的恶魔在地底咆哮，正个天地能量更加凌乱，乱到诸人飞行都受到了影响，一群人在空中竟然如同遇见了强气流的飞机，剧烈地抖动颠簸了起来。

　　“该死，这个里世界不会真的要崩毁了吧？”雷霆金陵脸色如土。

　　海地空也是皱眉道：“日月失辉，天崩地裂，整片天地会在极短的时间里，碎裂成微粒子，整个世界将彻底归于无寂……”

　　这是一些典籍对于里世界崩毁的描述……

　　寥寥几笔，却是写出了其中的残酷。

　　没有人知道极短的时间是多短，真正见识过里世界崩毁的人都死光了。

　　“还念叨个屁啊，赶紧往回撤啊，看看那传送门还在不！”天炎曦之怪叫着，毫无风度地往回飞。

　　星辰变等人也纷纷跟着往回飞遁，神色慌张。

　　在天灾面前，金身期巅峰的强者，跟普通人其实没什么太大的区别。

　　陆灭劫拉着陆河星星正准备跟着飞跑时，陆不弃那强有力的声音响起：“别乱，都给我进鑫罗雷狱！”

　　话音未落，一股强大却不蛮横的力量一卷一拉，已经将陆灭劫、陆河星星、梦皇和云天空四人先行卷到了鑫罗雷狱中。

　　再接着，焰光闪动，施展焱罗天焰瞬，几个闪身追上了星辰变四人，在四人目光看过来时急声呼道：“不想死就听命！”

　　就在这一刻，整个天地都撕裂了，无数本不该属于这个世界的光芒蹦现。

　　陆不弃看到了无数罡风裂刃，从这些撕裂的口子中穿透射了过来，那种威势，就算是神来了，恐怕都要震惊吧？

　　没有人想死，星辰变她们在这一瞬间，选择了无条件地相信陆不弃，没有再抵抗，被都拉到了鑫罗雷狱中。

　　而陆不弃自己，此刻却面临着一道以迅雷不及掩耳之势的罡风裂刃的轰击。

　　这道罡风裂刃的大小和强度，起码是陆不弃在洞天穿梭通道时候碰到的万倍。

　　“人崽子！”烈焚疯狂地咆哮着，可惜它在做别的事，无暇顾及陆不弃。

　　陆不弃眼中爆射出强烈的紫芒，他没有选择，只有硬扛。

　　“昂……”

　　宛若龙啸九天，陆不弃身上绽放出璀璨的紫雷，同时玉魂法相也悍然挺立。

　　这个时候的陆不弃，完全是要以一己之力，对抗末日之威。


第70章 跟末日赛跑

　　“父亲……”

　　陆灭劫紧攥着手，完全忘了他还牵着陆河星星的手。

　　陆河星星虽然被抓得很疼，但是她却没有吭声，抿着嘴，双目一眨不眨。

　　在鑫罗雷狱中，诸人都能看到陆不弃这英勇选择，在末日的背景之下，他那看似渺小的身躯却彰显着无比伟岸的力量。

　　星辰变眼神凝重中带着钦佩，他突然之间意识到，梦皇那么推崇陆不弃是有道理的。

　　就刚才，在天崩地裂的末日威压下，她们每一个人就想着自顾自地逃命。

　　可是陆不弃呢，他却依然第一时间想着保护大家，将大家都收到鑫罗雷狱中，自己独立去面对如此危险的境地。

　　不过星辰变的双手同样攥得紧紧的，如果陆不弃挡不住，她们这些人恐怕也只有跟着消亡，或者永远放逐吧？

　　这种法宝内部的空间，一旦随着主人死亡，会如何？星辰变不清楚，但是她明白，那一定不会是什么好事。

　　也就在诸人都十分紧张时，罡风裂刃狠狠地冲击在陆不弃身上。

　　“嘣……”

　　震耳欲聋的巨响声在破碎的夜魔窟的天际响起。

　　魔魂鱼肠在悲鸣，陆不弃只感觉整个世界都在剧烈地颤抖，浑身发麻的他被狠狠地砸进了已经开裂的地面，撞塌了无数成条的土方。

　　不过好在陆不弃的运气不错，他并没有被其他从地面往空中攒射的罡风裂刃给扫中。

　　“哇……”

　　一大口鲜血吐出，陆不弃才把自己的感官找了回来，迷蒙的双目也才清醒了过来。

　　“人崽子……”

　　“我没事……”陆不弃咧了咧嘴，他能感觉到，如果不是狂雷爆元有某种强横地抵御伤害的能力，他现在肯定已经死了。

　　不过陆不弃知道，他还需要给两大器灵一点点时间。

　　陆不弃明白他不能停下来，他要跟末日赛跑，他必须不被任何罡风裂刃扫中，要不然他一定挡不住！

　　可是罡风裂刃越来越密集，因为夜魔窟的天地已经碎裂成越来越小的板块，出现了越来越多，越来越宽的裂缝。

　　“闇燃，你个白痴，快一点！”烈焚疯狂咆哮着。

　　“你才是白痴，你个大白痴！”闇燃也在鑫罗雷狱中怒喝，不过骂归骂，它还是以最快的速度调动了它从龙不悔身上吸收来的那些神之力。

　　闇燃调动神之力可不是给自己用，而是直接给了跟他互相谩骂的烈焚。

　　也就在陆不弃内心发苦，发现他很难躲过接下来的罡风裂刃，咬牙准备再次硬扛的时候，一道神奇却又熟悉的力量包裹住了陆不弃。

　　“……识神天翦，挪移乾坤……”

　　“嗖……”

　　陆不弃骤然消失在原地。

　　不过挪移乾坤依然只能在固定空间中传送，也不可能将陆不弃传送出去。

　　这一点，陆不弃、闇燃和烈焚都是清楚的。

　　当陆不弃再次出现时，他依然还在夜魔窟，这夜魔窟依然还处于分崩离析的阶段，只不过是换了一个地方而已。

　　但是这个地方有一点不同，那就是在密集的罡风裂刃的切割空间下，竟然还有许多神殿卫士和祭司在悍不畏死地……攻击一道随时可能会闭合的空间裂缝。

　　那一道空间裂缝如同暴风雨中的一叶扁舟，也正是夜魔窟的入口传送门。

　　而在这群悍不畏死，疯狂攻击传送门的神殿卫士和祭司中，陆不弃并没有看到天炎辰东的身影，也不知道他是已经死了，还是不在这里。

　　“这是一个阴谋！”

　　几乎每一个人，看到这一幕时，都无疑反应了过来。

　　陆不弃这个时候，压根也不会去想着找这群神殿卫士和祭司的麻烦，他知道，这些人继续呆在这，只有被罡风裂刃绞杀的结局。

　　凭借着超强的感应力和气运，陆不弃身形猛然一顿，生生躲过一道擦面而过的罡风裂刃后，然后跟着一些斗技攻击的能量，一头扎进了传送门中。

　　而就在陆不弃的身形遁入后，那传送门被两道罡风裂刃交叉绞中，直接消失于虚空之。

　　“呼……砰砰砰……”

　　陆不弃冲得有点猛，止不住势，跌跌撞撞的他，一头冲进了洞窟那僵硬冰冷的岩层中。

　　“哗啦啦……”

　　当陆不弃从崩裂的岩层走了出来时，看到这潮湿的洞窟内已经找不到那传送门的丝毫踪迹，他脸上绽放出了劫后余生的笑容。

　　而在鑫罗雷狱中，已经爆发出了疯狂的欢呼声。

　　见陆不弃竟然真的带着她们走出了绝境，每一个人都激动万分。

　　要知道，在刚才天崩地裂的一瞬间，强如星辰变，也觉得命不保矣，要不然也不会将自己的命交给陆不弃，这完全是死马当活马医的节奏了，虽然说起来不是那么好听。

　　“好样的，烈焚！”

　　另外一个小圈子，闇燃也是长松了一口气，丝毫不记得之前跟烈焚大骂出口。

　　烈焚也是彻底放松了下来，回应道：“还要多亏你及时的支援！”

　　这次，无疑是两大器灵的第一次合作，而且是非常关键的合作，无论是缺少谁，陆不弃等人都不可能躲得过这次末日级别的灾难。

　　跟从鑫罗雷狱中出来的陆灭劫来了个重重地拥抱。

　　“父亲大人，我为你感到自豪。”陆灭劫深深地看着陆不弃。

　　“不弃大叔，我也为你感到自豪，你好厉害！”陆河星星也跟着给了陆不弃一个温软的拥抱。

　　其他人虽然没有用拥抱这样的形式来表现他们对陆不弃的感激和尊敬，但是他们的眼神却已经表露出了一切。

　　陆不弃欣慰地环视了诸人一眼：“还好……虽然掉坑里了，却安全把大家带出来了。”

　　“神尊，你到底是如何做到的？”天炎曦之好奇道。

　　星辰变也是点头道：“是啊，我们离开传送门少说也有五百行度的距离了，你怎么一下就能回到那啊……”

　　“这要感谢烈焚大叔和闇燃，如果不是她们的努力，这次我们真是栽了……”

　　随着陆不弃的解释，诸人方才恍然过来……

　　原来，陆不弃在进入到夜魔窟时，内心的那不安全感，让他做了一个小动作，就是在这里用一个小阵法留下了一缕魂念。

　　陆不弃从来不会怀疑自己那比任何野兽都更强大的警觉性。

　　留下这缕魂念，可以让烈焚通过他的灵魂之力随时确定这个位置，然后就能够以挪移乾坤施展定向的传送。

　　不过挪移乾坤的定向传送，是有距离限制的，根本不可能定点五百行度之外的位置。

　　但是因为神之力的辅助下，这个限制就消失了。

　　这也就是全部地脱困过程。

　　解答了这个疑惑，诸人的思绪又重新回到了“陷阱”的问题上来了。

　　“刚才我看到神殿那群家伙……这他娘的肯定是个陷阱！”雷霆金陵咆哮着。

　　“老虎头，这白痴都知道这是个陷阱，关键的是，她们那悍不畏死的劲头是怎么回事？”天炎曦之不由疑惑地看向陆不弃。

　　“因为她们都已经是死人了！”陆灭劫的回答，让星辰变等人皆是一愣。

　　“对，她们现在肯定是死人了，连整个里世界都崩毁了……”雷霆金陵嘟哝道：“不过老鸟他的意思是那些家伙刚才还在攻击传送门之前。”

　　天炎曦之沉声道：“灭劫懂我的意思，他是说这些人原本就是死人，是吧？”

　　陆灭劫点头道：“她们是被液灵侵蚀了灵魂，已经成为了液灵傀儡！”


第71章 觉悟

　　在诸人依然惊疑的目光中，陆不弃接口道：“看来，奡的确是被鎏祖给侵蚀了……而这鎏祖则借助奡的记忆找到了这群可怜的家伙们……”

　　“鎏祖侵蚀人的灵魂，还能得到人的记忆？”星辰变惊异道。

　　陆不弃点头：“能的，它的邪恶本质，就是因为吸收了太多人类的邪念。就连液灵侵蚀的一些灵魂的记忆，它都能读取……很明显，天炎辰东恐怕也已经被它控制了，然后利用天炎辰东跟我们的约定，给我们下了一个死亡陷阱。”

　　“让天炎辰东把假消息散播给我们……”陆灭劫接口分析道：“让我们进入这个随时可能崩毁的夜魔窟，一旦我们进来后，就让这些隐藏于传送门内的液灵傀儡疯狂攻击传送门。”

　　“里世界跟荼神洞天的传送门，其实也是里世界能量平衡的一个极其关键的点，这也是为什么传送门不稳定，会成为里世界要崩毁的标志……”海地空一脸惭愧道：“亏我们都已经想到了这方面，却是因为想着奡也在里面，就忽视了这危险的存在。”

　　星辰变也是感慨万千地点头：“好在神尊做了一手准备，要不然我们这些人可就死得有些冤了。”

　　“这个鎏祖，耍阴谋诡计可是一把好手。”梦皇笑道：“不过好在不弃就是它的克星，这样一个必杀的局都能破掉。”

　　“梦皇，您老就别瞎捧我了……”陆不弃轻吁了口气，他的胸口还有些疼痛，不由再次吞服下两枚纯净血丹。

　　“父亲大人，你没事吧？”陆灭劫关切问道。

　　这个时候诸人也才反应过来，在刚才电光火石的瞬间，陆不弃可是承受了那代表着毁灭的罡风裂刃的攻击。

　　“没事，休息一会就好了。”陆不弃深吸了口气：“其实这一次，是运气了……如果事情在重来一次，我都无法保证能逃过此劫。”

　　“是啊，刚才那种情况太危险了……原来世界末日就是这般模样。”梦皇啧啧称叹：“能在有生之年，有这样的一次经历并还能活着，也算是不虚此生了。”

　　梦皇这样奇特的感想，倒是让诸人也纷纷转变了观念，从劫后余生的感慨开始向自我收获方面转变。

　　陆不弃心头其实也是如此想的，这一次虽然有种掉入陷阱的挫败感，但是再次对抗堪称天劫的罡风裂刃，那明然于心的感悟，却是不可抹灭的。

　　陆不弃甚至愿意相信，再给他多一点点的时间，这出窍期合虚境和金身期中阶绝对不在话下。

　　可以说，跟罡风裂刃的一次碰撞，胜过多年的领悟。

　　“神尊，我们现在该如何？”

　　云天空心有余悸地看向陆不弃，他突然发现，即便是众人捆绑在一起，要想找奡报仇也非易事。

　　诸人也都看着陆不弃，只要陆不弃做了决定，诸人不会有人有意见。

　　到此时此刻，陆不弃已经完完全全成为了这个堪称荼神洞天巅峰圈子的核心。

　　“继续追踪……奡！”陆不弃沉声道：“不管他现在是奡还是鎏祖，都必须杀了他，永绝后患。”

　　诸人纷纷点头，而雷霆金陵则问道：“那我们继续用神器追踪他的灵魂么？”

　　陆不弃摇了摇头：“没用的……鎏祖既然拥有了奡的记忆，就肯定会防着闇燃的。如果他此刻没有躲在某个里世界，那就一定是找到了某种方法可以躲避闇燃的搜索。而且烈焚大叔也没能因为九天祖神液而有所感应，就更有这种可能了。”

　　烈焚这个时候转达闇燃的话语：“人崽子，闇燃说了，如果那家伙懂得利用神之力，手头上又还有一点神之力没用完的话，的确可以躲避它的搜索……也就更别说我的感应了。”

　　陆不弃发现，这神之力才堪称是万能之力，看来得找个机会跟闇燃研究一下，如何借用神之力。

　　不过从得到闇燃到现在，陆不弃压根就没有时间研究一下。

　　也只有等到彻底击杀奡之后，才会有功夫吧？

　　“那就只能指望梦师了！”雷霆金陵咧着嘴看向梦皇：“梦师，我没有不让你休息的意思，您可以休息好了，能够入梦了再说……”

　　看来，雷霆金陵是怕梦皇的白眼了。

　　梦皇这次没有给雷霆金陵脸色，而是眉头轻皱：“我的能力也是时灵时不灵的，最好不要太指望了，而且这次的追踪其实已经发现了问题了……我的能力对于静止的物体更有效，这奡又不是白痴，不可能总停在一个地方等我们的。”

　　陆不弃点头道：“梦皇说得没错，不论是奡还是鎏祖，都不是白痴，相反，他们都是决定聪明的家伙。他们都知道，我们只要没死，就会不停地追踪他。在实力不足以跟我们叫板的时候，他不会留下来等死的。”

　　“那怎么办？”星辰变皱眉道：“在洞天找一个人的踪影，如果没有一个行之有效的办法，无疑是大海捞针。”

　　“难道真是由奢入俭难？”陆不弃沉声道：“一真正优秀的猎人，就算是凭借直觉也能逮到奔逃的猎物。”

　　在众人表情凛然间，陆不弃继续说道：“其实无论是闇燃，还是梦皇，它们都只能给我们一些辅助信息。这样的信息有时候固然有奇效，可真正关键的，还是要靠我们自己……如果我们没办法走到奡的前面，那么以后依然会被他耍得团团转！”

　　陆灭劫重重点头：“父亲大人所言极是，这次我们就是被奡牵着鼻子走了，如果继续这样，下次指不定什么时候又要被坑一次了。”

　　“可是……如何才能走到奡的前面去呢？”天炎曦之眉头紧锁，这个一向颇为睿智的老头在焦虑中也隐约失去了一些头绪。

　　陆不弃沉声道：“准确地代入……想想如果我们是奡，现在做的一些事是为了达成什么样的目的？”

　　梦皇赞许点头：“没错，如果我们要是能分析出奡想做什么，那我们就能走到他前面了。”

　　说起来容易，可是要做到完全以他人的角度去分析问题，实在不容易，这不仅需要对他人十分的了解，还得懂得控制自己的习惯和性格。

　　不过正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么多人一起分析，总是能分析出一些东西的。

　　陆不弃并没有跟诸人就在这潮湿的山洞里开什么会，研讨这个问题。

　　陆不弃认为，在闇燃和梦皇没能给出关于奡的位置的新消息之前，龙门、众生联盟和百族联盟其实也可能会带来一些有用的消息。

　　所以诸人决定先行赶到朝神森林不远处的一个龙门的分部。

　　而在路上，诸人也大概得出了一点颇为合理的推论。

　　这一点推论的基础依据，是陆不弃比较倾向于现在这个有着奡的灵魂和肉身的家伙，起始是鎏祖。

　　也就是说，基本上是以鎏祖为假想对象的推断。

　　鎏祖，是一个有伟大抱负的野心家。

　　这是陆不弃对鎏祖的基本评价，虽然如果再进一步的评价，这个野心家前面要加上自大、自负等各种字眼。

　　而如果是鎏祖，那么它更是会害怕陆不弃和陆灭劫，它一定会指望着，在被陆不弃和陆灭劫父子招商之前，尽快地再筹集一个足够强大的液灵傀儡大军。

　　那么，即便是不带上任何的仇恨心理，它也很有可能会向神殿原四大守护族脉出手，毕竟四大守护族脉所在地，对于如今的鎏祖来说，实在是明朗得很，那样能够最有效率地获得质量过硬的傀儡大军。

　　这个推论一出来，天炎曦之、海地空和雷霆金陵都有些慌神。

　　现在，诸人对于鎏祖的能力什么都已经有了比较具体的认知，知道它的能力，对于整个荼神洞天来说，绝对堪称噩梦。

　　可以说，除了陆不弃和陆灭劫父子，如今荼神洞天，恐怕没有人能抵御鎏祖侵略的步伐。

　　毕竟如果鎏祖侵蚀了奡的灵魂，宿居了奡的肉身，那么鎏祖就会拥奡的实力，甚至还更强大。

　　加上他的液灵大军，如果给它足够的时间，控制整个荼神洞天，都将不在话下。

　　可是鎏祖的第二站，到底会去哪？

　　这才是最关键的问题，也是三大老祖最迫切想要知道的问题。

　　好在，当诸人来到龙门分部时，得到了一些还算有用的消息。


第72章 哀嚎遍野

　　鎏祖或许把自己掩藏得很好，可是它培养傀儡大军的迫切心态，却是没能很好的忍住。

　　也可能鎏祖是认为，陆不弃她们已经死在了夜魔窟，所以放松了些警惕吧？

　　鎏祖一路上，让液灵侵蚀了一些修为在裂合期以上的兽修的灵魂。

　　这一个两个的还没什么，当侵蚀的人多了，那么稀奇古怪的事也就多了。毕竟鎏祖总不可能随时控制着那么多的液灵傀儡依然能够像正常人一样生活。

　　当一个好色的领主，突然不好色，或者好男色，这或许可以说是他性情大变。

　　可十几个好色的领主，都突然不好色，或者都突然好男色，这问题就古怪了。

　　当然，此处所说好色，只是一个举例说明，非君之所想，它仅代表常态而已。

　　不过这些信息，龙门成员并没有第一时间将它汇报给了陆不弃他们，毕竟陆不弃他们要的是奡和鎏祖的信息，龙门成员并没有将之联系到了一起。

　　还是诸人准备走的时候，陆河星星突然问陆灭劫的一句话，让诸人猛然反应了过来。

　　当时，陆河星星见大家没有得到有用的消息都有些颓唐时，她就问了这样一个问题：“灭劫哥哥，这鎏祖不会喜欢控制好多好多手下么？找不到他，可不可以找找他的那些手下啊？”

　　有的时候，一个看似复杂的问题会很简单，但这要看你的思路是不是一条捷径。

　　显然，陆河星星的话，很简单的一个逻辑，却如同黑暗中的明灯，让想得太多的陆不弃等人有种拨开云雾见青天的感觉。

　　然后一张地图，无数个坐标点，就连成了一条比较明显的运动轨迹。

　　当看到这条运动轨迹的时候，海地空脸色彻底变了，因为从这条路径的行进方向可以看出来，鎏祖的目标九成就是海地一脉。

　　这也符合他们之前得出的推论。

　　“神尊，还请火速驰援！”海地空几乎能看到自己族人被变成一个个没有思想的傀儡的场景，就差没有老泪纵横地请求陆不弃。

　　雷霆金陵和天炎曦之他们相视间，能看到彼此的苦涩跟那么一丝庆幸。

　　当然，没有幸灾乐祸的意思，他们只是庆幸鎏祖的第一个目标没有选择他们的族脉，人总是有点私心的。

　　陆不弃当下没有任何犹豫，甚至当着海地空的面，跟烈焚和闇燃交流。

　　交流的主题，就是七千行度的距离，有可能定点挪移过去么？

　　因为海地一脉所处的地方，离陆不弃等人现在所处的位置，距离就有七千行度。

　　烈焚和闇燃在交流了一阵之后，得到的结论是肯定的，只不过神之力的损耗会比较大。

　　用烈焚的话来说：“这一次用了，闇燃那点神之力恐怕也就彻底挥霍光了！”

　　烈焚的言下之意是，那些神之力应该留着个陆不弃自己救命用。

　　陆不弃果断地说道：“如果能救下海地一脉上万条人命，值了！”

　　可是马上又有一个新的问题，那就是即便愿意动用神之力，烈焚的挪移乾坤，也不可能这么高频率的使用。

　　至少，还要缓十个光响的时间，这还是因为用上神之力的原因，如果不用，要缓更长时间。

　　十个光响的时间，其实以金身期上阶修士的全力冲刺的速度来算，恐怕也已经飞出了七千行度了。

　　这个认知，让海地空十分颓唐，当时，他必须认清楚，现实的确是残酷的。

　　于是乎，诸人决定先朝这个方向飞十个光响，如果赶到了也就算了，没有赶到，那再用挪移乾坤，这样至少能省一点神之力。

　　可是无论哪种方式，海地空的心也依然是悬着的。

　　虽说在跟奡一场大战之后，陆不弃向龙门示警的时候，海地空跟天炎曦之他们也都分别委托龙门信息系统向三大族脉乃至百族同盟示警，可是一个族脉偌大的家业，可不是几天的时间就真的能隐藏起来或者迁徙走的。

　　为了真正的节省时间，达到最快赶到海地一脉组织鎏祖的目的，陆不弃在出发时就确定了一个急行军计划。

　　由陆不弃、陆灭劫、星辰变、海地空、天炎曦之和雷霆金陵六人负责轮流用最快的速度飞行。简言之，就是每个单位时间里，都是一个人先行带着其他人飞行，每个人在能量耗损达到五成的时候就换人，然后进入先天灵胎胚盘中休息，以此轮换。

　　这样的急行军计划，让赶路的速度提到了最快。

　　十个光响，也就是二十个小时过去了，竟然跑了出六千五百行度的距离，这个数值是非常惊人的。

　　这等于相当于是平均三百二十五码的速度，事实上，最快的是陆不弃，他的急速奔跑速度甚至达到了三百六七十码。

　　可以说，达到这种实力的家伙，在空中飞行的速度，就跟一部F1赛车一样，绝对是风驰而过。

　　可即便是这种速度，海地空都不满意，他真的是恨不得自己能插上翅膀，第一时间飞到族脉中一探究竟。

　　剩下不到一千行度，陆不弃也没有小家子气，而是直接让烈焚动用的挪移乾坤。

　　烈焚没有到过海地一脉，所以它这次挪移乾坤不是那么准确。

　　不过海地空也颇为欣慰，因为他很快就认识出了，这里距离海地一脉所在地已经不足五十行度了。

　　如此长的距离，又没有来过，这传送精度能达到这个程度，已经非常不错了。

　　海地空一马当先地往海地一脉的方向飞射而去。

　　事实上，当大家还没有到海地一脉上空时，海地空的脸色就变得十分难看了，因为他已经隐约感应到了海地一脉中，有一个十分强大的存在。

　　陆不弃等人脸色也变了，海地空都在她们这里，海地一脉是不可能有这么强大的存在的。

　　只有一种可能，那就是鎏祖再那。

　　很明显，她们紧赶慢赶，似乎还是慢了一点，没有赶在鎏祖的前面。

　　这个时候，海地空只能内心祈祷着，希望鎏祖也是刚到，族脉损失不要太大。

　　不过当众人来到海地一脉的上空时，那浓烈的雷属充斥着整个片天地，甚至因为天地能量的变化，海地一脉的上空被乌云笼罩着，雷光闪烁。

　　入目的，到处都是残桓断壁，还有此起彼伏的悲呼和惨叫。

　　海地空甚至看到了一个眼中闪着淡紫色光芒的族人，正举起手中巨斧一斧头把自己的女儿的脑袋给剁了下来，然后跟不远处另外一个行凶者对视了一眼后，开始搜寻新的猎物。

　　“啊……”海地空怒吼着，浑身炸起澎湃的能量，数十道土黄色的能量芒以他为中心，如同礼花弹一样的炸了开去，将数十个已经成为液灵傀儡的族人给震飞了出去。

　　可是海地空还不敢用全力，虽然知道那些族人恐怕已经是死人了，但是他终归下不了狠手。

　　“啊……是老祖，老祖回来了！”

　　部分劫后余生的海地族人，纷纷悲戚地高喝着，踉跄地朝这边跑来。

　　如果细心点，会发现，这些海地族人，都是修为没有达到晶魂期的，而在残杀通报的液灵傀儡，则都是修为在晶魂期以上的，多是裂合期的，甚至有几个是金身期的。

　　陆不弃甚至能感应到海地霖，此刻的他同样已经被侵蚀了灵魂。

　　已经被侵蚀的，陆不弃并没有能力救回，他比海地空对这种情况更清晰地认知，所以他更干脆，直接动了下念头，那跟着鎏祖准备撤退的海地空，直接在空中爆了开来。

　　是晶魂和肉身一起自爆，爆炸的余波将附近的四五个裂合期的海地族人直接炸成稀巴烂。

　　海地空也注意到了这一幕，然后也看到了那身着殿主袍，完全是奡的模样，几乎要消失在天边的鎏祖。

　　“啊……鎏祖，我要杀了你！”海地空胸口憋着一股难以纾解的恶气，此刻彻底绽放，化作冲天厉喝，然后急速朝鎏祖冲去。


第73章 追袭

　　陆不弃眉头微锁，神念之下，发现留下来的液灵傀儡中，没有一个金身期实力的，当下飞身朝鎏祖追击而去的同时轻喝道：“梦皇、云天空、星星，你们留下来救人，并处理这些液灵傀儡。”

　　这样的安排，无疑是最合理的了。

　　三大金身期中阶，在对鎏祖的战斗上几乎是帮不上什么忙，可是在这边，是能够轻易控制场面的，而陆河星星也能练练手，毕竟她到现在为止除了飞行外，还没有施展过任何斗技。

　　作为依然还挂着众生联盟盟主头衔的她，陆河星星很有必要尽快掌握跟她身份相符的实力。

　　云天虽然很想跟着陆不弃她们第一时间去围殴鎏祖，可是想到自己的实力，却也还是听从安排地留了下来。

　　不过有一个问题，同时出现在三人心头，这些液灵傀儡到底如何处理？

　　事实上，海地空在听到陆不弃的安排时，心头却是一突，然后带着几分请求的凄厉之音在空中回荡：“三位，还请手下留情！”

　　听到这话，梦皇猛然一颌首，看了眼云天河和陆河星星：“能控制的先控制住，控制不了的就杀了吧！”

　　然后陆河星星就显得很是有兴致，举手道：“我负责控制……”

　　“这个就不分工了，主要目的是救人，分开行动吧！”

　　在三人行动的同时，陆不弃六人却是以锥子型的阵型，高速朝鎏祖追击而去。

　　鎏祖的速度很快很快，除了陆不弃，其他人根本很难追上。

　　即便是陆不弃，在狂雷爆元加上玉魂法相状态，这速度比鎏祖也可能只是快了一点点，想依靠这一点点的速度，追上比他先行动身的鎏祖，且要点时间呢。

　　但是跟着鎏祖的那几个金身期液灵傀儡，速度却不够快，很快被追及。

　　最先被追及的是两个金身期下阶修为的家伙，她们身着金色祭司袍，应该是神殿在这几年新晋的金衣祭司。

　　当然，现在她们同样只是没有自我意识的液灵傀儡。

　　而在被追及时，这两个金身期下阶的液灵傀儡一转身，就直接玩自爆了！

　　陆不弃似乎能算准她们的举措，在两人的自爆能量还没有波及到他身上时，他人已经以阎罗天焰瞬闪到了前面的天空，直接越过了她们。

　　两个金身期下阶的液灵傀儡，在空中绽放的焰火虽然很是灿烂，可却是几乎没有起到任何作用。

　　陆不弃的速度根本没有受到任何的影响。

　　很快，剩下两个金身期中阶的液灵傀儡，也进入了陆不弃的可攻击范围。

　　这两个金身期中阶的液灵傀儡，陆不弃只认识一个，那就是天炎辰东，两个手臂都是残缺的他，实在是很好认；另外一个是慝头族人，陆不弃虽不认识，但是也能肯定他的身份，是海地鼋，因为海地一脉也就只剩下这一个金身期中阶了。

　　似乎也明白无法保住这两个新手的“小弟”，鎏祖再次选择弃车保帅。

　　当天炎辰东和海地鼋同时转身时，陆不弃就明白，这两个家伙想干什么了。

　　先下手为强的道理，陆不弃可是明白得紧。

　　他可没忘记，天炎辰东的魂血还被他控制着呢。

　　如果天炎辰东没有被鎏祖侵蚀，陆不弃或许还会留下他一条命，可是已经被控制了，陆不弃也就没有什么心理负担的。

　　“轰隆……”

　　天炎辰东这个行走在道德边缘的人物，终于在这一刻，用惨烈的方式，彻底结束了他那罪孽的一生，归于无寂。

　　金身期中阶的修士自爆的强度，比金身期下阶的修士强何止十倍？

　　虽然天炎辰东的修为不过是刚刚达到金身期中阶，比海地鼋差了不少，但是天地间震荡出氤氲的能量光环，却是让首当其冲，本就没有施展什么防御斗技的海地鼋根本没有任何生机。

　　在疯狂的自爆能量波中，海地鼋直接被剥离成了碎片，然后化为齑粉。

　　远处的海地空心头剧烈抽搐了一下，忍不住又发出一声痛彻心扉的悲呼。

　　这海地鼋可不仅仅是他的族人，而且还是他的族弟，并且最他最要好的朋友。

　　是的，到了海地空这种级别，高处不胜寒，其实根本就很难有朋友，有一个，那就真是弥足珍贵了。

　　可是现在，这样一在他心中十分重要的人，就这么眼睁睁地消失不见，那种无力感和痛恨是极其强烈的。

　　陆不弃的速度依然未减，他既然能控制天炎辰东自爆，就能控制天炎辰东最后的意念，让自爆的能量巨大部分都朝海地鼋的方向释放，而另外一边，就显得弱多了。

　　陆不弃那流光一样的身影，直接冲破了更弱一边的能量波，速度只是受了极其微小的影响。

　　就这样，再没有什么阻拦的情况下，陆不弃一点点地靠近着鎏祖。

　　足足追击了小半个光响，陆不弃终于追上了鎏祖。

　　风流困魔已经足够作用到鎏祖的身上。

　　而当鎏祖感受到了一股极其强韧的风劲开始扯它后腿时，它明白，想依靠这种常规的方式摆脱，已经是不可能的了。

　　“你找死！”心头浮起的挫败感，让鎏祖很是愤懑，嗡然的怒喝声直冲云霄间，骤然回身。

　　“噬魂魔动术！”法相金身那幻化状态中，银袍之下的双手震荡出一圈圈骤然放大的黑色光环，将天地间的能量仿佛瞬间凝聚一块，嗖然卷向陆不弃。

　　憋了许久，含怒之下的出手，这绝对是鎏祖最强的攻击态势了。

　　看着那在眼中骤然放大的光环，仿佛遮天蔽日一般的绽放着魔焰，罩来的惊人压力让陆不弃心头暗惊。即便没有神之力的加成，可是这鎏祖表现出来的实力，比之前奡动用神之力虽然有点差距，却也差不了多少。

　　火光冲天而起。

　　陆不弃在施展“玩火自焚”用以让九阳祖神玉的火焰之力加持在身时，烈焚也施展了“天炎神盾”保护住了陆不弃。

　　那逼人的魔焰轰在陆不弃身上后，将陆不弃的冲势生生止住的同时，激发起了更加猛烈，仿佛要煅烧天际的火焰。

　　与此同时，那些魔焰骤然倒转，以更加恐怖的能量回击鎏祖。

　　鎏祖脸色骤变，能量连忙回转，整个人骤然化作一只大章鱼一样，一条条的紫色液体触手轮转层叠，想抵挡这些魔焰。

　　可是天炎神盾绝对不愧为烈焚如今的第一战斗神技，双倍于对方所施展斗技伤害的效果绝对不是盖的。

　　“哗啦啦……”

　　鎏祖那些以本体幻化的触手，被卷动如风的魔焰一圈圈地切割，悉数被斩成水沫，而这些水沫又迅速在魔焰中蒸发，让整片天地骤然进入了一层迷雾状态。

　　透过浓密的迷雾，会发现鎏祖被余劲未消的魔焰给冲出了百丈开外。

　　“流光掠影”

　　陆不弃正好借助充斥于天地的雷属能量，以极快的速度穿破迷雾层，同时手中鱼肠剑绽放出赤金色的夺目剑芒，直逼向在空中逸散着紫色魔气的鎏祖。

　　不过那鎏祖身形在空中旋动中，那隐约被紫气染成紫色的法相金身却是高速闪烁了开去，躲避着陆不弃那水泄而出的剑气。

　　见鎏祖躲避剑光的运动轨迹，依然是朝他之前退走的方向，陆不弃就明白，他最畏惧的恐怕不是自己，而是随时可能赶上来参加战团的海地空等人。

　　陆不弃也当即明白，他或许不要想着怎样才能有效的杀伤鎏祖，或许只要想着缠住他，把他留下来也就可以了。


第74章 必胜的信念

　　要想困住一个人，陆不弃是很拿手的。

　　应该说烈焚是很拿手的，鑫罗雷狱就是困人的最好手段。

　　只要将鎏祖困于鑫罗雷狱中，然后再等到海地空他们过来了，将他们也拖进来，到时候就是一个围杀之势。

　　只不过，七大巅峰高手在鑫罗雷狱中鏖战，就不是烈焚能支撑得住了。

　　但是走一步看一步不是？

　　所以，当陆不弃神念跟烈焚一交流，它马上会心过来，并将鑫罗雷狱的力量放了出去。

　　以陆不弃现在的神念之力，帮助烈焚，全力施为下，虽然有些吃力，却还是将鎏祖给成功拽到了鑫罗雷狱中。

　　可是当鎏祖一进入鑫罗雷狱，他却没有惊慌，相反却是狂笑出声：“陆云不弃，你凭这种小伎俩就想困住我？”

　　陆不弃心头咯噔了一下，他猛然意识到，这鎏祖可是先天雷属的巅峰灵物，而且它在里世界中就拥有随意开启跟洞天联通的空间裂缝的能力，显然对于空间能力颇为擅长。

　　那么，它完全有可能拥有对付鑫罗雷狱的办法。

　　事实上，烈焚这个时候也反应了过来，同时它感觉到了鑫罗雷狱的力量正被一股极其霸道的力量侵略着。

　　烈焚死命地运转灵识之能，可是却发现它根本控制不了，鑫罗雷狱被生生撕开了一个口子。

　　这是烈焚第一次碰到鑫罗雷狱被破开的情况。

　　鑫罗雷狱不是万能的，却也有人从鑫罗雷狱中逃走过，不过都是利用一些特别的手段，比如说遁屏符之类的辅助道具脱困，却从来没有被这种方式破坏的。

　　鑫罗雷狱一被破开，烈焚根本撑不住这么一个被其他能量搅动的空间，只能放弃困住鎏祖。

　　于是乎，鎏祖和陆不弃不过是恍惚间，又重新回到了这片追逐的天空。

　　这个时候，海地空等人虽然追进了一些，却依然还没有追过来。

　　陆不弃剑气依然在倾泻，可是根本不与他正面碰撞的鎏祖，却是躲闪得并没有太大压力，同时他那幽幽的紫眸中闪烁着得意的神色：“狂神，真是多谢你的提醒了，我差点忘记了，作为九天祖神液，我还拥有借用雷光聚散法则，控制空间联通的能力。”

　　话音落下，一道闪烁不断，极其不稳定的空间裂缝骤然在不远处开启。

　　数十丈的距离，鎏祖几个闪身就到了跟前，然后一闪而逝，进入了这个空间裂缝，只留下一句挑衅意味十足的话儿猖狂的大笑声。

　　“我要走了，你敢追来么？”

　　陆不弃愿意相信，鎏祖制造那个空间裂缝其实是很吃力的，而且陆不弃还愿意相信，这鎏祖也很有可能不知道对面是什么。

　　这种认知，加上脑海中另外一个念头，让陆不弃在感受到那空间裂缝随时可能消散时，毅然决然地钻了进去。

　　“人崽子！”

　　烈焚惊叫了一声，陆不弃的勇气让它吓了一大跳。

　　那可是未知的世界啊，陆不弃也敢跟过去？

　　不需要用脑袋想，也会明白，在陆不弃过去之后，那个空间裂缝肯定会消失的，那也就是说真正能让陆不弃有足够胜率的帮手们，一个都过不来。

　　就算陆不弃追上了鎏祖，那也是孤军奋战啊。

　　先不说陆不弃是否能搞定这个占据了奡的躯体的鎏祖，就算能搞定，那如果是一个死空间呢？

　　所谓死空间，其实就是不适合生灵生存，并且没有固定出入口的空间，甚至于，就算是一些高阶修士，如果进入里面长时间不能脱困，也是死路一条。

　　像一些刚能运用一点空间法则力量的人，经常性地胡乱开启的空间裂缝，很有可能联通的就是一个死空间。

　　在轩乾洞天的休息，就不会像这荼神洞天的这样，见到空间裂缝都敢往里钻。因为里面不仅有可能是未开荒的宝地，同时还有可能是死地。

　　这个观念，陆不弃并非不知道，烈焚曾经跟他讨论过。

　　可是陆不弃依然选择追击出去，是因为他突然发现，眼前这家伙并不是鎏祖，而是奡！

　　陆不弃之所以有这个认知，是因为刚才这家伙说的话。

　　不是那句挑衅的话，而是之前那句。

　　鎏祖，是不会唤陆不弃为狂神的，即便它拥有了奡的记忆，这是习惯问题。

　　鎏祖，也不可能会忘记自己是九天祖神液的身份，甚至把自己拿手的本事都抛诸脑后，要被逼到脑门前了才会使用出来。

　　除了这两点之外，另外有一点，也是让陆不弃心头明悟。

　　鎏祖有一个习惯是雷打不动的，那就是他会用来消耗的液灵傀儡都是二次生产出来的，本尊基本上都会被他保留下来，因为它知道，这些傀儡来之不易，只要本尊在，他就可以不停地复制跟消耗。

　　这次没有见到两个天炎辰东，没有看到任何一对“孪生傀儡”，陆不弃可不认为，鎏祖是没有时间弄复制体，毕竟天炎辰东被它侵蚀了可不少天了吧？

　　一旦这个家伙归位成奡，一切就都可以解释了。

　　只有奡，才会认知并痛恨陆云不弃作为狂神的这个角色；

　　也只有奡，会对作为九天祖神液顶级状态下的一些能力表示陌生，甚至是连一些最实用有效的能力他都会“忘记”。

　　有了这个认知，陆不弃就不想丧失这次击杀奡的机会。

　　在陆不弃的心头，对于奡的恨意，绝对比鎏祖深许多许多。杀鎏祖，或许还会有一点点高于普通人的意愿所在，比如说多少有为了荼神洞天的安危着想，也不想荼神洞天所有的兽人和异兽人都沦为液灵傀儡。

　　而杀奡，那就真是打心底的恨意。

　　如果这次被奡逃走了，那等到他彻彻底底和鎏祖完成了融合，并且在吃一亏之后真的玩起蛰伏，那就真的很恐怖了，想要为龙不悔报仇，那就不知道要等到什么时候才有机会了。

　　而且陆不弃其他珍视的人，也要因为他而平添许多风险，毕竟在陆不弃看来，奡比鎏祖要险恶得多。

　　当然，如此多的念头，也不足以证明这家伙就是奡。

　　而现在，这个身份不明的家伙，极其错愕地盯着陆不弃：“你……真敢追过来？”

　　“有何不敢？”陆不弃冷冷地盯着奡：“失去了神之力，你又能强到哪去呢？奡！”

　　虽然那空间裂缝在他穿梭过来后就直接消失了，可是陆不弃一点都不怵，因为他发现，这里还是荼神洞天，而且，似乎还是雁南帝国。

　　“哇哈哈……”奡突然狂笑道：“狂神，你没说错，没有神之力，我的实力是变弱了许多，可要杀你还不是易如反掌！”

　　这样的回应，无疑真切地告诉了陆不弃，他就是奡。

　　陆不弃咬了咬牙，内心疯狂涌动的恨意，让他战意跟着疯狂攀升。

　　“你以为我不与你交战是因为畏惧你么？”奡的战意同样在向上攀升，紫气和银芒交错间将他的金身法相包裹成了一个双色茧子，他那嗡然的冷笑声响彻天地：“真是笑话，如果不是你们人多势众，我堂堂神殿殿主，未来真正的神祇，会一而再，再而三的逃跑？”

　　“你还会再逃的，但是你逃不了的！”陆不弃紧紧地盯着奡。

　　“是么？那就看是谁连逃都逃不走吧！”奡冷笑道：“你，终会为你的轻视而付出代价的！”

　　其实，这个时候，就连烈焚都有些懊恼：“人崽子，你这次确实太轻率的，现在的你，恐怕还不是他的对手。”

　　陆不弃却是深吸了口气：“大叔，我心中有数的！”

　　陆不弃从来就没有轻视过奡，从他为了去杀奡，做了无数准备工作就可以看出。

　　但是重视不等于畏惧，敢独身打虎之人，也并非不知道老虎之猛。

　　陆不弃这个时候只有一个念头，那就是他要靠自己一个人的能力，杀了奡。

　　陆不弃知道这很难，但他相信自己，一定能够做到。

　　这就是，陆不弃的信念。


第75章 孤战

　　“他们消失不见了？”

　　海地空的速度原本不是他的强项，但是再极大的仇恨和愤怒驱使下，他竟然最先追到了陆不弃和奡消失的地方。

　　“莫不是进入了狂神那个什么空间里去了？”雷霆金陵疑惑地看向陆灭劫。

　　陆灭劫摇了摇头：“如果是的话，此刻父亲大人肯定已经让烈焚把我们拉进鑫罗雷狱，然后形成围杀鎏祖的局面了。”

　　“那他们去什么地方了？”天炎曦之皱眉道。

　　星辰变环视了周遭一圈：“我刚远远地感应，他们之前是消失过一次，这是二次消失了，恐怕是有些变故吧？”

　　“那岂不是说神尊现在是一个人对付那魔头？”雷霆金陵浓眉皱起：“他吃得消么？”

　　“是啊，不是说鎏祖侵蚀了奡的灵魂之后，所拥有的实力只会比奡更强么？”星辰变凝眉道：“那狂神他岂不是很危险？”

　　诸人的目光都不由放到陆灭劫身上。

　　陆灭劫的剑眉紧锁：“我相信父亲大人，不管遇见什么情况，他都一定能搞定的。”

　　诸人心头虽然有些怀疑，可是想到之前在夜魔窟那末日浩劫之下，陆不弃都能带着她们摆脱困境，不由又愿意相信陆不弃。

　　不论他人是否相信他，至少陆不弃相信自己。

　　但有时候，自信也只能够给人带来内在力量，却很难真正带来多么强大的外在力量。

　　奡的攻击很强大，一出手，陆不弃就发现，虽然比动用神之力时要弱小一些，可是也是陆不弃单独很难抵挡的。

　　抵挡一招两招，甚至十招，陆不弃都没有问题，但是这也仅限于抵挡。

　　奡的强大，已经到了陆不弃只有防御之力，而没有反击之力。

　　有，也不过是烈焚额外辅助之下的反击，比如说天雷照影……

　　天炎神盾刚用过一次，下一次还得让烈焚缓过来呢，这样的神技，可不是那么容易施展的。

　　而天雷照影给陆不弃带回来的消息，却是更添压力。

　　“人崽子，奡的体内所蕴含的能量，比一个金身期上阶九重的修士能积攒的要强上许多；而且不知道在他身上发生了什么事，他的肉身非常像是死亡状态，他的血液是凝滞的，体内流转的都是九天祖神液的能量。”

　　就在陆不弃内心困惑时，疯狂的紫色魔焰将他狠狠地轰入到地底，让整个大地犹如发生十级地震一样跟着剧烈震动了起来。

　　即便是被轰入地底，那疯狂的魔焰如刀刃，依然见缝插针地搜寻着他的踪影。

　　陆不弃以垚罗地灵遁遁出数百丈开外，可是当他冒头之后，奡的打击就如同导弹密集轰炸一样，疯狂追击着陆不弃。

　　在这种情况下，陆不弃就算想用四方天局布下阵法辅助也不可得。

　　一时之间，奡几乎可以说是彻底掌控了局面，这也让他更加张狂：“狂神，我说过你会付出代价的……哈哈……杀了你……噢不……等到你力竭的时候，控制了你，那这天下还有谁能阻止我的脚步？”

　　“你在做梦么？难道鎏祖的记忆没有告诉你，我的灵魂是液灵侵蚀不了……”陆不弃依然在狼狈地抵挡，可还不至于连话都说不出去。

　　“轰隆隆……”

　　陆不弃的声音因为强烈的能量碰撞而被中断，他刚飞起一点高度的身子，又被轰得斜斜地砸落在地面，在树木纷纷断裂横飞，土石迸射间，将大地再次梨出了一条巨大的沟槽。

　　“液灵侵蚀不了，我可以啊……哈哈，神之力改造了我，也改造了这侵蚀灵魂的能力……这会让你欲仙欲死的……哈哈……”

　　从地底重新冲了出来，陆不弃冷笑道：“不管你们如何改造，想侵蚀我的灵魂，下辈子吧！”

　　要说陆不弃现在哪方面有最大的自信，恐怕就要属灵魂了。

　　地级灵魂，这可是很大一部分神祇的灵魂级别。

　　经历了死魂之地的千年历练，陆不弃更加明白，这地级灵魂是多么难得的。

　　“下辈子？真是遗憾，我没有下辈子了……哈哈……融合了鎏祖的灵体，我已经拥有了永生的能力……”

　　陆不弃心头咯噔了一下，他突然明白天雷照影为什么会得到奡的肉身是死亡的状态了。

　　奡现在的肉身的确是死亡状态，因为他已经成为了液灵傀儡。

　　只不过不知道什么原因，导致鎏祖在意识争夺方面竟然没有赢过奡，让奡得到了神体和力量的主控。

　　陆不弃猜，应该是神之力的原因。

　　恐怕鎏祖都不会想到，奡身上竟然会有神之力这种可怕的力量吧？

　　一个死灵，自然是拥有永恒的“生命”了，但是这样的生命，却是没有任何生机可言，没有感情，没有传承。

　　“沉默了？害怕了？想逃了？”

　　每一次质问，奡的攻击就要疯狂一分，完全是要将陆不弃压制得冒不了头。

　　“哈哈……你逃不掉的……”奡的心情显然非常的好：“我会像猫戏耗子一样，把你玩累了，然后彻底控制了你……你可不知道，这种化为万千来控制人的力量感，实在是太棒了……”

　　陆不弃这次没有回话，可是他内心却是微微一动。

　　奡是一个很疯狂的人，说直白些，他的很多思维跟正常人其实不太一样，放到地球上，如果没有成为一个很强大的人，估计就要被送到精神病院。

　　这从他会从折磨人这么一件事身上寻找快感也可以看出。

　　而玩弄陆不弃，并控制陆不弃，无疑就是奡现在的阶段性目标。

　　他是一个不达目标决不罢休的人。

　　或许这一点，陆不弃可以很利用，至少，这奡第一念头并非是要杀了陆不弃。

　　“鎏祖的能力太强大了，等解决了你之后……我会潜心研究一下，彻底融合掌握了这些能力，再来感受整个世界在我胯下震颤的感觉，哈哈……”

　　奡这疯狂的话语，无疑正应了陆不弃之前的猜测。

　　陆不弃也更加庆幸，他追了过来，要不然这个麻烦以后会更难解决。

　　“我要走出这小小的洞天，什么荼神，他又算什么？”

　　“届时我连他也一并控制了！”

　　奡似乎把鎏祖的张狂也收纳了，已经目中无人到目中无神的地步了。

　　“鎏祖真是个很有想法的家伙，它的想法我非常喜欢……我的人生，原来从现在才开始……”

　　就在奡十分像一个有理想、有抱负、有追求、有深度的四有新人，跟陆不弃分享着他的理想、抱负、追求和深度的时候。

　　陆不弃却是渐渐改变了他的战斗方式。

　　从试探摸底，到拼战……是的，拼战，而不是拼死！

　　既然奡脑子里还想着控制他，那么陆不弃完全没必要防得这么严密。

　　大不了，受点伤嘛，这样他却可以释放出一半的精力用来攻击。

　　“砰噗噗……”

　　这一次，陆不弃并没有死挡，在玉魂法相因为承受攻击而黯淡了许多时，鱼肠剑释放出来的惊鸿剑气，却也直袭奡。

　　“哇……”

　　一口鲜血吐出，身上的黑袍胸襟那一块都被打进肉里了，还有紫黑色的痕迹。可是陆不弃脸上去是浮起了一分笑意，因为奡也实实在在地挨了一招“血剑无极”。

　　对于那能直接破开它的神液触手和护体斗气的剑气，奡还是很震惊的。

　　这是烈焚动用上了“追根溯源”辅助于陆不弃的攻击。

　　“这就想拼命了？好啊……那我倒要看看，你能拼几次？”奡狞笑间，仿佛根本没有受到伤害一样，继续疯狂攻击陆不弃。


第76章 绝路

　　诚如奡所说，这种拼命的方法，对于陆不弃来说，是一个负荷极其严重。

　　毕竟陆不弃本身的修为，并没有达到出窍期炼道境和金身期上阶，而且差距还很远，这肉身强度、体力和血气等方面，即便是修炼了不灭金身，也无法跟这个时期的绝顶高手相提并论。

　　本来以这种强度战斗，陆不弃就已经负荷很大，又要以伤易伤，加之之前使用过一次天炎神盾，陆不弃现在的身体整体活力基本上已经到底。

　　可是奡呢？他可以说不过才消耗一两成的活力。

　　按照寻常人的角度来说，陆不弃这无疑是找死的节奏。

　　可是，陆不弃这个人总是非比寻常。

　　当奡骤然发现身上的活力突然诡异地立减两成时，他猛然记起了在唤龙潭内和出唤龙潭后两次这种活力减低的情况。

　　再观陆不弃，原本已经精疲力竭的他，马上活力四射，身上的伤都俨然好得七七八八。

　　这个时候，奡也彻底明白过来，这是陆不弃的一种神秘的技能。

　　这种无法躲避，又效果超群的诡异技能，让奡心头直犯嘀咕，也隐约明白陆不弃为何敢与他拼命。

　　这个诡异技能，自然就是雨露均沾。

　　要说对于烈焚的一些战斗技能中，陆不弃最喜欢的，其实要属这个。因为这个技能，完全弥补了他在爆发出越阶实力下，无法持久作战的缺陷。

　　而且雨露均沾，恢复的并不仅仅是法力，而是全方位的多元能量，比如说体力、精神力等等，甚至还能恢复不致命的一些伤势。

　　最关键的，还能让陆不弃二次施展狂雷爆元。

　　是的，原本陆不弃施展一次狂雷爆元，只能高强度战斗一个多光响的样子，然后少说也要休息一两天的时间才能二次施展，但是，有雨露均沾这个技能，会让他直接可以无缝连接地二次施展出狂雷爆元。

　　关键的是，雨露均沾这个能力，对于烈焚的负荷并不算大，施展过一次后，只要给他一点灵能丹的补充，稍微休息小半刻时间，也就能够再次施展。

　　这才是真正的神技！

　　陆不弃现在，就是打算用这个技能，拖死奡。

　　不过奡显然不是白痴，他在彻底意识到了这个问题之后，就彻底收起了那种猫捉老鼠般的优胜心态了。

　　虽然奡不知道汤姆是谁，但是他不想成为那样的猫。

　　轻摸了下右肋的伤口，没有血，奡咧了咧嘴，脸上露出一个比哭还难看的笑容：“狂神，看来我还真有些大意了……”

　　活力锐减两成，加上再次受伤……此消彼长的情况，在这一刹那，让奡的心态发生了剧烈变化，他真正动了杀机了，而不是想着要留陆不弃一口气用来侵蚀他的灵魂了，因为他发现，这陆云不弃是那种有一口气就还能反咬他一口的家伙。

　　奡是个疯子，但他并非是一个不知道进退，会一条胡同走到黑的疯子。

　　“可你终归要死的！”奡的眼中紫眸更盛，直逼施展了狂雷爆元的陆不弃。

　　“就让你见识一下，现在的我，真正的究极实力吧！”

　　话音落下，陆不弃就感受天地间的威压因为奡拖长的尾音而变得更加沉凝。

　　“究极灵魔变！”

　　奡那高大的法相金身，突然收缩了起来，没入了他那紫气氤氲的体内，宛若施展了法相融合术一般，奡的身上也骤然出现了返祖的情况，不过长出的鳞片却是紫黑色，看起来不像是条龙，而像是只蜥蜴。

　　但是陆不弃明白，这不是法相融合。

　　因为法相融合到此就应该停止了，可是奡的实力还在向上攀升，并且那些紫色魔气迅速凝聚，竟然化做一片片宛若实质，狰狞可怖的铠甲，一一附着于身体的一些重要部位，比如说关节、头颈、胸腹和……下体。

　　这依然没有完毕……

　　当如同蝠翼一般的一对紫芒翅膀出现在奡的后背，扇动着让天地色变的紫色魔气，引动着百里雷云时，轻松抵挡着陆不弃的赤金色剑芒的奡，爆发出了一阵滔天的狂笑：“哈哈……这种感觉，真是太棒了！”

　　陆不弃心头一沉，他有想过奡跟鎏祖的融合会有一种很强的能力表现，却是没有想到，竟然会如此的强。

　　奡现在的实力，已经无限之前动用神之力的状态了。

　　烈焚也变得很紧张了：“人崽子，这家伙……太变态了！”

　　“去死吧！”奡的身影动了，双翼震荡间，速度极快地朝陆不弃冲了过来，他俨然是放弃了中远程的打击方式，而转用肉搏了，现在究极灵魔变让奡对这近战多了几分狂热。

　　速度太快了，空中掠过一片虚影，陆不弃横剑封架，玄罡护体法盾凝聚到最强状态。

　　“嘣……”

　　疯狂的能量山呼海啸般地带着陆不弃的身体，直接冲出了五百丈开外，魔魂鱼肠的哀鸣提醒着陆不弃，他可不是防御类的法宝，用来抵御这种攻击，实在是有些强他所难。

　　不过内腑欲裂，血气乱涌的陆不弃，哪还有心思去理会魔魂鱼肠？

　　而奡的攻击如影随形，现在的他就像是一头掠食的魔龙，穷凶极恶地追杀着他的猎物。

　　这个时候陆不弃压根都还没从第一轮的打击中恢复过来，奡太强大了，已经不是陆不弃能够稳定抵挡的了。

　　“人崽子，要撤了！”烈焚惊呼的同时，却是施展出了“生命守护”。

　　九阴祖神木的防御能力，依然还是最强的，就算是奡的攻击，它也能很稳当地防御下来，给陆不弃争取了一点从打击状态中恢复过来的时间。

　　可惜鑫罗雷狱被破了一次后，烈焚想要重新施展，就且得要过上一段时间至少，这次战斗陆不弃就别指望用鑫罗雷狱当庇护所了。

　　而且在融合了鎏祖的奡面前，鑫罗雷狱就算能用估计也是形同虚设。

　　“真是不舍得太快杀了你！”

　　奡宛若一个有现代诗人范儿的演说家，在猎物的生死面前还要发表一点彰显气质的话语。

　　可是，话虽如此说，奡的第三轮攻击，没有丝毫停顿地又追袭了过来。

　　“我也不想死得太快！”

　　陆不弃脑子一旦清醒，也明白，人算不如天算，他今天恐怕真无法杀死奡。而且他现在要考虑的是，如何不被奡杀死。

　　脚下闪动，一股黄芒笼罩而起，陆不弃人已经在百丈开外。

　　“缩地成寸”

　　这是大地之势中的一式用来高速移动的能力，脚踏实地的陆不弃，可以用这一式将速度发挥到极致。

　　“咦……”

　　攻击落空的奡，显然对陆不弃层出不穷的特殊能力而感觉到惊异不已。

　　惊异归惊异，奡可不会就这么放过陆不弃。

　　“昂……”

　　一道带着十足狂态的龙吼声响起，奡如苍鹰扑兔一样，迅速朝在大地上掠起一条黄芒通道的陆不弃扑去。

　　同时之间，九道紫色液体触手从紫色光翼后如同绊马索般投射而出，迅速卷向陆不弃。

　　感受到被锁定的危机，陆不弃骤然一咬牙，以垚罗地灵遁朝地底潜去。

　　但是陆不弃怎么也没有想到，九道液体触手竟然无视大地的阻隔，嗖然将他捆住。

　　火光腾起，这是九阳祖神玉的火焰。

　　那九道液体触手被灼烧间，猛然退了回去，而即便如此，却是依然打乱了陆不弃逃遁的计划。

　　“轰隆隆……”

　　身后的魔龙直接撕裂了大地，疯狂的刃气铺天盖地地笼罩向陆不弃。

　　躲无可躲，只有一战！

　　陆不弃一咬牙，毅然转身。

　　如果要死，直面敌人战斗而死，总比逃走的时候被杀，来得快意一些吧？

　　烈焚长叹了一口气，它突然发现，陆不弃这次真的已经被逼到了绝路。

　　烈焚也帮不上陆不弃了。

　　挪移乾坤刚用掉，且得等上一段时间；

　　鑫罗雷狱被迫，还不能使用；

　　天炎神盾、雨露均沾、生命守护等技能也刚刚用掉了，而且它们也不足以扭转乾坤。

　　难道，真应了那句话，穷寇莫追？

　　陆不弃这次追杀奡，太轻率了，才导致要承受最终的败亡？


第77章 异变融合

　　在这一刻，陆不弃有了死亡的觉悟。

　　这不是陆不弃第一次有这样的觉悟，他比一般人的生死经历要多得多。

　　像云天空这样的人，感觉到死亡会变得紧张，恐惧，畏缩，整个人十成的战力只能发挥出三成不到。

　　可是像陆不弃这样的人，每每到这个时候，却是会更加的冷静，身体协调更加的周密迅捷，十成的战力往往能发挥出十三成。

　　陆不弃将这种状态命名为“死志”。

　　当一个人，敢直面死亡的时候，他就是最坚韧的勇者。

　　“就算死，我也要给我儿争取一个机会！”

　　这就是陆不弃这一刻的念头，所以他传递给烈焚和魔魂鱼肠等器灵的念头也只有一个，那就是拼死也要重创奡。

　　陆不弃愿意相信，如果他能重创奡，给陆灭劫她们争取时间，那么荼神洞天还有救！

　　时间仿佛在这一刻凝滞。

　　陆不弃紫眸闪烁着决然的光芒，而体内狂神诀、化太极和不灭金身这三种心法在这一刻，是平日数倍的速度运转，这是一种踩着死亡高跷上跳舞的节奏。

　　一股对能量掌控的明悟出现在陆不弃脑海，他突然发现，以往任何的法术和招式，都无法最大限度地把他现在的意念和能量绽放出去。

　　玉魂真身骤然收缩，如同施展法相融合一般地压缩，却是化作一道金银双色的太极图案笼罩于陆不弃身上。

　　圆目怒瞪，陆不弃高喝一声，全身的力量在凝滞的时间里疯狂压缩，而且狂神诀依然在帮他搜罗一切可以利用的能量。

　　也就是这个时候，陆不弃突然感觉到一股极其暴虐的力量通过狂神诀骤然进入到他的体内，让他浑身经脉都几乎撑裂。

　　疯狂的疼痛让陆不弃紧闭双目，血水从眼角流下，他再次感觉到了跟死亡零距离的接触。

　　“不……灭……往……生！”

　　当这四个字一字一顿地从陆不弃口中迸出时，跟着迸射而出的是几道符光一边的混沌光芒。然后一道赤金色的人形光影，如同破茧重生一把破开了金银太极，拖着一把喷薄光芒的光剑斜冲而出，直斩向奡。

　　而刚刚从闇燃手中转移过最后一丁点神之力后，烈焚却也没忘施展出“追根溯源”。

　　“轰……”

　　璀璨而又猛烈的光芒，如同核弹爆破一样的在眼前炸开。

　　奡那狂霸的身影被冲击得没入了云霄之中，而身体彻底被掏空的陆不被震荡得翻卷了出去。

　　“砰砰砰……”

　　陆不弃的身体就如同一个弹性不是很好的实心球，将地面砸出数十个大坑后倒在了数百丈开外的大地上。

　　没有感觉到任何的疼痛，也还没品味过来这死亡的空虚感，陆不弃突然感觉到下丹田往下，接近会阴穴的地方，仿佛突然开了一口泉眼。

　　无数让陆不弃感觉既熟悉又陌生的能量如泉涌般涌现，迅速滋养着刚刚被那股暴虐的力量破坏的三脉，并很快填满了陆不弃空虚的身体。

　　同时陆不弃发现，他体内自主运转的心法似乎也变了个样……

　　虽然没有搞清楚到底是什么情况，可是陆不弃却是猛然发现，他突破了！

　　“人崽子……”烈焚也猛然发现了这个问题：“啊……你……您突破到合虚境了！”

　　“喝啊……”陆不弃激动得感觉到心脏都要跳出来了，他只能用大吼来纾解他这种极端的冲动。

　　原本是必死的局面，却是因为陆不弃的绝境感悟而发生了逆转。

　　这个时候，奡轰散了云层，重新扑了下来，他的脸上带着极其愤怒的表情，而他的胸腹间更是多了一道尺许长，透体而过的创痕。

　　陆不弃刚才那一招“不灭往生”，直接洞穿了他的身体，绞碎了他的五脏六腑。

　　要不是因为奡现在根本不是一个人，那么这么大的伤势足以致命。

　　奡不知道陆不弃为什么突然爆发出这么强大的力量，可是在被那残影分神轰飞出去的时候，他能感觉到陆不弃虚弱得跟很，心头也隐约明白，估计是陆不弃最后拼命的招式。

　　常态来说，施展了这样比自爆都似乎更强大的拼命招式之后，个体就算不死，也会剩下最后一口气。

　　所以，奡也没有怎么调整体内被打乱的能量，在冲劲一消时，就马上沉落，打算看看陆不弃那濒死的倒霉相，或许还有机会能够控制住他。

　　但是，老天让奡失望了。

　　奡没有看到陆不弃濒死的倒霉相，他看到的是一个衣衫褴褛，但是气势如虹的陆不弃。

　　更关键的是，他感觉到眼前的陆不弃，那散发出来的淡淡气势，明显比之前强上不少。

　　“不可能……”

　　奡惊疑地看着陆不弃，内心念头白转。

　　陆不弃脸上浮起一抹淡淡的笑，那是一种成竹在胸而产生的睥睨天下的王者信念。

　　奡不相信有人会突然变强如此之多，他怀疑陆不弃这是用什么障眼法来玩的空城计。

　　“一定是这样，要不然他怎么不发起攻击呢？”

　　因为这个想法，奡的身形只是微微一顿，马上再次压下，双爪交替轰击间，紫黑色龙影张牙舞爪地扑向陆不弃。

　　可是这无疑是今天他最没有底的一次攻击。

　　当攻击马上就能奏效，将陆不弃轰成肉泥的时候，奡突然发现那一动不动的陆不弃来你上的笑容更加诡异。

　　消失的狂雷，再次出现。

　　陆不弃那清澈的再一次浮起邪气的紫光。

　　陆不弃就等着奡的攻击临身呢，用狂雷爆元来抵挡攻击的事，陆不弃已经驾轻就熟了。

　　这样能够让他在势均力敌的战斗中，抢夺先机。

　　也就在奡猛然发现他的攻击轰击在陆不弃身上，却完全被雷光所抵消时，他心头一紧，瞬间转攻为守，并且紫翼扇动，身形爆退。

　　可是已经慢了，陆不弃身形一弓，玉魂法相再次撑起之际，却是幻化成为混沌色的巨虎。

　　“吼……”

　　震天的虎啸声，让奡内心大惊。

　　然后一道巨大的虎爪在他眼前迅速放大。

　　“砰……”

　　很清脆的能量碰撞声。

　　“砰……”

　　如同鼓点一般，碰撞声持续暴起，空中好一派龙腾虎跃的场面。

　　奡闷哼着连连后撤，他心下骇然，因为他突然发现，他竟然很难挡住这如此简单而直接的攻击。

　　这陆不弃唱的不是空城计，有如此强大的实力做后盾，根本不需要任何计谋。

　　转眼间，两人互轰了数十次，而战团，则开始朝起初的方向退去，本就千疮百孔的地面被两人能量碰撞的余波再次犁了一遍。

　　“咔擦……”

　　这是骨头断裂的声音，金身期上阶圆满的修士，骨头坚硬程度堪比钢铁，这断裂的声音清脆得千米之外都能听到。

　　是肋骨，在那无坚不摧的虎爪下，奡的左胸两根肋骨被生生抓断。

　　这是最简单的一招“黑虎掏心”。

　　陆不弃脸上不喜不悲，他现在甚至都没有致力于要如何击杀奡，他是在体会体内新的能量运转模式，感受新的能量运用方式。

　　这次突破，不是那种水到渠成的自然，而是一种破变后立的奇异，可以说每施展一个法术，陆不弃都能感觉到新奇。

　　这种新奇让骨子里是武痴的陆不弃，渐渐沉入了这种体会中，而不是搏杀。

　　甚至可以说，在现在的陆不弃眼中，奡不是一个必杀的仇人，而是一个给他喂招的对手。

　　击断两条肋骨，那也不过是“失手”。

　　可是这个“失手”，无疑让奡彻底失去了持续交手的勇气。


第78章 笑看天下

　　当海地空等人重新回答海地一脉时，海地一脉的局势已经彻底稳定了下来。

　　三大金身期中阶的强者，足以消灭群魔。

　　不过因为海地空追击奡时的一句话，梦皇、陆河星星和云天空都没有下死手，有上百个液灵傀儡被困在了梦皇和云天空合力施为的能量罩中，其中有三成的是裂合期修为的，七成是晶魂期修为的。

　　扫了眼苍夷满目的族地，接收着那些仰望着的目光，咀嚼着感同身受的愤懑和痛苦，让海地空老泪纵横。

　　迷蒙的目光落在了能量罩中那些上蹿下跳的液灵傀儡上，海地空浑身哆嗦着，一双手松了又紧，彰显着他的犹豫不决。

　　星辰变等人怜悯地看着海地空，却不知道该说什么。

　　基本上每一个人都知道海地空在想什么。

　　这群液灵傀儡，每一个人原本都是海地一脉的中坚分子，每一个人在海地一脉中都能拉出一批至亲同胞，每一个人都牵扯着所有海地族员的心。

　　可是现在，这些人灵魂被侵蚀了，从理性的角度来说，她们已经全部死掉了，现在这些活蹦乱跳的都只是被液灵控制的肉身，从这个角度来说，应该杀了她们，永除后患。

　　可是看着这些熟悉的面孔，又有哪一个海地族人能下得去手？

　　“老祖，救救阿罗啊……”

　　“老祖，我娘她怎么了？”

　　“老祖……”

　　此起彼伏的呼喊声，更是让海地空十分的痛苦。

　　他又不知道该怎么回答族人，他难道要说他也没有办法，他是在考虑到底杀不杀这些液灵傀儡么？

　　可是这些液灵傀儡，在慝头一族成员们的心目中，那都是亲人啊。

　　海地空无力地仰望天空，心头却是在斥问上苍，他们海地一脉到底造了什么孽，要经历这样的灾难。

　　上万的人啊，死得剩下不到三千人……

　　“海地空……现在怎么办？”

　　虽然知道这个时候催促海地空不太好，但是梦皇和云天空用这种纯能量的方式困住这么多人，其实消耗还是很大的，这也是为什么要两个人一起来的原因。

　　海地空心头天人交战：“梦师，你能给我一个指引么？”

　　“这……”梦皇眉头大皱，虽然在他看来，这个局面只有一条路可以走，那就是杀光这些液灵傀儡，可他也不好说出口啊。

　　也就在所有人因为这个问题僵持不下的时候，奇异的一幕发生了。

　　能量罩中的那些液灵傀儡原本如同一窝疯狗一样乱窜，突然之间却是被施展了定身术一样安静了下来。

　　然后就像羊癫疯集体发作一般，这些液灵傀儡剧烈抽搐了起来。

　　而就在诸人还没完全回过神来时，这些液灵傀儡如同散功了一般，身上飘荡起一片氤氲的紫气，齐齐倒地不起。

　　瞬间，万籁寂静。

　　然后马上又暴起了山呼海啸般的疑问，和哭爹喊娘般的痛呼。

　　“老祖，这是怎么了？”

　　“娘……”

　　“都安静！”海地空猛然沉喝出声，然后在能量罩消除后，一个闪身到了那些倒地的液灵傀儡身前，脸色更加阴沉了下去。

　　没有出现什么幸运的情况，这些被侵蚀了灵魂的慝头族人无一幸免。

　　“这是怎么回事？”星辰变疑惑地看向陆灭劫，这里跟鎏祖打了交道最多的就是陆灭劫了。

　　陆灭劫摇了摇头：“我也不清楚……或许，是父亲大人把鎏祖杀了？”

　　众人闻言，精神大振，深以为然。

　　时间往前推一点点，只要一点点……

　　在雁南帝国一片万里无云的空际，一个浑身覆盖着紫黑色能量铠，后背舒展着紫色光翼的德诺艮族人，正被一个巨大的混沌巨虎追击着。

　　而混沌巨虎中，却是一个衣衫褴褛却依然显得器宇轩昂的黑衣男子。

　　这样的组合，自然就是奡和陆不弃的战团。

　　这个时候，也正是奡断了两根肋骨，失去了斗志，打算逃跑的时候。

　　奡逃起来的速度很快，而且是在陆不弃还有些恍惚的情况下逃走的。

　　如果不是烈焚咆哮着提醒陆不弃，陆不弃甚至都忘了追击，脑子里正想着化太极和不灭金身的融合问题呢。

　　“人崽子，傻愣着干嘛，追上去砍死他，给你媳妇报仇啊！”

　　陆不弃这才从那种感悟的状态中走出来，同时那强烈的仇恨和压抑的怒火骤然如潮水一般地回来了。

　　这个时候的陆不弃，自然不会放过奡了，以雷霆之势施展流光掠影，飞速追击而去。

　　在陆不弃突破之前，陆不弃的速度其实就不比奡慢多少，在他突破之后，这速度更是提高了不少，轻易地就把奡给比下去了。

　　可以说，流光划过，陆不弃转瞬已经到了奡的身前。

　　然后玉魂法相幻化成火猿，长臂扫动，那就是蔓延了半个天际的火焰。

　　不过抵挡了三两式，奡的银色长发和紫芒光翼都被烧毁了，整个人比陆不弃之前更加狼狈。

　　“狂神且住手，我们可以谈谈！”

　　发现自己连逃跑的机会都可能没有，奡心头焦虑间只能另寻生机。

　　“跟你这样的人，有什么好谈的呢？”陆不弃冷哼回应间，手头上根本没有放松，持续轰击奡。

　　九阳祖神玉克制九天祖神液的能力，在有强大的能量支撑为后盾，很有些立竿见影的味道。

　　陆不弃相信，再不出二十招，就可以彻底焚杀奡。

　　“你杀我，又没有什么好处。”奡尖叫道：“你要放了我，我可以视你为主，为你征战天下，尊你为神！”

　　陆不弃冷笑：“我没兴趣。”

　　攻势更猛，奡在仓惶间，脚掌都被火猿的拳头轰碎一个。

　　“那……我可以送你整个神殿和鎏祖留下的所有财富！”奡就如同一个溺水的人，想胡乱抓住身边可能救命的稻草。

　　“这个我倒是有兴趣……”

　　陆不弃想到自己还要还很多债。

　　奡大喜，微微放松：“我可以给你，统统给你……”

　　可是陆不弃却是在这一刻骤然爆发出更强的能量，金银双色的太极图再次出现，破茧而出的分身再次挑斩出这个世界最璀璨的剑芒。

　　“啊……不……”

　　奡用尽了一切的力量去抵挡，可是他没能像陆不弃那样，畏惧死亡的他终归还是步入的消亡。

　　那硕大的头颅被斩下，然后奡的身体就被彻底炸裂了开来，无数液态的九天祖神液漫散了开来。

　　陆不弃能量涌动，将这些虚化的能量给分到一边。

　　这些并不是真正的九天祖神液，这些只是鎏祖的“肉身”，这不，分流四方之后这些液态迅速化成了气态，然后化为虚无。

　　“在那！”

　　在看到一团还幻化着人形的凝视液团时，烈焚和陆不弃念头同时动了，陆不弃嘴角轻翘，将其摄拿了过来。

　　也就是在这一刹那，整个世界所有的液灵傀儡都骤然失去了力量的支撑，变成了迅速僵硬的尸体。

　　这也就是海地空等人看到的那一幕。

　　从某个角度来说，陆不弃是帮了海地空做了一个最难的决定。

　　收起这团最高级别的九天祖神液，环视了一眼破败的大地，陆不弃不由长吐了一口浊气：“这就……结束了？”

　　烈焚笑应道：“是的，结束了！”

　　陆不弃这才轻吁了口气，搓了搓脸，咧了咧嘴间伸展开双臂。

　　清风拂过，陆不弃心绪舒缓地呼吸间，笑了。


第79章 不灭元神诀

　　陆不弃跟奡的战斗实在是太激烈了，而最后奡被杀，鎏祖无数年积累的能量溃散，却是将奡的身体冲击得无影无踪。

　　这样，也就导致陆不弃想找到奡的一些随身财富都十分的困难。

　　陆不弃有印象奡带了两个储物戒指，可是找来找去，也只找到其中一个，这还是这一个落在比较显眼的地方，被一道斜翻出来的树根套住，在阳光下闪着夺目的光芒。

　　抹去了上面奡留下的神念，陆不弃探入其中，发现荼神神殿几件极具代表性的物件，比如说祭神号角，祭神权杖等都在，而且部分天源炼金液也在其中，陆不弃心头微动，知道这个戒指应该是奡的主戒。

　　荼神洞天，修士们戒指戴双的原因，并非是东西多到一个戒指放不下，而是为了平常方便使用。

　　副戒用来存放一些平常不常用的东西，比如说材料，异宝和典籍杂物之类的。而主戒则多是用来存放一些常用的，比如洞晶石，未认主的法宝，还有丹药，日常用具跟一些修炼的手札。

　　想到一般情况下，主戒的财富比附戒要多，见实在找不到附戒，陆不弃也没有再纠结此事，就当是为后人留下一点意外的财富吧。

　　然后，陆不弃没有急着去哪里，做什么，而是就找了块稍微平整的地方，盘膝而做。

　　他需要理顺一下思绪，整合一下跟奡一战的收获。

　　这里的收获，不是说小家子气地来数奡有多少财富，连价值倾国的附戒都无视于眼中的陆不弃，思想境界还不至于这么低。

　　陆不弃所要整合的收获，是只战斗经验。

　　一个英勇善战的斗者，不一定是一个最优秀的斗者，只有在战先会做功课，战后会反思，再加上战时的英勇无畏，这才是一个真正优秀的斗者。

　　陆不弃现在的修为，的确是达到了出窍期合虚境和金身期中阶，而且按照基本标准来算，应该是七重。

　　只不过陆不弃困惑的是，他突然发现，一直泾渭分明的两个体系，这个时候在他的感觉中却是融合到了一起。

　　甚至于，化太极和不灭金身这两种原本截然不同的功法，此刻竟然拥有的相同的运转路线和能量转换方式，都是将外界的力量转换成为五行融合的混沌力量。

　　如果单单这一点，陆不弃会以为是化太极融合了不灭金身，可是现在，这种新的功法也有不灭金身的标准特点，那就是力量能够很细密地滋润整个肉身的每一处。

　　七七四十九个周天，在转眼间，就已经运转完，神清气爽的陆不弃发现，这种新的功法和狂神诀的互动也紧密了许多，如果不是狂神诀还能单独运用，陆不弃甚至会以为三种功法都发生了奇妙的融合。

　　然后陆不弃的神念，都集中在了下丹田往下，接近会阴穴的阴阳交汇之处，那里平添了一道能量源泉。

　　在内视状态下，这股能量源泉呈现偏白色的混沌光芒，缓缓喷涌着如石钟乳一样的液体。

　　陆不弃并不惊讶身体里能多一种能量物质，毕竟丹田、紫府之类的不也是十分神器？他惊讶的是，这股能量源泉，让陆不弃可以不动用狂神诀，也不用神念去吸收任何天地元力，依然能够运转自如，并且也能恢复能量和增加修为。

　　“这……”陆不弃实在很难想象，这种无中生有的能力是怎么形成的。

　　烈焚也极其惊讶：“难道说……这就是传说中的元神命源？”

　　陆不弃错愕：“什么元神命源？”

　　“人崽子，我也就是依稀记得狂神曾经跟我提到过一嗓子，说这物种起源，就是无中生有的一种情况，任何一个物种在他的血脉深处都会有真正合乎自然创生的能力，这种能力他称之为元神命源。”

　　“狂神就想觉醒这元神命源的力量，追求这种传说中的境界。据说到了这种境界，体内修为自成天地，这可是传说中只有神才可能达到的力量圆融阶段啊。不过狂神一直相信，他所得到的典籍中提到的半神巅峰也有人能够觉醒这种元神命源，所以他一直在追求……”

　　“那他成功了么？”陆不弃刚问完，却猛然反应过来自己问了一句废话。

　　如果狂神成功了，这烈焚还会说“据说”和“传说”这样的字眼？

　　烈焚摇头道：“没……他一直没有头绪，根本不知从何做起，一直到死，他也没能见识到什么是真正的元神命源……我想，你这应该就是元神命源。”

　　“如果像烈焚大叔你这种描述，倒是有这种感觉。”陆不弃沉声道：“我自己也能感觉到这种纯能量驾驭的‘圆融’感。我甚至有种感觉，就算把我丢到一个真正的死域，没有空气，没有水源，甚至没有任何物质的地方，我也能活到老死。”

　　烈焚重重点头：“那这肯定就是元神命源……人崽子，你发达了啊！”

　　陆不弃也笑了，他知道元神命源的出现，意味着什么。

　　“看来……我误打误撞，却是走出了一条很是有用的修炼之路。”陆不弃说道，现在的他根本不需要再用两个标准来衡量他的修为。

　　元修体系和兽修体系，已经达成了一完美的融合，而且衍生了一种比化太极和不灭金身都更加完善的功法。

　　这套功法可以说是让陆不弃自己都忍不住啧啧称叹，它融合了化太极和不灭金身的全部优点，并将二者原本有缺陷的一方面都完美的弥补了。

　　陆不弃相信，可能就是这两种功法的融合而让元神命源的力量觉醒了。

　　而且在元神命源的基础上，这套功法无论是运转速度，能量梳理速率，和能量转换质量跟修为积累速度等等方面，这个功法都比化太极和不灭金身要优秀数十倍。

　　烈焚都不禁感慨：“这是我见识过的最完善的功法，没有之一，绝对堪称神功！”

　　陆不弃微微琢磨了一下，最终将这套功法命名为“不灭元神诀”。

　　在梳理出现在的修为状态后，陆不弃忍不住琢磨一个事：“那一刻，到底发生了什么？”

　　“嗡……”

　　嗡然声中，闇燃神灯也不堪寂寞，从先天灵胎中跑了出来。

　　而器灵形态也在神灯上显现了出来，依然是那副妖媚的裸女形象，搔首弄姿，让人心猿意马：“陆不弃，你可要感谢下我啊！”

　　陆不弃心头微恍：“刺激我在‘死志’状态悟出‘不灭往生’的那股暴虐力量，是你给我的？”

　　“是的，那是之前挪移乾坤没有消耗完，还剩下的一部分。”闇燃回应道。

　　想到奡在神之力加持下，那生猛的样子，陆不弃剑眉轻挑：“怎么不早点给我用呢？”

　　“你以为神之力那么好驾驭啊？你没有合适的借用神之力的技巧，以凡人之躯根本承受不了这神之力。”闇燃回应道：“这不是见你最后都拼命了，一副恨不得让天地都塞进你体内给你力量的感觉。我就琢磨，反正你横竖都是死，就让您死得更爽一点呗。”

　　烈焚接口道：“闇燃的这个念头，我也支持，我知道人崽子你是一个对自己够狠的人，肯定想死得爽一点，所以就将那神之力直接强硬地灌到了你体内……是不是很爽？”

　　想到那直接将三脉撑爆的暴虐能量，陆不弃颈脖上的一根筋忍不住抽搐了下，脸上却是挂着一丝怪笑：“爽……很爽！我真想让你们也爽一下！”


第80章 器灵的欲望

　　两大器灵相视间，忍不住都哈哈大笑了起来。

　　陆不弃也是在笑，笑得很畅快。

　　撇开那些过去的痛苦，在那一刻，陆不弃的确感觉到很爽，那是证道的痛快。

　　没有亲身经历的，永远不会知道跨越生死，融合天地，改写命运的感觉是何等的畅快。

　　陆不弃知道，经此一役，他对于生死，看得将更加淡漠，同时却也更加的敬畏。

　　“看来应该是神之力和我当时迫切需要能量的意念，刺激了我的功法异变融合。”陆不弃最后总结了下：“正好我的感悟也达到了合虚这个高度，方能临战突破，并刺激了我的元神命源跟着觉醒。”

　　“是啊，在出窍期就觉醒元神命源，这种情况绝对逆天。要是这个消息放到轩乾洞天去，恐怕会炸开锅的。”烈焚感慨着。

　　而闇燃，则在这个时候摆出了一个更加诱惑的扭动姿势，完全是赤裸裸地勾引：“陆不弃，现在你总该可以收我了吧？”

　　“赶紧收了这个妖精吧！”烈焚怪笑道：“人崽子，有了元神命源，区区一个神器你还是能比较轻松就能负荷得起的。”

　　既然烈焚都说可以了，陆不弃自然也不会犹豫。

　　这闇燃虽说不是什么战斗类的神器，可终归是神器啊，让其认主，单单这种成就感就非比寻常啊。

　　神器认主的方式，跟其他的法宝也没有太大的区别。

　　一滴血，一缕神念，一个烙印。

　　在神器自愿的情况下，实在是再简单不过了。

　　而认主之后，闇燃刚进入到陆不弃识海那专门收纳器灵之地，还没有跟陆不弃做认主交流，先忍不住轻叹道：“主人，你的神识之海还真辽阔啊。”

　　“人崽子天赋异禀，不要用看同阶层人的目光去看他，那样且有得你惊讶的。”烈焚那威猛的灵体在一边显露出身形：“闇燃，欢迎加入三不器灵组！”

　　在烈焚身后，跟着的是蛟龙形态的魔魂鱼肠和无影无形的四方，此刻，魔魂鱼肠和四方正以审视的目光盯着闇燃。

　　他们不是第一次见到闇燃的灵体，所以倒没有什么太特别的感觉，而且或许是因为受到烈焚的影响，他们也没有对这比他们高出不少级别的器灵有什么压迫感。

　　“三不器灵组？”闇燃错愕：“为何叫三不？”

　　烈焚回应道：“以前人崽子跟他两个爱人弄了个三不居，表面上是以三人的名字命名，实则是说不孝之人、不义之徒和不受欢迎者不得入内的意思。”

　　在烈焚声音微吨时，魔魂鱼肠接口：“老大将我们这些器灵的团队命名为三不器灵组，意为偷懒的器灵不收、争功的器灵不收、不老实按资排辈的器灵不收。”

　　闇燃瞬间恍然：“最关键的是第三点吧，意思就是我到这三不居，得论资排辈了？”

　　魔魂鱼肠点头道：“当然，我们都是这么过来的！”

　　“那现在谁是老大，你？”闇燃看向烈焚。

　　烈焚嗡然回应：“怎么，有意见？”

　　闇燃点头：“你凭什么是老大？按照资格，那我作为神器器灵，品阶比你们都高，当然我得做老大！”

　　“开玩笑！”烈焚沉声间，身形挺立，一股皇者般的威严散发了出去：“这里说的论资排辈，是指先来后到，谁先来，谁就是老大。”

　　“这是什么狗屁理论？”闇燃冷哼道：“无论是在什么地方，不都应该强者为尊么？我比你们更强大，那就我是老大，你们都听我指挥。”

　　烈焚怒极，想不到人崽子这收来了一个霸王。

　　其实很自然的，闇燃作为神器，她打心眼里其实是看不起所谓的融灵道器的，这是天性的高灵一等，没办法。

　　就如同一些出身好的人，自然会看不起平民百姓一个道理。

　　感受到身旁魔魂鱼肠和四方的意念，烈焚却是沉住了气：“我不管其他地方，可是在这里，不管你品级多高，都得老实给我蜷着。在这里，我才是老大，魔魂鱼肠老二，四方是老三。你刚来，必须是老四！”

　　“让我堂堂神器器灵，当老四？”闇燃感觉自己的尊严受到了极大的侮辱。

　　魔魂鱼肠一脸奸奸的笑：“这也就是平天、遁影他们被人崽子送人了，要不然你排在更后面。”

　　“那我不服，叫主人来评评理！”闇燃冷哼一声。

　　烈焚冷笑：“这么点破事也让人崽子来，他还要做别的不？”

　　“那你就不要想管我！”闇燃拂袖，一副懒得理它们的样子。

　　“这可不成！”烈焚慎重地盯着闇燃：“你既然认了人崽子为主，那我就要管着你，要不然你消极怠工，影响到了人崽子的前程，我怎么跟人崽子交代。”

　　“凭什么非得要你管着我呢？”

　　闇燃没有咬着要跟烈焚抢老大，而决定自成阵营，都是因为发现烈焚的能力还是很强，没把它真当成普通的融灵道器。

　　可是现在烈焚却一副非得把他收成小弟的情形，让他很是恼火：“还有，凭什么你一个器灵，竟然唤主人什么‘人崽子’，有没点主从意识？”

　　烈焚嗡声道：“凭什么？就凭我从人崽子十二岁开始就跟着他；凭我在他最危险的时候，都是我在努力保护他；凭我跟他一起经历了多次生死……”

　　魔魂鱼肠是烈焚字忠实的小弟：“就是，老大可是看着主子从一个小泽奴慢慢成长起来的……我也来得很早哦……”

　　“最关键的是。”烈焚似乎难得这样舒展一下他的心绪，显得很是有些激动：“凭我能够领会不弃的每一分带着感情和羁绊的意愿……而且我赶肯定我这辈子都会对他不离不弃……除非有一天，他觉得我没用了，把我抛弃了……不，人崽子不是这样的人……”

　　声音再顿，烈焚瞟了眼闇燃：“这些东西，身为神器器灵的你，懂么？”

　　闇燃愣然，他的确不懂，他接受到的意思只是字面上苍白的表述，他不会明白烈焚那种迸发的情绪，也不知道烈焚所展现出来的执念，是一种不离不弃的羁绊，而对陆不弃的自信，更是日积月累下的产物。

　　不懂，就不会明白这些情绪的珍贵，闇燃冷笑道：“你说这么多，不还就是比我来得更早么？算什么？”

　　烈焚吹胡子瞪眼地看着闇燃，很是有些泄气，他突然明白，对牛弹琴真的很痛苦。

　　于是乎，烈焚猛然换了一个姿态：“那么我就换一个凭靠吧！你不是觉得你是神器器灵，自觉得很厉害么？那要不然我们掰掰腕子？”

　　“掰腕子？”闇燃疑惑。

　　“就是比比谁更强！”烈焚沉声道：“原本我不是一个喜欢以力压人的人，可既然你觉得要强者为尊，那就比比。”

　　闇燃顿时来精神了：“谁赢了谁当老大？”

　　“是的，如果你输了，就得听我的，老实当你的老四。”

　　闇燃笑道：“真是笑话，我怎么可能会输？你就说怎么比吧？”

　　“作为器灵，还能怎么比？”烈焚说道：“自然是比灵识之能的强弱了，不过为了不打扰到人崽子……四方，你用灵识之能布置一个蔽能阵。”

　　“是！”四方回应了一声，然后迅速布置下一个蔽能阵，将四人都笼罩其中。

　　“老大，加油！”魔魂鱼肠瞅了烈焚一眼，然后跟四方一起移动到一边，静待烈焚跟闇燃的巅峰对决。

　　从理性的角度来思考，魔魂鱼肠和四方都觉得闇燃应该能稳赢烈焚，毕竟他可是神器啊。

　　可从感性的角度来说……当然，魔魂鱼肠和四方这两个并不懂得什么是感情的家伙，真不知道怎么从感性的角度去思考问题。

　　只能说受到一点点羁绊的影响，如果问魔魂鱼肠和四方，他们希望谁赢，他们必然都会选烈焚的。

　　这……其实也就是羁绊的雏形。

　　烈焚会想办法让整个器灵团队捆绑在一起，他来做老大，不是喜欢指使人，而是希望能够影响到他们，让他们都能领会到这种羁绊。

　　那样，烈焚才更不会觉得孤独。


第81章 神的力量

　　那样的器灵团队，也更加有凝聚力，更加有战斗力，也就能更好地帮上陆不弃。

　　这才是烈焚必须尝试着去打败闇燃的真正原因。

　　在烈焚和闇燃两大器灵如同两大即将进入切磋的武林高手，对立着做准备时，魔魂鱼肠和四方却是在交流着，或者应该说，是魔魂鱼肠一个人在说话。

　　“四方，你说老大能赢么？”

　　“嗯。”

　　“嗯？你倒是说老大能不能赢吧？”

　　“嗯。”

　　四方依然十分言简意赅地回应道，这根本没有变化的回应，却是让魔魂鱼肠咀嚼出了其中不同的味道。

　　“你也觉得老大会输？我也这么觉得的……”

　　“那可真是糟糕了……以后要在这个娘们下面当小弟，这日子恐怕不太好过啊……”

　　就在魔魂鱼肠不停地碎碎念的时候，烈焚和闇燃同时出手了。

　　器灵的搏斗很简单，就如同两个大力士比力气一样，将灵识之能悉数推送出去，谁能把对方逼退，那就是赢了。

　　两大器灵的灵识之能无声地碰撞到了一起，但是魔魂鱼肠和四方却是大惊失色，灵体被强劲的余波给震出了老远，不过倒也没受什么伤。

　　稳住了身形的魔魂鱼肠，惊异地看着两个一动不动的器灵，这烈焚竟然没有没像魔魂鱼肠所想的，一下就被轰退，而是稳稳地钉在原地，顶住了闇燃的冲击。

　　“次奥，平常还不觉得，原来老大有这么强？”

　　“嗯。”

　　四方的回应，让魔魂鱼肠给很是有些蛋疼，如果他有蛋的话。

　　闇燃其实内心也很惊讶，因为想立威的他是已经尽全力了，可是却没想一下把烈焚逼退。而且，他能清晰感觉到烈焚的灵识之能是那样的浑厚，而且还有连绵不绝的感觉。

　　烈焚心头微松，不管是他高估了闇燃，还是低估了他自己，反正他的确并没有感觉到太强的压力，就如同自己跟自己在掰腕子一样。

　　闇燃竭尽了全力，依然没能压制下烈焚，甚至于他隐约感觉到了有些吃力。当然，烈焚的灵识之能也不足以震退烈焚。

　　完全是势均力敌的局面。

　　在这种时候，那就需要时间来印证，看是谁的灵识之能更深厚，谁先力竭，谁就是输。

　　“嗡……”

　　在蔽能阵中荡起一道轻微的能量波动声，却是闇燃先行飘退了开来，他并没有坚持多久。

　　“哈……老大赢了！我就知道老大会赢！”

　　魔魂鱼肠雀跃着，很是不要脸，丝毫没有感觉到四方那鄙夷到了极点的注目礼。

　　事实上，魔魂鱼肠压根没有想到烈焚会赢，还赢得这么轻松。

　　烈焚并没有乘胜追击，而死嗡声问道：“你的灵识之能起码还有七八成，这算是什么事？”

　　魔魂鱼肠和四方这个时候才猛然反应过来，是闇燃主动放弃了这种比拼形势。

　　“我一个神器，灵识之能强度还压不过你一个融灵道器，这就已经输了。”闇燃应道：“就算我在灵识之能的多寡上赢了你，也胜之不武，你刚陪着主人大战了一场，灵识之能已经损耗得七七八八了。”

　　魔魂鱼肠诧异道：“闇燃，你这算是认输么？”

　　“当然！”闇燃很是光棍：“我的确没有想到这世间还有像你这样的器灵……就像，我从来没有见过像主人这样的人，在出窍期合虚境竟然能打败出窍期炼道境巅峰的强者，还能觉醒出元神命源……”

　　烈焚笑了：“其实我原本并没有这么强大，是人崽子带着我，经历了许多许多的困境，闯过了无数的难关，我再不济，也得在困境中长进些吧？”

　　“你和主人，都是那样的奇特……我甘拜下风！”闇燃显得有些意兴阑珊：“我想，不经历风雨的器灵，起点再高，也是不一定能成为强大的器灵的。”

　　“放心吧，闇燃，跟着人崽子，你会有长进的。他会给你带来足够的压力，让你成长的。”烈焚应道：“不过，你也别忘了，将你最擅长的一面呈现给人崽子，多施展你的才华，才是锻炼自己的王道。”

　　“是……烈焚老大！”闇燃很快地进入了自己的角色。

　　其实，四大器灵的交流，包括两大器灵的对决，并没有耗费多少时间。

　　陆不弃并不知道在这一会已经发生了这么些事，他一直没有等到闇燃的回应，以为还没有完成认主，依然保持着心静冥思的状态。

　　“主人！”

　　直到闇燃的声音响起，陆不弃脸上浮起一抹欣慰的笑容：“闇燃，其实你可以直接唤我的名字的。”

　　闇燃回应：“这怎么可以，尊卑有别，主从有序，我毕竟不是烈焚老大。”

　　陆不弃微愕：“烈焚大叔，你收小弟的速度蛮快嘛。”

　　烈焚的声音响起：“是闇燃识大体，不跟我争雄……要是有一天，他也能体会到感情羁绊，我并不介意，让他来做这个老大。”

　　“这也像我烈焚大叔的气度。”陆不弃很欣慰，其实他都有些担心这闇燃猛龙过江的，可能会跟烈焚他们不太对付。

　　陆不弃知道，器灵有器灵的世界，他也不会去窥视属于他们的那片小天地，这样才可能换来他们不来窥视他的一些隐私。

　　如果陆不弃知道烈焚和魔魂鱼肠最喜欢窥探活春宫，陆不弃或许就不会这么实诚了。甚至可能会琢磨一些处罚他们的手段好好折腾折腾他们。

　　“天啊……”

　　闇燃突然惊叫出声。

　　“怎么了？”陆不弃剑眉轻扬。

　　烈焚也是吓了一跳：“闇燃，发生什么事了？”

　　闇燃回应道：“主人，我知道为什么你能在出窍期的修为，就觉醒元神命源的力量了。”

　　陆不弃心头大动：“为什么啊？”

　　烈焚也是竖起了耳朵，在陆不弃做准备让闇燃认主的那一小段时间里，烈焚就有请教过闇燃，最终确认了陆不弃觉醒的力量正是元神命源，也称为神源，只有神才可能觉醒的力量。

　　现在闇燃认主了，对于陆不弃的身体有很自然的洞悉力，对每一分能量都会有清晰的感应，他发现一些情况，那是很自然的。

　　“你竟然能够凝聚信仰之力！”闇燃惊叹无比。

　　“信仰之力！”陆不弃微愕，这个概念，他并不觉得陌生。

　　“即便是上辈子在地球上生活，这样的概念同样有接触过，有些小说上就有提到过，一些信徒对她们信仰的神灵所付出的虔诚的信力。”

　　“信仰之力，是神之力的基础，也是神之力的源泉，甚至可以神一半力量来源，就是信仰之力。”闇燃说道：“也正是因为神需要大批量的信仰之力，所以光神当初才会制造出一批我这样的神灯出来，就是为了帮他搜集信仰之力，转换为源源不断的神之力。”

　　“按道理说，应该是先有元神命源，并且等到元神命源蜕变成了神玺之后才有可能凝聚并使用信仰之力的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“神玺？”

　　“神玺，是真正成神的标志，它是神的力量核心，真正不可毁灭的物质……”

　　陆不弃心头大动，他突然忆起邱改命用来进入神之国度的那个金钻，或许那就是神玺？

　　“其实觉醒元神命源，本来也是成神的标志之一……不过主人你这个样子，的确还不能算是神，能驾驭的力量还太渺小了。但是假以时日，你肯定能成神的，现在或许只能说是个准神！”

　　陆不弃轻耸了耸肩：“以后的事以后再说。闇燃，你的意思是，是信仰之力刺激了我的元神命源觉醒？”

　　“这肯定是很大的一个因素，当然不会只是这一个因素。”闇燃点头：“元神命源觉醒，在神域也是一个亘古的研究话题，到现在也没有谁能够真正明白，元神命源觉醒的具体流程和方式。”

　　神，是不可能量产的，至少，这个世界是如此。

　　烈焚突然问道：“闇燃，那你怎么知道人崽子这些信仰之力不是有了元神命源之后，方才聚集的呢？”


第82章 化神之法

　　“主人身上聚集的信仰之力足有两亿有余，绝非一时所聚。”闇燃回应。

　　“两亿？”陆不弃错愕无比。

　　“是的，信仰之力以个体为单位，每个生灵只要对其他生灵产生信仰，就会自然给予信仰之力，这是一种情愿的维系。而每个生灵所能给予的信仰之力都是等量的，计量也就是以个体为单位，也就是说现在有数亿的人在为你奉献信仰之力。”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“这么多人……那岂不是荼神洞天一小半的人了？”

　　烈焚笑道：“人崽子，你可是狂神啊，十几年前，就单异兽人，信仰你的就有几千万。时隔这么多年，狂神神庙遍地开花，整个洞天受影响开始信仰你的人肯定增加了不少啊。”

　　陆不弃稍稍一琢磨，也明白了过来，心头微乐。

　　想不到当初那个临时起意的念头，那个造神计划，竟然让他受了如此大的益处，看来助人不仅仅是快乐之本，还是发家致富之本啊。

　　“不是所有的生灵都能够承载信仰之力，一般都是足够强大的个体，能够感应并控制信仰之力，方能承载……主人才是玉身期的修为，就已经能承载信仰之力，这种情况绝对是十分奇异的事。”

　　烈焚笑道：“人崽子总是那样的特别……”

　　陆不弃也轻笑：“纯属运气，纯属运气……那闇燃，我这些信仰之力如何才能用上了？”

　　坐拥宝山，如果不找到用宝的方法，那岂不是白搭了？

　　闇燃应道：“我倒是能够帮主人将这些信仰之力收集并储存起来，而不让它们自然流失，毕竟信徒是可能游离的，有些信仰之力是不持久的，必须在它出现时就，转收集起来，这样可以在需要用的时候再拿出来用。”

　　“怎么用？”陆不弃剑眉轻扬，这才是他最想知道的，如果不能用，流不流失就不那么重要了。

　　“信仰之力，最好的使用方法，就是将其转化成为神之力。不过那需要主人掌握一种化神的功法，能够控制并吸收信仰之力，将之转化成为神之力。”闇燃说道：“而现在，主人虽然有元神命源，可是你甚至都感应不到信仰之力的存在……”

　　烈焚瓮声道：“闇燃，你说这一大堆屁话干什么，不知道人崽子要的是解决问题的办法么？”

　　陆不弃轻笑：“烈焚大叔，别瞎囔囔……闇燃，你没做错，是应该把前后道理言明，这样我才知道问题出在哪里。是不是说，我只要修炼了化神之法，就能够感应到信仰之力？”

　　懊丧地瞪了烈焚一眼后，闇燃有些委屈地点头：“是的。”

　　“那你作为光神炼制出来的神器，你就不懂得一种化神之法？”烈焚很有些虎视眈眈地看着闇燃。

　　闇燃摇头道：“我只是负责收集信仰之力的，并没有辅助光神修炼，不懂得这化神之法。”

　　烈焚瞪眼：“那你这堂堂神器会些什么？就知道说？”

　　“你才就知道说呢！”闇燃怒了：“虽然我不能像你这样，辅助主人修炼和战斗。但是，我至少能够帮助主人找人，还能帮助主人搜集信仰之力，并且也能够运用信仰之力用于恢复治疗方面……主人需要护法时，我的防护结界可不是一般人能够破开的……”

　　“而且……主人不是一个阵法大师么？我可以做他布置下的任何阵法的阵眼，都能够起到加强阵法整体强度的能力。这些你有么？”

　　闇燃的确怒了，他是神器，虽然只是辅助神器，可也是有自尊的。

　　当小弟也就是了，算是敬重闇燃是个老功臣，可也不能忍受被人小看。

　　听着闇燃的咆哮，烈焚微愣，不由有些歉意：“闇燃，抱歉啊，我不是说你什么都不会，只是就事论事，主人这拥有这么多信仰之力，总得想办法运用起来啊。”

　　见烈焚马上道歉了，闇燃气也就消了：“目前我的确没有什么办法，但是我至少可以保证帮主人搜集好所有的信仰之力，当有一天主人拥有了化神功法，他随时有一个庞大的信仰库做支持，这难道不好么？”

　　陆不弃点头道：“是啊，有多大的本事，吃多少饭。烈焚大叔，你不要这么急迫，我现在的实力，就算是到了玄乾洞天，也应该足以应对大部分情况，实力提升也不急于一时。”

　　烈焚点头：“那倒也是，我就是觉得这荼神洞天最大的障碍已经扫除，你也应该回一趟铁狱洞天看看什么情况……你可别忘了厉天那个家伙，我有些担心，你离开了这么多年，铁狱洞天可能有变故。”

　　陆不弃脸色微变：“我明白，也不知道铁狱洞天的禁锢是否会打破，如果打破了，那厉天很有可能就会直接去铁狱洞天……希望邱改命不要忘了跟我的约定！”

　　“邱改命作为神的传人，不至于这么没品。”烈焚说道：“不过靠人不如靠己，人崽子你早点回去才是王道，而且也只有等你回去了，方才可能尽快让不悔丫头醒过来。”

　　陆不弃郑重点头：“那我们走吧！”

　　当然，陆不弃也不是想到一出就是一出，他不至于这个时候就一头扎进传送阵，然后火速赶回铁狱洞天。

　　现在的荼神洞天，俨然成为了陆不弃第三个家园了，他也不可能毫无交代地就离开。

　　反正就如烈焚所说，神的传人不会这么没品吧？这邱改命可是承诺了一定会保障亲人们的安全，陆不弃还是愿意相信他的。

　　就算邱改命的实力没有那么快升起来，或者说财神力量也没有完全复苏，搞不过厉天，那最不济，这邱改命总能将大家带到神之国度去吧？那厉天再厉害，还能成神？还能破开财神的神之国度？

　　所以陆不弃也不是那么急迫地回铁狱洞天。

　　陆不弃也没有去海地一脉寻找陆灭劫她们，在他看来，去那边徒添伤悲，陆不弃用脚趾头想，也能想到，海地一脉肯定是元气大损，待到海地空寿元耗尽，陨落之后，恐怕就会彻底衰败下去。

　　不够唯一值得欣慰的是，慝头一族的寿命很长，海地空虽然现在已经很老了，可少说还能活个几百年，或许能支撑着让海地一脉重新复苏。

　　这边离龙门不远了，陆不弃也就决定先回到了龙门。

　　他一回来，洛水和苍穹雨蝶也就从藏身之处赶了过来。

　　“灭劫呢？”苍穹雨蝶见到陆不弃，第一句话就是这个。

　　“跟曦之老祖他们一起，还在海地一脉那边。”陆不弃笑道：“我这也是追杀奡，追杀到了这边。”

　　“什么？你一个人，从海地一脉追杀奡一直追杀到这边？”洛水惊愕：“这得多危险啊？奡呢？不对……你不是传回消息说奡已经被鎏祖侵蚀了灵魂么？”

　　“搞错了，是奡把鎏祖给融合了。”

　　“啊……那岂不是更加难缠，你没有受伤吧？”洛水关切地问道。

　　陆不弃摇头道：“有点伤势，现在也已经治好了。”

　　闇燃的疗伤能力太强了，陆不弃遍体的外伤，在他的治愈之光的照耀下，以肉眼可见的速度愈合着，这一路过来，早已经完好如初。

　　“那奡呢？”苍穹雨蝶惊疑道：“他不会是到这里来了吧？”

　　“他已经死了！”陆不弃轻松一笑。

　　“啊……”洛水和苍穹雨蝶先是一惊，随即忍不住雀跃不已，拥抱尖叫地庆祝着。

　　“太棒了，太棒了……”

　　洛水激动得眼泪都出来了：“这……这个好消息，我必须马上让整个洞天的人都知道，太好了……太好了……奡终于死了……”

　　也无怪洛水会如此激动，推翻荼神神殿，击杀洞天霸主奡，可以说是每一个异兽人毕生的心愿了。

　　看看在一旁听到这些消息，激动得连滚带爬地奔走相告的洛英、木雨拓他们，也可以感觉得到这份执念有多深厚。

　　在异兽人族群的心目中，那奡就是希特勒，就是恶魔，就是混账，死一万字都不足以让她们泄愤的人。

　　现在，奡终于死了……

　　“叔父，是你一个人把奡杀了？”苍穹雨蝶眼中都是星星。

　　陆不弃咧嘴笑着点了点头。

　　“哇……你太厉害了！”苍穹雨蝶崇拜地看着陆不弃：“灭劫这次表现得怎么样……他没有受伤吧？”

　　“他很好！”陆不弃笑道：“你别担心……对了，孤晴呢？”

　　洛水抹了把眼角的泪，笑道：“您不是传回了警示么？孤晴知道曦之老祖跟你一起在万里追凶，担心奡可能把目标放到天炎一脉，她担心她母亲和爷爷会有危险，就亲自回去报信去了。”

　　陆不弃欣慰一笑：“百善孝为先，她做得很好，那这样把……洛水安排一下事宜，我们就去一趟天炎圣山吧！”


第83章 女主人思想

　　“去天炎圣山做什么？”洛水颇为诧异，不过似乎怕陆不弃误会她的话语，洛水连忙补充道：“我的意思是说，我们一起去天炎圣山做什么？你一个人去就可以啊？”

　　苍穹雨蝶似乎也是这个意思，有些困惑地看着陆不弃。

　　陆不弃沉声道：“我打算这次去了天炎圣山之后，就直接去荼神神殿解开传送阵的封印，回铁狱洞天。灭劫是肯定会跟我走的，你们不跟我一起走么？”

　　“啊……”洛水和苍穹雨蝶相视间，都显得有些诧然。

　　倒不是听到这个消息有什么意外，只是觉得快了一些。

　　苍穹雨蝶倒是先表态：“我肯定跟叔父和灭劫一起走，我正想去看看叔父的老家到底是什么样的呢。”

　　洛水却是微微皱眉：“不弃，那整个龙门呢？”

　　知道这个龙门，洛水倾注了许多心力，她很难随意割舍。陆不弃轻笑：“奡已经死了，神殿就算还会存在也只能沦落为二流的组织了，只要曦之老祖他们不带私欲，那么整个荼神洞天会很快进入一个平静发展的时期。我们只要将龙门交给适合的人打理，龙门就会很健康地发展下去，你担心什么呢？”

　　“我不是担心什么……”洛水眉黛轻蹙间，看了眼苍穹雨蝶：“蝶儿，你先回避一下，我有些话想跟不起单独聊聊。”

　　苍穹雨蝶多聪明的女孩，当下会心一笑：“好的，洛姨，我去找洛英他们，帮着安排人手下去，务必第一时间将这个好消息传遍整个洞天。”

　　在苍穹雨蝶走后，陆不弃清澈地看着洛水：“你有心事？关于我们的感情？”

　　如今的陆不弃，已经不是那个在感情上总是慢半拍的榆木疙瘩了，经历了千年魂炼，他对于感情也看得更加透彻些，他会更设身处地地站到对方的位置上去想一些问题。

　　洛水轻颌莲首：“对于感情，女人总是会比男人想得更多……”

　　陆不弃轻笑：“我们之间，可以畅所欲言，你想跟我说什么？”

　　“如果……”洛水脸上浮起一个清婉的笑：“我是说如果……我没有跟你去铁狱洞天，就留在这荼神洞天，你以后会来看我么？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“当然会……不过我还是希望你跟我一起走，要不然……我会想你的。”

　　“我也会想你的。”洛水脸上浮起一抹红晕，缓缓走了过去，靠着陆不弃的胸膛。

　　轻轻拥着洛水，陆不弃轻吐了口气：“你已经做了打算？”

　　洛水轻轻摩挲着陆不弃的胸膛，搂住了陆不弃的腰：“其实在你回归后，就刻不容缓地投入了跟神殿的战斗中，我就有想过……如果有一天，你要带我离开荼神洞天，去铁狱洞天，我该怎么办……”

　　“你最后选择了留下？”陆不弃眉头轻皱：“为什么呢？”

　　“我怕融入不了你们的世界。”洛水轻声道：“而且你回去后，有许多许多事等着你去梳理好，你会好忙好忙，而我恐怕也帮不上什么忙。我不希望自己像个废物一样跟着你……如果要像一个小傻瓜一样等着你，那我还是愿意在属于你我的世界里等你……不知道你明白我的意思么？”

　　陆不弃苦笑：“抱歉，是我冷落你了。”

　　“不……我不是想要求更多的爱，我知道你很忙，你有很多未尽的事宜。从认识你起，我就能感觉到，你就像是一个浪子，在不停地奔波。我是你的女人，就算帮不上你什么，也断然不能扯你的后腿。”

　　洛水轻喃：“这次你们在追踪奡的身影，我在龙门总部运筹这些消息，努力保证每一个联络点都能最快地拿到一些最新的消息，就是因为，我知道这些是能帮助你的，也能让我感觉到跟你并肩作战。”

　　陆不弃垂首，亲吻了下洛水的额头：“谢谢你。”

　　“做这些，可不是为了让你谢我……我是想让你感受到我的爱。”

　　陆不弃轻轻点头，摩挲着洛水的额发：“我感受到了，每次到龙门分部去收集消息，我总是能想到远方你忙碌的身影；而每次回来，看到你眼中的关切和喜悦，我更是能感受到满满的爱……谢你不是为了客套，而是真心怀揣感激。”

　　洛水笑了，表情甜蜜：“其实每次你会第一时间回到龙门，我就好开心，我知道，你也把这里当家了。而这龙门，是你我共同创建的，也是我经营了数十年的基业转变过来的，在这里，我方才能感觉到我是真正的女主人……”

　　“你知道么？我喜欢以一个女主人的身份，等待着男主人回家的感觉……”

　　陆不弃心头恍然，他这个时候才真正领会到了洛水的意思。

　　虽然她没有太过言明，可显然，她不想去铁狱洞天，最大的原因，是在那边没有归属感，找不到现在这种女主人的身份。

　　“既然你不想去铁狱洞天，我也不会强求。如果你哪天想去玩玩，随时可以去，她们一定都会很欢迎你的。”

　　“她们都会欢迎我，你呢？”洛水轻抬首。

　　“当然也欢迎！”陆不弃轻笑，然后忍不住吻上了那娇艳欲滴的红唇。

　　“嘤咛……”

　　湿吻过后，洛水脸上绯云一片：“去孤晴那边就不要太急吧，先在这陪我两天吧？我……我想要个孩子。”

　　陆不弃微愣：“你想要孩子？”

　　“当然……哪个女人会不想当母亲呢？”洛水应道：“我相信，我和你的孩子，一定会是这个世界上最优秀的孩子。”

　　陆不弃眉头轻皱的表情，让洛水看到了，她撅了撅嘴：“怎么……你还不愿意？”

　　“你不要多心！”陆不弃轻摇了摇头：“你愿意生一个我们的孩子，我很开心，只是想到我恐怕没有时间陪孩子……他虽然比灭劫会更幸福，可估计也会像珺儿和玥儿一样……”

　　这是陆不弃一个心结。

　　要说最内疚的事，就要属对这几个孩子，他没能尽到做父亲的责任。

　　陆灭劫是客观原因造成的，陆不弃也改变不了，可如果不是陆不弃需要去轩乾洞天，那么他完全可以再铁狱洞天好好照顾陆珺、陆玥和陆灭劫。当然，那个时候陆灭劫就不会叫这个名字了，他可能会有跟哥哥姐姐一个系列的名字。

　　“没关系的，我会好好跟孩子说的，告诉他，他的父亲是一个顶天立地的英雄，是一个能够肩负着整个洞天兴衰荣辱的人，是神一般的存在。虽然他的父亲没有时间陪他，可是他一定会相信，他的父亲是最爱他的。”

　　“看来你早就想好了。”陆不弃轻笑：“不过这孩子也不是说怀就能怀上的啊。”

　　洛水成竹在胸道：“我知道一种能够让怀孕率达到七成的小秘法……”

　　七成，以陆不弃一夜很多次的能力，在龙门呆两天，不动用大自在欢喜术，那肯定是会怀上的。

　　陆不弃莞尔：“那我还能拒绝么？”

　　“当然不能！”洛水怒瞪着陆不弃，虽然她知道陆不弃是在以玩笑的反问来表示肯定的应承。


第84章 两情若是久长时

　　两日后清晨，陆不弃离开了龙门，跟着他的就是苍穹雨蝶一个人。

　　原本也想跟着陆不弃一起去铁狱洞天看看的木雨拓，在知道洛水不会跟着去，也都决定留下来陪着二师父。

　　看着陆不弃和苍穹雨蝶远去的身影，洛水眼中满是弄弄的不舍。

　　“其实……”洛水以只有她自己能听到的声音轻轻说道：“你若是极力要求我跟你走，我肯定不会拒绝的……”

　　是的，洛水虽然自我决定是要留下来，又那样多的理由，可是内心还是渴望跟陆不弃在一起朝夕相处的。

　　可是这荼神洞天还有着浓烈女尊气息，无疑对洛水很有些影响。

　　洛水口头上虽然不说，内心对于陆不弃有这么多女人，恐怕还是有想法的。

　　尤其是洛水也明白，在陆不弃心目中，一直认为，在陆不弃心中，她恐怕没有龙不悔和龙不离她们重要。

　　这次的自我感情剖析，和留下来的决定，无疑也是对陆不弃的一种小试探。

　　试探的结果，洛水自己也不知道满意不满意。

　　有满意的方面，她也能感觉到陆不弃对她的爱，甚至很开心陆不弃的善解人意，但是总有那么的一点点遗憾。

　　“姐，不舍得吧？要不然你还是跟着姐夫一起去吧，这龙门有我们在，不会有问题的。”洛英说道。

　　洛水轻摇了摇头：“不……已经决定了的事，没必要改了……何况……”

　　轻抚肚子，洛水脸上洋溢着母亲圣洁的光辉：“有了他……不管不弃走多远，都不会忘记回家的路。”

　　在洛水的记忆中，陆不弃最迷人的时刻，不是他英雄救美的时候，而是他在说起铁狱洞天的家的时候，说起他的孩子的时候。

　　一个男人，一个走到哪都不会忘本，不会忘记家庭的男人，才是最迷人的。

　　洛水相信，现在她有了她们爱情的结晶，那么这个家就会更完整。陆不弃不论走到哪，都不会忘记这里还有一个家，一旦有机会，他也就会跟现在迫切想回到铁狱洞天一样，回来这里的。

　　想到这一点，洛水就会满足的笑了。

　　洛英不笨，马上反应了过来：“啊……姐，你……有了？”

　　洛水轻轻点头：“是的，小英，你要当舅舅了。”

　　“啊哈……太棒了，太棒了！”洛英眼睛大亮：“真是太棒了……”

　　“恭喜师父，贺喜师父！”木雨拓也是一脸的灿烂阳光。

　　在洛水幸福地笑着时，洛英忍不住问道：“也不知道是外甥还是外甥女，亦或者是双胞？”

　　“瞧你，双胞哪能这么容易？”洛水白了洛英一眼，可是内心却也是期待无比。

　　在路上，被陆不弃以法力带着的苍穹雨蝶憋了好一会儿，终于忍不住开口问道：“叔父，这样就走了……以洛姨的性子，恐怕到时我们离开铁狱洞天，她也就不会再来送了耶，你舍得啊？”

　　“当然舍不得。”陆不弃应道。

　　“那舍不得你还把洛姨留下来？”苍穹雨蝶诧异道：“其实如果你强力要求洛姨跟着你一起离开，她一定会答应的。”

　　“为什么要强迫她的意愿呢？”陆不弃反问道。

　　苍穹雨蝶嘴巴微撅：“这两个人相爱，不就是应该朝夕相处，一刻不离么？”

　　“那只是理想状态而已……”陆不弃轻声道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　在苍穹雨蝶微愣，咀嚼着这话时，听见陆不弃补充道：“何况乎，每一个人都应该活在自己的世界里，而那世界中不会只有爱情这种东西，还有其他同样值得用心追求和守护。洛水愿意留在铁狱洞天最追求她更完整的人生，我既然爱她，自然要支持她。”

　　“这样么？”苍穹雨蝶凝眉沉思着。

　　“还有一点，我会同意洛水留下来的原因是……”陆不弃深吸了口气：“即便我回到了铁狱洞天，我也不会呆太长时间。也就是给自己放一个小长假，然后我就得去轩乾洞天……所以，就算是洛水跟着我去了铁狱洞天，她面临的选择将会是跟着我去轩乾洞天，或者是留在铁狱洞天……”

　　苍穹雨蝶恍然：“轩乾洞天……叔父去那是为了复活那个为你付出了生命甚至灵魂的巧姨？”

　　陆不弃重重点头：“是的，她拿永世来爱我，我自然得还她永生。”

　　“那轩乾洞天一定很危险，洛姨肯定不会希望到那里成为你的累赘。那呆在铁狱洞天还真不如就呆在荼神洞天呢。”苍穹雨蝶这时，才真正明白为什么相爱的人也总是会有相离，而不是一直厮守。

　　虽然在龙门逗留了两天，可是当陆不弃来到天炎圣山时，陆灭劫和天炎曦之她们并没有赶到，应该是说她们可能也刚刚接到龙门传递过去的消息吧？

　　陆不弃的到来，首先吓到的是天炎矍。

　　毕竟远远地感应到一个十分强大的高手靠近，想到龙门早些日子的警示，天炎矍心都揪紧了。

　　虽然他将一部分作为传承储备的天炎子弟给转移了出去，可是天炎圣山依然还是天炎一脉绝大多数人的生活地。

　　而作为目前天炎圣山中，唯一的一个金身期强者，天炎矍自然不能躲起来，所以他也就以直呆在天炎圣山，祈祷着“鎏祖”不会出现在天炎圣山。

　　一旦“鎏祖”出现，天炎矍明白，凭他的实力，压根不可能挡得住，只有跟族人一起消亡的局面。

　　可是天炎矍不怕死，所以他在警示下面人，准备按预定机会逃跑时，他人却是升空，迎了过来。

　　而当距离拉近，发现是陆不弃和苍穹雨蝶时，天炎矍是长松了一口气，大喜过望。

　　“哈哈……”

　　天炎矍那畅快的长笑声，无疑让整个天炎一脉的人都明白，危险并没有降临，也都如释重负。

　　尤其是听到陆不弃完全没有丝毫强者架子地唤他一声“爷爷”，更是让天炎矍老怀欣慰，笑声不断。

　　对于这个孙女婿，天炎矍一开始是痛恨，把他最喜欢的孙女用爱情勾引到了一条不归路上；可是到后来见过陆不弃后，他却打心眼里欣赏这个有骨气的家伙，甚至内心已经不抵触陆不弃跟天炎孤晴的感情；

　　再到现在，天炎矍完全是十分地喜爱陆不弃了，他越发觉得，自己孙女很有眼光，自己也很有眼光嘛。

　　至于苍穹雨蝶，实在不好唤天炎矍一声太爷爷，也便唤了一声“老祖”。

　　“好好好……”天炎矍笑得眯起了眼睛：“你们怎么来了呢？不弃，你不是和曦之老祖她们一起，在追杀鎏祖么？”

　　“不是鎏祖，是奡！”苍穹雨蝶在路上就向陆不弃讨过来这个报喜的美差。

　　在天炎矍错愕地看过来时，苍穹雨蝶补充道：“老祖，告诉你一个好消息吧，这奡已经被叔父给杀了，我们荼神洞天彻底太平了！”

　　“吓……是么！”天炎矍惊喜地看向陆不弃：“不弃，这是真的么？”

　　陆不弃点头道：“是的，在几天前，奡已经被我击杀于雁南帝国西北角，你们天炎一脉可以解除警戒了。”

　　“这真是太好了，雨过天晴了！”天炎矍大喜：“来，快进我洞府里说话……我想，孤晴要是知道你来了，一定会很开心的。”

　　天炎孤晴的确很开心，他在感觉到天炎矍带着一个很厉害的强者落在了圣山上时，她还以为是天炎曦之回来了，正准备去请个安的。

　　待到发现是心上人来了，自然是喜出望外。

　　然后再听到奡被心上人杀了，更是大喜，当着天炎矍和苍穹雨蝶的面，就重重地献上几道香吻。


第85章 渐老的容颜

　　“你怎么会过来？”天炎孤晴显得很惊奇：“不会只是来报喜的吧？”

　　天炎孤晴知道，陆不弃是一个无事不登三宝殿的人。

　　“想你了啊！”陆不弃调笑道。

　　“没个正形，爷爷和雨蝶还在呢。”天炎孤晴白了陆不弃一眼，可是笑容却是甜滋滋的。

　　天炎矍一脸怪笑：“没关系，您们可以当我不存在。”

　　“我也没关系，就当学习了，回头也好调教下灭劫。”苍穹雨蝶被气氛所影响，竟然也无所谓地打趣着。

　　这下倒是让天炎孤晴真有些不好意思了，不由白眼变成瞪眼：“就是你，让人被取笑……还不快说，这次过来有什么重要的事么？”

　　“想你就是很重要的事啊。”陆不弃依然嬉笑了下：“好了……不跟你开玩笑了，这次过来，我是决定帮你解决掉心头忧虑，然后想问问你，是否跟我去铁狱洞天。”

　　陆不弃这话一出，天炎矍脸色变了：“不弃，你要带孤晴去铁狱洞天？”

　　在这些年，因为天炎孤晴有跟他细致地提到过陆不弃的情况，天炎矍对铁狱洞天也算是有点概念。

　　陆不弃点头道：“奡已经死了，鎏祖也没了，神殿基本上是跨了。神器闇燃也在我手中，传送门的封印也可以解除了，自然是时候回铁狱洞天了。我离开了那么多年，都不知道那边是什么情况了。”

　　“那倒也是，听说你在那边还有好几个老婆和孩子，是吧？”

　　被天炎矍这么问，陆不弃不由有些脸红：“是的……这事，我也没有隐瞒过孤晴。”

　　“呵呵……这不用跟我解释，我可以理解。你能在短短的二十年的时间里，就把神殿给推翻，可见你是多么优秀的一个人。”天炎矍笑道：“你在那铁狱洞天肯定也是巅峰级的人物，你这么优秀的男人，多有几个女人，那是再正常不过的了。只要你和孤晴真心相爱，不会辜负了她，这些都不是什么事……”

　　“谢谢爷爷！”陆不弃微微躬身，表示感谢。

　　天炎矍轻摆了摆手：“说什么谢，只不过你要是带孤晴离开这里，去铁狱洞天，恐怕要很久才会回来吧？那我岂不是很长时间也见不到孤晴了？”

　　老人，最关心的问题，就是孩子们的去留问题。

　　孩子们在身边，他们会希望孩子们能够远走高飞有出息。可要是孩子们离开了，他们又会十分惦念着，思念成疾。

　　陆不弃轻笑：“只要两个洞天的传送阵联通了，两边都很稳定的话，那么来回走动倒也不是什么大事。”

　　“是啊，就当是旅行嘛，想回来的时候我再传送回来就是。”天炎孤晴眼中倒是带着几分憧憬：“我也很想去看看不起的家乡到底是什么样的……对了，洛水呢？你怎么没把她接过来？那样到时候我们岂不是直接就可以动身了？”

　　“洛姨她不打算去铁狱洞天……”苍穹雨蝶在旁接口道。

　　“啊？”天炎孤晴错愕道：“她真不打算去了？”

　　“看来她跟你聊过这个话题，你也知道原因？”陆不弃剑眉轻扬。

　　“我以为她开玩笑呢，她怎么就这么舍得你啊？”

　　陆不弃淡笑：“有什么舍不得的？我又不是一去不复返……”

　　“那她也可以跟着去看看再回来嘛！”天炎孤晴显然还是希望洛水能陪她一起去，这样不会让她有一种“孤军奋战”的感觉。

　　“那回头你可以去劝劝她。”陆不弃轻笑，他也颇为希望洛水去铁狱洞天看看，毕竟她也是自家媳妇之一，这丑媳妇总是得见公婆的吧？

　　天炎孤晴郑重点头：“恩，那我回头去跟她说说，大不了到时候我陪她一起回来嘛。反正你说的，来回走动也没什么，那你可得经常回来看我们。”

　　陆不弃不由哑然一笑：“好吧，随你们了。”

　　“当然随我们了，你要是敢对我们不好，不温柔体贴，那我跟洛水就不再理你。”天炎孤晴一副跟洛水同仇敌忾的样子。

　　陆不弃不由对着天炎矍做了一个无奈的表情，惹得天炎矍哈哈大笑。

　　“对了，不弃，你刚说什么帮我解决心头忧虑，我有什么忧虑的你都知道啊？”天炎孤晴怪异地看着陆不弃。

　　陆不弃回应道：“你现在的忧虑，恐怕就是你娘吧？父母在，不远足，你在外总是会担心你娘亲，不是么？”

　　天炎孤晴重重点头：“是呀，在外面，最担心的就是娘亲……”

　　“你就不担心爷爷我啊？”天炎矍一脸吃味的样子说道。

　　天炎孤晴笑道：“爷爷……你都是我的保护神，还要我担心啊？”

　　天炎矍哈哈一笑：“那倒是，我这把老骨头还能好好保护我的乖孙女呢。不让她被一些混小子给欺负了。”

　　“就是嘛，我哪要担心爷爷你啊？只要经常在心头念想下就行了呀。”天炎孤晴俏笑道：“娘亲她跟爷爷不同，她可是失去了修为，不仅苍老得快，这碰上点突发事件也没有自保能力嘛，我当然更加担心呀……对了……”

　　天炎孤晴看向陆不弃：“我们可以带娘亲一起去铁狱洞天啊，正好带她看看新世界，她一定会很开心的。你是不是也是这个意思？”

　　陆不弃连连点头：“当然可以啊，我觉得如果你娘亲她喜欢种些花花草草，这铁狱洞天不同类别的花草果木她一定会很有兴趣的。不过我所指的，却是关于你娘亲的另外一件事。”

　　“啊？关于娘亲另外的事？什么事啊？”

　　陆不弃轻笑：“如果你娘亲的修为能恢复过来，或者更上一层楼，你岂不是就更不用这么担心了？”

　　天炎孤晴下意识地点了点头，然后突然反应了过来：“啊……不弃，你是说你能帮娘亲恢复修为？”

　　天炎矍也意识到了这个问题：“是啊，不弃，你能解决这个问题？也对，你被奡废了修为，都能恢复过来，那小璇的修为，你也肯定能恢复过来的……”

　　“哇，是啦是啦，我怎么忘了这种可能呢？”天炎孤晴一拍额头：“都是这根深蒂固的思想惹的祸，我早该想到了啊……”

　　“你早想到了我也得这会才能来办这事啊。”陆不弃淡笑，在这之前他可是一直马不停蹄的，也没有这个机会。

　　“快快快……我带你去见娘亲。”天炎孤晴兴奋不已，拉着陆不弃就往山下跑：“你好像还没有见过娘亲呢？”

　　陆不弃笑道：“见过啊？”

　　“见过？”天炎孤晴错愕：“什么时候啊？”

　　“你难道不记得我第一次来圣找你，后来跟你爷爷打了个赌？”

　　天炎孤晴恍然：“记起来了，你躲在那个什么心胚盘里是吧？然后我来娘亲这里找我的信件……你在胚盘里能见到娘亲啊？”

　　“能啊，那个时候其实我就想出来给她老人家请安的，可是想着别被曦之老祖给逮着了，以后也有机会，这也就忍住了。”陆不弃说道：“就是没想到，这一眨眼，竟然过去了这么多年才来看她老人家，也不知道她还好不？”

　　“挺好的……”天炎孤晴语气有些低沉：“就是老了！”

　　璇心居。

　　在陆不弃的记忆中，对这个寻常农夫家庭式的院子尚且记忆犹新。

　　几间木屋，环对着两三百平米的菜地，菜地里满是各种花花草草，瓜果蔬菜。

　　时隔十多年，陆不弃再次回到这里，发现依然是这个样子，木屋甚至还翻新了下，显得更有气派。

　　就连花圃里，都同样有一个老妇在浇水，跟若干年前的场景几乎一模一样，让陆不弃有些恍惚。

　　“娘！”

　　天炎孤晴的一句呼唤，让这个身着朴素的老妇抬起了头。

　　看着那苍老的面容，陆不弃心儿一颤，因为他对比犹新的记忆，方才发现，天炎璇真的是老了！


第86章 长者情

　　在陆不弃的记忆中，十年前的天炎璇，看上去不过才是七十多的样子，而且精神矍铄，并且脸上的皱眉也不会像刻痕一样，依稀还能从中看到年轻时的美貌。

　　可是现在的天炎璇，却是尽显老态，甚至于从她看女儿时眼睛会眯起可以看出，她的视力也在开始下降了。

　　修为的作用，不仅仅是让人拥有强横的力量，同时是让人拥有长寿，减慢衰老速度的一个很好的保证。

　　不到百岁的年龄，在荼神洞天，有很多女人都保持着徐娘半老，风韵犹存的样貌。

　　如果天炎璇的修为还在，那她恐怕现在已经是个金身期的强者，那么她少说也拥有四五百年的寿命，这百岁年龄，相对来说就很年轻很年轻了。

　　但是天炎璇很多年前修为就消失了，变成了普通人，这肉体衰竭速度自然就快了许多。

　　“晴儿……”天炎璇看见女儿，脸上就是绽放的笑容，给人一种十分温馨的感觉。

　　天炎孤晴如同一个小女孩一样，半带蹦跳地来到天炎璇身边，挽住了天炎璇微微抬起的手：“娘，你看我把谁带来见你了？”

　　“爹……您也来了啊？”天炎璇的目光落在了天炎矍身上。

　　天炎矍老怀欣慰地哈哈笑道：“璇儿，今儿个我可不是主角，你看看我身边这个人，你能猜到他是谁么？”

　　天炎璇的目光这才落在陆不弃身上，那有些朦胧的眼中闪过一抹神采：“陆不弃！？”

　　陆不弃剑眉大扬：“娘……你如何认得出我？”

　　听到陆不弃这声呼唤，天炎璇乐呵道：“晴儿经常在我耳边念叨你，对你的形貌我这脑子里早已经有了颇为清晰的样子，何况，瞧晴儿今天这一扫阴霾的样子，我就知道肯定是来了。”

　　显然，天炎璇的思维依然敏锐，岁月还没有侵蚀她的大脑。

　　陆不弃微笑，缓缓走到天炎璇身边：“一直没能有机会前来给您老人家请安，还请您老见谅。”

　　“知道你一直很忙，又为了救晴儿出了那摊子事，能走过来已实属不易……”天炎璇的腰杆儿挺得很直，脸上带着欣慰的笑：“您会惦念着我这个老太婆，我已经十分高兴了，我又岂会责怪？”

　　在十几年前，陆不弃就知道天炎璇是一个很通情达理的女人，她的心明如镜，看事态很通透，也难怪在她们那个时代，连雷霆狂野那样的人物在天炎璇面前都要低一个头。

　　“这位娟秀灵气的丫头……应该就是雨蝶姑娘吧？”天炎璇的目光看向一旁的苍穹雨蝶。

　　“是，婆婆。”苍穹雨蝶乖巧一笑：“是晴姨在您前面提过我呢？”

　　天炎璇点头道：“晴儿每次回来，就会跟我谈你们在一起的趣事，对于你们这些人，我一直十分有画面感。像这样美丽，又有几乎垂地的长发，还喜爱穿花裙，仿佛能将天地灵气都收纳了过来的女孩，除了雨蝶，又会是谁呢？”

　　“谢谢婆婆夸奖。”苍穹雨蝶被夸得乐滋滋的，顿时觉得天炎璇十分的亲近，走过来挽住了天炎璇另外一个手：“蝶儿好不懂事，未能早点过来看望一下婆婆，心头十分内疚。”

　　“没关系的，以后常来看婆婆就好，婆婆给你做凉拌春瓜。”天炎璇笑道：“对了，这也快到中午了，你们在这院子里休息一下，我给你们弄点吃食。”

　　这个时候，从天炎矍身后走出一个比天炎璇看起来要更年轻的老太婆：“璇妹，姑爷这次可是专程为你回来的，你还是别折腾，等我来吧，反正你我手艺也差不多少。”

　　这老太婆是天炎婉妙，天炎矍的徒儿，因为修为卡在晶魂期圆满没能寸进而一直负责天炎矍的生活琐事，也常在璇心居居住，和天炎璇一起劳作。

　　“是啊，就让婉姨去弄吧，你还是跟我们好好说说话。”天炎孤晴拉着天炎璇，在篱笆旁的木椅上坐了下来。

　　天炎璇也没有执拗，同时招呼着天炎矍也落座，丝毫不失作为儿媳妇的礼数。

　　陆不弃则在天炎婉妙从另外一边搬过来的藤椅上坐了下来，就听到天炎璇的问话：“不弃，听晴儿说，你不是和曦之老祖正在忙着追杀那大魔头么？怎么会到这边来呢？”

　　“回娘的话，这大魔头已经被我给杀了。”陆不弃笑道。

　　“噢？这敢情好，晴儿也省得成日提心吊胆的。”天炎璇眼睛微亮，却也没有太激动，显然奡的生死，在她心头还不如女儿的喜怒哀乐。

　　声音微顿，天炎璇依旧看着陆不弃：“孩子，真是苦了你了。”

　　陆不弃微愕：“没什么的，我运气还不错，也没受什么伤，娘不要担心。”

　　“娘不是说这个……”天炎璇双目泛泪道：“想当初你为了救晴儿，不惜孤身犯险，独闯虎穴，最后落得个修为被废，还沦为阶下囚……”

　　陆不弃轻笑：“这都过去了……我现在不是好好的么？”

　　“可这是因为你经历了一个大劫难啊，真难想象你在那死魂之地的千年时间是如何度过来的，那绝对不是一般人能够承受的孤苦寂寞吧？”天炎璇深深地看着陆不弃。

　　陆不弃心头淌过一道暖流，眼角不由低落一滴英雄泪。

　　“叔父，你怎么哭了？”苍穹雨蝶诧异地看着陆不弃，她一直认为陆不弃就是一个铁打的英雄，他怎么会哭呢？上次叔父提到这千年魂炼，也是一脸的笑容啊。

　　陆不弃不由恍惚间轻抹眼角，微笑：“是娘的话，让我想起了我那在铁狱洞天的父母，或许只有你们会去感受我走到现在的路程……”

　　是的，陆不弃在刚才那一刻，是那样的思念自己的父母，陆康和罗慧。

　　当别人的目光都在聚焦你的成功时，有一些人却在关心你为了成功付出的血泪和艰辛，这些人最具代表性的，就是父母。

　　毫无疑问，天炎璇早已经将陆不弃当成了自己心肝肉一样的子女晚辈，她最关心的不是陆不弃多有出息，而是过得好不好，活得累不累。

　　天炎璇欣慰一笑，将陆不弃的大手握了过来，轻拍了下：“晴儿跟我说过，你是另外一个世界的人，那里有你的父母，还有另外几个妻子和孩子……”

　　陆不弃不由有些难为情地苦笑了下。

　　“不用害臊。”天炎璇笑道：“你是一个值得让多几个女人疼爱和支持的男人……这些晴儿也不在乎的。难得你还是那样有孝心，这荼神洞天事情了解，想必你也是应该回铁狱洞天了？”

　　陆不弃重重点头：“娘，我想带孤晴和您一起回去一趟，你们就当是旅行，若想在那边生活一段日子也可，若想回来也可。”

　　“这是好事，也是应该的事。”天炎璇点头道：“晴儿的确应该去见见公公婆婆，也要去给那几位姐姐见礼……不过我这个行将就木的老太婆就没必要凑热闹了。”

　　“娘……”天炎孤晴轻拉了下天炎璇的手臂：“你怎么说话的，谁说你行将就木了，你一定还有好几百年，甚至千年万年的好日子呢……”

　　“千年万年？呵呵……”天炎璇不由乐呵道：“晴儿，你这是拐着弯骂娘是乌龟呢？你也不用宽慰娘，我的情况我自己清楚，能再活个二十年，看到你们的孩子长大，我就心满意足了。”

　　“这可不行！”陆不弃笑道。

　　“嗯？”天炎璇微愕，陆不弃的话有点歧义。

　　天炎孤晴在旁笑道：“就是，我也不依！”

　　在天炎璇更是诧然间，天炎矍在旁笑道：“璇儿，你不就是觉得自己修为尽失，身体衰老得越来越快么？孩子们已经找到了方法可以帮你恢复修为，届时，你的身体会重新焕发新生的，别说看孙儿辈，就算是看九代十代的曾孙儿都有可能。”

　　“啊……”天炎璇一直没有太波动的脸上，终于浮起几分悸动：“真的么？”


第87章 值得庆贺的事

　　捕捉到母亲的激动，天炎孤晴笑道：“当然是真的，你不是知道么？不弃他也是被废过修为啊，但是他一样能够恢复啊。”

　　天炎璇在激动之余，却也没有失去理智：“可那是因为他经历了死魂之地的千年历练啊，这岂能相提并论？”

　　天炎孤晴也猛然反应了过来，记起陆不弃跟她说过，他的修为原本也只是恢复了一点点就恢复不了，这才会动用“魂劫之术”。

　　而在天炎孤晴看过来时，陆不弃笑道：“娘请宽心，死魂之地的千年历练，可不仅仅是让我自己拥有了恢复修为的能力。我听爷爷和孤晴谈起过你的情况，应该也是魂体受伤了，所以才会一点修为也恢复不过来，我只需将你的灵魂伤势治愈，你也就能够进入恢复状态了。”

　　虽然对于灵魂方面，天炎璇是一窍不通，可是不明觉厉间，却是让她十分信任自己的女婿。

　　而陆不弃也没有让诸人失望。

　　他只用了一刻钟的时间，便将天炎璇的灵魂伤势治愈，是点小伤，跟陆不弃当初情况相仿，稍微严重一点罢了。

　　天炎璇醒转过来时，带着几分期待地看向陆不弃。

　　不等她问话，陆不弃便说道：“娘，你应该还没有忘记如何修炼吧？你可以尝试一下，看能不能提升修为？”

　　在诸人的鼓励目光中，天炎璇自然迫不及待地进入了修炼状态。

　　大概过了两刻钟的样子，天炎璇从入定状态下睁开了眼睛，眼中满是欣喜：“太好了……我能够重新修炼了！”

　　其实不需要等到天炎璇这句话，陆不弃等人也明白，天炎璇已经彻底好了，毕竟在她的修炼状态十分的稳定，诸人能清晰感觉到天地元力被她一点点地吸收到体内，而并没有外溢。

　　“娘……这下你可不用老琢磨着有些有的没的了……”天炎孤晴抹了把眼角的泪，她太开心了。

　　“祝贺你，璇儿……”天炎矍则是欣慰地朝天炎璇点了点头：“最难的日子，算是过去了……”

　　“是啊，璇妹子，你是梦想成真了，恭喜你呀。”身上还裹着围裙的天炎婉妙一脸艳羡地看着天炎璇：“勤快些的话，八九年应该也就能让修为恢复如初吧？”

　　天炎璇乐呵道：“不急不急……我又不需要跟人争强斗狠，修为，只是为了能跟亲人更长久的在一起……”

　　天炎矍笑道：“没错，我们的目的，就是要看到后世十余代的子孙……”

　　天炎璇重重点头：“恩，至少要看到十八代来……”

　　“为了能看到十八代，也未今天能团圆，大家今儿个得好好庆贺一下。”天炎婉妙解下了围裙：“正好菜食我都弄好了，大家入屋尝尝吧！师父，我还给你和姑爷热了点糯笋酒……”

　　“好好好……好久没有个好时机来喝酒了……”天炎矍是个老饕：“不弃，今天很开心，我们可得喝个痛快……而且婉妙的手艺十分棒，我是吃了一辈子都不会厌……”

　　陆不弃自然是笑应道：“敢不从命？”

　　神殿被推翻，奡已经被杀，在这种没有后顾之忧的情况下，一家人团聚，而天炎璇的修为又有望恢复，在这大好的情况下，诸人的情绪自然都十分的愉快。

　　天炎婉妙的手艺的确很不错，这些个菜式，不论是色香味，度会让地球上那些自诩为神厨的家伙羞愧死。

　　陆不弃已经不记得自己有多久没有吃上一顿可口的吃食了，反正这一次他是大快朵颐了一番，也骤然找到了家的感觉。

　　在差不多酒足饭饱过后，听着一旁天炎婉妙在给天炎璇设定修为恢复计划，多少时间恢复到什么级别的修为，陆不弃突然轻笑了下：“娘，你想要恢复修为，其实无需这么费劲的，我有种方法可以让你一日之内就恢复修为。”

　　“啊？”天炎璇和天炎婉妙愕然。

　　一天？她们还琢磨着来个十年计划，快的话也要八九年才能恢复呢。现在陆不弃却说，只要一天就能恢复？

　　这是不是有点扯淡了呢？

　　天炎孤晴却是恍然：“对啊，不弃你拥有虬须灌顶的能力，甚至能够一日之内，让人的修为提到裂合期，这帮助娘亲恢复修为，想必也不在话下吧？”

　　苍穹雨蝶也是连连点头：“是啊，我怎么就没有想到呢，婆婆有修炼过一次的经验，就只需要把修为能量找回来，对于叔父来说，那就是举手之劳啊。”

　　无论是天炎孤晴还是苍穹雨蝶，她们都是虬须灌顶的受益者，自然明白这种能力是多么的神奇。

　　不管天炎璇和天炎婉妙有多么的诧异，也不管天炎矍是用什么样的审视目光来看，反正陆不弃肯定是会用虬须灌顶的方法帮助天炎璇恢复修为。

　　这其实在帮助天炎璇治疗灵魂时，陆不弃就已经想到了。

　　只不过是美酒佳肴的香味刺激了陆不弃，也就让陆不弃打算将这么件事放到这后面来说。

　　天炎璇原本就有裂合期的修为，所以接受能量的速度要比那些个一边感悟一边提升的人快，这修为提升速度自然也快上不少。

　　三个时辰后，也就在天炎圣山被夜幕笼罩时，天炎璇的修为就被顶到了裂合期下阶九重。

　　在天炎矍等人眉飞色舞地轻声交谈时，虬须灌顶依然没有停止，天炎璇的修为依然在提升。

　　又过了一个时辰的样子，天炎璇的修为直接稳稳地停在了上阶九重境。

　　在收功停歇时，陆不弃心下不由微微感慨，这天炎璇真不愧为雷霆狂野都心服口服的人，她的修炼天赋实在是高。

　　陆不弃如果没有记错的话，他知道天炎璇的修为是在刚突破到裂合期时出的问题。

　　也就是说，天炎璇的修为原本只不过是裂合期下阶的。

　　可是这一次虬须灌顶下，在足够的能量供给中，天炎璇不仅轻松地恢复到裂合期下阶，甚至还一鼓作气地迎头赶上，顶到了裂合期上阶圆满。

　　而修为的恢复，伴随着的是天炎璇的气色的变化，甚至于脸上的皱褶也渐渐舒展了开来。虽然不至于说返老还童，可是这个时候的天炎璇，比午前起码要年轻了二十岁。

　　而且，肉身在近些时日还会持续恢复，虽然不至于会让天炎璇能够像天炎孤晴那样保持着年轻的体貌，可是保持在四五十岁的容颜却是不难。

　　在天炎圣山上空畅翔了好一会儿，吸引了天炎一脉许多人惊奇的目光后，天炎璇满脸都是兴奋地落了下来：“我这不是在做梦吧？”

　　“当然不是！”诸人异口同声间，不由都哈哈大笑了起来。

　　天炎璇脸上也绽放出一个最美的笑容，而看向女儿的眼中也满是欣慰。

　　在天炎璇内心还是很感谢女儿的，如果不是天炎孤晴跟陆不弃相爱，那么陆不弃恐怕也不会管她这个不相干的老婆子，那么她这辈子恐怕就只有郁郁而终了。

　　可是现在，她依稀找到了自己当年的风采，甚至找回了年轻时候的梦想，找到当初勇夺族会冠军时的荣耀……

　　金身期，又有希望了。

　　天炎璇的修为恢复过来，自然是引起了天炎一脉所有人的好奇，毕竟这简直就是一个神迹。

　　然后陆不弃过来了，而奡被陆不弃给杀了的消息，这才大范围地传了开去。

　　原本马上都要洗洗睡了的菲尼克斯族人，自然是都兴奋得睡不着觉了，于是乎，上百个篝火酒会将天炎圣山的上空染得通红。

　　这一夜，注定是不眠的狂欢夜。

　　而在这个消息以龙门为中心向外扩散时，这样的不眠狂欢夜，这样的篝火酒会，这种载歌载舞的情况，在很多地方都上演了。


第88章 众生同盟会

　　陆不弃在天炎圣山呆了三天，陆灭劫和天炎曦之等人方才赶了过来。

　　除了海地空外，所有的人都赶了过来。

　　在给陆不弃一个拥抱后，陆灭劫敬佩地看着他：“父亲大人，我以你为荣。”

　　“神尊，闻听你击杀了鎏祖，大家都是拍手称快啊。”天炎曦之眉飞色舞着。

　　雷霆金陵也是一脸的精彩：“是的，我们还担心你的安危呢，却没想你竟然一个人把奡给杀了。”

　　“我观神尊修为似乎又有突破了。”星辰变眼中则满是惊奇：“是不是？”

　　陆不弃点了点头：“纯属侥幸，也好在临战突破了，要不然大家听到的可就是噩耗了。”

　　陆不弃说得轻松，可是诸人却都能明白那一战的艰难，他们绝对不会认为融合了鎏祖的奡实力会很差，至少从速度能够甩开他们许多，也就可以知道他的实力比他们任何一个人都要强上不少。

　　而且听说有很多人去了那惊世一战的战场看了，那被破坏的情况仿佛让人置身于末世。

　　陆不弃能够在那种关键的时候突破，也没有人认为是运气，那绝对要拥有大无畏，大觉悟之人，才有可能做到这一点。

　　有多少人，能够在死亡的压迫下真正做到化压力为动力？

　　可以说，到这个时候，星辰变等人对于陆不弃的感觉，真的已经到了钦佩叹服的阶段。

　　荼神洞天第一人的身份，自然是非陆不弃莫属了。

　　“我就一直很相信，不弃大叔肯定能把那大魔头给杀了的。”陆河星星一脸骄傲地说道：“也就你们瞎担心。”

　　感受到陆河星星这种盲目的崇拜和信任，陆不弃却也是颇为高兴，不过想到海地一脉恐怕损失很严重，却也笑不太出来：“海地一脉现在情况怎么样？”

　　诸人相视了一眼，陆灭劫应道：“很惨重，除了部分很早被安排到其他地方的人外，在族内的人，那些金身期、裂合期修为的族人消亡殆尽，余下的族人也损失近八成。”

　　“海地空让我们向神尊带一句话，言及要感谢你为他们海地一脉报仇了。”天炎曦之接口道：“同时在这种困难的时候，他想陪在族人身边，也就不能响应神尊的号召，过来聆听号令，还请神尊海涵。”

　　陆不弃淡笑：“空老祖多虑了，我会传信让大家过来一趟这边，实在是我想偷偷懒，倒是我在海地一脉这种困难时候，没有过去相助，实在有些过意不去。”

　　“父亲大人，你过去也帮不上什么忙的。”陆灭劫说道：“一些善后事宜，我们这些外人也插手不上。”

　　“是啊，即便是我们在场，也是只有劝慰一下海地空的份。”星辰变接话间，话锋一转：“神尊，你马上就要回铁狱洞天了？”

　　陆不弃颌首道：“此间事已了，自然得回了。”

　　“可这荼神洞天百废待兴，还需要有人坐镇指挥啊。”天炎曦之道。

　　雷霆金陵点头道：“是啊，神尊，不如你再稍微留下一点时间，整合一下整个洞天，给大家立立规矩？”

　　见陆不弃有些疑惑，陆灭劫在旁解释道：“因为星星想跟我们一起走，所以，在海地一脉时，大家商量了一下，认为众生联盟、百族联盟和龙门等组织完全可以合并，组建成全新的狂神神殿，统管整个荼神洞天。”

　　“是啊，这神殿殿主自然非神尊莫属了，要别的人来，恐怕也不服众啊。”雷霆金陵嗡声道。

　　陆不弃恍然过来，看过了风云沧桑的他，自然明白在大乱步入大治，其实是一个很严峻的形势。一旦没有过渡得好，恐怕得来的是更大的乱象。

　　如今奡被杀，荼神神殿群龙无首，可是余孽尚存。若是百族联盟和众生联盟能够尽快得出一个好的策略，那么收服这些无首群龙，自是不在话下。

　　可要是百族联盟和众生联盟如果对利益分配问题也来起矛盾的话，那这个洞天恐怕又会乱起来。

　　当然，现在的众生联盟绝不是百族同盟的对手，可是如果二者会打起来，那么难保天炎、雷霆两脉也会打起来。

　　毕竟这世间本就没有永恒的朋友。

　　陆不弃沉吟了一下：“我不建议再成立一个神殿。”

　　诸人微愣，大家是因为对陆不弃都服气，认为这个时候陆不弃只要走出来振臂一呼，基本上整个荼神洞天会很快就会再次进入正常轨迹，迅速进入平和发展期，所以才成立这狂神神殿，也算是给足了陆不弃的面子。

　　陆不弃反问道：“荼神神殿刚刚推翻，马上就立起一个狂神神殿，世人会如何想？”

　　诸人愕然间，梦皇沉声道：“恐怕都会认为这是另外一个荼神神殿。”

　　“是的，被神殿的暴政压迫了许久的世人，肯定会很抵触这种感觉的。”陆不弃笑道：“我想大家成立所谓的狂神神殿，也不是真的想变成第二个荼神神殿吧？”

　　面对陆不弃这样的质问，诸人自然没有一个人会应承。

　　“与其到施行一些政策时还要考虑这些，不若在组建时候，不用这种霸道得会给人压力的名字。”陆不弃轻笑。

　　“那用什么名字？”诸人齐声问道。

　　“要不然就用龙门？”雷霆金陵完全一副以陆不弃马首是瞻的样子。

　　“这更不妥帖。”陆不弃浅笑：“我龙门是龙门，到了新的组织里，依然还是龙门，负责的还是整个洞天的信息整合……”

　　“我的意思是……如今众生联盟势弱，跟百族联盟合并，会让那些异兽人产生被吞并的弱势感觉。如果几位老祖没有意见的话，我还是建议用众生这个名字，毕竟众生包容万象，在字面上来说，着实包容了百族……我觉得，可以叫众生同盟会。”

　　陆灭劫重重点头道：“父亲大人所言极是，如此一来，百族联盟原成员能看到三位老祖都在，而众生联盟的高层就剩下熙宁一个人，自然不会有什么被吞并的弱势感。这样应该也就能平衡异兽人和兽人之间的一些矛盾，有助于洞天和平发展。”

　　天炎曦之重重点头：“神尊想得周到，我没有意见。反正新联盟管理层和一些制度肯定会变换，而到同盟会任职的人，也都将抱持着的是整顿整个洞天的态度，创造一个和平发展的环境，而不是想为了一己之私，自然没有问题。”

　　雷霆金陵也是瓮声道：“我也没意见，可是这个会长，不还是得让神尊来出任？”

　　陆不弃摇了摇头：“很抱歉，我不能留在这荼神洞天，我都恨不得马上能回到铁狱洞天。这众生联盟会，我相信有你们在，什么事都能搞定的。”

　　“神尊此言差矣。”天炎曦之摇头道：“你若不出任这个会长之职，恐怕你走后，这荼神洞天又会掀起一股腥风血雨，就如同你所担心的一个为，异兽人和兽人之间的矛盾，那是很有可能二次爆发的。”

　　陆不弃眉头轻皱，他自然明白，这么大一个洞天的新制度成立，绝非一件很简单的事。

　　只不过陆不弃归心似箭，如何还会愿意继续耽搁？

　　“叔父，我倒是有一个折中的方法。”苍穹雨蝶开口道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“你快说。”

　　“叔父可以挂职嘛，众生联盟会的会长是叔父，但是叔父可以不参与管理，你只负责监督。”苍穹雨蝶说道：“然后就像龙门一样，门主之下设立一个理事团，选出多位理事团长老来，有什么事会议票决便是。”

　　“对，神尊其实就是一把定世宝剑，有神尊在，绝对无人敢心生歹念，破坏洞天和平。”天炎曦之抚须笑道。

　　陆不弃闻言，重重点头：“只要无需让我逗留，挂个虚名倒也没关系。”

　　“这可不是虚名！”天炎曦之郑重道：“如果有极其重大的决议，理事团决定不下，也可想办法再知会神尊，让你来定夺。”

　　雷霆金陵笑道：“就是，神尊可不能阵就啥事不管撂挑子。你要是这样，我还真没有安全感。”

　　“老虎头，不是天不怕地不怕的主么？”星辰变不由打趣道。

　　雷霆金陵打了个哈哈：“我现在也不怕听不怕地啊，不过有神尊做靠山，我这胆儿更肥了而已。”

　　众人不由轰然而笑，而这事，也就愉快地决定了。


第89章 众生同盟大典

　　陆不弃终归还是在荼神洞天又逗留了一个月。

　　在这半个月的时间里，发生了这么些事……

　　天炎婉妙算是守得云开见月明，陆不弃在带着天炎孤晴等人离开天炎一脉之前，帮助她也解决了修为无法寸进的问题，并将她的修为也提升到了裂合期中阶。

　　而陆不弃等人虽然直奔荼神神殿，却并没有第一时间解封传送阵，原因是要等着第一届“众生同盟大典”举行。

　　所谓众生同盟大典，自然就是众生同盟会的成立大典，也算是标志着荼神洞天彻底从荼神神殿时代翻篇。

　　这个提议是天炎曦之、雷霆金陵和星辰变等人提议了，极力要求陆不弃在这次大典之后再走。

　　陆不弃自然也明白，他这个会长如果在这么重要的场合都不出现，那实在是太过意不去了。

　　加之，闇燃也是极力怂恿陆不弃留下，陆不弃也便决定暂且多逗留一点时间，而因为内心的确很焦虑，所以将诸人说的两个月压成了一个月。

　　用雷霆金陵的话来说，这次众生同盟大典一定要弄成前无古人的超级大聚会，要遍邀天下英豪，齐聚朝神森林，整得越拉轰越好。

　　对于这一点，闇燃也是十分赞同，因为它会让陆不弃留下来，是因为这次众生同盟大典，是最好赚取信仰之力的一次机会。

　　闇燃想让陆不弃彻底成为荼神洞天神一样的人物，要让狂神这个称号彻底征服荼神洞天所有的人。

　　对于此，闇燃和烈焚这两个家伙密谋了许久，帮陆不弃出了不少点子。

　　可是这些点子在陆不弃看来实在是太自我添彩，很有些哗众取宠的感觉。比如说让龙门弟子是粉饰他的威猛和强大，又比如说设计一些假大空的说辞等等。

　　原本陆不弃想要拒绝的，当初用“布施神恩”这种计划都是权宜之计，而且当时也没有信仰之力这种概念，不过是对付神殿的一种手段。

　　可是现在，信仰之力成为了一种资源，陆不弃要用这种手段去获取，可就让他觉得有些古怪。

　　但是在闇燃一通循循诱导之下，陆不弃却是沉沦了，很是没有原则。

　　真正让陆不弃放弃原则，爽快沉沦的，是闇燃说的这么一句话。

　　“主人，信仰之力在神与神之间，可有相当于货币的作用，你不是还要恢复你妻子灵魂的记忆么？如果你拥有足够多的信仰之力，那么完全可以高价请擅长灵魂法则的神来帮忙。”

　　作为铜臭味滔天的地球上过来的重生者，陆不弃更加明白钱财这身外之物，是多么的重要。

　　钱不是万能的，但是没钱是万万不能。

　　于是乎，天炎孤晴和苍穹雨蝶又回了一趟龙门，她们的目的一是传达闇燃和烈焚怂恿的指令，二则是想劝洛水在众生同盟大典之后，一起去铁狱洞天玩。

　　而陆不弃、陆灭劫、梦皇和云天空等四人，则带着陆河星星去了一趟众生联盟的总部。

　　在知道伊伊盟主已经成为了两个角色的奇特情况，而龙不悔和陆河星星都不会在荼神洞天多做逗留，熙宁也明白，众生联盟也就真的应该换上新衣了。

　　于是乎，陆河星星在熙宁的同意下，依然以众生联盟盟主的身份，向整个联盟下达了同意加入众生同盟会的命令，同时熙宁和原野两人，将作为终生同盟的代表，成为众生同盟会的九大理事长老之一。

　　这九大理事长老有七个已经是内定了的，那就是：天炎曦之、雷霆金陵、海地空、星辰变、熙宁、原野和洛水。

　　另外两个名额，则会在众生联盟大典之中，由各路英豪推举出名望最高的两人。

　　而陆灭劫和陆河星星两人因为身份的特殊性，被定为了众生同盟会的左右使，明面上的任务就是传递会长的意志。

　　将众生同盟会大典设立在朝神森林原荼神神殿，是有几个层面的意义。

　　一是从地理位置来说：这里位于荼神洞天四个相对独立的版块中央，说成是世界的中心也没有什么错。在这里举行大典，方便聚集各方人士。

　　二是从历史遗留问题来说：在这之前，荼神洞天可以说是荼神神殿一手遮天，谁要敢忤逆神殿，那绝对是不得善终，甚至祸连九族。在这里举行大典，也有让世人见证荼神神殿倾颓的意味。

　　三是从众生同盟会的发展来看：在众生同盟会大典之后，荼神洞天将会更名为神佑洞天，而众生同盟会日后的理事会就会设立在此，同时这里也将修建神佑洞天第一座神殿，供奉狂神，以纪念狂神陆不弃为荼神洞天拨乱反正的伟大功绩。

　　在这一个月的时间里，陆不弃还做了一些事中，比较有代表性的就是在梦皇的两张藏宝图的引领下，陆不弃找出了荼神神殿的万年宝藏，以及鎏祖搜集的数千枚储物戒指。

　　数十个龙门精英弟子，耗时数日，方才将这两处的财务汇总，分门类别。

　　光洞晶石，就收获了价值上亿块五品洞晶石，跟别说其他的各种财富，可以说陆不弃绝对跃居成为荼神洞天最富有的人。

　　这两大宝藏，陆不弃得之无愧。

　　不过陆不弃却还是拿出了两千万块五品洞晶石，还给了天炎曦之等人，然后再拿出了三千万块五品洞晶石，在众生联盟大典上，成立了一个众生同盟会长基金。

　　陆不弃当时表示，这个基金将交给理事会打理，用于众生同盟会特殊奖励用，专门奖励那些为洞天和平发展做出了杰出贡献的人。

　　至于何谓对洞天和平发展做出了杰出贡献，这个标准，也将由理事会视个人作为而定，而陆不弃提到了一点，那就是每十年将选拔一批极具代表的洞天楷模，获得固定金额的奖励。

　　而会长基金的入项，绝对不给洞天造成负担，除了会将追剿触犯同盟会规矩的恶徒所得纳入其中外，不从其他方面入项。

　　要是整个荼神洞天永远都不出现触犯同盟会规矩的人，那将近告罄时，陆不弃作为会长，将责无旁贷地往里面注资。

　　陆不弃的慷慨，在当日，就引得无数人拍手叫好。

　　原本那些还有些担忧陆不弃会把同盟会当成他的个人争霸机器的人，这一刻也都彻底放松下来。从这一点，就可以看出，陆不弃绝非是要肆意压榨洞天资源的周扒皮。

　　而在众生同盟大典之上，陆不弃还做一件举世瞩目的事，那就是他打破了荼神和荼神神殿的万年骗局。

　　陆不弃告知了洞天所有的人，天外有天，人外有人。在洞天之外还有洞天，而在金身期之上还有更强的存在，以此来刺激整个洞天的人的修炼欲望，也刺激得许多人都想出去一探究竟。

　　同时，陆不弃表明，可以联通其他洞天的传送阵将会解封，洞天的传送阵解封之后，他会在传送阵上设置一个十分严密的阵组，则要从以此来防御可能出现的外敌，同时也用来限制洞天的人随意外出。

　　传送阵的具体位置并没有马上公开。

　　当然众生同盟会不会像荼神神殿那样不准人离开，只不过不得随意离开，毕竟每一个出去的人，都有可能会给荼神洞天带来不必要的麻烦。

　　在众生同盟会彻底稳定之后，想要离开的人可以向同盟会提交申请，出去要登记造册，同时要守同盟会的规则。

　　至于这些常年运行的阵组的基本用度，则是同盟会财政需要支出，这也是整个洞天所有人的责任和义务。

　　不过陆不弃会在阵组中设置多一些聚能类阵法，平常不过度使用，应该不用耗费其他的能量。

　　可是陆不弃没有想到，在解封洞天传送阵时，却发生了让所有人都始料不及的事情。


第90章 又见神之力

　　荼神洞天，如今的神佑洞天。

　　除了陆不弃因为传送通道崩毁而意外传送过来的那个单向传送阵外，还有一个双向传送阵，就是在荼神神殿的禁地中。

　　不过荼神神殿已经倾颓，这禁地自然也就成为了陆不弃她们的后花园。

　　在众生同盟大典之后，遣散了群豪后，陆不弃带着自家人以及同盟会九大理事长老诸人来到了传送阵外。

　　这是一个祭坛一样的地方，筑有十丈高的高台，除了威严宽敞的石阶和古朴的栏杆外，最吸引人眼球的是那围绕祭坛里三层外三层的兽纹顶栏。

　　走在这些兽纹顶栏之下，感受到那些张牙舞爪的野兽的狰狞，却也能品味出几分生存之味。

　　在这里，留有荼神利用闇燃布置下的封印，这个封印很强大，强大到如果没有闇燃，陆不弃等人齐心协力也恐怕很难破开这个封印。

　　由此可见，荼神当初要封锁整个荼神洞天的决心。

　　如果说以前陆不弃不太明白荼神为什么要封锁荼神洞天，那么现在，陆不弃是彻底明白了。

　　荼神绝对不是为了荼神洞天的和平，只是作为一个刚晋升没多久的神，他不舍得放弃这么一个“信仰农场”而已。

　　闇燃就跟陆不弃说过，这么一个人口众多洞天，文明程度较高的洞天，每一年可产的信仰之力就不少，何况荼神霸占了这数千年，那可是数十兆的信仰之力，就算是光神，也会眼馋的。

　　陆不弃其实完全也可以效仿荼神的做法，限制洞天之人离去，隐藏这个洞天，不让其跟外界联系，这样也就……

　　琢磨着这个问题时候，陆不弃脑中突然浮起一个疑问，现在他把荼神洞天的名字都改了，而且开始用狂神神殿彻底取缔荼神神殿在这个洞天的信仰地位，无疑是赤裸裸地在跟荼神抢夺信仰之力，荼神会不知道么？

　　也就是带着这个疑问，陆不弃在闇燃的配合之下，破开了封禁了这个传送阵数千年的封印。

　　可是封禁一开，陆不弃突然感受到强大到让人震惊的威势扑面而来。

　　同时之间，陆不弃还感应到了强大得让他心悸的灵魂力。

　　在这一刻，除了陆不弃和陆灭劫外，所有的人都本能地匍匐了下来，就如同碰上天威的野兽一样，被压得头都抬不起。

　　而最让陆不弃没想到的是，陆灭劫突然爆吼一声，整个人骤然施展出龙血变，同时法相金身如升龙冲天，猛然探爪攻向陆不弃。

　　“灭劫！”陆不弃根本没有防备到自己的儿子会攻击他，只来得及以玄罡护体法盾防护住自己。

　　好在烈焚是很警惕，在第一时间将“生命守护”加持到了陆不弃身上。

　　饶是如此，陆不弃依然被强大的力量给轰得撞毁了两道环状顶栏，翻飞了出去。

　　飞出去的不止陆不弃一个人，其他匍匐在地的人，也因为猝不及防而被陆灭劫那攻击的外溢能量给卷了出去。

　　不过陆灭劫的攻击并没有针对她们，所以即便修为最低的苍穹雨蝶她们却没有受太重的伤。

　　陆不弃并没有受伤，他稳住身形后，斜飞了起来，同时疑惑地盯着陆灭劫：“灭劫……”

　　此刻的陆灭劫也以龙血变的姿态，撑着如魔龙一般的法相金身，浑身流转着一圈赤金色的光芒，缓缓地升了空中，做狂笑状：“哈哈……终于等到这一天了……”

　　“主人，小心，在他身上有着浓烈的神之力！”

　　闇燃的提醒，让陆不弃心头咯噔了一下：“你不是我儿灭劫！你是谁？”

　　笑声收起，陆灭劫那沾边成淡金色的眸光，却是有些诧异地盯着陆不弃：“你竟然是龙子的父亲？”

　　“你到底是谁？”陆不弃怒喝道：“还不从我儿身体里滚出来。”

　　“敢对本尊如此无礼，找死！”陆灭劫身形一拧，法相金身挥臂间，一道龙爪虚空探来，在空中带着剧烈的音爆声，直袭陆不弃。

　　脑海中浮现起当初跟儿子一战的梦境，陆不弃脑中突然有了一丝明悟。

　　看来，这一战是避免不了的。

　　虽然内心有许多疑惑，可是陆不弃明白，如果不展现出足够强大的实力，这个控制了陆灭劫身体的家伙，绝对不会告知陆不弃真相。

　　感受到这威能比奡当初动用神之力还更强大，让天地色变的攻击，陆不弃却是面不改色。

　　狂雷如群蛇乱舞，陆不弃眼中紫眸大胜间，却是颇为轻松地成功将这“虚空探龙爪”给挡下来。

　　“咦……”陆灭劫口中发出一声轻微的惊疑，似乎没有想到陆不弃能有这么强。

　　陆不弃内心也很惊讶，因为陆灭劫此刻表现出来的实力，绝对是奡两个超级状态都无法比拟的。

　　如果陆不弃不是已经突破，现在只需要狂雷爆元就足以让他拥有超过这洞天任何一个金身期强者的实力，那么就凭狂雷爆元的力量，也不一定能挡下这一击。

　　“再接我一记……幻日裂龙斩！”

　　只见陆灭劫双手斜扬如刀，挥劈而出间，一道烈日一样的光芒让陆不弃顿时产生了短暂目盲的情况，不过陆不弃神念却也清晰地感觉到了，一道龙形光斩呼啸而至。

　　这种时候，陆不弃明白，绝对不能留手。

　　可是陆不弃又有些担心会伤了自己儿子。

　　“喝啊……”

　　陆不弃怒喝一声，玉魂法相撑起的同时，却是幻化出混沌光泽的熊，以“老熊当道”之势，在身前累积出层叠防御光芒。

　　可是，陆灭劫此刻施展的幻日裂龙斩的破坏力，却是超乎陆不弃想象的。

　　摧枯拉朽般，陆不弃的防御措施悉数被毁，不过好在余劲不算很强了，轰在陆不弃身上，却也不过是将陆不弃的外套给震裂。

　　陆不弃倒退出数十丈后，却是怒视着陆灭劫：“你到底是谁，有本事从我儿身体里出来，再与我一斗。”

　　“笑话，没有这寄宿的肉身，我如何与你一战？”陆灭劫狞笑间，话音落下，却是气势陡然再提。

　　“龙神灭魔！”

　　随着陆灭劫的疾冲，六条赤金色的光龙昂然间呼啸而出，齐齐轰向陆不弃。

　　陆不弃在这一刻，感觉到那疯狂的压力的同时，也感觉到了整个人都被锁定。

　　这是无法躲避的杀招。

　　陆不弃脑海中刚过了一个很好的应对能力，那就是利用烈焚的追根溯源，然后以攻破攻，将先机拿到手。

　　可是马上让陆不弃否决了，因为他怕杀伤陆灭劫……

　　这样一犹豫，攻击已经压到陆不弃身上了。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的能量碰撞声响起，陆不弃口喷鲜血地倒飞出数百丈。

　　“人崽子，来者不善，这个时候，如果你还犹豫，最后可能你们父子都会被杀的。”烈焚在陆不弃的识海中咆哮着。

　　一个斗者，当在战斗中没有斗志，犹豫不决，那他的战斗力绝对会大打折扣的。

　　其实，陆不弃这个时候的实力，压根就不弱于此刻被人夺了肉身权力的陆灭劫，虽然对方拥有神之力，可是陆不弃全盛状态下，完全达到了相当于洞天期下阶的实力，绝对可以顶得住这种战斗的压力。

　　可因为对手现在是自己的儿子，这让陆不弃很有些缩手缩脚的。

　　“在本尊的神威之下，竟然敢不跪地献礼，死罪！”陆灭劫一招得势，更是乘胜追击，法相金身瞬间融合，甚至那一圈赤金色的光芒也跟着融入了体内，整个身体骤然撑高尺许。

　　更加魁梧的魔龙体，带着肉眼难辨的虚影，如同苍鹰搏兔一样，冲向陆不弃。


第91章 神的杀意

　　在陆灭劫强攻陆不弃的时候，被能量余波震出传送阵祭台外的诸人，现在已经纷纷站直身子，并以护体斗气抵挡住那强大的罡风波动。

　　看着眼前这父子相残的一幕，诸人也是心头揪起，目光惊疑不定。

　　“灭劫，灭劫！”苍穹雨蝶在那呼喊着：“你快住手啊，那你是爹啊！”

　　所有的人，都一时没能想明白陆灭劫为何好端端地要攻击自己的父亲，而且这展现出来的实力，比奡在唤龙潭时所展现的实力也不遑多让啊。

　　这也好在陆不弃的实力如今强大无比，要不然换做是天炎曦之他们任何一个人，在第一次攻击中恐怕就会殒命。

　　而这个时候，诸人不说是帮不上什么忙，就算是帮得上也不好冒然出手，她们同样有些投鼠忌器。

　　“这到底是怎么回事？”洛水眉头紧蹙地看着空中。

　　天炎孤晴将洛水护在了身后：“姐姐，先勿管何事，不弃他肯定能处理的。你我实力低下，在这也帮不上什么，你有身孕，我先陪你退开？”

　　天炎孤晴这话，听起来有些贪生怕死的感觉，不过却也是为了洛水腹中孩子的安全。

　　天炎璇也轻轻点头：“晴儿说得没错，刚才我就担心你的安危，可别动了胎气。”

　　“我没事。”洛水强笑了下，却也同意而来天炎孤晴母女的提议：“那我们先行退开些也好，想来不弃定能压制住灭劫。”

　　陆不弃并没有让洛水和天炎孤晴失望。

　　他绝非愚昧之人。

　　即便没有烈焚的提醒，他也不会真的就因为投鼠忌器而无所作为。

　　面对那陆灭劫越发凶猛霸道的攻势，陆不弃闷吼一声，玉魂法相化熊为虎，以虎啸苍穹之势，直迎向陆灭劫。

　　“轰……轰……轰……”

　　没有任何花巧，接连不断的纯能量碰撞，震荡出一圈圈疯狂的能量余波，将传送阵所在的祭坛冲击得七零八落。

　　但是传送阵却是依然四平八稳地在石台上，显然以陆不弃和陆灭劫的实力，似乎不足以毁掉它。

　　“吼……”

　　在烈焚一次把握得极好的追根溯施展下，虎啸连连间，混沌色的虎爪狠狠地印在了陆灭劫的肩膀上，将他击得倒飞了出去。

　　不过在赤金色光芒流转下，陆灭劫却是只倒飞出数十丈便重新稳住了身形，脸上浮起几分失策的表情：“想不到这洞天，竟然能有你这种，实力堪比洞天期的存在……”

　　“你到底是谁！”陆不弃在空中踏步，缓缓逼向陆灭劫：“荼神么？”

　　“荼神？”陆灭劫嗤笑了一下：“他早已经陨落于本尊手底。”

　　陆不弃倒抽了一口凉气：“那你是何方神圣？”

　　连荼神都会死在他手中，那么这个人自然是比荼神还更强大的存在……或者应该说，这个神。

　　“本尊乃龙神，将入主此洞天，你要是识时务，降服于本尊，本尊可命你为我龙神信使，享千年安乐。”

　　“龙神？”陆不弃心头多了一分明悟，陆灭劫灵魂中的灵魂印记应该就是这家伙的。

　　天炎曦之等人脸色大变，她们怎么都没有想到，在这进入万世太平的时日，却是突然出了这一码事。

　　在场没有一个蠢人。

　　荼神早就死了，而龙神在这种时候才出现，应该是契机问题。

　　那么龙不悔这条怀了身孕的龙，被祭祀之阵给带到荼神洞天，恐怕就是龙神为了创造契机所施的手段。

　　“如若我不降呢？”陆不弃冷哼出声。

　　这个时候，闇燃很严肃地警告着陆不弃：“诸人，所有的人都可以投降，但是你不能……一旦你投降了，他一定会用神魂奴役你，那你这辈子都不可能成神！”

　　没有那个神会希望信徒中有人成神。

　　神可以有同样是神的属下，但是信徒中绝对不能有人成神，因为那对神的信仰了体系会造成极其严重的伤害。

　　就算闇燃不提醒，陆不弃也决计不会投降，他的骨头硬着呢。

　　“不降？那就只有死路一条！”龙神冷哼间，双爪翻转，两团赤金色的光芒在掌心中越聚越浓：“莫以为你有此实力便能如何，本尊依然可以轻易地杀了你。”

　　陆不弃能够感受到，此刻龙神所展现的势场越来越强大，他内心颇为焦虑，但是表面却依然沉住气：“是么？可你堂堂神尊，竟然只能窃取凡人的躯体，又有何颜面言勇？”

　　陆不弃不怕碰到强敌，他是个遇强则强的人，他最担心的，还是陆灭劫的安全问题。他并不知道现在龙身到底是以何种方法夺取的陆灭劫的控制权，会不会伤害到陆灭劫本人。

　　“凡夫俗子，也敢对本尊品头论足？实在不可饶恕！”龙神似乎有些恼羞成怒，也或者是双爪所聚集的能量是他认为足够击杀陆不弃的，双爪一翻，两道赤金色光柱如同光炮怒轰，朝陆不弃咆哮出疯狂的冲击。

　　感受到那足以将他轰碎的疯狂攻击，陆不弃双眉一凝，再也不敢有丝毫留手。

　　想要救儿子，首先自己得活着！

　　“不灭往生！”

　　不灭元神诀驱使下，陆不弃的能量疯狂运转间却是猛然释放了出去。

　　金银太极图依然是那样的绚烂，而剑光分身也依然是那样的凌厉。

　　之前虽然没有表露出来，但是龙神在聚力的时候，陆不弃也不会傻站着什么都不做，烈焚就在帮他不停地蓄力。

　　任何一种法术，如果给他足够的时间蓄力，都会变得强大许多。

　　就如同一个道基本的火球，如果让陆不弃压缩百次，那么轰出去绝对重创一个同阶层的修士。

　　轰隆巨响，漫天充斥的金光和混沌光芒，亮瞎了在场诸人的眼睛。

　　而那如同灭世之威的碰撞，更是让在场的诸位强者心头骇然。

　　尤其是在众生同盟大典上刚选上来的两个理事长老，匼和霜风知秋，心头对于陆不弃的那一丝轻视，也荡然无存。

　　“太强了！”星辰变啧啧称叹：“现在的我，恐怕已非会长一合之敌。”

　　雷霆金陵也打张着嘴巴：“是啊，太强大了……”

　　“会长之前跟奡的一战，我们没能一观，实在是莫大的损失。”天炎曦之一脸的遗憾。

　　从陆不弃的强大，再联想到那一战所在地的残败，也可以看出，那一战必然也是惊世之战。

　　不灭往生强是强，可是陆不弃发现，那足可将奡撕裂的能量，却不过堪堪抵挡住了龙神的攻击。甚至于，陆不弃竟然被渗透过来的余光冲击出了百丈开外。

　　事实上，龙神心下却是震惊无比，他以魂控之法控制，远程灌输神之力，再加上龙神秘法，完全能够将陆灭劫的修为提升至少二十倍，相当于洞天期第一个阶段窥天境的实力。

　　而且刚才那一招唤作“龙神怒”，属于蓄力打击之类的法术，就算是在神域的战斗中，龙神也常用，所能发挥出的伤害起码要向上翻一翻，可是却依然只是微微压制陆不弃，别说击杀陆不弃，就连杀伤都没有做到。

　　“那荼神不是给整个洞天设置了‘神控天下’的封印么？怎么还有人能够修炼到这种地步？”

　　心头疑惑归疑惑，龙神却无疑怒气更胜，什么时候，他还会被一个实力不过洞天期的修士如此折辱？

　　当然，这跟控制的陆灭劫的实力不够强有关系，毕竟神之力再强大，也依然还是在法则的路径上行走。

　　可以说，至此，龙神已经彻底对陆不弃产生了杀机，不再想着让陆不弃给他做事。

　　在神的眼中，人那就是刍狗。

　　当刍狗要想挑战神威，必然会遭受最无情地打击。


第92章 残魂龙神变

　　随着战斗的持续，陆不弃感觉到压力越来越大。

　　似乎是对陆灭劫的肉身控制越发的娴熟，这龙神在战斗中所发挥出来的威力越来越强。

　　尤其是在战斗持续了一刻钟的现在，龙神所展现出来的力量将近是最初的两倍。

　　好在烈焚的雨露均沾和闇燃的信仰治愈术，让陆不弃根本不怕受伤，也不怕消耗，这让他可以死死地扛住龙神的攻击。

　　陆不弃每多扛一次攻击，这龙神心头就多了一分暴躁。

　　龙神，绝对不是一个很好脾气的神。

　　或者说，神恐怕没有一个是好脾气的。

　　他实在无法容忍，百年策划在这种时候竟然还会出现变数，更无法容忍自己竟然这么久都没能拿下陆不弃。

　　所以，见久拿不下陆不弃，龙神决定施展出这种状态下最强的杀招。

　　“昂……”

　　一声带着无比痛楚的尖啸声从陆灭劫口中发出，震颤寰宇。

　　然后只见金光夺目间，陆灭劫那半人半龙的躯体突然被撑开，然后一点点拉长，血光疯涌，骨光如玉，绽放了开来。

　　陆不弃心弦颤抖，父子连心，他能真切感受到陆灭劫这个时候的痛苦。

　　“你在做什么？”陆不弃宁愿自己受到伤害，也不愿意看到儿子的肉身被这样莫名摧残。

　　陆不弃猛扑了过去，可是无论是他释放的力量，还是自己，都被一股强横的能量壁给挡了下来，根本无法做到半分干扰。

　　陆灭劫的身体越撑越长，同时越发细密的来鳞片在拉扯开，能见见恐怖血丝的皮肤上密集生长着，血气如蒸汽一样蒸腾。

　　“灭……劫……”

　　苍穹雨蝶抚着嘴，瞪大着眼睛跪在地上簌簌发抖，豆大的泪珠花花如散落的珍珠一样坠落。

　　看到心爱的人这副情况，苍穹雨蝶心如刀割。

　　“请放开他，放开他！”陆不弃更是心如刀绞，眼角噙着英雄泪的他疯狂冲撞着能量壁，同时怒吼道：“我愿降，我愿降……停下！”

　　可是龙神这个时候似乎无暇回应他，或者根本就不打算回应他。

　　“昂……”

　　陆灭劫的头颅也被撑大许多许多，变得十分的狰狞，大张的嘴巴吐出血色的光华。

　　原本人体如果被撑得数倍于原本身体的大小，那皮肤绝对会崩裂，骨骼绝对会破裂的。可是陆灭劫的身体起码已经撑出了数十倍大小，却依然没有出现爆体的情况。

　　不过浓烈的金光和血气已经完全将陆灭劫覆盖了一起，大家只能看到一个影子在氤氲的赤金光团中扭转，如果张牙舞爪的魔鬼。

　　这时，陆不弃的疯狂冲撞也慢慢停了下来，他那眼角剧烈抽搐的双目，紧紧地盯着这诡异的一幕。

　　陆不弃突然冷静了下来，他明白，他再怎么狂躁也无济于事。

　　以不变应万变，才是他现在最应该做的。

　　所有的人也都被这奇异的一幕惊呆了，苍穹雨蝶的泪更是如决堤江水，连绵不绝。

　　足足过了百息时间，陆灭劫的身体终于没有继续变化，而这个时候，金光和血芒渐渐淡去，陆不弃瞳孔距离收缩了下。

　　这陆灭劫的身体起码变大了数八倍，此刻完全变成了一条赤金色的神龙，大小跟龙不悔差不多，长约有二十丈，昂扬立于空中，鳞光闪闪，神骏非凡。

　　“凡人，你让我动用残魂龙神变，死了也可瞑目了！”

　　闷雷一般的声音，充满了不可违逆的威严。

　　同时，赤金巨龙身形波荡了一下，带着仿佛摩擦空气出现的火花一般的光芒，急速朝陆不弃俯冲了过去。

　　“灭劫……”看到这一幕的苍穹雨蝶内心越发的惶恐不安。

　　“雨蝶……”搂着苍穹雨蝶，天炎孤晴却也不知道该说什么。

　　其实到了这一刻，几乎所有人都认定，这陆灭劫恐怕已经死了。毕竟肉身被人控制了，还变成了这样，恐怕原来的陆灭劫已经完蛋了。

　　苍穹雨蝶同样有这种感觉，靠在天炎孤晴的手臂上，无助地抬首：“晴姨……灭劫他……呜呜……”

　　“不会有事的，不会有事的……”天炎孤晴自己都不相信自己说的话，她用这种方式也在催眠着自己。

　　“给我滚出我儿的身体！”

　　陆不弃怒吼一声，不灭往生再次施展而出，这已经是他最强的能力了。

　　但是那赤金色巨龙似乎压根就不把不灭往生放在眼里，那剑光分身冲击在龙身上，却是被直接撕碎，然后赤金色巨龙余威不降地朝陆不弃碾压了过去。

　　“轰隆隆……”

　　陆不弃的玉魂法相摇摇欲裂，整个人如同被击中的棒球一样，倒飞出千丈开外。

　　看到这一幕，天炎曦之等人交换了下眼神，再也忍不住了，纷纷飞身而起，决定去帮助陆不弃。

　　这众生同盟会刚刚成立，这会长就被神佑左使给杀了，那还得了？

　　她们这些个理事长老，绝对不能坐视不管吧？

　　虽然她们也明白，现在的她们恐怕根本挡不住那金色巨龙随便一爪子，可是如果不去帮忙，会被道义化作的唾沫星子给淹死。

　　可是不说她们有没有能力帮上忙，就算有，时机也拿捏得太晚了点。

　　“下辈子，不要亵渎神威，去死吧！”

　　沉吼声响起，赤金巨龙探首出爪，漫天的爪影将陆不弃团团围住，仿佛要将他撕成碎片。

　　这一次，陆不弃根本不可能抵挡得住。

　　也就在烈焚准备动用挪移乾坤时，异变突起。

　　“休想……”

　　陆不弃耳边隐约听到赤金巨龙发出这一声怒喝。

　　那些疯狂的能量爪影突然消散，赤金巨龙生生挨了陆不弃一剑，在撒下一片血水的时候，从陆不弃的头顶滑翔了出去。

　　陆不弃愣了半晌，在天炎曦之等人飞过来时，才猛然反应过来，转身朝身后沉落下去。

　　却见那赤金巨龙颤颤巍巍地又腾飞了起来，在血液洒落间，那硕大的脑袋在空中连连摆动，一阵叽里咕噜的自言自语声随风飘入到陆不弃耳中。

　　“……管你是谁，给我滚出我的身体……”

　　“孽障……若非是我……你哪能出世……对我无礼……”

　　“啊……休想再利用我去伤害我父亲……”

　　“……”

　　星辰变最先飞到陆不弃身边：“会长，这是什么情况？”

　　陆不弃却是没有理会星辰变，而是急速飞了过去，口中疾呼：“我儿勿慌，爹来助你一臂之力！”

　　在靠近那似乎精神分裂的巨龙身畔，陆不弃马上施展通魂术，进入了陆灭劫的灵魂世界。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　这是一片满是血与火的世界，一金一银两个龙影在疯狂地厮杀着……

　　陆不弃很快认出，那银色稍显瘦小的龙影，就是陆灭劫的灵魂幻影，至于另外一个金色龙影，自然就是龙神了。

　　虽然陆灭劫的灵魂达到了日级，可显然不是龙神的对手，被压制得很惨，灵魂力在急剧下降。

　　“我儿勿慌！”

　　陆不弃再次怒喝一声，灵魂力疯涌而出。

　　魂疗术作用到陆灭劫的魂身，同时也懒得用什么灵魂攻击，怒不可遏的陆不弃直接扑向了龙神的魂影，直接用本能吸魂之力去吞噬龙神魂影。

　　陆不弃脑海中的念头是，他就不相信龙神的灵魂能够达到天级级别，只要不是天级灵魂，陆不弃就相信自己能“咬”死他。

　　在陆不弃扑上来时，龙神虽然愤怒，却并没有太在意。

　　在龙神看来，一介凡人能够拥有日级灵魂就已经很不错了，能有多强大的灵魂力？来再多也是送菜的。

　　可是当陆不弃的灵魂一缠上他时，龙神不由大惊失色。

　　地级灵魂，怎么可能有凡人拥有地级灵魂？这已经是大部分神的灵魂级别了。


第93章 不明觉厉的灵魂对抗

　　龙神惊慌间，灵魂力已经被陆不弃一口吞噬了不少。

　　见到父亲来帮忙，陆灭劫士气大涨，也跟着陆不弃凭借本能地撕咬着龙神。

　　待到龙神反应过来，这灵魂力已经损失了许多。

　　其实，龙神的灵魂的确达到了天级。

　　但是，此刻跟陆灭劫战斗在一起的灵魂，却只是他的一缕附魂而已，他的主魂距离这里别说十万八千里，就是十万八千万里也有可能。

　　当然，单凭一缕附魂，原本也是能够跟地级灵魂对抗的。

　　可是龙神刚刚施展的“残魂龙神变”，却是借助了灵魂法则之力的一种秘法，自残附魂，并透支了附魂七八成的灵魂力。也正是因为这样，才让被压制住的陆灭劫突然找到机会，一举冲破压制，制止了龙神对陆不弃下杀手。

　　“变金尊，我们现在该如何？”匼看向星辰变，如今九大理事长老中，星辰变的实力无疑是最强的。

　　看着眼前这奇特的一幕，星辰变表情微凝：“不要轻举妄动，现在会长应该是以灵魂入体的方式，在帮助左使对抗这龙神的灵魂。”

　　“灵魂对抗？”霜风知秋那对大鼻孔耸动着，眼中满是不明觉厉的惊异。

　　“可他们对手是神啊！”匼眼中满是不可思议，在他看来，神都是不可抵挡的。

　　“神又如何？”雷霆金陵朗声道：“就算是神，这灵魂级别还不一定有会长高呢。会长曾经说过，有些神的灵魂级别也不过达到地级。”

　　“灵魂还有等级？”匼和霜风知秋愕然，她们实在是没有接触过这些东西。

　　天炎曦之赞同道：“老虎头所言极是，会长的灵魂修炼已臻化境，左使应该也是找回了一些理智，他们父子联手，想必应能够逆转局面的。”

　　诚如天炎曦之所想，陆不弃和陆灭劫父子联手，的确逆转了局面。

　　或者应该说，从陆灭劫的灵魂意志开始有能力拼抢自主权，而让陆不弃有迹可循地进入他的灵魂世界，就注定了龙神的失败。

　　“这奇耻大辱，吾他日必将报还！”

　　这是龙神留下的最后的念头，这念头中充满了耻辱和不甘，他怎么也不会想到，在这种地方竟然能碰上能够吞噬他附魂的灵魂。

　　当然，龙神最大的失策，就是太小看了陆灭劫……

　　在仔细地检查了陆灭劫的灵魂，那个附着在他灵魂体上的灵魂印记确实已经消失殆尽，陆不弃在给陆灭劫治疗了灵魂搏斗中留下的伤势后，方才退出了陆灭劫的灵魂空间。

　　退了出来的陆不弃，看到依然还在滴答着鲜血的赤金巨龙，陆不弃皱眉道：“我儿……你这龙身……”

　　“父亲大人，不要担心，我在尝试调动那家伙带来的神之力……”

　　陆灭劫话音落下，它身上的赤金流光开始闪烁了起来。

　　“昂……”

　　随着一声惊天龙吟再起，陆灭劫的身子在重新腾起的氤氲赤金之芒的笼罩下，开始收缩身体。

　　似乎恢复本体也不是一件轻松的事，陆不弃能感受到陆灭劫那龙吟声中，满是痛楚不堪的感觉。

　　不过这种煎熬在百息之后终于消失了。

　　当陆灭劫从渐渐消散的赤金之芒中走出来时，看到这一幕的诸人都忍不住欢呼雀跃。

　　苍穹雨蝶更是喜极而泣，连连呼喊地飞了过来。

　　而这个时候，闇燃主动脱出陆不弃的身体，然后燃起了信仰治愈之灯。

　　陆不弃剑眉轻扬，他这个时候才注意到陆灭劫虽然重新换了一身银袍在身，但是小腹上明显还有血痕。

　　显然，陆不弃那一剑让陆灭劫伤得颇为眼中。

　　沐浴着治愈之光，陆灭劫脸上浮起了几分笑容：“父亲大人……”

　　“先安抚下你媳妇吧！这事回头再说！”陆不弃欣慰一笑，却也朝飞过来的诸人迎了过去。

　　“洛水，你没事吧？”陆不弃在刚才一战中，尚且还担心着洛水的身子。

　　洛水轻轻摇头：“只要你们父子没事，我就不会有事……再说，孤晴护着我周全呢。”

　　“就是，现在洛水可是洞天级保护对象，我可不会让她出一点事的。”天炎孤晴一副邀功的样子看向陆不弃。

　　轻抚了下天炎孤晴的脸，陆不弃微微一笑：“让你们担心了。”

　　这个时候，星辰变等人飘了过来，神色带着几分歉疚。

　　“会长，刚才的突变，我们没能帮上忙，对不起。”天炎曦之眼中满是挫败感。

　　陆不弃环视了诸人一眼，发现她们眼中都掩藏不住这种挫败感。

　　也无怪如此，她们原本可是荼神洞天最强的一些人，即便以前被奡压了一头，可这一头也是属于踮踮脚尖还能比及的。

　　但是现在，无论是神之力状态下的奡，还是鎏祖状态下的奡，亦或者是刚才被控制的陆灭劫，还有战斗状态的陆不弃，都让她们明白，她们跟真正的强者相比，差距还十分的巨大。

　　“诸位长老客气了。”陆不弃笑道：“就刚才那种情况，换作是我，也不知道该如何插手，毕竟诸位长老肯定都是怕误伤到我们父子嘛。”

　　雷霆金陵挠了挠头：“是啊，会长，我真不知道该怎么弄啊，而且你们打得太狠了，都插不进手啊。”

　　“会长，这到底是发生了什么事啊？”霜风知秋好奇地看着陆不弃：“变金尊她们都说，这涉及到灵魂方面的战斗，能跟我们说说么？”

　　陆不弃轻笑：“有何不可……”

　　“父亲大人，还是我来说吧！”

　　这个时候，陆灭劫拉着苍穹雨蝶的手，从治愈之光中走了出来。

　　陆不弃点头：“也好，发生了什么事，你比我应该是更加清楚……”

　　其实，这事的关联，要从陆不弃和陆灭劫父子相认开始说起，或者说从陆灭劫还在娘胎之中开始说起……

　　不过由于陆灭劫对于龙神到底对怀着身子的龙不悔做了什么，陆灭劫也不清楚，他也只能将他自己的认知和一些猜测一并说了出来。

　　就如在跟陆不弃相认那日时说的，陆灭劫一直以来，就有觉得自己有被窥伺的感觉。

　　而在陆不弃的确从他灵魂体上发现了一缕附着的残魂类灵魂印记，他就更是时常给自己提了个醒，并且加强了魂思之法的修炼。

　　在传送阵的封印一解开时，感觉到一股强浑的灵魂力笼罩过来，并且灵魂体有些不受控制时，他第一念头不是抵抗，而是利用灵魂意志进行了自我保护。

　　因为陆不弃曾经教过陆灭劫，灵魂的存活与否，不在于灵魂体的健全，而在于意志的保存。

　　就如同乌龟在遇见危险时，将自己躲在龟壳里一样，陆灭劫第一时间就将灵魂意志蜷缩到灵魂体之中。

　　如果是龙神的主魂过来了，那么陆灭劫这一手压根没用，因为龙神肯定会直接吞噬掉他的灵魂。

　　但是控制陆灭劫的是龙神的附属残魂，这种残魂是没有吞噬之力的，它还需要控制陆灭劫的灵魂，以此来最大限度地发挥陆灭劫的潜力。

　　当然，如果给龙神残魂一点时间，彻底掌控了陆灭劫的身体后，那么它也可以将陆灭劫的灵魂驱逐出去，或者消灭掉。

　　不过在那种时候，龙神已经完全被陆不弃的强横实力给完全拿住了注意力，根本没有注意到陆灭劫的灵魂意志正在“探头探脑”地以旁观者的角度，窥视着这一切，准备绝地反击呢。

　　而在龙神施展出“残魂龙神变”时，陆灭劫终于找到了龙神残魂最薄弱的时候，一举反袭，重新获得了神体的控制权。

　　虽然那一刻很短暂，但是却在最关键的时刻救下了陆不弃。

　　之后的事，也就是陆不弃和陆灭劫父子齐心消灭龙神残魂的一幕了。

　　“父亲大人，我有一个疑惑……”陆灭劫在叙述到这里时，突然话锋一转：“这龙神既然都已经把荼神杀了，怎么不直接入主这个洞天呢？为何还要如此大费周折地来算计？”


第94章 应对之策

　　陆不弃内心也多有不解，不过闇燃却是给出了一个明确的答案。

　　原来，一切原因都是出在荼神用闇燃布下的这个封印上。

　　这个封印叫做“神控天下”，是几乎每一个神都必修的封印之术。

　　神控天下，顾名思义，就是神用来控制天下的一种封印之术。基本上每一个神，在自己所控制的信仰稳定的洞天，都会布下这种封印之术。

　　这种封印之术能够非常有效地防止其他神的窥视和破坏，因为这种封印之术的特点，是只能由内而外的解封，当然这种封印对懂得空间法则的神是形同虚设。

　　同时这种封印同样可限制洞天内的修炼瓶颈，当初荼神就将修炼瓶颈限制为金身期。

　　当初荼神之所以将闇燃留在荼神洞天，不是他真这么舍得，最大的原因，也是因为他要离开，却需要闇燃来帮他布置封印。

　　闇燃这么一说，陆不弃就恍然了：“这龙神觊觎荼神洞天的稳定信仰之力，就只能想办法制造由内而外破开封印的契机……而应该是荼神神殿那寻求帮助的祭祀之阵，正好给了龙神机会，于是他就将不悔引入到荼神洞天……”

　　陆灭劫点头道：“难道我每次谈及到这传送阵时，总会有将封印解开的冲动，显然就是这一缕残魂印记影响着我。”

　　“看来我们父子还应该感谢这龙神。”陆不弃笑道：“如果不是他，不悔不会有那一线生机，我儿更是恐怕都没机会降生。”

　　“可他不应该想着抹杀我的存在。”陆灭劫心有余悸道：“把我当棋子，还过河拆桥，这又算什么？”

　　陆不弃轻笑：“感谢归感谢，如果他只是为了信仰之力，我完全可以给他一些。但是如果他想要我们父子的命，那我们父子自然只能跟他拼命。”

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。敢伤害到他的妻儿老小，不管是什么人，陆不弃都会跟他不死不休。

　　陆灭劫咧嘴笑道：“父亲大人，那现在怎么搞？这龙神的残魂被我们吞噬了，这梁子恐怕是彻底接下来了……龙神恐怕不会善罢甘休的。”

　　星辰变等人也担忧地看着陆不弃。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，现在荼神洞天却是被龙神这样的贼给惦记了，作为荼神洞天的一份子能不心有戚戚焉？

　　陆不弃眉头微皱：“这倒是个大问题……让我想想……”

　　作为一个神，恐怕不会随便撂下没有用的狠话吧？而且，越牛掰的人其实是越好面子，这龙神被陆不弃父子狠狠地削了面子，自然是不可能不伺机找回来。

　　如果不想到一个妥帖的办法，陆不弃还真无法安心地离开这里。

　　当然，陆不弃她们完全可以一走了之，现在陆灭劫灵魂上的那一抹残魂印记已经被抹除，那龙神想要在茫茫时空中寻找陆不弃父子，那也不是那么容易的。

　　可是那样的话，这神佑洞天估计就是拱手让人了。

　　这让了也就让了，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，陆不弃现在实力不济，控制神佑洞天这种资源丰富的洞天，恐怕也容易招人眼红。

　　龙神恐怕只是第一个神，要是其他的神也发现了这里，恐怕不会介意分一杯羹吧？

　　陆不弃最担心的是，这龙神脾气上来了，不仅仅是要入主这神佑洞天，还会滥杀无辜。

　　“主人，无需担心，这神入主一个洞天，为的不过是洞天的资源和信仰之力，而死人是不会产生信仰之力的。只要不违逆神的旨意，神也不会随意屠杀的。”

　　闇燃的话，让陆不弃心头微松：“那你的意思，是让我放弃这神佑洞天。”

　　“主人，我可没这个意思。”闇燃回应着。

　　“闇燃，食君之禄，分君之忧！”烈焚的声音幽幽地飘起：“你不觉得应该给人崽子想出一个万全的办法来么？”

　　“万全的办法？”闇燃语气有些哀怨，它心头其实已经有腹稿，只不过那样的话，它就没有机会跟着陆不弃去闯天下了。

　　烈焚沉声道：“对啊，作为一个优秀的器灵，就是应该先主人之忧而忧，像我在刚才绞尽脑汁，就在想办法，我觉得有一个办法应该是不错……。”

　　闇燃心头咯噔了一下，就听陆不弃惊喜问道：“什么办法？”

　　“这龙神不是对神控天下这个封印也没有太多方法么？而你别说你不会布置神控天下的封印……”烈焚笑道。

　　闇燃苦涩应话：“我当然会……”

　　烈焚继续说道：“那么在人崽子离开后，你留下来，重新布置神控天下的封印，不就万事大吉了？”

　　闇燃无言以对，因为这也正是它的腹稿，而且似乎也是目前最好的方法了。

　　不过这样一来，闇燃也就没有办法跟在陆不弃身边了，这让它很是惆怅，堂堂神器，刚刚认主，就要被撇下来，这种感觉实在是很不好。

　　而闇燃这种情绪，陆不弃却是感受得到的，他想了想，却是想出了一个折中的办法。

　　“闇燃……我决定让身外化身留下来陪你。”陆不弃说道：“你看如何？”

　　闇燃闻言，精神微振：“啊……这身外化身能帮助主人良多，你怎能将他也撇下？”

　　“不是撇下，而是让他坐镇神佑洞天，正好也能跟你做个伴！”陆不弃轻笑：“而且，一旦我们实施了这个计划，我就不能随便回来这神佑洞天，有身外化身在，那些也能缓解亲朋的思念不是？”

　　烈焚赞同道：“人崽子，这不失为一个好办法，反正你的身外化身现在实力也有点不够看了，留在这里好好修炼一下，他日能派上更大的用场。”

　　“这样也好，有身外化身在，这信仰之力将更容易无视时空的距离，直接作用到主人身上。”闇燃心头微松，虽然没有陪着陆不弃本尊去闯天下，但是跟着身外化身龙不绝在这神佑洞天守家，倒也不失为一种价值体现。

　　陆不弃剑眉轻扬：“还有这个便利？那就这么定了！”

　　“重新封印传送阵？”天炎曦之等人惊异出声。

　　陆不弃点头道：“如今最好的办法就是如此，当初荼神用的这种封印，的确从某种意义上来说，是一种保护。现在龙神觊觎神佑洞天，为了洞天的安全，必须将神控天下的封印重新布置起来。”

　　“那不是我们想要突破到洞天期的机会都没了？”星辰变皱眉道，如果这个机会没了，她绝对不会留下来。

　　天炎曦之皆是目光熠熠地看向陆不弃，她们也在等这个答复。

　　陆不弃摇头道：“当然不会，我不是荼神，绝对不会在封印上限制修为瓶颈的。我巴不得洞天人人都能成神，那样大家也不会再受到人的欺凌了。”

　　诸人表情微松间，星辰变再次问道：“可这样的话，我们这次不把握机会出去的话，岂不是就没机会出去了？”

　　星辰变这话一出，再次提醒了诸人一个很严肃的问题，大家都不有陷入了沉思。

　　如果是说跟以前一样，所有人都没指望着离开洞天，就打算在这个洞天混吃等死，那还没什么。

　　可是她们的会长陆不弃，刚在同盟会的大典上给大家展望了一个海阔天空的未来。现在神佑洞天的每一个修士，毕生奋斗的目标都从金身期变成了洞天期，甚至是……神。

　　虽然每一个人都知道成神实在是太飘渺，但是终归是有亿万分之一的希望不是？

　　可是希望的苗头都刚起来，就要被掐灭，这未免也太残忍了。


第95章 离愁

　　“出去是有机会出去，但是回来就很麻烦！”陆不弃环视了众人一眼。

　　“这封印不是不能随便开启么？”天炎曦之皱眉问道：“毕竟那龙神随时都有可能回来保护，他要是守在封印之外，岂不是一打开封印就引狼入室了？”

　　匼也开口道：“就是啊，这样的话，后人如何出去呢？还要等到会长拥有压制龙神的力量么？”

　　“那未免太遥远了点吧？”霜风知秋眉头蹙起：“当然，我相信会长有一天能成为真正的神，可毕竟那少说也得是百年之后的事吧？”

　　陆不弃并不生气霜风知秋这种说法，她会说百年后陆不弃能成神，已经算是很给陆不弃面子了。

　　成神这种事，谁敢说必然成功的呢？

　　陆不弃笑道：“不用等这么久，我刚想到了一种方法，应该是可行的。”

　　“什么方法？”诸人皆是新奇问道。

　　“祭祀之阵！”

　　陆不弃说出了这四个字，让诸人都是诧异无比。

　　而当陆不弃将具体的实施方案说出来后，众人又是拍手叫绝。

　　陆不弃想到的办法，是一种只能出，而不能进的办法。

　　当神佑洞天有人想要离开时，必须向龙不绝同盟会申请，通过之后，陆不弃将会在所在地布置一个祭祀之阵。

　　祭祀之阵并不难，至少难不住陆不弃这个阵法大师。

　　这个祭祀之阵的目标是闇燃，闇燃能够利用信仰之力感应并链接祭祀之阵的召唤之力，将人从神佑洞天召唤去。

　　人数的多寡，要视陆不弃布置的祭祀之阵的强度和闇燃所消耗的信仰之力的多寡来定。

　　这个方法虽然没有实验，但是闇燃很肯定地表示一定能行。

　　这样一来，整个神佑洞天就成为一个只能离开而不能进去的半封印洞天。

　　“有这个方法也就行了。”星辰变心头微松：“我就是想着，等实力再有突破，我这在同盟会的位置也有人接班，我也就离开这洞天出去游历一下，也不枉来修炼到这个地步了。”

　　天炎曦之、雷霆金陵和海地空不由羡慕地看了星辰变一眼，他们情况跟星辰变不一样，他们想要离开，且得把族脉里的事情捋顺来呢，如果无法保证族脉的稳定生存环境，他们哪能如此逍遥离去？

　　“鉴于这个方法只能让人离开而很难回来，而且消耗不小，所以大家要告知洞天中人，慎用为妙。”陆不弃微微耸肩：“当然，别忘了明文规定一下，动用这祭祀传送之法，所消耗的费用自负。”

　　“想不到会长也有抠门的一面啊……”众人相视间，不由哈哈大笑了起来。

　　陆不弃可不想为了整个洞天当专职司机，出钱又出力，这样还像哪门子会长？

　　陆不弃不用这种方式敛财，已经算是很对得起这神佑洞天的人了。

　　既然定下来了，陆不弃自然也不会再做耽搁，赶紧把事情安排好，也好早点离开神佑洞天，把洞天封印好，毕竟天知道这龙神本尊需要多长的时间就能赶过来。

　　不过因为发生了这件事，原本已经答应跟着去铁狱洞天看看的洛水，突然又犹豫了。

　　原本定下的是去铁狱洞天一看究竟，然后玩一阵子也就可以回荼神洞天。可是现在发现，一旦出去了，短时间之内可就回不来了，洛水自然得考虑这个问题。

　　最终，洛水在征得陆不弃的意见后，还是决定留在了神佑洞天，她希望孩子能在这里诞生。反正龙不绝会留下来，也等于是陆不弃能够亲眼看到她们孩子的降生。

　　天炎璇和天炎孤晴母女二人，斟酌了下后，还是选择跟陆不弃离开。因为天炎孤晴太想跟陆不弃的本尊在一块，而不希望天炎孤晴在某些时候太孤单，天炎璇作为母亲，还是绝对随女儿一块离去。

　　这样一来，原本轻松的行程，却也增添了几分诀别的悲戚。

　　但是天下无不散的筵席，有时候分离是为了更好的相聚。

　　所以，陆不弃、天炎孤晴、天炎璇、梦皇、陆灭劫、苍穹雨蝶六人毅然地站上了传送阵。

　　在洞晶石的能量绽放出一道通天的光柱，将整个传送阵笼罩住时，陆不弃等人挥手的身影骤然消失。

　　“真有种想跟会长一起走的冲动啊。”雷霆金陵搓了搓手，瓮声感慨。

　　星辰变也点头道：“是啊，真不知道外面的世界到底是怎么样的啊？”

　　“以后会有机会的。”天炎曦之笑道：“反正大家有的是时间……”

　　“希望会长她们一路顺风……”云天空目光依然紧紧地盯着那道光柱，他心头在想：“娘……等孩儿拥有跟您一样的修为时，孩儿就带着你一起去外面看看……”

　　就在大家多少被离愁带得有些惆怅时，一声清朗的声音响起。

　　“大家也不要太惆怅了，差不多也就行了。”

　　说话的是龙不绝，嗯，在大家眼睛看来，他是碎星，但是心里又知道他其实就是陆不弃。

　　这种感觉十分的怪异，但是慢慢的，大家也会习惯的。

　　在知道龙不绝是陆不弃的身外化身时，起初也不知道身外化身为何物的诸人，无疑就是惊异了一把。

　　不过如此，心头更加安定。

　　用雷霆金陵的话来说，那就是“会长与我们同在”。

　　听到这句话时，陆不弃不由一乐，因为他突然感觉到了，他享受到了上帝的待遇。

　　也就在龙不绝帮着闇燃开始布置封印时，陆不弃等六人已经进入了洞天传送时空隧道，高速朝铁狱洞天传送而去。

　　现在六人中，修为最低的，也都有裂合期上阶修为，自然传送起来毫无压力。不过所耗费的洞晶石也是陆不弃当初的百倍，这个道理很好理解，就像送货一样，载得越多，油耗越大。

　　除了陆不弃外，其他的人都是第一次经历洞天传送，在一开始时，都十分新奇地看着周遭流转的光毫，交头接耳的，像极了一群刚进城的乡巴佬。

　　不过过了最初的好奇，后面就是索然无味的等待了。

　　“叔父，我们需要传送多久，才能到铁狱洞天啊？”苍穹雨蝶疑惑问道。

　　陆不弃让记忆回到离开铁狱洞天的那段时间，去轩乾洞天需要两个多时辰，而这神佑洞天唯一铁狱洞天去轩乾洞天的中间地段，如果不计算洞天会运动的话……

　　陆不弃也就有了大概的答案：“可能一到两个光响吧。”

　　“这么长时间啊？”苍穹雨蝶眨巴着眼睛。

　　“洞天与洞天的距离不知道有多少万里，两个一两个光响就能到达，已经很快了。”梦皇轻笑着，他很期待回到铁狱洞天，有一种荣归故里的感觉，关键是梦皇仿佛能看到命运对着他低下了那高傲的头颅。

　　苍穹雨蝶点头笑道：“也对哦……”

　　天炎孤晴在旁说道：“梦皇，你在铁狱洞天生活过，这旅途枯燥，不如你跟我说说那里是个什么样的地方嘛。”

　　“好啊……”梦皇心情很好，自然不介意给天炎孤晴她们讲讲一些铁狱洞天的风土人情和奇闻异事。

　　而就在她们几个聊得不亦乐乎时，陆不弃警惕地感应着时空隧道的能量稳定度的同时，看向一旁闭目养身的陆灭劫。

　　“灭劫，你怎么不说话，在琢磨什么呢？”

　　陆灭劫微微睁开眼睛：“我体内多了一种奇异的能量……”


第十八卷 路在何方


第1章 让行

　　“奇异的力量？”陆不弃微愕：“怎样奇异的力量？”

　　陆灭劫双目轻眨，沉吟道：“不属于我的修炼体系，但是又确实存在的能量，暴虐，强横，但却不会伤害到我，而且仿佛有自主意识一般地在运转……”

　　陆不弃探手过去，一指点在了陆灭劫的眉心上。

　　陆灭劫明白，陆不弃这是要帮他查看了一下情况。

　　在陆灭劫全身心地放松下，陆不弃很快也感应到了一股很跳脱的能量。

　　“神之力！”

　　烈焚的声音在陆不弃脑海中炸响。

　　对于能量的感应，烈焚比陆不弃要更强大。

　　当然，陆不弃其实也感觉到了这股能量，就是他还无法驾驭的力量，属于神的力量。

　　“神之力？”陆灭劫眼中出现恍然：“是龙神控制我身体留下来的吧？”

　　陆不弃点头道：“应该是的，不过神之力根本不是我们这种层次能够独立驾驭的，看你这种情况却应该已经把这股力量控制住了，而且颇有章法……可惜我不懂得运用神之力的化神之法，否则应该能断定你这种情况是什么情况。”

　　陆灭劫微微凝眉：“奡不是能够独立使用神之力么？他或许拥有你说的化神之法呢？你杀了他之后没有搜查一下他的遗物么？”

　　陆不弃摊手道：“当然搜了，梦皇现在用的那柄十字钝剑就是奡趁手的法宝祭神十字斩。不过他的遗物我也只得到一半，并没有化神之法，另外一半没能找到，可能在你个储物戒指上。”

　　在陆灭劫不无遗憾的目光下，陆不弃说道：“闇燃说，奡那种情况应该只是单纯的借用神之力，而并不是把神之力当成自己的力量在使用，他应该是不懂得真正意义的化神之法和控神之法的……”

　　“父亲大人，你刚跟闇燃交流了？”陆灭劫微愕。

　　陆不弃点头道：“当然，别忘了的跟身外化身的意识是一体的，这种事情自然要问懂的人……你没有什么不适的感觉吧？”

　　“不适倒没有。”陆灭劫轻笑：“只不过体内多了一种能量在运转周天，总是有些不习惯。”

　　“闇燃说，你这种情况应该是肉身被神之力改造了，然后已经适应了神之力的运转，而能够运转周天的话，从某种意义上来说，你应该是已经初步掌握了控神之法。”

　　陆灭劫点头道：“我有种感觉……这些神之力能够让我施展出比龙血变更强大的残魂龙神变。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“是么，这可是好事啊，这残魂龙神变可很强了，不顾施展起来似乎很痛苦啊。”

　　“有时候能用痛苦换来力量，其实也是一种幸福。”陆灭劫笑了笑。

　　陆不弃也笑了：“这倒是！”

　　“不过我能感觉到这些神之力是用一点少一点，当用完了，恐怕我这残魂龙神变也就施展不出来了。”陆灭劫眼中带着几分遗憾。

　　一种能让他现在的实力足足提高数十倍，甚至都能压制住陆不弃的能力，陆灭劫自然不可能会排斥，也自然希望能一直使用。

　　“所以不到生死关头，不要随意浪费了。”陆不弃轻笑：“不过我儿也无需遗憾，闇燃说了，现在我们父子这种情况，只要拥有一种化神之法，就可以彻底解决了。”

　　“噢？”陆不弃好奇看过来。

　　“我不是跟你说了么，我觉醒了元神命源，能够聚集信仰之力。当我掌握了化神之法，到时候就能够通过化神之法，将信仰之力转化成为神之力。届时我也可以将神之力输送给你，你耗光了神之力，只要记得到我这里来补充就好。”

　　陆不弃的话语，让陆灭劫眼睛大亮：“那我们可得想办法找到化神之法。”

　　陆不弃点头道：“我也是如此想的，不过要想弄到化神之法，也不是那么容易的……毕竟这可是神才会掌握的，而且恐怕没有哪个神会外传……”

　　“人崽子，轩乾洞天有神藏，如果有机会进入神藏，就应该有机会获得化神之法。”烈焚这个狗头军师又开始出主意了。

　　陆不弃眼睛微亮地看向一旁口沫横飞的梦皇：“那看来到时候咱得指望一下梦皇了。”

　　知道陆不弃指的是梦皇那梦画宝藏的能力，陆灭劫不由会心地笑了。

　　在梦皇绘声绘色地讲着铁狱洞天的一些奇闻异事下，时间过得挺快的，眼看一个半时辰也过去了。

　　陆不弃发现，他听梦皇说起这些事，都会觉得很有趣。

　　而且他自己听到铁狱洞天的一些事，竟然也会有一种新奇感，这种感觉让陆不弃感觉到很是奇怪。

　　其实也能理解，真要细算来，陆不弃离开铁狱洞天已经千年之久。

　　没有经历这么漫长岁月的人，永远不会明白，时间对记忆的侵蚀力有多强。而且人的记忆是这样的，它会在不经意间忘掉一些不是特别重要的事情。

　　比如说某些风俗啊，陆不弃千年没琢磨过了，那就忘了。又比如说某些去过的地方，见过的人，应该印象不深，也会慢慢淡忘。

　　而当梦皇说起这些时，陆不弃会想起一点点，有些甚至会觉得这是新接触的东西，也就自然会觉得颇为新奇，却又感觉颇为奇怪。

　　当然，一些根深蒂固的记忆，就算是万年也不会忘记的。

　　“人崽子，传送方向发生了一点细微的改变。”

　　烈焚突然说出的话，让陆不弃大吃了一惊：“怎么回事？”

　　正所谓杯弓蛇影，经历过一次“空难”的家伙，飞机要是颠簸了一下，都会胆颤心惊。

　　烈焚回应道：“别担心，不会有什么危险的，应该是因为原本承接我们的传送阵，突然有人使用，所以将会把我们送到另外一个传送阵上去，这或许也就是每个洞天都至少有一个备用的单向传送阵的原因。”

　　“烈焚大叔，我突然觉得，得让闇燃把火山那边的那个单向传送阵也封印了。要不然被龙神发现了的话，岂不是前功尽弃？”

　　烈焚回应道：“这倒是个问题，那你记得去封印了。”

　　龙不绝跟闇燃说起这个事的同时，陆不弃这边则是恍然道：“那也就是说，这个时候通天云台上的传送阵有人正在使用，迫使我们得到果槛密林的那个传送阵去了？”

　　“如果铁狱洞天没有其他的传送阵的话，那就是如此了。”

　　这洞天传送的时空隧道，就跟火车道一样，双向行驶的火车自然不能在同一条道上，那样的话，会很悲剧的。

　　现在陆不弃她们就处于让行状态，这让陆不弃有种列车级别过低的诙谐感。

　　陆不弃剑眉轻扬：“到底是谁在动用传送阵，邱改命么？”

　　“这可说不好，不过很显然，铁狱洞天的禁锢已经被打破了。”


第2章 物非

　　铁狱洞天的禁锢如果没被打破，那么也就不可能有人能够通过洞天传送阵传送离开。

　　毕竟应该找不出第二个先天灵胎胚盘，也不可能再出现第二个陆不弃，会因为一语承诺而甘冒这么大的风险。

　　“嗡……”

　　随着一声让诸人耳膜震动得发麻的声音响起，众人身形一沉间，有了脚踏实地的感觉。

　　“到了！”

　　陆不弃吐出这两个字时，心情很是有些悸动。

　　跟陆河星星她们所表现出来的好奇和激动不一样，陆不弃的心情很复杂。

　　是的，陆不弃都不知道他现在到底是个什么样的心情，有些开心，有些担忧，又有些紧张。

　　因为陆不弃脑海中，还有不少待解决的疑问。

　　“父亲大人，这是何地？”

　　陆灭劫的声音，将陆不弃从诸多思绪中带出来了。

　　“是啊，不弃大叔，怎么这传送阵是这个样子的啊？”陆河星星诧异地打量着周围这奇怪的环境。

　　其余诸人也都颇为奇异，诸人所见到的第一个传送阵，就是神佑洞天那个，在她们看来，那样重要的地方就应该是弄得很有气派的。

　　可是这里，光线幽暗，潮湿又肮脏，那垂钓而下的树根上还能见到让人恶心的虫子。

　　耳边叮叮咚咚的水声，还有不知是何种品种的蛙类生物的古怪叫声，更是让此地平添几分萧条。

　　环视着这个熟悉却又有点小陌生的环境，陆不弃眯着眼睛，稍稍回忆起当初第一次到这里的情景。

　　那时候为了追击那头暴力熊，摔进这里……

　　没听到回答的陆河星星还想追问，却是被天炎孤晴拉住了，并示意不要打扰陆不弃。

　　半晌，陆不弃睁开眼睛，轻笑道：“如果你们去过神佑洞天另外一个传送阵，你们就会觉得，这里其实已经不错了……而这里，正是我跟烈焚大叔第一次相见的地方……”

　　“啊？”诸人都颇为惊异地看着陆不弃。

　　陆不弃抬着头：“这上面是一片沼泽，我当初是那篇沼泽地中的一个小小的泽奴……”

　　当陆不弃将他少时的一个故事不疾不徐地讲完时，诸人却是已经离开了那传送阵，来到了原来西北户所在的位置。

　　实力没有降低，陆不弃更加肯定，这里没有了法则禁锢。

　　而更让陆不弃欣慰的是，沧海没有变桑田，果槛密林依然还是那个老样子，连泽地里的臭味都没有太大的变化。

　　至少这一点可以说明，时间应该没有相差太远。

　　但是当陆不弃来到这西北户的位置时，他的瞳孔不由收缩了一下，心头也剧烈抽了一下。

　　“不弃，怎么了？”天炎孤晴感受到了陆不弃的不对。

　　毕竟在前一刻陆不弃还在有说有笑的，这个时候表情彻底变了。

　　“这里……应该有许多木屋，套着铁索的拒马桩……或许很破败，但是它们应该在的……”

　　看着眼前这一片荒草丛生的空地，陆不弃嘴皮子抽搐了一下。

　　西北户，作为陆不弃重生后睁开眼睛看到的第一片土地，陆不弃对其有着极其特殊的情节。

　　所以在西北户泽奴们迁走之前，陆不弃都有跟泽奴们开玩笑一半的要求，不要把屋子什么都拆了。

　　其实，也没有人会去拆草木建造的屋宇，更不会去那些被锈蚀了许多的铁索和器具。

　　陆不弃会有那个念头，就是因为他是个怀旧的人，日后总会踏足这片土地，感受一下儿时成长环境的时候。

　　事实上，云琴登基之后，曾经跟陆不弃还说过一件事，那就是把这里好好保护着，算是保存着陆不弃的成长足迹。

　　甚至于，有很多人为了一睹洞天第一人陆不弃的童时居所，会特意跋涉万里来这里瞅上一眼。

　　这跟陆不弃前世，华夏国主席吃包子的地方都会被当成人文景点一样，陆不弃作为洞天第一人，他儿时生活的地方，怎么着都是会有人关注的。

　　可是现在，这里变成了一片平地。

　　梦皇脚下发力，震起一大片草皮，露出了一层黑色的土层。

　　“这里曾经起过大火！”梦皇沉声道。

　　陆不弃眼角抽动着，他脑海总浮起一个词语，那就是“夷为平地”。

　　在果槛密林这种地方，潮湿而多雨，不可能发生什么火灾的。甚至于那些木屋就算用明火，都很难点燃。

　　西北户的屋宇会被烧，而且是烧得如此干净，只有一种可能，那就是有针对性的主动行为。

　　陆不弃缓缓蹲下身子，捏了捏土层中黑色的渣子，眉头微锁：“看起来，这里已经被毁了有十余年了……”

　　同时之间，陆不弃脑海中却是浮起了一连串的疑问。

　　铁狱洞天的禁锢是怎样打破的？

　　是陆不弃刚离开铁狱洞天的时候，突破到神婴期就打破了？

　　这个问题浮起的时候，陆不弃马上想到了烈焚，然后就否定了。

　　烈焚曾经在一次跟陆不弃交流的时候，说漏嘴了，有说到过其实在传送通道中，天地法则并不会消失。

　　而陆不弃为了压缩聚丹成婴的时间，却是让烈焚帮着梳理了能量。

　　陆不弃可不认为天地法则会不把器灵当成外力，这绝对死已经不能算是只凭借个人的能力聚丹成婴了。

　　那么……

　　陆不弃脑中一亮。

　　如果没有其他的人在做这件事的话，那么解除禁锢的，定是梦皇了。

　　梦皇在地父龙眼中突破到的神婴期，完全是凭借他自己的能力，这万能原液作为洞天本源之力，只能算是基本的能量，应该不会算是外力吧？

　　那么梦皇突破到神婴期，又是什么时候呢？

　　陆不弃突然想到地父龙眼中跟神佑洞天的百倍时间差，不由有些头大。

　　铁狱洞天跟神佑洞天的时间会是一致的么？

　　如果不是的话……那又是怎样的比例？

　　除了这些关于客观情况下的思虑外，陆不弃考虑得最多的，自然是在这种客观情况下，他的爱人们，亲人们如今怎样了？

　　在一路上，通过陆不弃十二岁追杀暴力熊的故事，天炎孤晴等人知道，这里从某种意义上来说，就是陆不弃的故乡。

　　故乡被毁，而且透着几分阴谋的味道，实在不是让人高兴的一件事。

　　所以没有人打扰陆不弃的深思。

　　未几，陆不弃缓缓站起了身子，轻轻拍了拍手掌，目光看向东南方向，做了决定。

　　“与其胡思乱想，还是勇敢地去面对！”

　　这是陆不弃跟自己说的话。

　　话音落下，他已经腾空而起。

　　梦皇等人自然没有赘言，纷纷跟着陆不弃，朝东南方向飞去。

　　这个方向，有陆不弃真正的故乡。

　　洪山郡，洪山城就在这个方向。

　　龙门的隐秘基地，药王谷也在这个方向。

　　云泽国帝都也同样是在这个方向。

　　当然，果槛镇也在这个方向。

　　诸人的速度很快，果槛密林眨眼间就已经在了身后，陆不弃并没有在果槛镇停留，而是直接飞越而过。

　　可是陆不弃的心头却更是焦虑，因为他发现，果槛镇也完全成为了一片废墟之地。

　　陆不弃甚至都不需要降落，也明白，那果槛镇估计是跟西北户同一时间段被毁。

　　果槛密林、果槛镇都被夷为平地，这让陆不弃心头十分焦虑。

　　到底发生了什么是事？

　　战争么？

　　不可能，这果槛镇和果槛密林又没有太大的军事意义。再说，战争也不需要毁掉集镇之类的啊，就算是付诸一炬，只要人口在，时候不还得重新建造集镇？

　　答案，在陆不弃脑海中，呼之欲出。

　　陆不弃心急如焚，速度更是加快，陆灭劫等人根本就跟不上。

　　很快，陆不弃发现了一个集镇，一个他叫不出名字的集镇。

　　要说在阳泽郡，陆不弃还真没有叫不出名字的集镇。

　　这个集镇没有在陆不弃的记忆中有出现过。

　　陆不弃一头扎了下去。


第3章 国破

　　时值冬日的午后，集镇中的居民都刚吃过午饭，不少人忙里偷闲地晒晒太阳，唠着嗑。或是倚着楼房的木柱，或是半蹲着拿小木条撬着牙缝的肉糜，好是一派祥和的景象。

　　突然从天而降的陆不弃，无疑破坏了这种祥和。

　　看着哗啦啦跪了一地的人，陆不弃沉声问道：“这可还是云泽国？可还是斗战女皇云琴当权？”

　　这群人没有一个人敢抬头应话，一个个趴在地上簌簌发抖。

　　陆不弃微愕间，却是恍然，以他的实力，恐怕身上那淡淡的气息就足以吓坏这些平民老百姓。

　　尤其是内心急切的陆不弃，无疑还带着几分逼人之势，如何不吓坏了这些人？

　　想到这一点，陆不弃收敛起气息，再次沉声道：“你们不用担心，我不会伤害你们。来个人回答我的问题……这可还是云泽国？”

　　“回……回……回上仙的话……这是霸魔国……”

　　陆不弃心头一愣：“霸魔国？你起来说话……”

　　回话的矮个男子闻言，方才敢抬头看了眼陆不弃，见着似乎还颇为面善，这才瑟生生地站了起来。

　　“你可听说过云泽国？”陆不弃紧紧盯着眼前这胆子还算大，长得其貌不扬的男子。

　　“上仙说的是一统世界的云泽战国吧？这自是听过……此处在十年前还属于云泽战国管辖呢。”

　　“十年……”陆不弃心头微松：“这云泽战国如今什么情况？”

　　“上仙有所不知，在十年前，这云泽战国就已经被灭了……”

　　“什么？”陆不弃心头大惊：“你不是说云泽战果把整个世界都统一了么？这么大的一个国家怎么说灭就灭？发生了什么事？”

　　就在这个时候，陆灭劫等人纷纷跟了过来，先后带着风云变色的风涌落了下来。

　　那些个刚敢把腰直起的平民马上又匍匐了下去，包括正跟陆不弃说话的那个男子，也吓得又趴了回去。

　　“收敛气息！”陆不弃朝陆灭劫她们轻喝了一声间，同时以澎湃却温和的法力笼罩住了眼前这些个平民。

　　在陆不弃缓解压力的举措下，这些个平民方才敢让好奇心冒头，把脸贴着地，歪着脖子打量着众人。

　　“你继续说……”陆不弃点了下那矮个子男子：“十年前，发生了什么事？”

　　“回上仙的话，小人也不太清楚啊……”男子一脸苦笑：“小人只是一介奸民……只是记得当年经常有许多像上仙你们这样飞来飞去的人出现在这边……然后她们……”

　　陆不弃沉声道：“她们怎么样？”

　　“她们……”男子担忧地看着陆不弃：“她们杀了好多人……”

　　“还有呢？”陆不弃腮帮子咬动了下：“把你知道的都说出来，我保证不会伤害你们。”

　　“还有……还有她们毁了好多个集镇……”

　　这个时候，跪在地上的其他人中，也有人胆子稍微扬了起来：“上仙，我听说有些城市还遭到了屠城……那些人还残忍，一杀就是几千人，几万人……”

　　天炎孤晴等人听到这，脸色都不太好。

　　陆不弃更是脸色阴沉得滴水：“你们可知道那些人的身份？”

　　诸人连连摇头，矮个子男子紧张道：“我们怎么可能知道她们的身份啊，那个时候大家都害怕得要死，到处躲着，生怕惹上这些人，后来她们也没有再出现了，有管事过来召集人，大家也就重新在这里建造集镇……”

　　“那十年前，云泽战国的帝皇是谁，你们可知晓？”

　　“这个我知道，是斗战玉帝一世……”

　　“不是斗战女皇？”陆不弃惊喝出声。

　　那矮个子男子大惊，如果不是陆不弃的法力托着他，他差点又要跪了下去：“这这……这不关我的事啊……”

　　陆不弃轻吁了口气：“我没说关你的事，你听仔细我的问题，云泽战国覆灭的时候，这个当权的斗战玉帝一世叫什么名字，尊姓大名……”

　　“这个我也不知道……虽然云泽战国取消了奴隶制……可谁敢去直呼帝皇的名号啊。”矮个子男子回应道。

　　陆不弃双目微眯：“那你可听过斗战女皇云琴？”

　　这下矮个子男子连连点头：“当然听过，这是云泽战国的复国女皇，也是斗战玉帝一世的母亲……那个时候，还是整个云泽战国所有人的女神……”

　　“现在也还是！”旁边一个年轻男子似乎很崇拜云琴，抢着接口道。

　　不过说出了这话之后，那年轻男子又似乎意识到了自己多嘴了，连忙垂首闭嘴。

　　可是陆不弃却是因为这句话而感觉到心头微暖，替云琴感到欣慰。

　　同时，陆不弃心下恍然，这个斗战玉帝一世，自然就是他儿子陆珺了。

　　可是陆不弃自己却一点都高兴不起来，因为云泽战国现在国都破了，那家……可还在？

　　“那你们可知道，斗战玉帝一世当年发生了什么事？”

　　问出了这个问题，陆不弃的心就揪起。

　　如果是噩耗，该怎么办？

　　矮个子男子摇头道：“不知道……反正套听途说的有好多种版本，小人不敢乱说。”

　　陆不弃心头微缓，换了个问题：“那现在这霸魔国可是称霸着整个世界？”

　　“是的，普天之下，莫非霸魔国的土地了。”矮个子男子应道。

　　“那这霸魔国现在国都定在哪？”

　　“小人也不太清楚，只知道叫魔都，在西边好远好远的地方。”

　　至此，陆不弃明白，想要知道更清楚的事情，他需要找更明白的人。

　　“这些可以帮助炼体和充当食物的丹药，给你们压压惊！”陆不弃留下了几十瓶谷元丹，太贵重的东西，对这些平民来说，只会是灾难。

　　而后，陆不弃一行人赶到了洪山城和京都，发现这两处留下陆不弃十分深刻记忆的地方，都已经同样变成了废墟。

　　甚至于，这一路飞过来，陆不弃能感觉到原云泽国地界上变得十分的萧条，这人口基数显然比陆不弃离开的时候小了许多许多。

　　真要细数来，恐怕是十不存一。

　　而在洪山城和京都的上空，时隔多年，陆不弃都依稀能感觉到哪冲天的死气。这种死气，只有在一次性死了成千上万的人才有可能产生。

　　看来，这云泽国，在十年前，死了太多太多的人。

　　十年前，到底发生了什么事？


第4章 破狱之变

　　孟庭，霸魔洞天魔刀宗弟子，拥有聚顶期爽灵地丹境修为，添为魔刀宗协盟执事。

　　魔刀宗宗主要做一百四十大寿，孟庭作为协盟执事，负责遍邀洞天各方强者。这一圈跑下来，结交了许多新的道友，这也正是宗主的意思，是认为他也该多为宗派抛头露面一下。

　　在恭维他人的同时，也收下了不少恭维……

　　多有人夸孟庭年轻有为，是洞天千年一出的天才。

　　也对，三十五岁不到，就已经达到爽灵地丹境三重，的确值得骄傲。

　　虽说这十年来受到“破狱之变”的影响，其他洞天过来的强者，促进了霸魔洞天的修炼体系，让修炼变得更容易一些，可是孟庭依然当之无愧算是个很有天赋的天才。

　　可是千年一出，那就不见得了。

　　但是人与人之间不就是这样，没有仇怨，谁也不介意嘴皮子上捧一下你。

　　受得多了这样的捧法，人的心都是飘着的。

　　所以孟庭这飞行路线都仿佛在走S路，十分的发骚。

　　不过当孟庭的神识感应到一股让他惊恐的能量，然后目光刚转过来，就看到一个黑衣男子如同鬼魅一样出现在他身边时，那强横的气息惊得他差点没在空中一个趔趄栽下去。

　　孟庭稳住了身形，不是他自己稳住的，而是一股温和的能量拖住了他。

　　可是孟庭的脚依然在打摆子，他实在是从来没有感受过这么强横的能量，他过来的时候，就仿佛整片天空都压了下来一样。

　　这么强大的存在，只有在十年前的“破狱之变”时期才有碰到过。

　　孟庭还记得，那个时候，魔刀宗全宗上下没有一个人不是跪在地上，五体投地，不敢有半分忤逆。

　　那个黑发瀑悬过足，身着暗黄色长衣的男子，随便一个眼神就能够让人心惊胆战。

　　可是那个时候，孟庭毕竟里他好远好远，而且那个强者也没有针对他，又有成百上千的同宗弟子一起承担压力。

　　而现在，这个黑衣男子的威压，却是完全落在了他一个人身上，如何不让他如坠冰窟？

　　更让孟庭骇然变色的是，一阵阵震荡得他头晕目眩的能量接踵而至，四女两男六个人哗啦啦地出现在这黑衣男子身后。

　　孟庭的神识根本出不去，但是这几次能量波动，足够让他明白，眼前这些人，随便一个人，一个手指头就能碾死他。

　　噢不，根本不用动手指头，随便哈口气就能灭了他。

　　这么多如此强大的人，到底从哪里来呢？

　　孟庭自己内心的疑问还没能解答，就听到眼前这英朗无比的黑衣男子沉声问道：“你是哪个门派弟子？”

　　“我……”孟庭是个很聪明的家伙，他担心这些人拥有可能是门派的仇人，所以他回答得很有技巧：“回……回尊上的话，我……我是破狱同盟的弟子。”

　　“破狱同盟还存在！？”

　　黑衣男子的声音中带着几分欣喜。

　　这分欣喜也听在了孟庭的耳中，他心头微松：“是的……”

　　黑衣男子，自然就是陆不弃了，而他身后的四女两男，也自是陆灭劫等人。

　　原本她们一行人是打算去药王谷一探究竟的，在路上感应到有一个聚顶期的修士在飞行，陆不弃也就直接堵住了这孟庭的去路。

　　“破狱同盟不过是个联盟，你隶属哪个门派？看你的穿着……是凌霄殿还是霸王宗？”

　　孟庭表情微愕：“我……我是魔刀宗的弟子。”

　　“魔刀宗？”陆不弃皱眉：“铁狱洞天什么时候有这个门派了？”

　　“这个……”不知道陆不弃皱眉所代表的是什么意思，感受到气氛更凝重，孟庭忙不迭回应道：“尊上，其实我魔刀宗就是霸王宗……只不过在十年前改了名字而已。”

　　“易名？”陆不弃微愣：“梁霆和许泽雷，你可识得？”

　　“啊……尊上认识两位宗主？”

　　陆不弃心头再松，轻笑道：“当然识得，我们是老朋友了。”

　　孟庭心头悬着的石头也骤然放下，恭敬却不心悸地回应道：“那是鄙宗的前宗主和现任宗主，皆是晚辈的师祖。宗主不日就要举办一百四十岁寿宴，晚辈今儿也就是去送请帖，尊上您……”

　　“那龙门、合欢情阁可还存在？”陆不弃如何不知道孟庭的意思，他现在恨不得马上知道真相，所以压根没心思节外生枝。

　　在听到这个问题，孟庭心头一愣：“尊上找这两个门派？”

　　“你只需回答我的问题！”陆不弃冷哼了一声。

　　“是是是……”孟庭心头再次揪起，连连点头：“回尊上的话，龙门和合欢情阁在十年前就被灭了……”

　　“什么！？”虽说有一定的心理准备，可是陆不弃乍然听到这个消息，还是震惊无比。

　　而这震惊中所表现出的愤怒气场，无疑吓坏了孟庭，双腿发软，可惜还跪坐不下去，整个人软绵绵地飘在空中，十分没有安全感。

　　“说，是怎么一回事？”陆不弃紧紧地盯着孟庭，内心情绪翻滚。

　　孟庭嘴角抽动了下：“这……这我也不太清楚，听说是龙门创始人，破狱同盟的盟主陆不弃得罪了轩乾洞天的人……洞天禁锢一打开，那些人就来报复了……实力相差太悬殊了，就算是神婴期的决定高手，在她们面前都不是一合之敌，整个洞天没有丝毫地反抗，就被侵占了……龙门和合欢情阁更是首当其冲，听说……”

　　“听说什么？”陆不弃冷声道：“说清楚来，吞吞吐吐做什么？”

　　“是……”孟庭暗暗叫苦，他已经看出了眼前这黑衣男子应该跟龙门和合欢情阁有密切关系：“听说……龙门和合欢情阁高层被杀了很多人……”

　　“该死！”陆不弃脑海中仿佛浮现了龙门和合欢情阁被灭门的惨状，自己所珍视的那些人一个个在绝望中哀嚎……

　　“不……不可能！”陆不弃猛然打了个冷颤：“那邱改命答应过我，一定会护得大家周全……”

　　想到这，陆不弃猛然一把抓住孟庭：“你们宗主现在在哪？”

　　“尊上……要找我们宗主？”孟庭真是怕了，他不知道眼前这个强大到极致的家伙到底要干什么。

　　陆不弃笑得很是有些难看：“他不是要做寿了么？我去给他拜寿！”

　　孟庭突然有种想哭的感觉，他一向认为自己是很聪慧的，可是他现在真不明白，眼前这家伙是不是真的是宗主的朋友。

　　要是宗主的敌人呢？带回去这宗主还做寿？

　　可是孟庭转而一想，这些人这么强大，恐怕比破狱之变后出现的那些家伙还更强大，那如果是祸事，恐怕是根本躲不过去的了。

　　于是乎，孟庭还是躬身垂首：“是，我带路，诸位尊长请跟我来。”

　　“你飞起来太慢了！”陆不弃目光重新转向东北方向：“如果我没记错的话，是这个方向吧？”

　　“再偏东一点……”孟庭拿手指了一下。

　　然后孟庭就觉得眼睛一花，脑袋一晕，人已经骤然朝前冲出了百丈距离。

　　这个时候，孟庭才猛然明白，为什么人会嫌弃他的速度慢了。

　　陆不弃她们的速度实在太快了，跟她们相比，孟庭的速度实在可以算是乌龟爬。


第5章 霸魔

　　在飞往魔刀宗的路上，陆不弃把从孟庭脑子里能了解到的东西差不多都了解了。

　　原来，此时此刻，距离陆不弃离开铁狱洞天已经有七十多年了。

　　陆不弃大概估摸了一下，发现应该好像比陆灭劫的年龄多出一两年的样子。

　　那么如此算来，这铁狱洞天的时间概念跟神佑洞天应该是差不多的。而陆不弃那从时空隧道中侥幸逃生，那一瞬间似乎过了一甲子。

　　陆不弃没有太较真地去琢磨这个，毕竟时间已经过去了，也无法追究回来。

　　在十年前，再往前推那六十余的时间中……

　　云泽国在斗战女皇云琴的强力带领下，一统整个铁狱洞天，成为第一个为修行界划分供奉区域的帝皇。

　　在破狱同盟的把持下，铁狱洞天修行界十分的平稳，各门派在休养生息之余，又多有沟流，一派祥和之景。

　　似乎因为有聚丹成婴的希望，越发多的人更努力地修炼，各门派和散修界，如同雨后春笋一般，迅速冒出了一批批聚顶期的好手。

　　尤其是在有一天，当破狱同盟突然散布了一个振奋人心的消息后，整个铁狱洞天完全进入了一种亢奋状态。

　　甚至于，在通天柱，更是赢来了铁狱洞天前无古人的一次盛况，那就是上百个三丹强者齐齐聚在一起，像神婴期冲刺。

　　那一次，让铁狱洞天平添三十多个神婴期高手，另外还有三十多个残婴高手。即便还有三分之一的修士三丹都破掉了，一生只能停在了元始期巅峰，却丝毫没有打击铁狱洞天众修士的兴奋度。

　　可是好景不长，在洞天禁锢被解除的一个月后，通天柱迎来了一群神秘人，将镇守在传送阵的三大神婴期高手击杀，无疑是给整个洞天浇灌了一盆凉水。

　　有不少人担心的事情，终于发生了。

　　铁狱洞天的禁锢被解除，意味着其他洞天的强者不但可以随便进入铁狱洞天，还将能够自然地发挥出她们最强的实力。

　　这些其他洞天过来的人，在铁狱洞天为了搜寻陆不弃而大开杀戒，无人能挡。

　　整个铁狱洞天在那个时间段可谓是风声鹤唳，这件事被称为“破狱之变”。

　　当龙门和合欢情阁几乎同时被灭掉后，更是无人敢违逆这些人，所有的门派，都悉数归附。

　　原本霸王宗并没有易名的，可是在破狱之变之后，趋于稳定的时间不过过了半年，那些留在各门派的监令统一进行了调换，似乎是两个不同的组织换防一般。

　　同时，刚刚被控制局面的帝国，也由一个名不见经传的家伙登基，废掉了云泽国号，成立霸魔国。

　　这个时候，整个铁狱洞天的人才知道，侵占铁狱洞天的这一批人叫做霸魔宗。

　　这霸魔宗如何能允许有着霸王宗这样霸道名字的门派存在，说出去岂不是比他们还牛叉？

　　于是乎，霸王宗就老实地改命为魔刀宗，意为霸魔宗的一把刀，这下才让霸魔宗乐意了。

　　“那岂不是说在你们魔刀宗，如今依然有监视你们的霸魔宗弟子？”陆不弃在听到这时，也反应过来了一个问题。

　　“是的，这也是我想告之尊上的。”随着跟陆不弃多聊了一下，对于陆不弃的畏惧感稍微降低了一些，孟庭也自然了许多：“这监令的修为很高，宗主都不是他一合之敌，当然，我知道尊上肯定不把他放在眼里……”

　　陆不弃淡淡一笑，不置可否，可是他心头却是已经有了打算。

　　“这监令平日倒也很少插手宗派的事，就是监视着宗派按时按量完成霸魔宗布置下来的任务。”

　　“任务？什么任务？”

　　孟庭回应道：“像用法力洗练药材，温养各种奇怪的材料等等，反正就是让我们做苦力。不过唯一值得庆幸的是，做这些事，也算是一种修炼。”

　　烈焚这个时候给陆不弃解释道：“这洗练药材，温养材料都是很耗人力和时间的事情，不过对炼丹炼药却有不少的好处。在轩乾洞天，那些高门大派就会让一些弱小一些的势力帮着做这些苦力。”

　　陆不弃恍然，这铁狱洞天没有了洞晶石和一些高阶材料，可以说几乎是一贫如洗。但是这些修炼者却是上好的劳动力，霸魔宗耗费心力殖民统治这铁狱洞天，自然不会忘记掠夺掉这里的劳动力资源。

　　孟庭，知道的也就是这些基本上修行界的人都知道的事。

　　而随着交流，不知不解就到了魔刀宗势力范围内。

　　“不要打草惊蛇！”陆不弃这句话，让诸人都彻底收敛了气息，同时速度也放慢了许多，除非修为比她们更高，否则根本不可能看出她们修为几何。

　　孟庭心头却更是咯噔了一下，他已经隐约猜到了，她们这是要干什么了。

　　“孟师弟，你回来了？”

　　当诸人彻底飞临魔刀宗时，有魔刀宗弟子迎了过来。

　　“是的，郭师兄……”

　　“她们是什么人？”郭师兄百无聊赖地瞅了陆不弃她们一眼，并没有多警惕的样子。

　　孟庭很得体地回应道：“是宗主的故人，这不是听说宗主大寿，打算提前来拜会。”

　　“宗主的故人？那可应该快快禀报宗主……”

　　“见老许一面，还需禀报？”陆不弃轻笑：“直接说他在哪里，我们过去一聚便是。”

　　郭师兄微愕：“这……”

　　像如此随意的人，那得是多么熟络啊，可是他怎么都没有见过这些人呢？要说这些人男的无论年岁，都俊朗非凡，女的也无论年岁都十分美貌，要是见过也不会忘记嘛。

　　孟庭给他使了个眼色：“郭师兄，宗主在哪呢？”

　　“就在大殿里呢……”郭师兄却也没有细细琢磨，毕竟这十年来，虽然过得有些窝囊，但是平静得很啊：“这不刚交付秋季的那些材料嘛，这一批新料又到了，宗主正陪着上使们交接呢。”

　　循着孟庭的目光，陆不弃看到了魔刀宗的大殿，跟陆不弃印象中的有颇多不同，而最不同的莫过于目光所及，那一尊高耸入云的雕塑。

　　其实远远地飞过来时，陆不弃就有注意到了这个标志性的雕塑。

　　只不过到现在，陆不弃才确定，这个雕塑绝对不是魔刀宗的哪个先辈，因为看得出来则雕刻的压根就不是人类。

　　虽然从体型上看像是人类，但是那锥栗一样的头型，狰狞的面容中，巨大的眼睛，坟包一样的鼻子和血盆大口，加上那肩背、肘部和膝盖等地如骨刺一样的尖刺，还有那垂地如镰刀的尾巴，都告诉陆不弃，这厮就是一个怪物。

　　当初的霸王宗，绝对不可能供奉朝拜这等怪物。

　　那就只有一个解释，这应该就是霸魔宗的头，在这铁狱洞天，霸魔宗不仅仅要掠夺劳动力，她们最需要的……是信仰之力。

　　突然之间，陆不弃原本心头的计划改变了。

　　在孟庭抬脚准备带着陆不弃她们直接去大殿里找宗主许泽雷时，陆不弃突然笑了下：“既然老许有事在手，我们也不便去打扰……”

　　“嗯？”孟庭微愕。

　　陆不弃轻笑：“虽然我很想见到老许，不过要是打扰了他的好事，倒也不爽……”

　　孟庭心头倒是更松了口气：“那我带各位尊上先去休息，回头宗主要是忙完了，我就请他过来见你们？”

　　“如此也好。”陆不弃轻轻颌首，然后却是不动声色的以神念传音招呼一旁的梦皇和陆灭劫。

　　梦皇和陆灭劫两人相视一笑，却是招呼也没打，转身出了魔刀宗。

　　“这两位？”孟庭错愕，不知道是不是自己哪里招待不对。

　　陆不弃轻笑：“他们二人不喜等人，好山水，自是愿意到外面欣赏这秀美的风景……”

　　“真乃雅士！”孟庭轻轻感叹，却没有深究，也不敢深究，带着陆不弃和四女朝一旁的偏殿走去。


第6章 破狱旧友

　　“两位上使慢走，慢走……”

　　享年一百四十岁的许泽雷，看上去不过是个五十多岁的中年人模样，此刻的他身着一身玄色长袍，却少有宗主的气度，陪着笑容，点头哈腰地把两个身材高大足有近丈，而体型奇异的人送出了魔刀宗。

　　那两个霸魔宗的使者神态也很倨傲，甚至都没有正眼看许泽雷，更别说离开时的礼节问题了。

　　如果有细致打量，会发现，那两个身材高大的家伙，奇异的体型跟魔刀宗供奉的雕塑十分的相似，同样是锥栗头，身上各处关节有骨刺，只不过没有那种睥睨天下的狂霸。

　　而在那两个霸魔宗的使者离开后，在许泽雷身边，另外一个有着灰色头发的老者也没有跟许泽雷打招呼，便扭头朝魔刀宗内走去。

　　“那老头就是霸魔宗安排在你们宗内的监令？”站在窗前，陆不弃遥望着这一幕。

　　“是的。”孟庭躬身应道。

　　“他如何不是魔族之人？”陆河星星好奇地问出了大家的好奇。

　　“在霸魔宗，有魔族，也有少部分形态跟我们相近的人族。”孟庭应话间，反问道：“尊上，我现在去给宗主汇报？”

　　“去吧！”陆不弃轻笑。

　　“是……”孟庭躬身而退。

　　许泽雷一直站在魔刀宗山门之下，面无表情地伫立了好一会。

　　每次这种时候，他都要调节自己的心态。

　　堂堂一宗宗主，铁狱洞天的巅峰人物之一，却是每到这种时候就要跟孙子一样，陪着笑脸地接待这些个混账东西。

　　更让许泽雷气恼的是，每每这种时候，他还得绞尽脑汁想办法准备几件礼物。更郁闷的是，以前来送材料的使者都是一个人，现在却变成两个人，礼物一准备就要准备双份。

　　本来这铁狱洞天就属于一穷二白的洞天，被霸魔宗占领，改命为霸魔洞天后，各方面的资源更是被掠夺得一干二净，魔刀宗日子也实属不好过。

　　“这日子什么时候是个头？”许泽雷长吐了一口浊气，如果不调节一下，他觉得自己会被自己的恶心死，也会懊丧死。

　　这个时候，许泽雷就忍不住想，要是洞天禁锢没有被打破也好啊，虽然实力被禁锢了，可至少没有被奴役啊。

　　但是世界上没有后悔药，而且有后悔药也没用，这禁锢被迫，又不是他许泽雷去做的事。

　　“宗主！”

　　这个时候，一个清朗的声音在身后响起，将许泽雷的思绪拉了回来。

　　看到是孟庭，许泽雷心情好了一些：“回来了？”

　　“是的，宗主交代的各方请帖，庭已悉数送到，未漏一家。”孟庭应道。

　　“你办得不错，回头寿宴过来，再论功行赏。”想到到时候各方道友都会过来，许泽雷心情更好一些。

　　当然，许泽雷心情真正好起来的根源，是因为各方人士过来，总是要送礼不是？也缓解一下他囊中羞涩，要不然奖赏弟子都要没东西了。

　　“宗主。”

　　“还有事么？”

　　孟庭点头：“弟子这次，还给您带来了几个旧友，就在偏殿里等候。”

　　“旧友？”许泽雷微愣：“这离我寿辰还有一月之久呢，就有人忍不住了？”

　　“宗主，她们可能……”孟庭表情有些古怪：“不单纯是来给您祝寿的。”

　　“什么意思？”许泽雷紧紧地盯着孟庭。

　　孟庭表情微苦：“弟子是在回宗的半路上约遇见她们的，她们实力是弟子见过的前所未有的强横……她们说，是你和前宗主的破狱旧友，让弟子领来跟您叙旧。”

　　“你这小子，什么人都……等等，你说什么？”许泽雷瞳孔剧烈收缩了下，一把抓住了孟庭：“破狱旧友？”

　　孟庭被许泽雷的急切吓了一跳，不知福祸的他有些期期艾艾地说道：“是是……她们是这么说的。”

　　许泽雷一把甩下了孟庭，健步如飞地朝偏殿腾跃而去。

　　破狱，从字面上来说也就是破狱同盟嘛，毕竟如今破狱同盟也依然存在。

　　只不过破狱同盟除了每年一次的各方例会，一群大佬坐在一起唉声叹气外，也做不得什么。

　　但是会提到“破狱旧友”，这意义就完全不一样了。

　　破狱同盟成立的初衷是什么？那就打破洞天禁锢，在那个时候，各个门派各方散修第一次摒弃门户之见，将跟任何聚丹成婴有关的典籍都交了出去，就为了当时的盟主陆不弃能够在传送通道中以极短的时间聚丹成婴。

　　当时这件事，甚至还不是许泽雷负责，毕竟梁霆还在呢，还准备意气风发地去聚丹成婴呢。只可惜他失败了，三丹都毁了，然后回来后变将宗主之位传给了许泽雷。

　　虽说刚刚，许泽雷还在懊丧，觉得不应该打破禁锢。可是回想起那个时期，许泽雷又觉得热血沸腾，那绝对是铁狱洞天历史上浓墨的一笔啊。

　　尤其是出了陆不弃那样前无古人的惊才绝艳之辈，却也是让经历了那段历史的人大呼过瘾啊。

　　所以，在许泽雷心目中，一直以来也只有一起度过那个时期的人，才算得上是破狱旧友。

　　许泽雷也相信，那个时期的其他人也都是这样觉得的。

　　现在突然听到有人自称是“破狱旧友”，他如何不激动？哪还有心思去责怪孟庭随便带人回来？

　　当许泽雷见到偏殿中，坐着品茗的四女一男时，他先是有些诧异，然后就是彻底惊呆了。

　　一个男人，进入一个环境中，看到四女一男，首先会看谁？

　　当然是看美女。

　　这绝对是毫无疑问的。

　　然后发现四个美女，一个比一个漂亮，可是他一个都不认识，完全跟心中的“破狱旧友”无关，如何不诧异？

　　而当许泽雷看到陆不弃时，瞬间石化。

　　“宗主，就是这几位尊上……”孟庭也发现了许泽雷的古怪表情，他轻声提醒着。

　　“盟盟盟……盟主！？”许泽雷几乎不敢相信地看着陆不弃。

　　算来，已经快八十年。

　　但是许泽雷的脑海中，却是一直没有陆不弃这一张脸。

　　事实上，在那个时期，哪个人可能会忘记这个一手扭转洞天乾坤的陆不弃呢？

　　孟庭听到许泽雷这声招呼，心头大惊。

　　许泽雷会唤一声盟主的，也只有破狱同盟的盟主了。

　　可是破狱同盟如今的盟主是谁？日咫寺的博古方丈，孟庭认识了。

　　眼前这人，带着好几个美女出门的家伙，绝对不是戒酒戒色戒撸管的和尚啊。那么答案就呼之欲出了，难道是传送中的那位？

　　其实当陆不弃看到许泽雷时，他的心情也颇为激动。

　　这可是他回到铁狱洞天，见到的第一个熟人。

　　那种物非人依旧的感觉，实在是非常的好。

　　陆不弃从来没有想到过，他对这个魁梧的汉子，会有如此亲切的感觉。

　　心头感慨，陆不弃咧嘴笑道：“许泽雷，好久不见！”

　　“这这……这……真的是你？”许泽雷再次走进了几步，一脸的不可思议。

　　陆不弃也向前走了几步，让许泽雷看得更清楚些，同时重重地拍了下他的肩膀：“如假包换，贵宗关于聚丹成婴的拓本可还在我这呢。”

　　“天啊……我以为你已经……”许泽雷激动不已。

　　可是许泽雷总归是一宗之主，却也很快从最初的激动中缓了过来：“盟主……你何时回来的？”

　　对于陆不弃，许泽雷是一直打心底的佩服，同时也还有感谢。毕竟梁霆就经常给许泽雷说，当初如果不是陆不弃给他弃暗投明的机会，霸王宗很有可能会在那个时间段这地覆灭。

　　“刚回！”陆不弃表情沉凝了下来：“可是发现物是人非，几乎事事休……”

　　“盟主想必是担心龙门一众？”许泽雷很快反应了过来。

　　陆不弃重重点头：“当然，那可是我的妻儿老小一家子啊。”

　　许泽雷咧嘴笑道：“那别急，事情虽然又些糟糕，但绝对比你想的要好一些。”


第7章 雷霆之悲

　　要说陆不弃这次回归，听到的第一个好消息，就莫过于此了。

　　许泽雷那沧桑的脸孔在这一刻给人一种十分安心的感觉。

　　“那还请许宗主告知，如今，龙门以及合欢情阁诸人到底如何了？”

　　“此处人多眼杂，不若随我到我住处去，我再详细告知于你。”许泽雷显然并不认为魔刀宗内部就不会有人有异心。

　　“那就叨扰了。”陆不弃并不会因此而看不起许泽雷，事实上任何组织都不可避免的有这种情况。

　　许泽雷然后转身看向孟庭：“去准备点酒菜，如果有人问起，就说是绝音门的老友过来找我，我自然应该招待好。”

　　孟庭凛然点头：“是，宗主。”

　　在孟庭先行退走时，许泽雷陡然记起一事：“对了，你刚回来，别忘了去监令那请安。”

　　孟庭眼中闪过一丝恼意，但还是应诺了下来，然后退了出去。

　　陆不弃一行五人，跟着许泽雷朝那监令消失的相反方向，绕到了大殿后方，穿过一片大气的山石园林，来到一个小型的池塘附近，一个虽然不算宽阔，但是颇为别致的青石屋宇旁。

　　这一路上，陆不弃给许泽雷和天炎孤晴等人相互介绍了下，在知道天炎孤晴是陆不弃的妻子时，许泽雷不由艳羡不已，口中感慨：“还是盟主风流倜傥，家有娇妻成群，出外又能得如此良眷。”

　　这样的称赞，倒是让陆不弃有些脸红，连忙顾左右而言他。

　　这处挂名“雷霆居”的青石屋旁边，一条青石路延伸出水塘，有着一个石亭。

　　“此处虽幽静，却也不够隐秘啊。”天炎孤晴环视开阔的水塘。

　　“白眊的神念虽强，不过却也不会没事老感应着，那样很累不是？”许泽雷轻笑：“何况这本就是我平日里接待好友之地。如此大大方方的，他也不会怀疑什么的。”

　　白眊，也就是魔刀宗监令的名号。

　　“如果真的偷偷摸摸的，反而会被怀疑。”陆不弃很同意许泽雷这种做法，保持常态才是最保险的。

　　不过陆不弃却也不担心被什么监令发现，大不了杀了他就是，不过一个出窍期的修士，一个手指头就碾死了。

　　只不过陆不弃在感觉到霸魔宗的强大后，他倒是不希望给魔刀宗带来麻烦。那监令可以死，但不能死在魔刀宗，不能死在许泽雷的朋友手中。

　　“不过既然许宗主也如此提防那监令，为何还让门下弟子时常要去请安？”天炎孤晴好奇问着，她不是洛水和木雨千柔，对于一些勾心斗角方面却又不足。

　　许泽雷苦笑：“宗门的生死存亡，就在他一念之间。自然得对他恭敬些，只不过这白眊脾气不好，弟子们去请安经常会受他莫名的折辱。”

　　“放心吧，这一切终将过去！”

　　陆不弃的自信，让许泽雷心头微愣，不过他却没有表现出怀疑陆不弃能力的样子，而是苦涩地笑了笑：“希望如此。”

　　“对了，梁宗主呢？”陆不弃有些疑惑许泽雷为何不去叫梁霆，这梁霆三丹虽毁了，但是寿元肯定还有百八十年的。

　　许泽雷眼神微黯：“师兄十年前就已经仙逝了。”

　　陆不弃愣然：“恩？也因为破狱之变？”

　　许泽雷重重点头：“盟主，你应该知道，破狱之变是谁带来的吧？”

　　陆不弃瞳孔收缩了下：“厉天？”

　　“是的，厉天！”许泽雷苦笑：“来算身外化身被除了仇，当然或许还有其他的目的……他带着不少实力强横的手下，横扫了整个洞天……为了门派的活路，师兄把自己的脑袋砍了下来，让我拿着去求见厉天。”

　　“……”陆不弃眉头紧皱，无言以对。

　　“师兄说当初他背叛了厉天，如果不主动请罪，霸王宗绝对会被除名。”

　　陆不弃长吐了口浊气：“是我害了他！”

　　“盟主切莫如此说，如若不是你当年仁义之举，霸王宗恐怕早已经衰败。”许泽雷惨笑了下：“我只是觉得对不起师兄……”

　　这个时候，几名执事弟子端着酒菜拐过转角，这魔刀宗下面人的办事效率还是十分高的。

　　许泽雷微微仰首，似乎将要出来的老泪收回去，脸部扭曲地强笑了下。

　　一直到执事弟子退下，给陆不弃斟了杯酒，再给自己满上后，狠狠地干掉了酒杯中的酒，脸色浮起一抹殷红：“为了宗派的活路，我把师兄的头颅献给了厉天，眼睁睁看着他被厉天震成了齑粉，口上去还要咒骂师兄死有余辜，向厉天表示臣服……”

　　陆不弃愣然，他能感受到许泽雷内心的怨念和委屈，恐怕他为此还要背负无数骂名。

　　果不其然，许泽雷痛苦道：“到现在，依然还有人在骂我是个卖兄求荣的小人……我还不能澄清，也只能将居所命名为‘雷霆’，以此来纪念一下师兄。”

　　“许宗主，请放心，这个仇，一定会报的。”陆不弃坚定地看着许泽雷。

　　“谈何容易，谈何容易啊！”许泽雷苦笑：“这乷教实力庞大，随便一个弟子，就能灭我魔刀宗满门。何况乷教和霸魔宗又是狼狈为奸，如同两座无法翻越的高山一样，压得我喘不过气来。”

　　深深地看着许泽雷，陆不弃轻声道：“事在人为……许宗主，我观你现在的修为是神婴期婴成境四重的样子吧？”

　　许泽雷微愣，却是也释然，虽然她看不出陆不弃修为几何，不过陆不弃几十年前出去的时候就能够聚丹成婴了，现在这陆不弃的修为肯定比他强不少。

　　“那你可知，从神婴期突破到出窍期需要度过识魔劫？”

　　许泽雷不明陆不弃为什么这个时候跟他谈修炼的事，不过却也点头道：“则自是知晓，受了这么多年屈辱，唯一的好处就是这霸魔宗赐下了一些修炼方法。”

　　陆不弃轻笑：“那你想必也知道出窍期离体、分神、守一这三个境界的大体情况了？”

　　许泽雷继续点头道：“这是自然会去了解的，毕竟虽说这洞天资源匮乏，不过在我有生之年，这出窍期应该还是大有机会的。”

　　“要是我说……如果你有信心度过识魔劫的话，我能够一日之间，将你的修为提升到出窍期，甚至达到守一境圆满，你相信么？”

　　“啊？”许泽雷嘴角抽动了下：“盟主，你是在开玩笑吧？”

　　看着许泽雷那茫然的样子，苍穹雨蝶不由抚嘴笑道：“叔父可没跟你开玩笑，叔父甚至曾经将一个人从心晶期修为就提升到了裂合期……”

　　见许泽雷更加茫然，陆不弃笑道：“许宗主，你有所不知，在雨蝶她们的洞天，修炼的体系跟我们不太一样，他说的心晶期就相当于这里的聚顶期，而裂合期则相当于出窍期。”

　　许泽雷恍然间却是惊异道：“不对……那岂不是说盟主能够将一个只有聚顶期修为的人，提升到出窍期？”

　　陆不弃笑道：“当然，这是因人而异的，如果对方是天赋不错，又提前做好了准备的，的确是有可能。”

　　许泽雷嘴角剧烈抽了下：“这……这太不可思议了，实非雷不愿信盟主，可是这……这太不可思议了。数十年的修炼，能够一蹴而就？”

　　陆不弃理解地耸了耸肩：“待你经历了也便相信了，不过此事待你做好了准备后再说……我此时告诉你这些，只是希望许宗主不要灰心丧意。只要你还有目标，不放弃，那这个世界，一切皆有可能。可如果你自己都不相信奇迹了，那奇迹怎么可能落在你身上？”

　　许泽雷微愣，却是若有所思地点了点头。

　　“许宗主，闲话暂且放一旁，现在是否可劳烦你，告诉我，龙门如今情况到底如何了？”


第8章 宽心

　　“要说龙门的具体情况，的确不乐观。”许泽雷沉声道：“破狱之变时，龙门与合欢情阁首当其冲，山门被毁，死了不少人。但是据我所知，无论是龙门还是合欢情阁，重要的人物都已经被转移，军师他们也跟着失踪了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你是说邱改命将她们带走了？”

　　“肯定是这样的。”许泽雷应道：“无论是军师还是天机老人，都有未卜先知的能力……现在回想起来，其实军师也曾经警告过我们，也就是这种警告，让师兄能够第一时间反应过来是发生了什么事，而做出了那样的选择。”

　　“那带到何处去了？”陆不弃疑惑道。

　　许泽雷摇头道：“这我便不清楚了，我想，军师为了她们的安全，肯定也不会轻易透露给其他人。毕竟人心险恶，尤其是在这种情况下……”

　　陆不弃心下释然，换做是他，也绝对会把保密工作做好，毕竟人心隔肚皮，在乷教和霸魔宗的威逼利诱下，焉能知道有些人不会卖友求荣？

　　即便是对许泽雷，陆不弃尚且有些戒心，所以才会在刚才用提升修为这样的事情，来给许泽雷许下点好处，同时也是震慑许泽雷，让他隐约知道她们的实力如何。

　　陆不弃倒不是担心许泽雷会告密什么的给她们带来危险，陆不弃只不过不想打草惊蛇罢了。

　　其实对于龙门众人被邱改命带到哪去了，陆不弃心头其实已经隐约想到了。

　　最好的地方，无疑是神之国度。

　　厉天就算再强，就算成神了，也不可能轻易地破开财神的神之国度。而且如今洞天禁锢一打开，财神一脉的力量也开始苏醒，或许这方面是需要时间，无法压制乷教和霸魔宗，但是自保想必是没有问题的。

　　“那以许宗主之见，我该如何才能找到邱改命呢？”

　　许泽雷浓眉微凝：“军师多年没有露面，只不过与其你们大海捞针般地找军师她们，还不如把你们回来的消息扬出去，让军师她们来找你们！不过这样的话，很是有些冒险，那厉天若是知道你回来了，必定不善罢甘休。”

　　陆不弃眉头紧锁，没有应话。

　　许泽雷所说不无道理，这厉天能够数十年如一日地关注着铁狱洞天的禁锢是否打破，可见他不仅是个睚眦必报的人，还是极有耐心的人。

　　这样的人，绝对是个不达目的死不甘休的人。一旦知道陆不弃回到了铁狱洞天，恐怕会第一时间就过来击杀陆不弃。

　　在八十年前，烈焚就有推测这厉天的修为应该是玉身期。八十年后，厉天的修为要说没有达到洞天期，陆不弃都不相信。

　　如果厉天的修为是洞天期初期窥天境修为，陆不弃认为他跟陆灭劫父子合力，应该拥有一战之力。

　　可如果厉天的修为达到洞天期中期势成境，那陆不弃她们恐怕逃走都有些困难。要是厉天的修为达到洞天期后期大乘境，那陆不弃她们绝对就只有死路一条了。

　　何况，厉天可不是一个独行客，在他身后，还有轩乾洞天六大组织之一的乷教，如今看来霸魔宗跟乷教的关系应该非常好。

　　那也就是说，陆不弃即将面临的敌人，很有可能是轩乾洞天这两大巨无霸组织。

　　“人崽子，我不建议你太早暴露自己。”烈焚则是在很严肃地提醒陆不弃：“乷教和霸魔宗在轩乾洞天的势力非同小可，都是各据一方的强大组织。而且据悉，在乷教和霸魔宗身后，都有神级强者在撑腰。”

　　陆不弃心头更是咯噔了一下。

　　即便是陆不弃这种心大胜天的家伙，在听到可能要面对两个神级强者时，都不由有些头大。

　　其实就算烈焚不提醒，陆不弃心头也有数，他看到魔刀宗竖立的那个雕塑，就明白霸魔宗必然是有神的存在，要不然不会用这种手法来收集信仰之力。

　　“盟主，其实你也不用太焦虑。”见陆不弃眉头紧锁地在思考着什么，许泽雷宽慰道：“至少我可以向你保证，你妻儿老小，应该是没有落到厉天的手中，毕竟他在之后有多次审问我有关她们的下落，甚至都用一些秘法直接搜索我的脑海。”

　　陆不弃心头骤然舒展了开来，也对，只要她们没有死，那么找到她们还不是时间问题？

　　“谢谢许宗主。”陆不弃长呼了口气，脸上浮起一抹笑容。

　　许泽雷轻笑：“不客气，我也没能给你实质性的帮助……那你接下来可有什么打算？”

　　陆不弃应道：“走一步算一步吧，最主要还是要找到我妻儿她们，至于仇恨的是，缓缓图之。”

　　“也对，留得青山在不愁没柴烧，来，盟主，为我们的重逢再干一杯。”

　　知道邱改命有提前做准备，陆不弃心头悬着的石头就彻底放下了，也就宽心地跟许泽雷喝着小酒，叙叙旧情。

　　似乎是趁着酒性，许泽雷突然想到了陆不弃之前提到的事情，不由“不经意”地问道：“盟主，你说能一日之内提升我修为，可是真的？”

　　陆不弃轻抿了口酒，笑道：“自是真的。”

　　“那怎么弄？”许泽雷眼睛发亮，一日之间修为提升到出窍期，这种诱惑谁能抵挡得了？

　　“你可做好准备了？”陆不弃反问道。

　　许泽雷连连点头：“时刻准备着。”

　　诸女不由莞尔。

　　陆不弃也是朗笑了下，心情越发的舒展了开来。

　　也对，哪个人，在修炼之途上不是时刻准备着突破，时刻渴望着突破？

　　“也行，既然你准备好了，我就帮你一把。”陆不弃轻笑：“不过你可得做好准备，如果你们那监令对你的修为感到疑惑，你该如何应对。”

　　许泽雷冷笑了下：“他管得了这么宽？”

　　“总是要有个说法的。”陆不弃微笑道：“你也不会希望被霸魔宗的人怀疑你吧？”

　　许泽雷表情微凛：“也是……那我就说我的好友送来一颗神丹，这神丹可以用来突破瓶颈，但是有九成几率会死掉。我冒着生命危险吞服了下去，然后走狗屎运没有挂掉……”

　　不得不说许泽雷还是个很聪明的人。

　　高风险代表着高回报？

　　什么样的神丹会有这么恶心的属性？九成的死亡率，哪个家伙敢服用？

　　可是人许泽雷就服用了，你有脾气么？

　　既然如此，陆不弃索性就在这石亭中，布置下一个蔽能阵，然后以虬须灌顶之法帮许泽雷提升修为。

　　许泽雷不可避免的出现了识魔劫，从他那屈辱的样子可以看出，他的识魔劫恐怕就跟献出梁霆的透露，以求门派生存的事有关。

　　但是许泽雷的心性的确足够坚忍，却是慧剑斩识魔，成功地度过了这一关。

　　然后势如破竹地突破了离体境，进入了分神境，最后修为稳稳地停在了分神境九重。

　　从神婴期婴成境四重，突破到出窍期分神境九重，足足提升了两个阶段外加五重修为，这许泽雷的天赋虽然比不上天炎璇之流，可也算是不错了。

　　而当陆不弃收回了能量后，许泽雷还沉浸在了新的修为世界中。

　　知道这种状态对于许泽雷来说是好事，陆不弃也没有打扰许泽雷，带着四女离开了。

　　虽然陆不弃有提醒沿途的一些弟子，让她们不要去打扰许泽雷，可在发现客人都走了许久，主人家还没有离席，有胆大心细的弟子，出于担心宗主的安危，而过去查看究竟。

　　这一过去，正好碰到许泽雷闭目间，全神贯注地在轻舞双手。

　　突然间，许泽雷猛然睁开眼睛，单手轻扬，一股强横的力量猛然将那弟子给锁定住。

　　“宗主……”

　　如果不是骇然的这一声招呼，那弟子必然会被击杀当场。

　　可即便如此，那弟子也身受重创，颓靡倒地。

　　许泽雷心头惊愕间，却是连忙救治那弟子，同时却也忍不住心头大喜。就在刚才，那不过是分出的一缕神识的压制力，就将一个地丹境的弟子重创，可见他现在的修为的确是实打实的。

　　那弟子却不知道宗主的实力有这么大的提升，心头知道宗主肯定是在修炼什么而误伤了自己，原本并没有什么委屈的。可看着宗主救治自己时那一副踩到狗屎的得意样，可自己身上却是剧痛一阵一阵的，不由得一肚子的委屈。

　　可许泽雷压根就没注意这弟子的心情，依然笑得龇牙咧嘴的。


第9章 格局

　　而做了这么一件让人匪夷所思的事，陆不弃却跟没事人一样，带着四女离开了魔刀宗。

　　离开了魔刀宗后的陆不弃，却是来到了魔刀宗以南五十公里处。

　　在这里，梦皇和陆灭劫却是早已经在等候她们。

　　而在梦皇和陆灭劫身边，却是多了两个魔族之人，正是之前从魔刀宗趾气高扬地离开的两个霸魔宗使者。

　　不过此刻，这两个霸魔宗使者已经完全没有了那种气势，而是窝囊得跟两条狗一样，看着陆不弃等人的眼中除了震惊还是震惊。

　　这个时候陆不弃她们已经没有必要收敛自己的气息了，毕竟老压着也很累啊。

　　这两个霸魔宗使者的修为都是有出窍期分神境，虽然依然看不出陆不弃等人的具体修为，但是眼力却也有一些。

　　得了好处的两个人原本乐滋滋地打算去下一个门派继续捞好处的，在离开霸刀宗百里之地，却是突然之间被一股强大的气机锁定，然后就碰上陆灭劫和梦皇了。

　　强大到根本无法抵挡的实力，让二人一直到被抓时，都搞不清楚是什么情况。

　　不是说这铁狱洞天连出窍期修为的修士都没有么？怎么这里跑出好些个玉身期，甚至可能是洞天期的修士来了？

　　而且这些人完全是来者不善的样子啊。

　　“父亲大人，人已经抓来了。”陆灭劫迎着陆不弃招呼道。

　　陆不弃微微点头，之前进入魔刀宗山门时，在意识到不能过早暴露自己，陆不弃便让梦皇和陆灭劫负责把肯定会离去的二人逮来，而且为了尽量将魔刀宗摘出去，陆不弃还让二人不要太快逮住这俩家伙。

　　“你们……你们要做什么？”两个霸魔宗使者其一，用拗口的铁狱洞天的话语，惊疑地问着。

　　“不做什么，就是找你们了解一下情况。”陆不弃的笑，很是有点人畜无害的样子。

　　这种笑容让两个霸魔宗使者稍微宽心了一点，不过马上又悬了起来，因为陆不弃后面的问题。

　　“你们二人在霸魔宗谁得地位更高些呢？”

　　这个问题看起来很简单，可是听到两人心中却是咯噔了一下。

　　任何一个有脑子的人，在他们这个时候，都会琢磨啊。这群高手绝对不至于吃饱了撑着来跟他们聊家常的啊，问这个问题肯定是有目的的啊。

　　如果对方是霸魔宗的敌人，那么在霸魔宗的地位更高，肯定就更危险啊。可如果对方是朋友呢，那地位更高，无疑就得到的好处应该更多了。

　　也许有人会说，这两人就这么蠢，看不出陆不弃等人的敌我关系？

　　没有身临其境，永远不会知道这个时候思维会有多么活络。

　　相视了一眼，两人几乎齐声道：“差不多。”

　　“那谁对于这洞天的破狱之变一事更了解呢？”陆不弃很有耐心地看着两人。

　　“破狱之变？那不是乷教中人来着霸魔洞天寻仇之事？”左手的霸魔宗使者，也即是最先询问的那个霸魔宗使者率先反应了过来。

　　陆不弃打了个响指，笑眯眯地看着这个人：“看来你对这事还颇为了解？”

　　那霸魔宗使者微愣，随即苦笑道：“这些年有跟人聊起过这方面的事，你们要了解这方便事？”

　　陆不弃单手轻摆，这霸魔宗使者就骇然的发现，他的同伴骤然间消失不见了。

　　突变的情况，让他心彻底揪紧：“啊……这……”

　　“不要慌，你的同伴只是暂且被关起来了，如果你所知道的东西能够让我满意，那么他就会死……”

　　霸魔宗使者翻了翻白眼，这是什么情况，哪有这么逼人的，难道是说错了？

　　“而反之，如若他知道的东西更让我满意，你就会死！”

　　说这话的时候，陆不弃依然一副人畜无害的样子笑着，可是那霸魔宗使者却是心头冒寒气。

　　这种方式，是陆不弃上辈子在华夏国当屠者时经常用的方式，也是华夏国的公安系统十分擅用的问讯模式。

　　隔离问讯，会让人自然的拥有压力。

　　所以，无论是陆不弃的问讯，还是在鑫罗雷狱中，烈焚的问讯，这两个霸魔宗弟子都是知无不言，言无不尽。

　　或许，这两个霸魔宗使者有过命的交情，可是在只有一个人能活的局面，去依然还是选择自己活。

　　可是最后，这两个霸魔宗使者都死了。

　　倒不是两个人的回话都不让陆不弃满意，而是因为陆不弃一开始就没打算让两人活。

　　陆不弃也没有骗他们，从一开始他就没有说过谁能活，他压根就没有打算给二人有活的选择。就比如说甲说得更多，那乙就得死，可没有说明甲就能活。

　　这个局是，你说得再多，也是个死。

　　只不过这两个霸魔宗使者都错以为，自己说得更多一些，就能够活。

　　其实，陆不弃只要动用搜神术，或者通魂术，就能够了解得清清楚楚。可是陆不弃并不喜欢动用这两种能力，毕竟去从一个人或是高尚或是肮脏的思维中抽丝剥茧，并不是一件很愉快的事，如果自身意志不够坚定，经常动用这种能力，很容易扭曲自己的心性。

　　陆不弃就觉得，经历了千年魂炼的他，比之以前的他，明显更冷酷无情了。

　　原来，霸魔宗并没有参与破狱之变，那个时候，只是厉天带着部分乷教弟子，到铁狱洞天来寻仇。

　　可是因为正主陆不弃不在，而陆不弃最珍视的那些人又一夜之间悉数失踪，这让厉天在那个时间段很有些懊丧，甚至扬言要让整个洞天鸡犬不留。

　　为了区区一个身外化身，厉天就如此魔障，可见是个多么小心眼的家伙。

　　不过厉天也不能为所欲为，因为乷神不会同意他真的把铁狱洞天无数人兽都灭了，因为那样的话，铁狱洞天可就真的一文不值了。

　　更然厉天懊恼的是，因为欠了霸魔宗所信仰的霸魔神一个人情，乷神便将铁狱洞天，当做礼物送给了霸魔神。

　　知道这个消息的厉天，知道他在这个洞天马上要是失去了为所欲为的权力，很难接受无功而返这个结局的厉天，实在憋屈，也就做出了一个疯狂的举措，那就是把承载着陆不弃成长足迹的地方悉数捣毁，所过之处堪称寸草不留。

　　西北户、果槛镇、洪山城和京都皆被毁于一旦。

　　至于合欢情阁和龙门，那更是厉天报复的主要对象……不过这方面的细节，这两个霸魔宗弟子并不太知晓。

　　但是从厉天到现在依然会悬赏，要求霸魔宗的弟子帮助搜寻陆不弃和与之相关的人来看，这厉天心头还憋着气呢。

　　而除了关于破狱之变方面的事，通过对二人的问讯，陆不弃对于这霸魔宗和如今的轩乾洞天也更加的了解。

　　霸魔宗和乷教，都是轩乾洞天六大组织之一，而轩乾洞天的六大组织，跟烈焚当初辅佐狂神时期并没有变化。

　　这轩乾洞天，依然是百族林立，只不过人魔妖三大种族占据主导地位。

　　当然，在轩乾洞天的人族又分为许多个种族，比如说曦人族，武人族等。而作为整个人族，在轩乾洞天拥有两大门派，便是乷教和殇道。

　　这两个门派现在陆不弃无疑都打过交道了。

　　轩乾洞天的魔族自然也由许多个种族组成，比如霸魔族，夜魔族等。魔族也拥有两大组织，霸魔宗和万相庭。

　　妖族的种族那就是更加繁杂，但是却也在六大组织中占据了两席之一，分别是梵斋和轩炎陵。

　　这六大组织在轩乾洞天各据一方，摩擦不断，却互有输赢，渐渐形成了两个对立的联盟。

　　说也奇怪，或许是任何种族都会有分裂的时候，每一个联盟都拥有人魔妖三个组织。

　　乷教、霸魔宗和轩炎陵为一个联盟，而殇道、万相庭和梵斋为另外一个联盟。

　　用烈焚的话来说，这种联盟约束力极差，完全是利益捆绑在一起而已。一旦有更大的利益驱使，背后捅刀子的事发生起来也很正常。

　　对于烈焚这种看法，陆不弃深以为然。

　　不过虽说日后必然不可避免地去趟这汪浑水，可陆不弃却也暂且没有去深入琢磨这方面的事，他现在最主要的还是找到一家老小来，方好安排下一步的打算。


第10章 意外之喜

　　“不弃，可有得到不离她们的消息？”梦皇也疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃她们一过来，就开始问讯这个霸魔宗使者。到这个时候，梦皇方才找到机会相询。

　　陆灭劫也是颇为急切：“大姨妈她们没事吧？”

　　陆不弃嘴角抽搐了下，因为“大姨妈”这三个字，在他的意识中，可是有歧义的。

　　不过陆不弃倒也不会拿这个说事。

　　“有，但是不确切！”

　　陆不弃将许泽雷告知的情况跟二人说了一下……

　　“……情况就是这样，许泽雷的建议其实是不错的，我相信邱改命如果还在这铁狱洞天，必然也会关注铁狱洞天的具体情况。只不过……在找到不离她们之前，我并还不想跟霸魔宗大动干戈，以免引起不必要的麻烦。”

　　梦皇赞同道：“敌强我弱的时候，隐藏自己才是最理智的行为。”

　　“可是我们又该去哪找大姨妈她们呢？”陆灭劫眉头紧锁。

　　陆不弃剑眉轻扬：“有几个地方，总是要去看一下的。”

　　陆不弃心头想着的地方，有三处。

　　一处是紫光魔境，一处是药王谷，还有一处是冰原魔境。

　　前面两处是龙门在改组之后，重新设立的两处隐秘的总部基地，不过厉天既然懂得搜神术这样的能力，这两个总部基地估计也已经被灭了。

　　但是陆不弃总得去看看，毕竟就算是那两处被灭了，这邱改命却也有可能把神之国度的入口开在那种地方呢？

　　至于冰原魔境，陆不弃甚至都不用细想，那厉天肯定会去那地方，毕竟九阴祖神木可也是他一直惦记的。

　　果不其然。

　　当陆不弃带着众人来到冰原魔境，凭借记忆找到鳕人国时，看到的却是被冰封在了冰川中的废墟，甚至还能看到那冰川内的一些鳕人的残骸，可见当初这里经历了什么。

　　九阴祖神木也消失不见，显然是被厉天给掠走了。

　　而有一批冰原魔怪，似乎觊觎冰川下的那些残骸，正在冰川上活动着，制造一道道沟壑。

　　看到这一幕，陆不弃那刚刚有些宽慰的心却又骤然沉重了许多。

　　“我……回……来……了！”

　　陆不弃憋着一口愤懑之气，猛然对着空旷荒凉的冰川高喝一声。

　　强大的音量四下卷出，冰川上的一些冰原魔怪直接被音波震死，而远处的冰原魔怪则纷纷走避。

　　估计短时间之内，以此为中心百里之内，恐怕再无冰原魔怪敢逗留。

　　“艾尔玛，你们在哪？”

　　再次高喝出声，可是整个世界却迅速归于寂静，没有人回应他。

　　当被告知，这里就是陆不弃获得先天灵胎胚盘的地方，也是他曾经梦到的场所，梦皇不由唏嘘不已。

　　而当陆灭劫等人，知道她们动用了先天灵胎胚盘，而因为附身血誓咒都必须守护的地方，不由愕然。

　　不过显然，附身血誓咒还是颇为有原则的，并没有因为鳕人族遭此大祸，可诸人没有参与其中而惩罚诸人。

　　虽说有心理准备，可是这冰原魔境一行，却让刚刚陆不弃宽慰一些的心情越发的沉重。

　　而当陆不弃带着诸人又赶到紫光魔境时，发现那建造在腾翼的老窝上的总部基地，同样被夷为平地，甚至如此宝地，还被另外一头实力相当于神婴期的魔怪给霸占了。

　　陆不弃第一想法，原本是想像在冰原魔境那般，杀了这头魔怪的，可看着它那匍匐畏惧的样子，陆不弃却是放下了杀心。

　　“要杀，也该找去杀乷教弟子，找厉天的麻烦，总跟这些不相干的家伙果不其然作甚？至少，这家伙还告诉了我，邱改命的神之国度肯定没有开启在这里。”

　　陆不弃带着压抑的心，抱着最后一丝希望，来到了药王谷。

　　鸦风潭的水依然清透，陆不弃一人当先地进入了水底，那往昔留下的废弃机关，在水下闪着寂寥的光泽。

　　这些机关自然早就被破坏了，当陆不弃冒出头来时，发现整个药王谷压根不复当年的美好，原本如同仙境一样的药王谷，如今是杂草丛生，狼藉满地，甚至到处都能看到腐败的枯骨。

　　这里，倒是成为了一些飞禽和小兽的栖息地，陆不弃等人的到来，惊起了一大片准备休憩的飞鸟，叽叽喳喳，争先恐后地从谷顶的那些石缝和孔洞中飞出。

　　原本修建得说不得富丽，但却也堂皇的山庄早已经被付诸一炬，甚至有一处似乎是解千愁的炼药室，里面一些废置的药物，应该有不少剧毒的成分，让数百平的区域成为了腐化区，不少飞禽还有小兽的枯骨散落在那一地。

　　陆不弃阴沉着脸，以神念覆盖了整个药王谷，并没有发现一点人迹。

　　“不弃，如此找无异于大海捞针，有危险的地方，她们想必也不会呆着。而没有危险的地方，恐怕你的记忆中也很难找到。”天炎孤晴轻声道：“要不然，让梦皇帮忙再梦一场？”

　　陆不弃却是轻摇了摇头：“如果梦皇能够用梦找到，他早就梦了，你以为他不想不离么？”

　　陆灭劫沉声道：“之前逮住那两个家伙，等待你们过来的时候，梦祖就尝试着入梦过一次，想要凭借他梦画宝藏的能力，帮助寻找龙大姨妈她们……”

　　可是当梦皇醒过来的时候，他手中的纸上空空如也。事实再次证明，他这种能力并非万能，会受很多方面的影响。

　　天炎孤晴不由沉默了，这已经是她想到了最有可能的办法了。

　　“既然这几个地方都没有什么痕迹，我应该换个思路了。”陆不弃脑海中浮现起故云隐市、乾隆隐市等信息量最聚集的地方。

　　可就在诸人准备离去的时候，陆不弃神念一动，却是感觉到那片毒化区有一点灵力波动。

　　陆灭劫等人也都感应到了，齐齐看了过去。

　　“吱吱……”

　　可是让众人失望的是，那却只是一个长得像大仓鼠一样的黄色小兽，它似乎一点都不惧毒化区的毒，从污浊的泥土中伸出个脑袋来，探头探脑，贼眉鼠眼的。

　　不过一个念头在陆不弃脑海中闪过，却是让他惊喜不已：“五毒兽！”

　　“吱呀……”

　　五毒兽也终于看到了陆不弃等人，浑身的毛发骤然炸起，然后嗖地一下缩回了洞里。

　　然后就在陆灭劫等人疑惑的目光中，陆不弃骤然沉落，甚至直接沉入到地底。

　　五毒兽虽然属于灵兽，但是胆子很小，一旦有很危险的情况，甚至会直接吓破胆而死。

　　陆不弃没有忘记这一点，所以在追踪下去的时候，却是整个人都收敛了气息，然后在神念个重新锁定了那五毒兽时，猛然施展出勾魂术。

　　五毒兽的灵魂才是什么级别？不过是星级，在陆不弃地级灵魂下，没有丝毫抵御之力就被勾走了灵魂，肉身就保持着惊慌躲藏的样子，瘫倒在狭窄的地道里。

　　陆不弃收起了五毒兽的肉体，在发现体内胆还完整，不由咧嘴一笑。

　　总算有个好消息了！


第11章 第二次

　　从地底浮起的陆不弃心情大好，自是不想就这么彻底毁了这五毒兽。

　　正好，陆不弃在神念感应的范围内，感应到了一只有些像狐狸的银色小兽颇为有灵性，便遥遥地摄空拿了过来。

　　在以通魂术安抚好五毒兽的灵魂后，将它附身于那银狐小兽的体内。

　　那银狐小兽不过是一头并没有修炼的野兽，那灵魂力十分的弱小，在陆不弃的灵魂压力下甚至就直接嗝屁了，正好用来给五毒兽宿居。

　　这样一来，也算是保住了五毒兽的性命。

　　经过陆不弃通魂术安抚的五毒兽，没有那么胆小了，显得很是通灵，在陆不弃的手臂上很是亲昵地厮磨着。

　　“不弃大叔，这小狐狸真漂亮……”陆河星星童心大发，丝毫没有吝啬她的赞誉。

　　“你喜欢，就送给你！”陆不弃以通魂术跟五毒狐兽交流了下，它显然也颇为喜欢纯真无邪的陆河星星。

　　“好好照顾它！”陆不弃轻笑：“还可以好好培养，它的能力还有机会恢复的。”

　　陆河星星重重点头，开心地接过这头五毒狐兽。

　　天炎孤晴诧异道：“不弃，你似乎心情不错啊……”

　　天炎孤晴潜台词，无疑是说这种时候陆不弃怎么还有心思去抓小宠物？

　　感受到天炎璇和苍穹雨蝶等人的目光，陆不弃心头也是明了，当下微抬托着五毒兽尸体的手：“你们以为这是什么？”

　　“这是什么？”天炎孤晴微愕，她突然意识到她可能有些事情忽略了。

　　“它叫五毒兽。”陆不弃解释道：“它的胆，是九转回天丹的主药之一，也正是我现在唯一缺少的一味主药。”

　　陆灭劫闻言大喜：“父亲大人，那就是说你能够炼制九转回天丹了？”

　　陆不弃重重点头：“是的，有了九转回天丹，不悔也就醒转有望了。”

　　“这真是太好了。”天炎孤晴等人这个时候才明白陆不弃为什么会突然喜笑颜开了。

　　梦皇也是连连感叹：“这的确是一个好消息。”

　　“是啊，我已经迫不及待地要炼制九转回天丹了。”陆不弃眼中闪着坚定的光芒。

　　还有人跟陆不弃同样迫不及待，陆灭劫眼睛发亮道：“父亲大人，如果可以的话，那请快点吧！”

　　面对陆不弃的交流，烈焚却也是满口应承了下来：“人崽子，放心吧，当年我们炼制九转回天丹，都可以保证九成九的成功率，如今更是如此。”

　　回忆着当初炼制九转回天丹的情形，陆不弃却也信心十足。

　　当年，因为有生命根源守护那样的弥天气运之地，加上烈焚的淼罗水狱的护丹能力，足以保证九转回天丹九成九的成功率。

　　那个时候，陆不弃的修为还不够高，还有可能出现能量不足的情况。

　　可是如今，陆不弃的修为别说炼制一炉九转回天丹，就是一口气炼制十炉都够了。而先天灵胎胚盘也随时可以拿出来用，压根不担心会有什么丹劫的情况发生。

　　烈焚如今五狱悉数恢复，甚至就差九地祖神铁，也就有机会突破现在的瓶颈，进入新的阶段，更足以胜任。

　　可以说，如果说昔日有九成九的成功率，那如今不说十成十，绝对也是超过九成九，无限接近十成十的成功率。

　　除非说人品烂到家了，否则绝对不可能失败。

　　正好这药王谷也足够幽静，陆不弃也就决定，就在这里炼制第二炉九转回天丹。

　　虽说成功率有很高，可是这炼制九转回天丹的材料十分的难弄，加之关系到龙不悔醒过来的问题，陆不弃是不敢有丝毫的大意。

　　整理材料，调整状态……这些都是必不可少的。

　　甚至有烈焚辅助，在淼罗水狱中炼丹，陆不弃压根就不需要动用炼丹炉，甚至于他都不用动手，烈焚就能搞定。

　　可是陆不弃却依然决定自己动手，并且从陆灭劫那借过了仙游鼎。

　　因为仙游鼎如今是陆灭劫的法宝，所以陆灭劫也就成为唯一一个跟着陆不弃进入先天灵胎胚盘，能够亲眼见识陆不弃炼制九转回天丹的人。

　　父子二人在先天灵胎胚盘中一呆就是数天的时间。

　　而梦皇等人一等也就是数天的时间。

　　刚开始，还是梦皇讲故事打发时间，可是当他也没有什么故事可以讲的时候，诸人自然就变得十分的无聊。

　　然后天炎璇一个提议，却是全票通过。

　　天炎璇当时的话语是：“从不弃那孩子到这里那种失魂落魄的感觉，可以看出，这个地方，恐怕对他意义不小。现在如此狼藉，着实让人心悸，我们反正也无甚事，不如帮着清扫一下？”

　　梦皇最先赞同：“也好，这里的底子其实很不错的，如果休整一下端得是人间仙境。或许我们还可以建造几栋木屋，也算是打造一个新家？”

　　家，哪怕是瓦屋茅房，可只要有一栖身之地，总是能给人沁入心脾的温暖。

　　于是乎，诸人就开始了风风火火地清理和建造工作。

　　拥有法力的人，做这些事着实非常的轻松。

　　比如说除草，那是袖子一卷，一大片草被切成齐整无比，比任何除草机都有效；要说清理废墟也是十分快捷，直接以法力带着数十吨重的垃圾，在偏远一些的旮旯角落里开一片山洞，将垃圾埋进去，然后再填上土就是……

　　反正，诸人效率极快，干得不亦乐乎。

　　六天，几个人只花六天时间，让整个药王谷完全焕然一新，虽然没有最初的那种惊艳感，却也恢复了青草幽幽，红花绿叶，阡陌小径的别致。

　　而且就在山庄原地，平地起了六栋别致的木屋。

　　天炎璇甚至在7字型布置的木屋前空地，起了几圻土地，甚至已经移栽过来不少花木。虽说外面是寒冬，但是这里四季如春的，倒是不虞这些花木不能成活。

　　当最后一批简陋的家具都彻底做好之后，诸人突然之间又没什么事了。

　　这日，晨曦通过那些石缝和岩孔，斜落在木屋外，木制回廊的长椅上，在这里，梦皇等人再一次聚在一起大眼瞪小眼，大家的目光不由都看着放置于一旁的先天灵胎胚盘上。

　　陆不弃告诉过她们，他第一次炼制九转回天丹，耗费了整整十天时间。

　　这第二次炼丹，就算不比第一次快，也不会更慢吧？而且怎么琢磨，都应该更快。

　　今天是第八天了，如果炼制成功也差不多出来了吧？

　　“不弃大叔和灭劫哥哥他们该不会失败吧？”陆河星星眨巴着眼睛，右手还在轻轻地抚摸着手中的五毒狐兽。

　　虽然知道它是五毒兽的灵魂附身于银狐身上，可是陆河星星更愿意将它当成银狐，所以给他取名为……阿狸。

　　好吧，这个名字很土气，但是却颇为受欢迎。

　　“这可说不好！”天炎璇皱眉道：“这九转回天丹可是堪称神丹的东西，就算不弃说九成九能成功，恐怕也不一定……我可见过不少人……”

　　天炎孤晴蹙眉道：“娘，您就说点吉利点的话嘛，这可关系到不悔姐姐是否能醒过来的，可不能出问题。”

　　苍穹雨蝶重重点头：“要是失败了，灭劫该多伤心啊，一定不能失败。”

　　“你们都放一万个心吧！”梦皇笑道：“我就算不入梦，也知道，他们肯定会成功的。”

　　可是，目光犀利的陆河星星，却是依然能从梦皇的眼底看到一抹担忧。


第12章 神丹之效

　　在先天灵胎胚盘中，依然昏迷不醒的龙不悔安详地盘于先天灵胎胚盘中，在她身下还用许多三品洞晶石布置下了一个温养体魄的阵法。

　　在龙不悔那巨大的脑袋对着的前方，陆不弃正不断地输出稳定而强浑的能量，让仙游鼎的鼎腹整个被炽烈的火焰包裹着，鼎盖上空盘旋着一团越积越浓的氤氲丹气。

　　“准备了，烈焚大叔。”

　　感觉到时机到而来，陆不弃不由出声提醒。

　　烈焚自然也能把握这丹成的关键，不等话音落下，马上将陆不弃、陆灭劫和仙游鼎第一时间拉进了淼罗水狱中。

　　只要在开炉的时候，在淼罗水狱中，这淼罗水狱的护丹之力就能发挥出来。

　　随着环境转换，陆不弃在感受到哪沁入心脾的清凉感笼罩下来，陆不弃双眸闪着奇异的光彩，猛然施展出八卦开炉法。

　　“嘣……”

　　一声震响，在璀璨的八卦光芒绽放中，仙游鼎的鼎盖被震了开来，一团蘑菇云一般的丹气砰然升起。

　　成功与否，这个时候方见真章。

　　要是失败的话，有可能会炼制出八转返照丹，甚至可能出现一炉子连极元丹都不能凝聚的丹渣。

　　“怎么样了？”陆灭劫觉得嘴唇都有些发干，这是紧张导致的。

　　这些天来，他连大气都不敢出一下，只能以担忧的心态和好奇的目光看着陆不弃炼丹。

　　闻到那久违的芬芳，陆不弃笑了，笑得很开心。

　　的确应该开心，因为在仙游鼎中，此刻正躺着六颗九转回天丹。

　　“太棒了，人崽子，这次比第一次还多了一颗！”

　　“总得越来越棒嘛。”陆不弃也是乐得合不拢嘴，要知道在烈焚的印象中，这九转回天丹在轩乾洞天的历史上，一炉最多也就是出五颗。

　　毕竟这能量守恒定律是在任何地方都是适用的，九转回天丹的入炉材料的多寡已经决定着出炉丹药的数量。

　　能够炼制出六颗来，这说明在炼丹过程中这能量损耗得更少，药材利用率更高。

　　多了一颗九转回天丹，这药渣都少了一些，最后只凝聚成九十九颗可用来解毒疗伤的极元丹。

　　而当初，这九转回天丹还要给邱改命两颗，给云琴用掉一颗，陆不弃手头上就剩下两颗。

　　但现在，就算是给龙不悔一颗，陆不弃自己还能留下五颗，这以后要应急什么的，就显得颇为富余了。

　　正所谓独乐了不如众乐乐，陆不弃看向依然在打量着九转回天丹的陆灭劫：“去把孤晴她们叫进来吧。”

　　也就是梦皇等人越说越紧张的时候，陆灭劫从先天灵胎胚盘中跳了出去。

　　“怎么样了？”诸人齐齐起身。

　　“成了！”陆灭劫兴奋道：“父亲大人让大家进去！”

　　“太棒了！”诸人精神大振，喜笑颜开。

　　九转回天丹，绝对堪称是治疗方面第一神丹，拥有夺天地造化之能，沟通阴阳之力，虽然达不到医死人，肉白骨的地步，但是只要有一口气在的生灵，无有不活者。

　　对于九转回天丹，陆不弃有十足的信心，毕竟当初不识人状态的云琴也是如此唤醒的。

　　可即便如此，陆不弃那将丹药纳入到龙不悔那巨大的龙吻之中时，他的手有些颤抖，心有些悸动。

　　“一定要有用，一定要有用……”

　　陆不弃在内心祈祷着。

　　陆灭劫等人同样在内心祈祷着，期待着龙不悔苏醒的那一刻。

　　九转回天丹的效果还是很明显的，陆不弃等人可以清晰地感觉到，这龙不悔的气息越发的悠长，血气越发的浑厚。

　　“呼……嘶……呼……”

　　甚至于，龙不悔的鼻息也逐渐的重了起来。

　　这个时候，作为庞然大物的龙不悔，方才真正彰显出了一些神龙的霸气。

　　过了一刻钟左右，感觉到龙不悔的气息和血气都稳定在了一个点，陆不弃明白，这九转回天丹的药力无疑已经达到了极致。

　　“不悔？”陆不弃轻抚着龙不悔的脸，这个时候应该尝试着唤醒龙不悔了。

　　“娘！”陆灭劫也忍不住情动地呼唤着。

　　可是父子二人的呼唤，却是再次石沉大海，龙不悔依然没有什么反应。

　　“这……”天炎孤晴柳眉紧蹙。

　　梦皇等人也都表情凝重，担忧地看着龙不悔。

　　“不悔？”

　　“娘！”

　　陆不弃和陆灭劫父子二人稍微加重了点声音，这也表现出了他们内心的忧虑和急切。

　　“不悔，别睡了哦，你已经睡得太久了。”

　　“是啊，娘，请睁开眼看看我啊，您还没有见过我呢。”

　　接连呼唤了数声，都没有任何效果，陆灭劫不由焦急地看向陆不弃：“父亲大人，母亲怎么不醒过来啊？”

　　陆不弃皱眉道：“我查看下她的灵魂吧……”

　　如果连九转回天丹都无法唤醒龙不悔的话，那就不知道该用什么办法来唤醒龙不悔了。

　　而就在陆不弃准备使用魂动之术时，龙不悔的龙身突然舒展了一下，那盘着的身子似乎因为不舒服而在鳞片抖动间，舒展了开来。

　　“娘！”

　　陆灭劫惊喜地呼喊着。

　　诸人也都希冀地看着她，这一幕太振奋人心了。

　　“唔……”

　　龙不悔那龙首晃动了下，却是缓缓地抬了起来，然后在众人忍不住欢呼中，缓缓睁开了那透亮的眼睑。

　　“哇……太棒了！”陆河星星抱着阿狸，欢呼雀跃着。

　　陆不弃和陆灭劫父子也忍不住激动地拥抱在了一起。

　　“昂……”如同打了一个哈欠一样，龙不悔晃动着迷蒙的双眼，大张着嘴巴发出一声不轻不重的龙吟。

　　“不悔，你都睡了这么久了，还没有睡够么？”陆不弃眼中满是柔意。

　　都说龙刚醒的时候，眼睛会因为龙泪而变得十分的近视，龙不悔或许这个时候，才真正看清楚身前的人是谁。

　　“昂……不弃！”

　　龙不悔显然十分的惊异，然后似乎是想要窜到陆不弃身上来，却没有意识到自己还是龙身状态，搞得变成一头将陆不弃拱到一边。

　　“哈哈……”

　　在梦皇等人会心地大笑声中，陆不弃却是抱着龙不悔那巨大的脑袋不撒手，口中大笑道：“不悔，你这是要谋杀亲夫的节奏么？”

　　龙不悔猛然醒悟，然后在一阵粉晶的光芒中，骤然化成人形，那曼妙的胴体在粉光中迅速被一套白色的裘袍给遮住。

　　仿佛又回到了第一次见龙不悔化人形的时刻，那绝美的容貌，在这一刻，再一次深深地震撼着陆不弃的心。

　　龙不悔那集清纯和妖艳为一体的奇异之美，也震撼着苍穹雨蝶诸人。

　　能生出陆灭劫那样的儿子，天炎孤晴等人自然也知道龙不悔肯定拥有倾世之姿，可即便有这个心理准备，在看到龙不悔的绝世容颜时，也忍不住轻叹。

　　天炎孤晴自叹不如，在她看来，或许也只有苍穹雨蝶的美才能跟龙不悔一较高下。

　　当然，天炎孤晴这也是有些妄自菲薄了，她那清冷若梅的美丽，却也是倾国之姿，并不逊色多少。

　　“不弃……”

　　眼角滑落滚烫的泪珠，龙不悔如飞鸟投林一般地飞向敞开怀抱的陆不弃。

　　“不悔……”

　　陆不弃向前微微跨了几步，将龙不悔拥入怀中。

　　“不弃，我以为永远都见不到你了……”

　　“不悔，我却一直相信，我们能再见面！”

　　“你可不知道，凝望着你的背影消失，我真的好悔，好悔……我为什么要那样不更事地跑进传送阵啊，连累你……”

　　陆不弃用唇吻住了龙不悔嘴，以此来堵住她的自责。


第13章 不言悔

　　良久，唇分。

　　捧着龙不悔那张让自己朝思暮想的脸，陆不弃轻笑：“你不需要后悔，你那也是爱的冲动，老天爷也不舍得惩罚你的……”

　　“嗯……不弃，我们现在是在哪啊？我不会是在做梦吧？”龙不悔突然从幸福中跳了出来。

　　“我们回到铁狱洞天了……”陆不弃回应道。

　　“啊？我们回家了？”龙不悔惊喜道。

　　见陆不弃轻轻点头，龙不悔不由四下张望：“姐姐她们在哪呢？”

　　可是龙不悔见到了却都是一些陌生的脸，不对……有两张很是有些熟悉的脸，一张是……

　　“师……师父？”

　　梦皇欣慰地点了点头，却是轻挥了挥手，示意龙不悔先跟陆不弃好好聊一聊，回头他再跟她说。


龙不悔也就将狐疑的目光落在了第2章熟悉的脸上，这张脸跟自己的爱人陆不弃有七八分相似，而且此刻他那如星的眸子中闪烁着情绪，是让龙不悔有种温馨的冲动。

　　“你……”龙不悔不自然地抚摸了下自己的肚子，猛然眼睛一亮：“孩子……”

　　或许真的是母子连心，没有见过陆灭劫一眼的龙不悔，在这第一眼看到陆灭劫，看到已经长得这么大的陆灭劫，竟然是一眼就认出来了。

　　“娘！”

　　听到母亲口中的“孩子”，在这一刻，知道母亲一眼认出了自己的陆灭劫，内心所有的委屈都烟消云散，泪奔着拜倒在了龙不悔的身前。

　　“孩子……真的是我的孩子！”搂着陆灭劫的脑袋，一种巨大的幸福感将龙不悔紧紧包住，让她有种幸福到死的满足感。

　　她的脑海中，不由浮现起了丧失意识前发生的那一幕……

　　在传送隧道彻底分崩离析时，龙不悔的脑子，彻底被悔恨所占据。

　　她恨自己在那一刻，为什么要那么的脆弱，为什么要那么冲动，闯进传送阵，导致了这灾难的发生。

　　更懊丧的是，在这样的灾难面前，她不仅帮不上陆不弃分毫，还要成为她的累赘。

　　也就在龙不悔看着正在努力抵挡着罡风裂刃的陆不弃的背影，而心头悔恨时，一个突兀形成，带着吸力的空间裂缝将她吸走了。

　　但是龙不悔认为的绝境并没有出现，想象之中的罡风裂刃将她绞杀的情形也没有出现。

　　相反，龙不悔进入了一个能量屏障中，没有高压，没有罡风裂刃，十分的安全。

　　“一条怀孕的蛟龙……”一个宛如来自异度空间的低沉之音响起。

　　“谁！”龙不悔当时极其惊异。

　　“别管我是谁，你想活么？”

　　“什么意思？”龙不悔错愕不已。

　　“想活我就能够让你活。”

　　“那不弃呢？”

　　“什么不弃？”

　　龙不悔回应着：“我的爱人，如果他死了，我也不想活了。”

　　“真的么？你自己不想活，也不为肚子里的孩子想一想么？”

　　“孩子……”龙不悔这个时候，才陡然意识到她似乎还肩负着新的责任。

　　“我有种方法，能够让你活下去，还能把你的孩子顺利生下来，你愿意么？”

　　龙不悔明白天下没有白吃的午餐：“我要付出什么？”

　　“你要付出的，只是虔诚的信仰。”

　　当时的龙不悔，压根不知道，这就是龙神布下的天大骗局。

　　龙不悔一点头，一放松，整个人就彻底失去了意识。

　　当龙不悔阐述完这些事时，远在神佑洞天的闇燃却是在那咆哮：“这龙神就是骗子，超级大骗子。”

　　龙不绝反问道：“闇燃，你莫不是知道一些什么？”

　　闇燃毕竟是神器，即便是被留守某个洞天用来收集信仰之力的，可是有些事情它却也有些了解。

　　之前它并不清楚龙不悔是从绯云灵蛟一夕之间化龙的，现在知道这个情况，它也就明白过来龙神对龙不悔到底做了什么。

　　龙神做的，是改造龙不悔。

　　毕竟龙不悔的实力太弱了，压根不足以承担承载一丁点神之力，那也就别说承载龙神的附魂了。

　　而要将绯云灵蛟，直接化龙的强行改造方面，闇燃只听说过一种，那就是“拔龙秘法”。

　　拔龙秘法，是龙族在极其危机才可能使用的一种方法。是带着极大破坏性的，可以说是通过透支灵魂意志，达到揠苗助长的目的。

　　比如说，一条幼龙彻底成长起来，需要五百年，那么这种“拔龙秘法”能够让其瞬间成长起来，拥有强大的力量，但是它的灵魂会变得非常的虚弱，这种秘法培养出来的巨龙往往是没有意识，或者是变成痴傻的，而且生命力会逐渐流失。

　　这个时候，如果没服用“龙髓狂魔液”，那这条龙等于就彻底废了。

　　可一旦服用“龙髓狂魔液”，那就会成为一个战争机器，会疯狂攻击任何非龙族的生灵。

　　但是龙神并不需要龙不悔去战斗，他要的只是一个被祭神之阵召唤的载体，而这个载体能够承担将他的一缕附魂带入到荼神洞天的责任。

　　所以，龙神改造了龙不悔，却是并没有让她服用“龙髓狂魔液”。他从一开始就没有打算给龙不悔留下活路。

　　如果不是“拔龙秘法”这种方法，必须是受术者完全同意，且没有丝毫的意念抵抗情况下才可以施展，那龙神压根就不会知会龙不悔。

　　当然，这种情况是闇燃的猜测，但是陆不弃却明白，这应该就是最接近真相的情况了。

　　当陆不弃将从闇燃那得知的情况，告知给诸人时，诸人都不由十分的惊异。

　　龙不悔也方才明白，在她身上到底发生了什么事。

　　可是龙不悔对于龙神的欺骗没有丝毫的责备：“不管那龙神的出发点是多么的丑陋，可是我却活着，孩子也生下来了，现在还能和你相聚，这就足够了。”

　　诸人不由莞尔。

　　也对，如果不是龙神的出现，陆不弃或许能够凭借自己的能力在那种绝境中逃出生天，可是龙不悔那绝对是思路一条。

　　那么陆灭劫也就没有出生的机会，命运完全不同。

　　陆不弃笑道：“所以，以后如果有机会碰上龙神，其实还是可以考虑一下和解的。”

　　陆灭劫剑眉轻扬：“就怕那家伙被怒火迷了眼睛，再加上心高气傲，不会跟我们和解。”

　　想想也是，堂堂神祇，如何可能跟凡人妥协？

　　陆不弃也明白，如果没有特殊情况出现，跟龙神恐怕很有可能发展成不死不休的局面。

　　只不过现在陆不弃倒不会多去考虑龙神，毕竟神佑洞天的神控天下封印，应该可以牵制龙神很长的时间。而龙神要想在浩瀚的宇宙中找到他们，那无疑是一件大海捞针的事情。

　　毕竟这世界就算有可以扫描整个宇宙的强悍法宝，也估计不会是在龙神的手中。

　　陆不弃现在最重要的任务，还是找到自己的亲人。

　　不过在那之前，陆不弃打算给龙不悔重新检查一下身体。

　　毕竟闇燃所说的“拔龙秘法”，怎么看都像是会有严重后遗症的法术。

　　但是，在陆不弃内到灵魂，外到肉身地检查了一遍，发现龙不悔健康得很，灵魂完整无缺，肉身也是活力无限。

　　用烈焚的话来说，那就是即便龙不悔身上有些损伤，但是九转回天丹的力量，都足够将它们悉数修复。

　　陆不弃也算是彻底放下心来，同时也感到十足的庆幸。

　　毕竟龙不悔现在的实力，可是达到了无限接近洞天期，比玉身期巅峰高手犹胜一筹的地步。

　　这个跨度之大，是让人咋舌不已的。

　　只不过想想龙不悔的经历，陆不弃却也释然，有谁能够在“拔龙秘术”之下活上数十年，最后却能因为九转回天丹的力量而苏醒过来呢？

　　陆不弃知道，如果不是荼神洞天正好有闇燃这种神器，唤龙潭之中拥有恢复生命力的能力，抵消了“拔龙秘术”的生命力持续销蚀，龙不悔撑死也只能支撑十年八载的。


第14章 此仇不报非人子

　　“洪山公陆鹰之墓”

　　当看到这块残缺破裂的墓碑时，陆不弃的心剧烈地抽搐了一下。

　　“我清理废墟残渣的时候，在这边看到了这个，还有暴露的残骸……”

　　虽然此刻，那些残骸已经被梦皇收起，然后重新埋入土中，可梦皇的话，更是让陆不弃只感觉到胸口燃烧起一股冲脑的怒火。

　　“厉天！”

　　几乎咬牙切齿地说出这两个字，陆不弃眼睛赤红。

　　他并不责怪陆家人没有把路洪山的墓地移走，毕竟那种时候恐怕会很急促。何况有谁会知道，有人竟然会穷凶极恶到挖陆不弃的祖坟？

　　陆不弃知道，这一定是厉天做的，毕竟这墓碑和石棺，肯定是人为破坏的。

　　“爷爷……”

　　“孙儿不孝……”陆不弃跪了下来，泪流满面。

　　哗啦啦跪了一地。

　　像龙不悔、陆灭劫、天炎孤晴、苍穹雨蝶、陆河星星她们跪拜那是必须的，这是祖坟，里面长眠的是陆不弃的亲爷爷。

　　至于梦皇和天炎璇，她们跪拜也算是符合礼节。正所谓死者为大，何况这陆洪山的辈分，算起来比梦皇和天炎璇都高，受她们一拜也正常。

　　“爷爷请放心，孙儿一定会手刃厉天，为您报仇雪恨。”

　　接连重重地磕了九个头，陆不弃方才缓缓站起来，在放上一些祭品之后，陆不弃还布置下一个以幻阵为主的阵组，以避免再有宵小之辈来打扰陆洪山的清净。

　　做完这些，陆不弃招呼了众人一声，准备离开药王谷。

　　梦皇走在最后面，他转身看着那已经消失在幻阵中的坟墓，轻声道：“洪山公，您且在这好好看着，看着你的子孙为你一点点讨回公道吧。不过你可也要佑护她们，让她们能够把后面的路走稳，走好！”

　　一阵微风扫过，芳草摇曳，仿佛在回应着梦皇的话语。

　　算起事件，这是龙不悔苏醒之后第二天。

　　在这之前的一天，龙不悔在跟陆不弃等人深入交流了许久，方才知道了在她昏迷的这将近八十年来发生了一些什么事。

　　交流得最多的对象，无疑就是陆不弃、陆灭劫和梦皇了。

　　跟陆不弃，在晚上还能交流，所以白日里，龙不悔主要是跟陆灭劫和梦皇二人交流，而梦皇则很是照顾陆灭劫，知道这小子等待他母亲醒来已经等了七十多年，自然是很迫切地想跟龙不悔亲近。

　　虽说龙不悔这个时候的心态，原本不算是成熟到能为人母，可是在陆灭劫面前，她却能清晰地感觉到自己的转变，事实在逼迫她迅速地成熟。

　　不过母亲对儿子的爱，那是天性的，不需要刻意为之，很自然就会流露。

　　尤其是在知道儿子守护了自己数十年，龙不悔给了陆灭劫这样的一个评价：“灭劫，你是我心目中的英雄。”

　　是啊，在龙不悔心目中，有四个英雄。

　　梦皇、陆不弃、龙不离，再有一个，也就是陆灭劫了。

　　事实上，一天的时间，绝对不足以让龙不悔彻底了解一些事情，她还需要很长的时间来听故事。

　　不过陆不弃也不打算就在这新建造的家里，天天跟龙不悔讲故事，毕竟恨不得早一日能见到龙不离她们，早一日杀了厉天。

　　尤其是在看到祖坟都被人掘了，陆不弃更是有些耐不住了。

　　此奇耻大辱，不报仇，不为人子。

　　陆不弃打算先到故云隐市一探。

　　陆不弃不指望能够在那里碰到龙门旗下的办事处或者生意，他只希望能在那里得到一些有用的消息。

　　如果烟老在那的话，他或许会知道一些东西吧？

　　可是当陆不弃等人来到故云隐市时，却发现整做入云峰都倒塌了，看起来像是被人一刀懒腰斩成了两截。

　　而显然，这里的隐市早已经荒废了。

　　在故云隐市得不到的答案，陆不弃自然只能寄希望于其他的隐市，比如乾隆隐市。

　　于是，诸人又折向了乾隆隐市。

　　一路上又碰到两个霸魔宗的弟子，都拥有出窍期的修为，陆不弃等人自然不会放过他们，审讯完之后就宰了。

　　虽然在这连个霸魔宗弟子身上没能得到更多关于霸魔宗和乷教的消息，但是至少有一点可以确定，那就是乾隆隐市还在，而且依然还是铁狱洞天最大的隐市。

　　只不过如今这隐市的幕后老板，自然不是财神爷邱改命了，却也不是霸魔宗，霸魔宗还真看不起这连洞晶石都没有极快的隐市。

　　众人的速度很快，没多久，就来到了乾隆隐市。

　　跟陆不弃印象中，这乾隆隐市并没有什么变化。

　　依然是建造在山顶湖上，湖光依然碧绿如镜，倒影着空中白云。

　　湖的中心，岛屿上依然是种植着郁郁葱葱的阔叶植被，建筑群依然是如同白玉雕砌一般。

　　只不过陆不弃到了这里，却是感觉到自己格格不入了。

　　为了避免造成太大的骚乱，诸人都将气息收敛了，然后两人一组，分开来打听消息。

　　陆不弃和龙不悔是一组，她们直接来到了乾隆隐市最大的一处交易所。

　　这处交易所名为“九天楼”，拥有九层高，如同一座宝塔一样在这乾隆隐市，十分的显眼。

　　见到堪称俊男美女组合的陆不弃和龙不悔入店，侍应生马上笑脸迎了过来：“欢迎光临，不知两位尊客需要什么。在本店可以买到洞天最好的丹药、法宝和秘笈，也能在这里打听到洞天最全面的消息，可以说，无论客人需要什么东西，在这里都能够得到。”

　　“口气倒还真不小。”陆不弃淡笑了下。

　　侍应生傲然道：“本店乃洞天第一交易所，自是当得起如此说道，不知道尊客想要什么呢？”

　　“我们要打听消息。”陆不弃应道。

　　“打听消息？”侍应生微愕，兴趣马上有些索然。

　　“怎么，你刚不是说在这里能打听到最全面的消息么？”

　　侍应生吧唧了下嘴：“没错啊……两位这边请。”

　　也无怪这侍应生会如此，这打听消息的客人，他可拿不到提成，这是他失去了兴趣的原因。

　　不过看在龙不悔的美貌下，这侍应生还是带着二人朝一楼的一个角落里走去。

　　显然贩卖消息在这九天楼里并不太受待见，一个面目刻板的男子在这么个角落里如同留声机一样地回答着人的问题。

　　陆不弃和龙不悔过来的时候，正好之前的人刚离开，看起来还算满意。

　　“说吧，想打听什么！”那刻板的男子在记录着什么，眼睛都没有抬起来。

　　“关于龙门的消息！”

　　陆不弃的话刚落下，就听到旁边噗通一声，那引路过来的侍应生脚下没站好的，一个踉跄栽倒在地，然后连忙爬将了起来，拿古怪的眼神瞟了陆不弃一眼，然后拍了拍衣摆朝门口走去。

　　而那刻板的男子也显得很是惊愕，手下一用力，笔都断了。

　　陆不弃剑眉微凝：“你们反应这么大作甚？”

　　这刻板男子吞了口唾沫：“只是……没想到这个时候还会有人来问龙门的消息。”

　　“为什么不会有人来问呢？”龙不悔有些明知故问地问着。

　　“因为……”刻板男子回应道：“这龙门早在十年前就被灭了啊，谁还关心她们啊？”

　　“噢？”陆不弃怪笑：“那也就是说，在你们这里打听不到龙门的消息？”

　　刻板男子点头道：“是的……”

　　“我都没告诉你我要打听什么，你就断然拒绝？”陆不弃沉声道：“有这样做生意的么？”

　　刻板男子脸色微变：“……我们已经很多年不做这方面的了解，你要问龙门的事，自然就无从奉告了。”

　　“无从奉告？”陆不弃冷笑了下，却是直接对着这个家伙施展出搜神术。


第15章 怨妇

　　那刻板男子甚至都没有丝毫的反应，便直接被陆不弃的神念给控制得服服帖帖。

　　片刻之后，收起了搜神术的陆不弃重重地哼了一声，拿出一瓶谷元丹搁置于柜台之上：“谢谢你的消息。”

　　然后在那刻板男子茫然的目光中，陆不弃带着娇艳一笑的龙不悔出了九天楼。

　　也就在那刻板男子拿起柜台上那一瓶谷元丹，嘴角抽搐间，之前那个引路的侍应生见鬼一般地跑了过来。

　　“何不干，她们怎么刚走，你怎么没赶紧打发掉她们啊？”

　　“我这不是三言两语打发了么？这还不叫赶紧啊？”何不干虽然感觉到有些古怪，但是在他的意识中，就是几句话的事啊。

　　“三言两语？我都到顶楼给大掌柜的汇报这情况又回来了，这起码也过了小一刻钟了，我以为你早就把她们打发了呢。”

　　“你脑子没问题吧？这就过了一刻钟？”何不干翻了翻白眼。

　　“你脑子才有问题呢，这大掌柜的昨天才将神宗的命令传达下来，让我们密切关注一切可以的事情，尤其是关于龙门与合欢情阁余孽的事，这两人明显可疑，你不赶紧打发了，不怕引火烧身啊？”

　　何不干眼都红了：“娘的，我还要你提醒啊，我这不是几句话就打发了她们啊？老子前后都没跟她们说到十句话。”

　　“没说到十句话，那她们在这呆站了一刻钟？”那侍应生一脸看白痴一样地看着何不干。

　　“什么一刻钟……一刻钟，你有毛病啊，明明就一会儿……”

　　“吵什么吵？”

　　这个时候，一个威严的声音响起。

　　循声望去，是从楼上走下来的三男一女，其中有两男看起来应该是这店里的掌柜，身上的“财华”毕现，另外一男一女气质不凡，雍容华贵的，显然地位不低。

　　如果陆不弃在这，必然能认出来，这两人却正是凌霄殿殿主程天琪和前殿主令狐重明的夫人阮倾国。

　　“吵什么吵，像什么话？”

　　走过来时，程天琪右手的那个精干的老者沉喝道。

　　那侍应生连忙先开口为强：“回大掌柜的，小人下来的时候，见到这何不干竟然还在这那两个家伙扯皮，所以就提醒了他几句，可是他竟然还狡辩……可以让李玉她们说说，看他是不是跟那两个家伙扯了很长时间的皮？我怀疑他没有抵住压力，有泄露一些关于龙门的消息。”

　　“你……你血口喷人！”何不干眼睛都绿了，这是要整死他的节奏啊。

　　“够了！”精干老者怒喝了一声，冷眼盯着何不干：“你可有告知她们什么？”

　　何不干忙不迭应道：“大掌柜，我跟了您快二十年了，我是什么人您不了解？昨天您才刚发下话来，我可能那么愚蠢地去违逆么？我三言两语句把她们打发了，正准备给您老汇报工作呢……”

　　“行了，不用解释了！”这个时候，程天琪突然冷声截口。

　　何不干马上噤若寒蝉，虽然她不认识程天琪是谁，可是从他那气度和大掌柜的姿态可以看出，这人的身份绝对比九天楼更高。

　　“你是正面接触这二人，你且说说，这一男一女具体的体貌特征是怎样的？”

　　“是……”何不干凛然道：“那男模样长得挺俊朗，是那种颇有男人气概的俊，长发，剑眉，眼睛很犀利，看上去约莫三十岁的样子，身上没有什么标志性的饰物……哦衣袖上有龙纹金边……”

　　“那女的呢？”阮倾国沉声问道。

　　“那女的……长得很漂亮……当然，比夫人您就差远了……头发微卷，眼睛很大……穿着身粉色的裙子，很整齐的披散……对了，她脖子上佩戴的是一串绯云项链……跟夫人颈项上的颇为相似，当然没有这么华贵……”

　　阮倾国跟程天琪对视了一眼，同时说道：“是她们！”

　　二人口中的她们，自然是已经确认身份的陆不弃和龙不悔。

　　这何不干倒也是个人才，不经意的几个眼神，竟然将陆不弃和龙不悔的特征抓得这么准，尤其是那条绯云项链。阮倾国曾经见过一眼，便跟令狐重明说过她觉得很漂亮，为此令狐重明托了工匠给她了打造了一条。

　　这件事，程天琪也是知道的。

　　“我就说估计是陆不弃她们回来了……她们这一回来，有些事也就必然瞒不住了！得赶紧安排人把她们拿下！你的意见呢？”

　　在重新回到九天楼九层的密室中，程天琪有些急切地看着阮倾国，在他的心头，对于陆不弃还是十分忌惮的。尤其是在他做了亏心事之后，一向到陆不弃，就更是没有安全感。

　　相比程天琪，修为没有恢复的阮倾国倒是更沉得住气。

　　阮倾国摇头道：“谁能拿下她们？别忘了，这陆不弃刚离开洞天的时候，就已经拥有堪比神婴期的实力，洞天禁锢在十年前解除了，那他显然早就已经达到了神婴期，甚至我认为他可能达到了出窍期。”

　　“不会吧？他花了六七十年才达到神婴期，能够在十年内达到出窍期？”程天琪有些不相信。

　　“你可别忘了，他当初可是短短十多年的时间，就修炼到了三丹聚顶的地步，被称为洞天万年一出的绝世天才。”阮倾国凝重道：“连神婴期修为都没到，就敢进行洞天传送，还成功了……而且，你难道忘了么？前些日子，两个神使在离开魔刀宗后失踪了，我很怀疑这跟陆不弃也有关。”

　　“啊……那两个神使可是都拥有出窍期分神境的修为啊。”程天琪惊异道。

　　“所以，我们不能轻举妄动，就算是碰到陆不弃她们，你也要笑脸相迎，反正她们又不知道十年前我们做了什么。”阮倾国眼中闪烁着精明的光芒。

　　程天琪咬了咬牙：“那我们就什么都不做么？”

　　如果陆不弃她们有出窍期的修为，那程天琪是没有任何想法了，毕竟他的修为不过才神婴期婴成境二重，比许泽雷之前的修为都还要弱一些。

　　“怎么可能？我恨不得扒了他的皮，抽了他的筋，好不容易等到他回来了，又岂能什么都不做？”阮倾国怨毒道：“要找陆不弃她们的不痛快，又如何需要我们自己动手？无论是霸魔宗，还是远在轩乾洞天的乷教，都是最快最好的刀！”

　　程天琪眼睛大亮：“对啊，我们只需要告诉神使，说厉天最仇视的人回来了，她们失踪的人跟陆不弃也有关，那他们肯定会采取行动的。”

　　“到那个时候，我们不仅能报仇，还能得些好处。”阮倾国想到这，也是心情大好，不由给了程天琪一个媚眼：“到那个时候，求神使给你一颗丹药，说不定能够让你突破到出窍期修为，那个时候，你可就是洞天第一人了。”

　　“那你不也是洞天第一人的夫人么？”程天琪咧嘴淫笑间，一手将阮倾国拉了过来亵玩了起来。

　　这阮倾国的骨子里媚态十足，一个眼神就撩拨得程天琪欲火焚身。

　　不过三下五除二，阮倾国的衣服就被程天琪给褪下了，别说，这阮倾国虽然修为被废，但似乎是服用了驻颜圣药，竟然依然保持着三十岁的丰腴身躯，依然凹凸有致，还十分有韵味。

　　这副躯体程天琪已经占领过很多次，可依然还是十分迷恋，每次都忍不住要急切地挥军直入。

　　在程天琪身下娇喘间，阮倾国却依然没有停止她的算计：“天琪……啊……等下……啊……你还需要……嗯……做一件事……”

　　程天琪舒爽地耸动着下身，却是咧嘴笑道：“什么事？打你的屁股么？”

　　“啪……”的一声脆响，程天琪还真一巴掌打在阮倾国屁股上，荡漾起一片白花花的肉浪。

　　“哎呀……人家可不是跟你说这个……”阮倾国娇叫着：“我是说……你得去见一下陆不弃……”

　　“什么？”程天琪骤然停了下来，精神一紧张，一哆嗦，竟然……射了。


第16章 虚与委蛇

　　出了九天楼陆不弃和龙不悔二人，来到了诸人约定的汇聚点，五湖心居。

　　这五湖心居，时隔七八十年，风采依旧。

　　但是从那崭新的桌椅和漆工，可以看出，这五湖心居从来就没有啃老本，时常装潢，以保持其乾隆饮食第一酒楼之名。

　　陆不弃和龙不悔二人过来时，梦皇等人都还没有过来。

　　陆不弃也不急，点了些吃食，跟龙不悔对酌。

　　“不弃，你从九天楼离开得那么畅快，是不是得到一些有用的消息？”

　　陆不弃点头应道：“是的……这何不干的脑子里还装了不少东西。”

　　“可有姐姐她们的消息？”龙不悔最在意的是这个。

　　“没有确切的消息，但是不能算没有！”陆不弃笑道：“至少，我现在可以肯定，不离她们的确是在破狱之变之前就已经脱离了危险。邱改命无疑抓住了一个很好的时机及时做出了举措，只不过龙门家大业大，也没办法第一时间全部走脱，下面弟子倒是损失惨重。”

　　龙不悔心下微宽：“就是不知道姐姐她们去哪了？”

　　“自是不知道。”陆不弃点头：“如果知道，那么不离她们就危险了。”

　　龙不悔也不愚蠢：“不弃，你是说那家伙会去告密？”

　　“这九天楼的原身，是财神的名品楼，二哥的师姐柯仙儿担任的大掌柜。”陆不弃答非所问道：“你可知道现在这九天的幕后东家是谁么？”

　　龙不悔摇了摇头。

　　“凌霄殿。”陆不弃双目微眯。

　　“凌霄殿？郗原师父当初的门派？”龙不悔诧异道。

　　陆不弃点头：“是的，师父不想入主凌霄殿，所以只是废掉了阮倾国的修为，让程天琪接掌了凌霄殿……而这凌霄殿是经历破狱之变后唯一一个没有被打压，反而获得了诸多好处的门派。”

　　龙不悔恍然：“那这凌霄殿肯定是投靠了厉天！”

　　“令狐重明当初就是厉天的跟班……阮倾国没有死，勾搭上了程天琪，自然要为令狐重明报仇。”陆不弃眼中闪着冷厉的光芒。

　　“她们怎么能够这样？”龙不悔眼中满是痛恨。

　　“当初就不应该心软，留下阮倾国那个女人的命。”陆不弃沉声道：“如果不是凌霄殿，龙门和合欢情阁下面的弟子绝对能够多有些时间准备。”

　　的确，就连何不干这个都不认识程天琪和阮倾国的小人物，都知道，凌霄殿在破狱之变时期扮演了一个什么样的角色，并且为厉天立下了多少汗马功劳。

　　要不然，厉天岂能将名品楼这样的交易所给凌霄殿？甚至将乾隆隐市这样的超级市场，都给足了凌霄殿话语权。

　　就连霸魔宗接管铁狱洞天之后，都依然比较重视凌霄殿，甚至俨然把其当成了乷教的附属门派，所以连神使到凌霄殿，都比去其他地方客气，至少不会完全不当人看。

　　霸魔洞天如今流传着一句话，那就是再过五十年，凌霄殿必然会成为霸魔洞天第一门派。

　　“那不弃你打算怎么办？”

　　陆不弃冷哼了一声：“待到灭劫她们回来再说，反正我们已经回来了，坑害我们的人就别指着好过，这账咱们一笔一笔慢慢地算。”

　　也就在二人边吃边聊等着陆灭劫等人时，一声爽朗的笑声却是颇有深意的响了起来。

　　陆不弃二人所在的位置，是五湖心居二楼，靠窗的一处。

　　陆不弃没有选择包厢，毕竟这是用来汇合之地，他也不记得五湖心居的包厢有哪些了。

　　所以这个笑声，很自然地吸引了他的目光。

　　让陆不弃惊异的是，来者竟然是程天琪。

　　陆不弃跟程天琪只见过两面，但是对于这个接掌凌霄殿的人，他还是有些印象的。

　　“我道是谁，原来真的是你啊……”程天琪一脸的和气，三步并作两步地走了过来，然后在陆不弃和龙不悔缓缓起身时，却是有骤然压低了点声音：“盟主可别见怪，天琪担心惹人注意，给你带来不便，所以没有施礼。”

　　担心惹人注意，你还笑得如此豪迈？

　　陆不弃心下冷笑，可是念头轻转间，却对程天琪来的目的猜了个十之八九，所以脸上依然浮现出惊喜的笑容：“程殿主言重了，时过境迁，我已经不是什么盟主了。”

　　“不不不……在天琪心中，您可一直是我最尊敬的盟主。”程天琪连连摇头：“如果不是你，我们大家的修为可还得卡在聚顶期，永生无望更高的修为呢……盟主，天琪可否坐下来，借花献佛地敬您跟夫人一杯酒呢？”

　　“且看你玩什么花样……”

　　陆不弃心头暗道，表面上却是一副温和的笑：“当然可以，正好我们还如无头苍蝇一般呢，请坐……”

　　程天琪当时轻撩衣袍，坐了下来，好一副磊落的气度。

　　龙不悔只感觉到一阵恶心，却也没有发作，只是静静地坐在一旁。

　　“想不到事隔这么多年，还能再见到盟主，真是此生有幸啊……”程天琪给自己斟满酒，然后马上一脸热情地敬陆不弃：“我敬你……噢，还有不悔夫人……”

　　越发觉得恶心，城府不深的龙不悔实在忍不住轻哼了一声：“我不喜饮酒。”

　　“噢……看来我的面子还不够大啊……”程天琪眼中闪过一抹恼色。

　　“程殿主言重了……”陆不弃举杯，淡笑：“不悔现在找不到她姐姐，心情不太好，程殿主还请见谅。”

　　“噢，原来是这样……那是天琪唐突了，唐突了……当罚啊……”程天琪恍然间好爽地干了杯中酒，然后马上又满上，再次干了一杯。

　　“刚远远看到盟主的身影，还以为眼花了呢，赶忙放下手头的事，就来了……想不到，真的是盟主，真是太高兴了……不知道你什么时候回来的？”

　　陆不弃轻笑：“刚回来没多久……”

　　“霸魔宗的人没有找你们的麻烦么？”程天琪疑惑道：“据我所知，这传送阵都被霸魔宗控制了啊。”

　　陆不弃自然不会告诉程天琪真相，他淡笑道：“总有些办法能够躲过她们的耳目不是？”

　　“那倒是，有什么事能难得过盟主的呢？”程天琪一脸赔笑道：“对了，盟主和夫人来此所为何事呢？”

　　见程天琪这明知故问的，陆不弃却也依旧不动声色：“我在外面漂泊了那么多年，总算找到机会能回来，却没想物是人非……龙门遭逢大变，亲朋都不知所踪，故而想到这边来打听一下，看看我龙门众人如今是何情况。能碰到程殿主，我心头正开心呢，我想程殿主应该知道到底发生了什么事吧？”

　　“这是自然，虽说我并不是特别清楚龙门和合欢情阁具体遭遇了什么，但是大概的事情还是知道的。”程天琪正容道：“不过此处不是说话的地方，如若盟主和夫人不嫌弃，不如到我那去小坐一下？我细细给你们道来？”

　　“你那？程殿主所说的，是凌霄殿？”陆不弃剑眉轻扬。

　　程天琪摇头道：“不，虽然天琪也很想让盟主莅临指点一下，可凌霄殿离此太远，岂能让盟主如此跋山涉水？盟主和夫人此刻心头紧迫，又哪有心思跟天琪去凌霄殿？我凌霄殿在这隐市却也有点小产业，环境颇为幽静，不会像这里人多口杂……”

　　陆不弃恍然：“噢……”

　　程天琪再次压低声来：“盟主可能还不知道，霸魔宗受厉天所托，却是时刻盯着龙门与合欢情阁漏网之人的动静……去我那会更安全些。”

　　“还是程殿主想得周到，那便请带路吧！”

　　即便知道这程天琪是要布下一个圈套让他往里面钻，可是陆不弃还是得表现出点欣喜来。

　　虽然不喜欢虚与委蛇的感觉，但是龙不悔却也知道陆不弃这样做肯定有深意，心头虽然不情愿，却也不出声地跟在身后。

　　在离开五湖心居的时候，程天琪还大包大揽地买了单。

　　也就在程天琪买单的时候，陆灭劫和苍穹雨蝶正从外面走进来，龙不悔看到了，连忙使了下眼色。

　　陆灭劫跟龙不悔这母子连心，马上明白过来，当下带着苍穹雨蝶故作不识地从旁走过。


第17章 局外局

　　程天琪带着陆不弃和龙不悔去的地方，并不是九天楼，而是一处标明了是凌霄分殿之地。

　　陆不弃并不诧异，毕竟那可是一个容易露出马脚的地方，程天琪要坑她们，不至于这都想不到。

　　而这处凌霄分殿所在的位置，却正是当初龙门的秘密分部三刀流所在的位置。

　　程天琪显然也知道这种情况，所以到了这的时，就解释道：“这处地方，是被霸魔宗强行拍卖的地方，我感怀盟主为洞天做的贡献，便高价买了下来。如今盟主回来了，我这也便可以送还给盟主。”

　　看着程天琪一片赤诚的样子，如果陆不弃不是从何不干脑子里知道了真相，恐怕还真会被他给骗了。

　　“这倒不必，如今龙门已经倾颓，我要这等设置分部的居所作何？”陆不弃淡笑：“只要程殿主能把当年的真相告知于我，就感激不尽了。”

　　“那是自然的……”程天琪乐呵地将陆不弃和龙不悔引进了厅内。

　　让陆不弃稍微有些意外的是，待到三人落座后，这程天琪却果真如同一个老友一般，将当初破狱之变时期发生的一些事颇为真切地告诉给了陆不弃和龙不悔。

　　比如说最初的破狱之变是厉天带来的，而在厉天带着一群随从血洗龙门和合欢情阁各部时，几乎所有核心人物都已经撤离。

　　还比如说在破狱之变时期，破狱同盟随着邱改命和天机老人等人的失踪，可差点分崩离析，各门派自顾不暇，也多有损失。

　　当然说到个话题的时候，程天琪完全把自己从帮凶的身份上摘了出来，并且给自己弄了一个受害者的身份，还是属于受害最严重的那几个。

　　据他说……他差点没命，凌霄殿也差点覆灭，而他最后变成了一个为了门派而忍辱负重的英雄。

　　陆不弃听到这时，差点以为是在听许泽雷的故事。

　　要说真正让陆不弃觉得有点收获的是，程天琪还提到了云泽帝国的事情。

　　斗战玉帝一世陆珺，也就是陆不弃的乖儿子，走之前将云泽帝国完整的理事团都留下了，并提前发布了密诏，稳定住了理事团诸人的心绪，不管是谁来接管帝国，都不得反抗，直接投诚。

　　于是乎整个人间帝国，在破狱之变时期，压根就是兵不血刃地改弦易帜的。

　　至于京都和洪山城等地的屠杀情况，那也完全是厉天个人的行为，其他地方却是和平地度过了这个十分关键的时期。

　　可以说，一直到现在，整个霸魔国的平民，心目中都有一个伟人，那就是陆珺。是他的未卜先知和未雨绸缪，让整个世界和平过渡。

　　虽说无论是在被乷教控制还是霸魔宗控制的时候，人们的生活，远没有云琴和陆珺母子当权时那么的优良，可终归免于战火的荼毒。

　　神念之中，陆不弃感觉到有玉身期的高手在向这边靠近，心头微动，却是趁机问出了他最关心的问题：“那依你之间，这军师他们可能去哪了？”

　　程天琪眸光一转，沉吟道：“这么多年了，一点什么消息都没有，我猜他们可能提前离开了洞天。”

　　“离开了洞天？”陆不弃微愕间，却是心头微亮。

　　“对啊，我曾经记得军师在宣布整个洞天的禁锢解除时，有提到过，说如果你没有回归的话，盟里应该派人去寻一下你，不过后来却也不了了之了。我如果不是再见到你，我都以为她们已经找到了你，跟你在一起生活呢。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“这倒不要紧，只要大家都活着，总会有见面的时候。”

　　“嗡……”

　　这个时候，一阵明显的能量波动在屋外荡起，程天琪眼中闪过一抹喜色：“盟主勿惊，我先出去看看，是何人到访。”

　　“还是一起出去看看吧！”陆不弃话毕，长身而起，跟程天琪一并朝外走去。

　　程天琪眉头大皱，一个加速朝外面窜去，原本是想要摆脱陆不弃，可是他却发现陆不弃竟然如影随形地跟着他，而且隐约有一股奇怪的气机牵连着他，让他不自然地产生一种无法摆脱的感觉。

　　这种感觉十分不好，但是想到外面有霸魔宗的高手在，他却又心头稍安。

　　龙不悔自然也是跟在二人身后，一并闪了出去。

　　这个时候，在这凌霄殿分殿外面，却是围立着七个人。

　　陆不弃目光环视了一眼，发现其中是两个人类，五个霸魔族。

　　那两个人类中，有一个是陆不弃的老熟人，那就是阮倾国，另外一个应该也是霸魔宗的人，类似于魔刀宗那个监令白眊的存在。

　　六个霸魔宗弟子，其中一个应该是玉身期凝形境的修为，至于其他五个，则都只有出窍期修为，离体、分神或者守一不等。

　　“陆不弃，你死期到了！”阮倾国恨恨地盯着陆不弃，心头十分的畅快。

　　程天琪却是心头大为叫苦，因为他刚才想要飞向那霸魔宗特使科莫，却发现，他的法力被完全压制了，整个人动弹不得。

　　毫无疑问，做这件事的自然是陆不弃了。

　　而此刻，陆不弃压根就没有鸟阮倾国，而是侧首看着程天琪：“这就是你们的局？这伎俩还真不过如此。”

　　程天琪脸色大变：“你……你早就知道了？”

　　阮倾国也表情微变，不过马上却又恢复了那份恨极的样子。

　　“若要人不知，除非己莫为。”龙不悔在旁冷声道：“你这个混蛋东西，害了那么多人，现在还想要害我们？真当全天下都是白痴么？”

　　“这……”程天琪心头骇然，不由将目光看向科莫：“神使救我！”

　　科莫，是个男性霸魔族，身材魁梧，整个人给人一种强横的肃杀感，此刻他正紧紧地盯着陆不弃。

　　陆不弃淡笑道：“程殿主，我要说，他救不了你，你相信么？”

　　程天琪心都凉了：“陆……陆……盟主，我……”

　　“放了他！”科莫的铁狱洞天话说得还颇为字正腔圆。

　　陆不弃冷笑道：“你说放就放，那我岂不是很没面子？”

　　“在命面前，面子值几个钱？放了他，我给你一条活路。”科莫对程天琪的感觉还是很好，这家伙平时孝敬了不少人类的处子给他。

　　“活路？你糊弄小孩子呢？不就是想把我活着抓给厉天么？那样的话你估计能得到不少好处吧？”

　　科莫脸色微变：“你以为挟持了他，就能够要挟我么？”

　　“你以为我抓他是为了要挟你们？”陆不弃冷笑道：“真是笑话，我抓他，不过是为了杀了他而已。”

　　“陆……陆不弃，你……你不要命了么？”程天琪真的感觉到了陆不弃那赤裸的杀意。

　　陆不弃哈哈一笑道：“就凭你们，也想要我的命？大叔，还不动手？”

　　就在诸人愕然间，环境骤然变幻。

　　突然置身于氤氲的紫气中，科莫脸色骤变：“这……雷狱空间！”

　　“不愧为轩乾洞天的高手，好眼力。”陆不弃却是让烈焚驱散了紫气，让所有的人都能看到彼此。

　　“杀了她们！”科莫脸色再变，当下指挥着下属攻击陆不弃。

　　科莫自己没有动手，因为他已经隐约感觉出来这陆不弃恐怕不是他所能对付的，加上在这传说中的雷狱空间中，他的心有些乱。

　　而当他看到陆不弃一剑，只一件，便将他五大出窍期的属下悉数斩杀时，他的心骤然沉落。

　　然后科莫手一翻，翻出一块符玉，符光乍现，可是他惊恐地发现，他竟然依然在原地。

　　陆不弃一手提着完全傻了的程天琪，一收持着张扬着妖异光芒的鱼肠剑，脸上挂着几分冷笑：“当初厉天的身外化身用过你这种方法，可是它依然死了。”

　　见没了退路，科莫骤然脸色一横，猛然撑起一道黑色的巨魔身影，这无疑就是他的玉魂真身了。

　　可是就在科莫朝陆不弃冲将了过去时，一道龙吟声响起。

　　将程天琪和阮倾国彻底吓傻的一幕出现了。

　　一条银晶色的巨龙呼啸掠过，强大的龙威铺展了开来，那科莫只来得及做出半个防御的动作，就连人带玉魂真身被撕成了碎片。


第18章 不作不死

　　这银晶色巨龙自然就是龙不悔了。

　　这也是她苏醒之后的第一战，对手是个玉身期凝形境，却还不够她塞牙缝。

　　“不悔，用力过猛了，压力好大啊！”

　　烈焚的玩笑声在鑫罗雷狱中响起，却是让程天琪和阮倾国从呆滞的状态中稍微回过一点神来。

　　科莫，那可是玉身期的强者啊，怎么被人一招就弄死了？

　　不过，龙不悔不能说是人，是龙……她们竟然看到了神龙？

　　另外五个出窍期的高手啊，却是被陆不弃一剑就秒杀了？

　　阮倾国她突然发现，她犯了一个巨大的错误，那就是在这么重要的事情上，没有搞清楚陆不弃她们的实力就冒然行动。

　　程天琪则是惊怖地看着陆不弃：“盟……盟主，你……”

　　“没想到我们会这么强大？”陆不弃将程天琪甩在身前。

　　程天琪跪倒在地：“是是是……我是有眼无珠啊，我也是受人蛊惑啊，都是她……”

　　“程天琪，你像不像个男人，有没有点骨气！”阮倾国忍不住斥声道：“事到如今，你求饶便有用么？你要真是个男人，就跟他拼了！”

　　“你这个疯婆娘，想找死别拉上我。”程天琪怒喝道：“如果不是你这个贱女人怂恿，我岂能给盟主下套？”

　　“你竟然骂我疯婆娘，贱女人？”阮倾国杏目圆凳，气急败坏地冲将过来，仿佛想要揍程天琪。

　　“去死吧！”程天琪眼中闪过一抹狠辣，单手拂出，一道气浪点向阮倾国心口。

　　“噗嗤……”

　　宛若子弹穿体而过，阮倾国心口上骤然多了个血洞，将她那张牙舞爪的姿态给定格了。

　　同时定格的，还有阮倾国那眼中强烈的愤懑和不甘。

　　她死不瞑目，她没想到，算计来算计去，最后竟然会死在程天琪这个曾经在她肚皮上为所欲为的男人。

　　无论是陆不弃还是龙不悔，她们都没有制止这狗咬狗的一幕。

　　“陆盟主……我已经将这贱女人给杀了，就是她，还记着她男人的仇呢，总拿道义逼我，才让我做出这种糊涂事，还请陆盟主看在昔日情分上，饶我一命啊。”

　　“饶了你，门都没有！”龙不悔叱喝道：“你这种犯了事就把所有的过错都推脱给女人的男人，还好意思活在这世界上？”

　　“我也很讨厌这种男人！”陆不弃冷笑：“程天琪，你可别说十年前，给厉天当向导，让他能在短时间之内灭杀我龙门与合欢情阁多个基地，这也是阮倾国怂恿的？”

　　程天琪连连点头，却又似乎想到陆不弃和龙不悔都讨厌这种男人，又不由摇了摇头，然后意识到他的罪行被揭露，恐怕没有幸存之理，当下面若死灰地垂下了头。

　　“天作孽，犹可违，人作孽，不可活。”陆不弃冷冷地看着程天琪：“你是自己了结还是要我动手？”

　　都说兔子急了也会咬人，见求饶不成，程天琪不由恶向胆边生，身上猛然腾起一片血雾，爆发出了几近出窍期高手的实力，朝陆不弃攻击过去。

　　陆不弃却是冷哼一声，程天琪的肉身直接就萎顿了下来，那看似澎湃的攻击能量，如同清风拂面一样在陆不弃身上拂过，只摇曳了陆不弃的几缕鬓发。

　　而程天琪的灵魂，却也被陆不弃给控制住了。

　　这可是一个跟着厉天实行了破狱之变的祸首级人物，他的记忆中有太多陆不弃想要知晓的东西，他又如何会错失这样的机会呢？

　　凌霄殿分殿这边发生的事情，可以说还没有引起太多人的注意，就已经落下帷幕。

　　因为战斗是在鑫罗雷狱中发现的，所以压根就没人知道，霸魔宗在乾隆隐市的基地那几个强者已经全部被杀，而凌霄殿主程天琪和阮倾国也已经死无葬身之地。

　　在得知霸魔宗在乾隆隐市也就是科莫加上那五个出窍期高手，陆不弃也就不需要为了尽可能地封锁消息而再走一趟去清理残余的敌人了。

　　当陆不弃和龙不悔两人回到五湖心居时，却正好看到梦皇含怒出手，将两个男人给直接轰爆了脑袋。

　　这一幕，无疑引起了不小的骚动，可是绝大多数人都震慑于梦皇那血腥的手法而不敢随意管闲事。

　　就连五湖心居的掌柜的，看到这种情况，都只能派小二出去请执法团，这边则打算过去陪着笑脸。

　　陆不弃和龙不悔相视一笑，走了过去。

　　“怎么了？把师父的话火气激起来了？”龙不悔笑着看向梦皇，她可知道，梦皇因为对生命的理解跟绝大多数人不一样，所以他会喜欢做一些刺激的事，比如说战斗，但是他却不是一个会滥杀无辜的人。

　　等梦皇都出手了，那对方必然会有取死之道。

　　“几个不开眼找死的家伙。”梦皇说这话时，冷冽地扫视了周遭一眼，无数人目光连忙躲闪了开去。

　　那几个男人也算是小有名气，都是聚顶期的好手啊，连哼唧都没有机会哼唧一下，就死了，谁还敢去触霉头？

　　“娘，那几个男子垂涎星星的美色，从湖东一路骚扰到了这里，就刚才，还敢把那淫邪的目光放到晴姨和雨蝶身上，口吐污秽之语，那不是作死么？”

　　陆不弃冷哼：“那是作死……梦皇，要是我，在湖东就直接杀了他们。”

　　梦皇撇了撇嘴：“这不是怕破坏了大事嘛……”

　　“可以直接蒸发了他们便是，不引起太多注意就没关系！”陆不弃说话间，那两个男子的尸体骤然腾起一团混沌的火焰。

　　当两个男人的尸体烧成灰飞，然后被风吹散时，再也看不到丝毫的血迹，就连楼层的木板竟然都没有丝毫烧灼的痕迹，这一手控火能力也是吓到了好些人。

　　很快，三个三丹聚顶的好手，呼啦啦地射了进来。

　　“是谁在此肆意杀人？”其中一人目光凌厉地扫了一眼大厅，没有发现什么异状，不由看向掌柜的：“嗯？”

　　很显然，这三个人便是这乾隆饮市的执法团成员。

　　那掌柜的正想说话，突然感受到自己后背一阵发凉，打了个寒颤间连忙应道：“我……我也不知道……”

　　“你不知道？”那执法团成员古怪地盯着掌柜的。

　　掌柜的苦笑道：“我也不认识那人啊，他杀了人，毁尸灭迹就跑了。”

　　“跑了？跑哪去了？”执法团成员狐疑道：“我们三人从三个方向赶过来，可没有见到有人跑掉，到底发生了什么情况……罗毅，方想，你们去问问在场的其他人……”

　　掌柜的不由忍不住抹了把汗，如果被定性为欺骗执法团，那他也就完了。

　　但是，出乎掌柜的意料之外的是，所有的客人都表示那个杀人凶手已经不见了，被杀的人是谁也没有人知道。

　　正所谓众口铄金，如此一来，那几个执法团成员没有其他的发现的话，也只有记录了一下，准备收队。

　　不过正所谓警察办案总是会多带个心眼的，三个执法团成员之一，隐约感觉陆不弃一行人很是古怪，不由走了过去。

　　一走过去，这个执法团成员似乎对于杀气和血腥气有很强烈的感应，不由瞳孔微微收缩，紧紧地盯着陆不弃等人：“你们是什么人？”

　　就在这个时候，一个老太婆如同一阵旋风一样从窗外飞射进来。

　　也只有执法团和霸魔宗的人，才拥有在隐市自由飞行的权力。

　　“又是哪个小子皮痒痒了，敢在隐市闹事？”如同公鸭一样难听的声音，响彻整个五湖心居。

　　“团长……”之前三个执法团成员纷纷见礼。

　　而陆不弃在看到这个老太婆时，却是不由笑了。

　　这个时候，那个老太婆也若有所感地看到了陆不弃，表情不由僵硬了。

　　“盟……盟主！？”

　　老太婆脸上完全是不可思议。


第19章 打算

　　陆不弃微微颌首，却是听到那个触觉敏锐的执法团成员沉声道：“团长，这几个人身上煞气未消，应该是刚刚杀了人来着，卑职建议，把她们抓……”

　　“抓你个头，你真把自己当成洞天捕快了？”老太婆瞪了那执法团成员一眼：“这是我的老盟主，抓抓抓……信不信我把你们都抓到毒牢里关上几天？”

　　听到“毒牢”的字眼，那几个执法团弟子忍不住缩了下脖子。

　　“还不赶紧滚！”

　　老太婆再次呵斥了一声，那几个执法团弟子连忙灰不溜秋地走了。

　　“盟主，下面人不更事，还请不要跟她们一般见识。”

　　“花仙婆此言差矣，我是那种会为难他们的人么？”陆不弃淡笑：“那几个人其实不错的，有责任心，也有能力，想必都是花仙婆你培养出来的吧？”

　　这个老太婆，正是八十年前没能成功聚丹成婴，进入残婴期的花仙婆。陆不弃也颇为诧异，她竟然会成为乾隆隐市的执法团团长。

　　花仙婆怪笑道：“我这行将就木的老婆子，也只能靠做点这样的事，寻找存在感了……”

　　话音未落，花仙婆以神识隔绝，并压低声音道：“盟主，你们怎么如此招摇过市啊？虽说是霸魔宗执掌洞天，可是他们从来就没有放弃过搜查龙门中人，并随时等候你回归……”

　　“如果信任婆子我，这就跟我先离开隐市再说，要知道隐市中就有几个霸魔宗的高手，最强者据说都达到了能施展玉魂真身的地步，千万别惊动了他们。”

　　陆不弃心头微暖，这才是真正关心他安危的人啊。

　　陆不弃也没有马上就表示他已经把霸魔宗的人连带程天琪和阮倾国给杀了，那样显得太不近人情了。

　　在这里碰到花仙婆，比碰到许泽雷还更让陆不弃感觉到高兴，他当下点头：“也好，我们来此也正想碰个子明白人，既然有花仙婆你在，目的也便算是达成了。”

　　话音落下，陆不弃招呼了下陆灭劫等人，跟花仙婆离去。

　　虽然不知道陆不弃和龙不悔之前离去做了什么，但是陆灭劫等人也没有丝毫的疑义，一行人在其他人惊疑的目光中，离开了。

　　看着陆不弃等人的背影消失，那掌柜的长吐了一口浊气，这些煞神再不走，他都要坚持不下去了。

　　听到整个五湖心居中的宾客都是议论纷纭，掌柜的突然扬声道：“阿三，给每桌客人添一壶湖心香加两碟下酒菜，给大家压压惊。”

　　有白送的东西，总是受人欢迎的，众人轰然叫好。

　　见成功吸引了大家的注意，掌柜的轻咳了一声：“刚才的情况，大家想必心头都有自己的想法。老夫在这里给个建议，不要出去乱嚼舌根，要不然引火烧身，恐怕落不了好。”

　　众宾客纷纷点头，十分赞同这大掌柜的话。

　　花仙婆引着众人低调地离开了隐市数十公里，方才松了口气，一脸庆幸地看着陆不弃：“盟主，可算是等着你回来了。”

　　陆不弃微喜：“莫不是说，花仙婆是受军师之命，在此专门等候我的？”

　　花仙婆尴尬一笑：“这倒不是……军师怎么可能如此倚重我这个残老婆子？”

　　“花仙婆此言差矣……”陆不弃淡笑：“那你说等我，是什么意思？”

　　“等你回来把那些侵略者给赶出洞天去，还铁狱洞天一片净土啊。”花仙婆眼中满是信任：“如果说铁狱洞天还有机会光复的话，老婆子认为，希望一定是在盟主你的身上。”

　　陆不弃轻笑：“花仙婆谬赞了。”

　　“什么谬赞不谬赞的，盟主的能力，老婆子瞎了眼质疑过一次，岂能继续瞎着没有认清？”花仙婆轻笑：“洞天能够解除禁锢，说明你的计划已经成功，连神婴期都没有达到，就能够完成洞天传送，还有什么事是你完不成的？”

　　“有……就像现在，我找不到家了！”陆不弃摊了摊手，一脸苦笑。

　　“放心吧盟主，军师可是承诺过你，一定会保得大家周全。他那个人虽说是小家子气了点，但是说话还是算话的。”花仙婆目光微凝：“而且他还拥有一种我是怎么都看不透的神秘力量，定然不负重托。”

　　要说在铁狱洞天，花仙婆最敬畏的人，就要属陆不弃和邱改命了。

　　陆不弃如今的确也没有太大的压力，他从程天琪的记忆中，读取到了足够让他心安的一些事。

　　那就是厉天没能杀死一个陆不弃直系的亲属，也没能杀死一个他第一梯度的跟班，可以说财神和天机十分给力地在第一时间带着所有人避开了厉天的锋芒。

　　这也是厉天为什么会懊丧得到处屠城，甚至要把路洪山的坟都挖出来，尸骸都搞得乱七八糟的原因，他太恨了。

　　不过每一个人的认知，都会有片面性，陆不弃自然不会放过这么好的机会，像花仙婆请教破狱之变时期她所看到的世界。

　　花仙婆看到的，对陆不弃有用的东西，比程天琪更少。

　　但是有一点，却是让陆不弃更加心安。

　　原来在邱改命代表破狱同盟，宣布洞天禁锢解除之前，龙不离、云琴、楚笛、曼珠纱等诸女齐齐聚丹成婴，然后组成了一个女子别动队，率先通过洞天传送阵离开了铁狱洞天。

　　花仙婆知道这事，都是因为她原本打算把她灵狐产下的几个幼崽送给楚笛她们的，这才被告知她已经离去了。

　　这个消息，无疑让陆不弃更加肯定，邱改命肯定是带着众人已经离开了铁狱洞天。

　　陆不弃顿时，觉得压在心头的大石彻底放下了，不会有束手束脚的感觉，浑身舒畅。

　　“盟主，那你接下来有什么打算？”花仙婆疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃回归了，让花仙婆有种找到了主心骨的感觉。

　　陆不弃轻笑：“不离她们是去找我了，我现在却回家了。你应该可以想象，我有多想她们。”

　　花仙婆笑道：“能理解……那你是打算离开洞天？”

　　陆不弃点头道：“要不然呆在这作何？”

　　“那整个洞天岂不是一直要被奴役？”花仙婆微微有些失落，她的寿元已经不多了，她最大的心愿其实就是有生之年能见到铁狱洞天光复。

　　“不会的。”陆不弃能理解花仙婆的想法：“就算是我没能把洞天解放，我儿陆珺也会把这事当成毕生的追求去做的。”

　　一个帝王，要有多么坚忍的心和长远的抱负，方才能够将苦心经营多年的帝国，果断且完好无损地交给敌人？

　　花仙婆眼睛大亮：“是啊，斗战玉帝一世，可是很有盟主的风范啊。”

　　陆不弃轻笑：“所以花仙婆，你但可放心，我向你保证，不出百年，铁狱洞天必然会重新恢复自由。”

　　花仙婆十分振奋地连连点头：“希望我这个老婆子还能够有机会看到这一天的到来。”

　　估算一下寿元，花仙婆恐怕只剩下三十年左右的活路，撑死也就再活五十年。

　　陆不弃也无疑是意识到了这个问题，心头微动。

　　“不过盟主……如今整个洞天被霸魔宗把持着，你如果想要离开洞天，恐怕不易……对了……盟主，你们是怎么回来的啊？”

　　“传送回来的啊。”陆不弃笑应道。

　　“那怎么没有碰上霸魔宗的人么？”花仙婆十分的疑惑。

　　对于花仙婆，陆不弃倒不打算隐瞒什么：“这洞天有另外的传送阵，不过只能回归，不能离去的那种……”

　　说道这时，陆不弃心头猛然划过一个跳脱的念头……可惜因为脑子里想的事情太好，一下子没有抓住具体是什么。

　　“噢。原来是这样，那要离开洞天的话，岂不是依然还要抢夺通天柱传送阵的使用权？”

　　陆不弃点了点头：“那是自然，不知道这霸魔宗在传送阵那里的守备力量如何？”


第20章 劳师动众

　　“我也不是很清楚，不过听说霸魔宗在通天柱之下修建了一处行宫！”花仙婆说道：“甚至引了一条灵脉过去，而霸魔宗负责掌控整个洞天的强者就常年居住在那里。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你说的那个强者，应该就是如今这霸魔洞天最强的人吧？”

　　花仙婆连连点头：“自然是，不过我还没有见识过，听说此魔修为通天，一只脚已经踏入洞天期。”

　　“那就是说还没有踏入洞天期了？”陆不弃淡淡一笑。

　　感受到陆不弃那份淡然，花仙婆很是有些疑惑：“没有达到洞天期，那也起码是玉身期巅峰的修为啊……盟主，你难道就不怕么？”

　　“父亲大人连实力相当于洞天期的人都杀了，他还会怕这种人？”陆灭劫在旁轻笑道。

　　这一句话，把花仙婆的小心肝震惊得是无以复加，目光惊疑地看着陆不弃：“盟主……你现在的修为到底几何？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“要论修为，我恐怕还没有你说的这魔头高，不过如果他的实力并不能高出修为多少的话，那把他拿下想必问题是不大的。”

　　花仙婆骇然：“那……您也达到了玉身期？”

　　陆不弃也注意到了，花仙婆在不知不觉中，竟然用上了“您”这样的敬语了，可见修为的确会给人一种无言的压力。

　　陆不弃轻点了点头：“在外面闯了这么多年，没点本事在身，也回不来的。”

　　花仙婆叹服地看着陆不弃：“这……我真不知道该说什么了，盟主，原来老婆子我还是太小瞧您了……”

　　陆不弃淡笑，并没有因为修为高而倨傲：“花仙婆不要太客气，修为再高，也是你的老友。”

　　“盟主还是如此和善，是老婆子老眼昏花，有些看不穿……”花仙婆自惭一笑。

　　“这次回来已经半个月了，碰到的熟人没几个，其中还有两个是狼心狗肺的东西，心着实都有些冷……”陆不弃依然淡笑：“今日能碰上你，心里头十分欣慰。”

　　“盟主说的狼心狗肺的东西，莫不是指程天琪和阮倾国？”花仙婆作为乾隆隐市执法团的团长，自然知道程天琪和阮倾国在隐市。

　　见陆不弃点头，花仙婆诧异道：“那盟主把她们……”

　　“杀了！”龙不悔在旁冷声道：“那样的畜生留着做什么？”

　　“什么时候的事啊？”花仙婆显得十分的震惊，毕竟程天琪和阮倾国也算是洞天风云人物了，就这么没了？

　　陆不弃微笑：“就在我们相遇之前不久，你下面那个兄弟不是说了么？我们身上煞气未消……就是因为杀了那对狗男女。”

　　“杀得好啊，盟主可不知道，在破狱之变的时候，他给厉天做走狗的时候，狐假虎威的姿态是多么的趾高气扬啊。我早就看不顺眼了，可惜我一个残婴期的老婆子，还真不是程天琪的对手，要不然不等盟主回来，我就得收拾他。”花仙婆十分解气地说道。

　　突然之间，花仙婆意识到了一件事：“之前我感应到了霸魔宗在隐市的那几个高手好像有动静……盟主，该不会？”

　　陆不弃笑道：“她们也已经死了！”

　　“啊……”花仙婆惊呆了，这个时候，更加意识到，陆不弃的强大了。

　　“这事我甚至都还没跟灭劫她们提起呢……”

　　陆不弃将去九天楼一直到在凌霄殿分殿击杀程天琪等人的事情陈述了一遍，陆灭劫等人方才恍然。

　　梦皇是连拍大腿，大叫失策，说错过了这样的战斗，到什么时候才能出得了心头的闷气？

　　梦皇的心头，可是一直惦念着龙不离，毕竟没有其他亲人的他，可把龙不离和龙不悔两个都当成了自己的女儿。

　　这次回来，一直没能见到龙不离，心里头正焦灼呢，要不是龙不悔醒了过来，缓解了下他的心绪，他早就去找霸魔宗的晦气了。

　　“梦皇，您老就放宽心来吧，有的是你战斗的机会。”陆不弃轻笑宽慰。

　　天炎孤晴点头道：“就是，马上要抢夺传送阵的使用权，到时，梦师可就能大开杀戒了。”

　　梦皇闻言，是跃跃欲试，搓着手看向陆不弃：“那不弃，我们什么时候去啊？”

　　天炎璇在旁插口道：“不弃，我看如果没有其他事，尽快动身吧，这霸魔宗失踪了几个出窍期，就剑拔弩张的。现在又死了一个玉身期加几个出窍期的家伙，霸魔宗恐怕会彻底警觉，要是等她们调集了洞天期的强者来可就麻烦了。”

　　陆不弃重重点头：“娘提醒得是，我们这便动身，以免夜长梦多！”

　　通天柱，昔日铁狱洞天的最高峰，在天门之下，却是环绕着万仞悬崖上，修建了一个环山行宫，所有的建筑都是悬空在悬崖外，彼此之间全是铁索桥梁相连，堪称鬼斧神工。

　　这里，也便是霸魔行宫。

　　此处，压根不是普通人能够生活的地方，脚下就是不知多厚的云层，根本见不到底，心志最坚定的人，到这里都会腿软的。

　　而这日，从雕刻有天门的崖道上，与云遮雾罩中，影影绰绰地下来了一批人，在一个霸魔宗弟子的引领下，通过一条条铁索栈道，最后来到了通天柱霸魔行宫群落中最雄伟的一处行宫。

　　这是一群清一色的人类，身上的服饰虽然各有不同，但是在右肩上，有一个蛇游迷雾的图案。

　　如果陆不弃看到这个标志，那么就知道，这些人是乷教弟子。程天琪的记忆中，可是对这个图案有深刻印象，他甚至因为仿造这个图案也做了一身衣服，却差点被乷教弟子给杀了。

　　“库克，你这么成日闭门造车的，这辈子都孔安平窥不得天道。”

　　这一群乷教弟子领头的，是一个长相敦实的中年男子，板脸阔鼻，长得丑陋嘛却是一脸倨傲，眼中还带着几分不满。

　　这男子名叫金权，也无怪他不满，他在乷教的身份也是一堂的副堂主，而这库克当初也不过是霸魔宗一堂的副堂主，现在更是被发落到这种地方，可是他到来了，这库克竟然都不来迎接一下。

　　甚至于他都到了门口，都不第一时间出现，简直是没把他放在眼里。

　　“我道是谁在聒噪，原来是金大堂主啊！”一个清冷的声音在行宫里响起：“既然到来，站在行宫外做什么，进来坐啊，莫不是高升了，需要我躬身相请了？”

　　“这可受当不起！”金权轻哼了一声，回头扫了身后跟着的诸人一眼：“你们且随此人引领，下去休息吧，回头我自会安排事由。”

　　“是！”诸乷教弟子纷纷躬身离去。

　　金权这才踏步进入了行宫。

　　很快，金权在一处堆满了书籍的房里，见到了一个锥头的顶部有一撮红毛的霸魔族男子，从他那皮肤有些褶皱来看，应该是个老者。

　　此人正是霸魔宗安排在这铁狱洞天的总负责人库克，此刻的他，如同一个学究一样，在抱着一本书翻阅。

　　“库克，你还真是有趣，这又是看地什么东西？”金权走到了库克面前，打量着库克手中的书：“这文字……还是这个洞天的文字……啧啧……看这个，能让你窥得那一丝天道？”

　　“总比每天琢磨着如何当上堂主更有可能窥得天道。”库克冷冷地按了一眼金权，然后放下手中的书：“说吧……你这个大忙人怎么有空到我这种偏远地方来啊？”

　　金权咧了咧嘴：“长老布置下小禁制触发了，想是他恨之入骨的那个小子回来了，他老人家现在正在突破的关键时期，就让我过来一趟。”

　　“这种小事，也值得如此劳师动众？”库克冷笑：“厉天护法还真是太小瞧了我霸魔宗了吧？”


第21章 贪得无厌

　　“话不是这么说。”金权笑道：“不过护法也是怕你只记得看书去了，这贵人多忘事啊，把什么都不记得了。”

　　“真是劳厉天护法挂牵了，我库克说过的话，就不会忘记。”库克冷声道：“我知道那小子回来了，恐怕已经杀了我几个属下。我早已经派出人去，开始搜索他的踪迹。用不了多久，下面的人便会把他的脑袋送到我这来的。”

　　金权轻笑：“别只送脑袋啊，护法对活着的陆不弃比死了的有兴趣，他老人家要亲手杀了陆不弃，这活着的价码自然也就不同。”

　　库克恍然：“这一码事我还真有些忘了，多谢金堂主的提醒，我这就知会下面的人，别把那小子给弄死了。”

　　金权满意地笑了：“如此便好……那我可就等着提人了啊。不过丑话说在前头，如果你的人搞不定，我的人可就得出去转悠一下了，毕竟这可是护法交代的事，咱的压力比你大啊。”

　　“小题大做。”库克嗤笑：“你们还是想着玩什么样的女人好了！”

　　金权桀桀怪笑了下：“都说博学的库克是成为知己的最好人选，果然如此啊，那我可就不打扰了。”

　　金权走后，库克重新拿起了书，看了一小会儿，却是抬首自语：“一个修炼不过百余年的小子，也当得如此劳师动众，这厉天还真是越活越回家了。”

　　在库克看来，陆不弃顶多只有出窍期的修为。陆不弃的情况，厉天有跟他说过，离开这霸魔洞天的时候，才不过聚顶期天丹境，现在过了七十多年，能够达到出窍期守一境就算是很厉害了。

　　而在这霸魔洞天，他的辖下，却拥有六名玉身期强者，出窍期高手更是有近百人，加上归顺霸魔宗的一些本土门派，可谓是在霸魔洞天布下了天罗地网。

　　那陆不弃就算是只飞鸟，也别想飞出这张老早就编织好的细密的网。

　　可是库克绝对不知道，他的天罗地网还没完全铺展开来，就已经被陆不弃撕裂了一个口子。

　　而库克更不知道的是，厉天就曾经因为轻视陆不弃，而付出了惨痛的代价。

　　只不过那是丑事，厉天自然不会告知库克，只会要求库克在发现陆不弃时务必全力拿下他，他会有重谢。

　　这也是厉天将整个铁狱洞天交给霸魔宗时，跟霸魔宗的一个协议。

　　厉天这是把霸魔洞天当成了一个守株待兔的口袋，他把果槛密林那个传送阵留下来，就是给陆不弃回来留下一个口子。

　　在那传送阵上，厉天只是设置了一个根本不会让人警觉的小禁制，一旦有人出现在那，就会分出一缕神识，传递出一点影像给厉天。

　　厉天明白，陆不弃所珍视的那些人肯定已经离开了铁狱洞天，那么如果那些人没有找到陆不弃，陆不弃自然也就会回到铁狱洞天。

　　一旦陆不弃回了铁狱洞天，如果走的是通天柱，那么很自然会被霸魔宗的人逮住，如果是果槛密林，那就会触发禁制，厉天也就能过来报仇了。

　　也许有人会问，厉天为何不索性两个传送阵都控制了呢？

　　这也就是厉天沉稳的性子决定的，他并不认为一个密闭的袋子能够把谁装进来，一旦陆不弃发现两个传送阵都被控制，会不会退避三舍？

　　在厉天看来，只要陆不弃回到了铁狱洞天，必然就只有死路一条了。

　　只不过厉天没有想到，陆不弃回归的时候，却正是他在突破的关口，那一缕触发禁制的神识，甚至差点没打乱厉天的思绪，他耗费了不少时间方才控制波动的情绪，然后心情隐隐有些不定的他，则是安排了金权这个亲信，带人来监督协助库克完成逮捕陆不弃的任务。

　　在离通天柱还有百余公里时，陆不弃停了下来，然后以神念招呼先天灵胎胚盘中的花仙婆出来。

　　花仙婆并没有回乾隆隐市，而是自告奋勇地愿意帮陆不弃等人当一个路引。

　　在花仙婆看来，如果陆不弃她们直接冲击霸魔行宫的话，再怎么突兀都会被霸魔行宫警觉的，那么自然会遇见更大的阻力。

　　可如果是花仙婆独自一个人，以申请使用传送阵的名义进入霸魔行宫，然后陆不弃她们再伺机杀将而出，必然能够起到事半功倍的效果。

　　花仙婆是知道陆不弃有先天灵胎胚盘这种神物，能够让人潜藏其中不露半点气息。

　　这样的策略，在对付奡的时候，陆不弃也使用过，自然是欣然同意。

　　只不过这事花仙婆是有危险的，毕竟霸魔宗的弟子没有一个是好说话的主，可能一个不小心惹怒了人，随便一个霸魔宗弟子都能击杀花仙婆。

　　当然，陆不弃等人在先天灵胎胚盘中，却也会密切注意这个情况，尽量保证花仙婆的周全。

　　而花仙婆却是丝毫吧以自己的安危为意，在她看来，反正都没有多少年好活了，能帮上陆不弃，也算是再还当初陆不弃以德报怨的恩情。

　　“小心……”陆不弃给花仙婆一个关切的眼神。

　　花仙婆会心笑道：“不会有事的。”

　　一百公里，对于残婴期的修士来说，也不算远，片刻后，花仙婆也就感受到了几道凌厉的神念锁定住了她。

　　花仙婆老实地停在了空中，未几，两个出窍期修为的霸魔宗弟子飞了过来。

　　冷厉的目光盯着花仙婆，弟子甲沉声问道：“老乞婆，你来做什么？”

　　花仙婆脸色惶恐道：“回两位神使，老婆子想申请使用传送阵。”

　　“笑话，传送阵是你这种老乞婆申请就能用的？”弟子乙冷笑道：“赶紧滚，要不然杀了你。”

　　“两位神使饶命啊！”花仙婆惊声道：“老婆子知道这传送阵不能随便用，老婆子我把毕生积累的一点点有用的东西都带来了……”

　　“噢？看看有什么好东西？”那两个霸魔宗弟子相视一笑，都能感受到彼此赤裸的贪婪。

　　花仙婆自然也明白这两个霸魔宗弟子是要好处了，不怕他要好处，就怕他油盐不进，当下一副谄媚的样子取出了两件法宝。

　　这是两件下品融灵道器级的法宝，花仙婆自己都只有一件，这两件是陆不弃给她准备的。

　　两霸魔宗弟子接了过来，眼中多了一抹笑意。

　　可是弟子乙却是冷哼了一声：“这种下品的融灵道器不值当几个钱，就这点东西，还不够换到多少洞晶石，你也想用传送阵？”

　　花仙婆一脸苦恼地说道：“两位神使明鉴啊，这种旮旯洞天里能有什么好东西……别，别生气，老婆子这还有这个……”

　　说话间，花仙婆连忙献上两瓶丹药。

　　“这丹药可是丹皇池中麟炼制九转回天丹时一并炼制的极元丹，疗伤解毒的效果十分好，绝对算得上是神丹了。”花仙婆介绍道：“这可是老婆子压箱底救命用的，一瓶十枚，其中一瓶被老婆子用了一枚，还请两位神使不要生气。”

　　两个霸魔宗弟子打开了丹瓶，问到那股芬芳，眼睛顿时放光。

　　极元丹啊，要说神丹绝对算不上，可是那也绝对是十分抢手的丹药啊，就算是穿体的伤势，一枚下去也是立马止血生肌啊，只要不出现太严重的肉体缺失，都有一定的肉体修复的功效，还能解百毒。

　　想不到被发配到在这种鬼地方，还是最无聊地看守行宫这样的活，都能得到这样好的东西，两个霸魔宗弟子心情大好。

　　很是自然地将丹药收起来，弟子甲刚打算给花仙婆一个机会，弟子乙却是眼中闪过一抹狡猾：“老太婆，你这人好不晓事，这有好东西一并拿出来便是，哪要我们问一次给一点，当我们是讨饭的乞丐呢？”

　　弟子乙这么一说，弟子甲也猛然反应过来，是啊，在这种鬼地方，难得有一次机会可以捞点油水，岂能就这么放过？

　　于是乎，弟子甲也一脸奸笑地看着花仙婆：“没错，老太婆，还有什么好东西，一并拿出来吧！”

　　“这些贪得无厌的东西！”

　　在先天灵胎胚盘中，天炎孤晴忍不住柳眉倒竖，就想要出手。

　　陆不弃却是轻笑道：“让他们贪，不怕他们要，就怕他们不要。”

　　“就是，反正等下他们都要全部吐出来！”梦皇哈哈一笑：“不过这花仙婆可不要给得太爽快，小心露马脚。”

　　天炎璇笑道：“这老姐姐阅历丰富，这点小事肯定处理得来。不过我们还是得当心，人家好意来帮我们，可别让她受伤了。”

　　陆灭劫剑眉微凝：“放心吧，我可盯着呢，绝对不会让婆婆出事的。”


第22章 实力派

　　面对两个霸魔宗弟子的无度索求，花仙婆露出一分很苦恼的样子。

　　沉思了一会，却还是再次取出两瓶丹药：“两位神使，这两瓶是断续丹，一瓶只有三颗，可是其效果也非同反响，三脉出现断裂破损的情况，就能用这种丹药修复……”

　　断续丹，的确是很好的丹药，在轩乾洞天也算是供不应求的，那两个霸魔宗弟子眼中再露喜色。

　　人心不足蛇吞象，在二人将丹药接过去时，那弟子乙却是依然冷哼道：“你这老乞婆还真是把我们兄弟二人当叫花子了？一点点地打发？”

　　花仙婆苦笑着乞求道：“我一个残婴期的老太婆，能拿出这些东西已经是倾家荡产了，还请两位神使高抬贵手……”

　　“这就倾家荡产了？那拿什么换洞晶石使用传送阵？”弟子乙冷笑道。

　　弟子甲也点头道：“就是，没有洞晶石，就算总管大人让你使用传送阵，你也用不了啊。”

　　“这……”花仙婆皱眉，她也没想到这么两个弟子竟然如此恶心，光拿东西不办事。

　　弟子乙似乎也看出没什么油水捞了，当下甩手道：“别这啊那的，如果没有更好的东西孝敬咱兄弟，那就赶紧滚吧，这霸魔行宫可不是你这么个残婴期的老乞婆可以随便接近的。”

　　弟子甲也马上露出一副不耐烦的样子：“没错，赶紧滚！”

　　“两位神使请通融一下……”

　　花仙婆话还没说完，弟子乙已经彻底不耐烦了：“滚，再不滚可别怪我们动手了！”

　　“这些家伙，欺人太甚！”这次别说天炎孤晴，陆河星星都看不过了，甚至她手中的那阿狸都似乎不爽地唧唧叫着。

　　“就是，拿了人的东西，还要轰人走？”天炎孤晴眼中怒火腾烧，也无怪她如此。

　　这次跟着陆不弃回到铁狱洞天，本来是做好了高高兴兴地来见公公婆婆她们的，甚至于她都用心准备了好多礼物，她能想到的人都准备了一份。

　　可是现在一个亲人都没有见到，而且发现陆不弃一直闷闷不乐的，好不容易碰上这个花仙婆，还算是让陆不弃真心高兴，加上这花仙婆为人热诚厚道，让天炎孤晴对她感觉十分的亲切。

　　现在看着花仙婆受欺负，天炎孤晴自然不爽。

　　“别急，花仙婆还有后手。”陆不弃却还是制止了众人的冲动，毕竟如果这个时候动手了，那前面做的就白费了。

　　“两位神使，再听老乞婆说一句话！”花仙婆做出一副害怕却又不甘的样子。

　　“有屁快放！”弟子乙会给机会，是指着看花仙婆还会不会拿出什么好东西来。

　　花仙婆说道：“老婆子我虽然没有什么好东西了，但是我还带了关于龙门余孽的消息……”

　　“龙门余孽？”

　　这两个霸魔宗弟子齐齐一惊，这乷教又来人了，就算是总管大人还没有具体发布什么命令，他们也知道，估计是为了这龙门余孽的事来。

　　有任务，有事做，才有奖励。他们可是知道，乷教的那个护法厉天可是承诺过不少好处的，如果能达成，总管大人应该不会介意给他们一点奖励吧？

　　堂堂乷教护法的酬劳，就算是分下来的一点余粮，那也绝对不是一个老乞婆的私藏能比的。

　　“是的，龙门余孽！很确切的消息，我希望用此能换来使用传送阵的机会，或者……或者神使能够帮忙修复残婴的方法也可。至于总管大人如果有其他的奖励，那老婆子可以分文不取，悉数赠给两位神使。”

　　弟子乙至此，也乐得顺水推舟：“你这老太婆倒还识时务，这样吧，我们这就带你去见总管大人……”

　　花仙婆大喜：“谢谢……谢谢两位神使。”

　　“别忙谢，如果你要是撒谎骗我们，那你绝对会死无葬身之地。”弟子乙警告道。

　　“不敢，不敢！”花仙婆垂首下去，眼角闪过一抹冷厉。

　　“好聪明的老婆子！”

　　梦皇忍不住夸赞了一句。

　　天炎璇也是连连点头：“这个方法好啊，不弃，你知道这老姐姐有这一手？”

　　陆不弃轻笑：“给她一点贿赂用的小物件时，她就有预想过这种情况，就有问过我这种方法可不可以。我自然没意见，反正她要说我们行踪的时候，我们都可以伺机动手了。”

　　洞天传送阵的启动是要耗费一点时间的，而且传送阵那必然是有人守护，杀死守护者，肯定会惊动行宫中人。

　　与其对付一个有所准备的玉身期巅峰强者，不如先下手为强，趁其不备，先行击杀他。

　　就这样，花仙婆战战兢兢地跟着两个霸魔宗弟子，来到了库克的行宫前。

　　听到弟子乙的汇报后，库克不由精神一振：“让那老婆子进来！”

　　当花仙婆见到库克时，她惶恐地跪了下来，倒不是她演戏演成这样，而是面对玉身期巅峰高手，那种压力让她不自觉就匍匐了下来。

　　在面对陆不弃她们的时候，花仙婆没有这种感觉，是因为陆不弃她们都收敛了气势。而库克，为了震慑一下花仙婆，甚至是主动将气势外放。

　　“你是什么人？”库克的眼睛甚至依然没有离开手中的书，在刚才他已经很清晰地感觉到了花仙婆的修为不过是残婴期。

　　玉身期巅峰面对残婴期修士，就如同大象见到一个蚂蚁一样，实在没必要用正眼看。

　　“我叫花仙婆……是乾隆隐市执法团的团长……”

　　“噢，你说你有龙门余孽的消息？”

　　“是的……而且不是普通的余孽，是龙门门主陆不弃的消息。”

　　库克猛然眉头一挑，这下正眼看向了花仙婆：“陆不弃的消息？快说！”

　　“是……”花仙婆说道：“是这样的……”

　　花仙婆把之前在五湖心居发生的事情大体说了一遍，甚至于花仙婆跟陆不弃是旧友也没有丝毫隐瞒，不过这个时候花仙婆扮演的完全是一个卖友求荣的小人而已。

　　先天灵胎胚盘中，陆灭劫问道：“父亲大人，我们什么时候出手？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不急……再等等……”

　　“现在这个机会不挺好么？我们还等什么？”陆灭劫很是疑惑。

　　现在的库克正一门心思听故事呢，距离花仙婆不过两丈距离，这个距离如果陆不弃等人齐齐全力突袭，恐怕一个照面就能重创他，甚至将之击杀。

　　陆不弃双目微眯：“刚才一路走过来，你们难道没有注意的那几个人类么？”

　　“有看到了，这霸魔宗本来就有少部分的人类啊，烈焚大叔不是说了么？在轩乾洞天，魔族跟人类混居一起是很正常的，怎么了？”陆灭劫反问。

　　“她们不是霸魔宗弟子……”陆不弃沉声道：“而是乷教中人！”

　　“啊？”众人都颇为惊讶。

　　“她们身上有乷教的标志。”陆不弃解释道：“在程天琪的记忆中，乷教弟子全部回轩乾洞天了，毕竟现在霸魔洞天是霸魔宗的产业了，她们得避嫌……可是现在，却是成群结队的出现，其中必然有问题。”

　　“是什么情况？”梦皇疑问道。

　　“我之前跟花仙婆聊起果槛密林的传说阵时，就有想到一个念头，却是没有抓住，现在我算是琢磨明白了……”陆不弃轻呼了口气：“恐怕在我们回到铁狱洞天的时候，厉天便已经知道了。”

　　“啊……”龙不悔惊声道：“不弃，你是说，厉天可能已经到了这里？”

　　陆不弃重重点头：“很有可能，毕竟那个传送阵厉天也是知道的，他却没有刻意封锁，也没有着人守护？他是大意忘了么？恐怕不可能吧？”

　　龙不悔摇头道：“不可能的，他那么想杀你，连西北户都不忘记端掉，更说明他也去过那里。”

　　“所以我们要静观其变……”陆不弃沉着道：“如果厉天在此，那这个总管一定会邀请他过来问话的。反正我给了花仙婆足够的权力透露，她有很多真话可以说，加上她丰富的阅历足够让她成为一个实力派演员，不会有什么危险。”

　　诸人眼睛不由都变得热切了起来。

　　如果那样的话，岂不是就能一劳永逸地解决问题？

　　当然，这个理想，得是建立在厉天不会拥有太强实力的基础上。一旦他强大到陆不弃她们无法对抗的话，那么陆不弃她们恐怕就要取消计划了。


第23章 随机应变

　　在先天灵胎胚盘中陆不弃等人交流间，库克已经听完了整个故事。

　　“这事，你怎么不找科莫说，而不远万里来找我？”库克疑惑地看着花仙婆。

　　见陆不弃等人还没有出手，花仙婆继续说道：“回总管大人的话……我没能找到科莫大人，听说他好像带队离开了……我一想这事很重要，又不知道科莫大人什么时候能回，便交代了下面人后，就到这边请安来了，当然老婆子我也想趁机向总管大人讨个好处。”

　　库克恍然：“你想要什么？”

　　花仙婆谄笑道：“想要离开这个洞天的机会……”

　　“嗯？”库克猛然目光一紧：“你为何要离开这个洞天？难道你对我霸魔宗掌管此洞天有怨言？”

　　“岂敢！”花仙婆忙不迭应道：“我就是想出去找找修复残婴的机会，看能多活些时日不！继续这种旮旯洞天，无人指点的话，老婆子恐怕只有等死的份了。当然，如果总管大人能够帮助老婆子恢复婴体，那我……”

　　“此事容后再说！”库克截口间，看向立于门口的弟子乙：“德罗巴，去把金堂主唤来吧，他恐怕会有兴趣。”

　　德罗巴应命而去。

　　花仙婆眉头微翘：“总管大人，您说的金堂主……”

　　“这不是你该问的，在旁候着便是！”库克冷眼道：“呆会金堂主来了，有话问你，你如实作答便可。”

　　“是……”花仙婆见库克如此表现，隐约能想到这个金堂主的身份肯定不低，而无论是霸魔洞天，还是轩乾洞天，这身份都是跟实力挂钩的。

　　从库克的表现来看，这个金堂主说不定实力跟他相差无几，花仙婆不由有些担心陆不弃她们会不会压力太大。

　　当金权出现的时候，花仙婆把整个身子都几乎贴着地面，全身绷紧了，因为她能感觉到如芒在背。

　　“这难道就是厉天？”陆灭劫疑惑道，他们都没有见过厉天。

　　陆灭劫的疑惑，也是大家的疑惑，毕竟厉天可以姓金，也可以只是身外化身的名字。

　　陆不弃摇了摇头，不置可否，其实他也不认识这厉天，毕竟当初他杀的不过是一个身外化身，没有谁规定身外化身要跟本尊长成一样。

　　不过听着库克和金权的对话，陆不弃等人心头也就明了了。

　　“金堂主，这两天可玩好了？”库克淡淡地盯着金权。

　　金权咧嘴笑道：“还行，这霸魔洞天的妞儿够味……库克，请我来作何？”

　　“你的任务不是帮助厉护法铲除旧敌么？眼前这个婆子就带来了一些消息……”

　　“噢？”金权眸光一沉，落在了花仙婆身上：“老太婆，什么消息？”

　　花仙婆匍匐着转了个身，这才侧着抬兽看了眼金权：“回禀金堂主……事情是这样的……”

　　花仙婆本来还打算再讲一遍故事，金权却是沉声道：“具体的情况，你估计跟库克也说了，既然库克认可了，也没什么克说道的，你只消说你能否帮我们抓到这陆不弃？”

　　花仙婆没有丝毫犹豫地点头道：“能！”

　　这下金权和库克表情都精彩了。

　　“怎么抓？”

　　花仙婆说道：“这陆不弃回来后，着急寻找他的亲人，正跟无头苍蝇似的……他希望在一些旧友中寻找消息，所以有拜托我帮他召集他昔日认识的一些人，并告诉了我一个碰面的地点和时间……这也是我急急赶来这里的原因，因为时间十分紧迫。”

　　正让陆灭劫等人准备动手的陆不弃，听到花仙婆这话却是突然停了下来：“等等……”

　　梦皇也是脑中闪过一抹灵光：“不弃，这也是你们商量好的？”

　　陆不弃摇头道：“不是……我们事先可不知道这霸魔行宫竟然还有一个乷教的高手在……”

　　“那花仙婆这是？”龙不悔若有所思地看向陆不弃。

　　“花仙婆这是担心我们压力太大，想要给我们创造更好的机会……”陆不弃眸光闪亮：“虽说同时对付两个玉身期巅峰高手，我们也不会有问题，可要同时击杀这两个家伙，还真没有把握……”

　　“父亲大人，你的意思是？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“既然花仙婆打算以我们为饵，我们也就权且看看能钓出哪条大鱼来吧！”

　　果不其然，在花仙婆告知了地点和时间后，金权和库克便开始商议是派谁出马，还是二人当中谁带队出马的事。

　　经过一阵说道，却是也得出了结论。

　　“也罢……金堂主要亲自出马，我也没意见，可要是拿下了陆不弃，厉护法可别忘了我的汗马功劳啊。”库克笑着看着金权。

　　金权爽快笑道：“这个放心，就算是我活捉的陆不弃，在厉护法那，我也会说是你的功劳的，我只想赶紧完成厉护法的交代，其他的我还真不在乎。”

　　只要完成了厉天的交代，那么厉天恐怕就会支持他出任“乷礼堂”的堂主，这才是金如此上心的真正原因。

　　副堂主跟堂主，一字之差，地位那是天差地别。

　　堂主，那就是真正进入了乷教的核心圈，福利多多。可是副堂主，那就依然是核心圈的边缘人物，毕竟一个堂，多的时候，有将近十个副堂主。

　　当金权召集了此次带过来的乷教弟子集合时，先天灵胎胚盘中诸人的表情都颇为精彩。

　　“好家伙，这阵仗……”梦皇啧啧称奇。

　　“父亲大人，好在我们之前没有冒然动手啊！”陆灭劫也是惊异道。

　　天炎孤晴重重点头：“霸魔行宫的战力应该也不弱于此，那时候混战起来，要奏全功恐怕就不容易了。”

　　陆不弃也是轻笑道：“这厉天还真是瞧得起我啊。”

　　除了金权，是实打实的玉身期炼道境巅峰的强者外，另外还有四个玉身期的高手，两个玉身期合虚境，两个玉身期凝形境，再有就是十个出窍期修为的跟班。

　　其实陆不弃她们有些误会厉天了，厉天并没有安排如此大的阵仗，完全是因为金权这次打算给厉天做足面子，撑足场子。毕竟到这霸魔洞天来抓人，不仅仅是抓陆不弃这么简单，还有一个是要给霸魔宗一个威慑。

　　有时候适当的武力威慑，能够让联盟更加坚固。

　　金权她们这么些人往这里一站，无疑就是告诉库克，厉护法在乷教是很有话语权的，给他办事还是得上点心。

　　当然，金权本身也是个十分沉迷权力欲望的家伙，他也喜欢出门被人簇拥的感觉。

　　花仙婆老实地跟在金权身后，心头也是炸开了锅。

　　这阵仗，太骇人了。

　　对于花仙婆这个残婴期的人来说，一个出窍期也会给她极大的压力，她或许能通过压力感官上分清楚出窍期和玉身期，可是玉身期之间的差别她就没办法感应了。

　　所以在花仙婆的看法中，眼前这一群乷教弟子中，实力跟金权相仿的那就有五个啊。

　　这个时候，花仙婆也才恍然，为什么陆不弃她们不出手了。

　　花仙婆告诉金权和库克，他和陆不弃约定的地方是冰原魔境原鳕人国所在地，时间……还剩五天。

　　这五天时间，大概是出窍期修士急行军到目的地的时间。

　　时间紧迫一些，对方也就更没有那么多时间去琢磨一些事。

　　而当队伍浩浩荡荡地离开了霸魔行宫时，花仙婆又不由得有些担忧，陆不弃她们到底能不能搞定这一批乷教弟子啊？

　　如果不能搞定的话，那事情可就大条了。

　　花仙婆不怕死，她就担心陆不弃她们实力要是不济，恐怕就没有机会离开霸魔洞天了。


第24章 用力过猛

　　“堂主，您不是说让库克的人去抓这陆不弃么，怎么又咱自己上了？”两个合虚境弟子中的一个，忍不住开声问道。

　　“怎么？掉进温柔乡里不想出窝了？”金权瞪了该弟子一眼。

　　“当然不是，只是咱这样劳师动众的，就为了抓一个可能只有出窍期修为的小子，实在是没劲。”

　　有这种想法的不止这一个，其他乷教弟子也纷纷表示她们的不爽。

　　“玩女人的时候就有劲？拿好处的时候就有劲？”金权瞪眼道：“我跟你们说，这次如果搞砸了，你们一个个别想有好果子吃。”

　　“这有什么搞砸的，知道地点和时间，咱过去抓人就是。”那弟子撇了撇嘴：“我就是一直很纳闷，护法大人为什么对那小子这么上心，不就是一个身外化身则在他手上么？”

　　“就是，以护法大人的实力，身外化身要多少也有啊。”其他弟子应和着。

　　金权眉头微皱，其实它也有些疑惑，可要是说他不知道其中原因，岂不是显得他跟厉天不够亲近？

　　于是乎，金权口上却是沉喝道：“护法大人的事也是你们该打听的么？他老人家做事自然有他老人家的目的，我知道也不会随便透露给你们。等你们达到他老人家的高度了，自己去问他人家去。”

　　不过有一点，金权是知道的，那就是厉天曾经跟他说过，陆不弃身上的价值是完全可能让霸魔宗翻脸不认人的。

　　这个“价值”具体是什么，金权不知道，他也很好奇。

　　所以在知道陆不弃的确切消息时，他就马上表示要亲自出马，至于之前那种静待佳音的态度，不过是刚到这里，不喧宾夺主的姿态罢了。

　　“逮到陆不弃了，一定要先审讯一下，看看他身上到底有什么足够引起霸魔宗跟本教反目的价值。”

　　有了这个念头，金权比其他的霸魔宗弟子倒是更有些期待，他压根句没有想过，在他把陆不弃当成猎物的时候，陆不弃这个屠夫已经磨刀霍霍地把他当成了猪羊了。

　　对于出窍期修士来说，是五天的路程，那对于玉身期的修士来说有三天也便足矣。

　　金权等人一行人，也是花了三天多一点的时间，便进入了冰原魔境。

　　原本就兴趣缺缺的乷教弟子们，在看到这种苦寒之地，就更是一个个愁眉苦脸的，这实在不是一个好差事。

　　虽然修为到这些人的地步，压根不怕什么风雪，但是不怕风雪吹，跟有没有在吹，这完全是两个概念。

　　“金堂主，这冰原魔境就这一个出入口，我觉得在我们去约定地点之前，这里得安排几个人守着。”花仙婆这一路上的心绪很复杂。

　　她时而希望陆不弃她们早点出手，解决掉麻烦，那样她也能喘口气，可时而她又不希望陆不弃她们出手，毕竟对陆不弃她们的实力，花仙婆实在没有足够的信心。

　　而一直跟金权在一起的她，想跟陆不弃她们来点交流也不可得。

　　一直撑到进入了冰原魔境，花仙婆这才微松了口气，至少可以让她想办法分化一点力量。

　　“你这个建议不错，虽说他也不可能跑掉，但是以防万一还是必须的。”金权赞许地看了眼花仙婆：“很好，事成有赏！”

　　金权很快安排了下去，让花仙婆心喜的是，金权安排了两个“更”强大的霸魔宗弟子留了下来。

　　金权也不是白痴，给他们的任务不是死守在这路口，而是隐藏在附近，待到陆不弃她们进来之后，再封锁口子，而且务必不能打草惊蛇。

　　当然，在金权看来，陆不弃她们也有可能已经到了约定的地点。

　　所以，安排完毕，金权便带着其余的乷教弟子朝鳕人国原址方向飞去。

　　见到这一幕的陆不弃她们自然是乐开了花。

　　金权留下的两个乷教弟子，竟然是那两个合虚境的弟子，他自己只是带着两个实力更弱的凝形境弟子，以及其他十个出窍期弟子，跟花仙婆朝鳕人国旧址去了。

　　如此一分化，陆不弃原本的战术安排更加没有压力了。

　　原本陆不弃的计划中，只是让龙不悔跟他一起合作，对付金权。

　　因为梦皇和陆河星星需呀负责抵挡住两个合虚境弟子，而陆灭劫则需要带着天炎璇她们，负责以最快的速度击杀那两个凝形境弟子和其他出窍期的乷教弟子。

　　但是现在，完全可以让陆灭劫也加入到绝对胜负的关键性战斗中。

　　以陆不弃一家三口现在的实力，就算是带着神之力的奡重新活过来，恐怕也必死无疑。

　　何况这大腹便便般的金权，怎么看，都不像是比奡更强大的存在。

　　即便是有这种念头，陆不弃在内心轻视对手，在战术上却依然是很重视。

　　一直到离开了入口三百公里以上，陆不弃方才跟龙不悔和陆灭劫一点头。

　　这一点头所产生的效果，却是吓坏了花仙婆。

　　原本刻意跟金权走近一点，方便陆不弃她们突袭的花仙婆，突然感觉到身上绽放起让天地震颤的疯狂能量，浑身猛然一紧，差点没闭过气去。

　　然后花仙婆就看到金权那种淡漠的脸骤然变色，同时他的身体被几道如极光般暴起的能量光芒轰击中。

　　那些能量光芒似剑气，剑气纵横；似爪影，爪影滔天。

　　甚至于，花仙婆还看到一条龙从体内窜出。

　　然后花仙婆看似收缩的瞳孔，清晰地看到金权那还算高大，想要退却的身躯被巨龙死死抓住，也就在一刹那，一道持剑的人形光影分身，直接破开了金权那金色的护体罡气，将他直接分尸了。

　　“啊！”金权的惨叫极其短促，却是将不甘、不信、不可思议的情绪体现得淋漓尽致。

　　然后花仙婆就感觉到怀中那个先天灵胎胚盘不停地震荡着能量，一个接一个的人影从她怀中钻出，她的耳边骤然回荡起此起彼伏的能量碰撞声，还有夹杂的谩骂声和惨叫声。

　　谩骂声一般都只来得及说出前半句，至于惨叫声也多是戛然而止型。

　　甚至于花仙婆还没有漫天的光华中回神过来，这些声音统统消失不见。

　　强横的能量缓缓地荡漾了出去，风平……浪静。

　　双眸闪着紫光，身上撑着玉魂金身的陆不弃环视了周遭一眼，十三号人，一个神婴都没有留下。

　　“这……”陆灭劫也是环视了周遭一圈：“父亲大人，我们似乎太高估了对方的实力！”

　　龙影闪烁间，龙不悔重新化为人形：“烈焚大叔估计又要骂我用力过猛了。”

　　的确是用力过猛，炼道境巅峰的修士，如果能留下神婴，那将是多么美妙的一件事，陆不弃的聚婴幡就能添加一员猛将了。

　　“打扫战场吧！”陆不弃轻挥了挥手手：“我们还要回去收拾另外两个家伙呢。”

　　所谓打扫战场，自然不是帮这些家伙收尸，而是收集她们的储物类装备，毕竟每一个都代表着一笔不小的财富。

　　“花仙婆？”

　　天炎孤晴的呼唤，让花仙婆从呆滞的状态中猛然回过魂来：“啊……这……这……”

　　陆河星星噗嗤一声笑了出来：“婆婆怎么开始结舌了？”

　　花仙婆如今，的确就是瞠目结舌状态：“这……这就完事了？”

　　也无怪乎花仙婆如此震惊，在片刻之前，她身边的十三个强者，哪一个出来都是随便可以虐杀她无数次的家伙，最强的金权，甚至可以说是一个喷嚏都能把花仙婆冲死。

　　可是现在，不过是转眼的功夫，就被悉数击杀了，一个不留？

　　尤其是，花仙婆她还近距离地看到了金权被攻击时的状态。

　　那金权绝对不是没有反应，他虽然很仓促，但是他却绝对是施展出了十成十的力量在防御，身上那道金碧辉煌如同金漆的墙壁一样的罡气护盾，绝对不是装饰用的。

　　花仙婆一点都不怀疑，这种防御能力能够抵挡住这世界绝大多数的攻击。

　　可是这种直觉般信任在陆不弃她们的攻击下却是轰然倒塌。

　　厚实的金壁竟然如同纸糊的一样，被那剑影分身给冲破，金权那强横的肉身，也竟然在爪光和剑气下直接被分尸。

　　虽然从攻击形态上来说，是陆不弃、龙不悔和陆灭劫三人齐心合力，而且打了个近距离的突袭，可是如果没有极强的实力，又如何能如此轻巧地将之击杀？

　　花仙婆惊异地看着陆不弃和龙不悔她们，她现在才真正明白，陆灭劫之前说的那句话到底是什么意思了。


第25章 恐怖实力

　　“看来我真是多此一举了！”

　　花仙婆惭愧地笑了下：“以盟主你们的实力，就算是在霸魔宗行宫直接发难，恐怕也没有任何问题吧？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这可说不好，不能用现在的胜利去衡量当初的情形，不管怎么说，你的策略还是最正确，要不然我们也不会欣然相随不是？”

　　“谢谢盟主的信任。”花仙婆一揖到地。

　　“是我们要多谢你的信任。”陆不弃托起花仙婆。

　　“就是，我们一直没有出手，在那种高压环境之下，花仙婆你却依然能够很好的随机应变，这份心态着实让人钦佩啊。”梦皇赞叹道。

　　花仙婆讪笑了下：“老婆子我有什么好慌张的，不过是烂命一条。”

　　“你的命可不烂，在我看来金贵着呢。”陆不弃淡笑着。

　　花仙婆咧嘴道：“金贵什么？都没多少年好活了，何况老婆子也算是经历过点事，琢磨下也能大体明白盟主你们肯定会知晓我的顾虑，就更没什么好慌张的了。”

　　“不管怎么说，这次要多谢花仙婆你了。”天炎孤晴说话间，看向陆不弃：“现在该反转去把堵门的那两个家伙杀了吧？”

　　陆不弃点头道：“不过为了避免他们警觉走脱，还得再次劳烦花仙婆了。”

　　花仙婆笑道：“我明白，那请诸位再回到先天灵胎胚盘中吧！”

　　于是花仙婆带着先天灵胎胚盘往回赶，在回到冰原魔境入口时，没一会儿，就感觉到两道强横的能量从一个方向飞射而来。

　　在发现是花仙婆时，二人之中的一个皱眉问道：“老太婆，你怎么一个人返回了？堂主他们呢？”

　　“堂主他们已经发下了陆不弃她们的踪迹，让我来提醒二位……”

　　那乷教弟子显然还很警觉：“不对，堂主就算要着人提醒我们，也会让自己的人过来，你一个残婴期的婆子能飞多快？”

　　可是不管他们多么警觉，都于事无补。

　　陆不弃等人如同群龙出海，呼啦啦地将二人团团围住。

　　“你们……”两个乷教弟子圆瞪着眼睛，惊诧间看着陆不弃：“你是陆不弃？”

　　“回答正确。”陆不弃轻笑。

　　感受到陆不弃他们的气势给他们带来的压迫感，再怎么愚蠢的人也明白是怎么回事了。

　　“你这个老太婆，竟然骗我们？”乷教弟子大怒，手指一点，一道土黄色的指芒点向花仙婆。

　　“我们在这，你还想伤人？”陆不弃如鬼魅般地挡在了这乷教弟子的身前，同时神念闪动，两道刀芒如同剪子一样骤然斩向那乷教弟子的手臂。

　　那乷教弟子想夺，躲不了，只能防，但是他能防得住么？

　　杀猪般地嚎叫声响起，那乷教弟子指向花仙婆的右手被直接斩断。

　　“真是聒噪！”陆不弃冷哼声中再次一掌拍出。

　　暗涌的混沌力量呼啸而出，将那惊骇的乷教弟子的上半身都直接轰爆。

　　或许到死，这个乷教弟子才会幡然醒悟，不应该轻视陆不弃，甚至说压根就不应该来趟这趟浑水。

　　见同伴骤然身亡，另外一个乷教弟子眼睛一红，玉魂真身马上撑起，却是被一股强悍的压力给压制住。

　　“想死还是想活？”

　　陆不弃冷冷盯着那个乷教弟子，却是让他心头浮起一份希望，为同伴报仇的心也冷了几分。

　　蝼蚁尚且偷生，何况修炼到如此地步的人？

　　可是这乷教弟子并不知道，就是在他犹豫间，一股诡异的灵魂力却是骤然控制了他的灵魂，乃至思想。

　　如此近距离的迷魂术，只要能找到对方心理的破绽，成功率实在是不低。

　　之所以没有一开始就轰杀二人，陆不弃自然是因为想获得一些有用的东西，比如说乷教的信息，厉天的信息。

　　谁让金权他们一批人在陆不弃等人用力过猛下，竟然一个神婴都没有留下，陆不弃只能将希望放到这二人身上。

　　再次看到陆不弃如此云淡风轻地杀了一人，控制了一人，花仙婆心头再次被震惊到了。

　　可以说，此刻在花仙婆的内心，陆不弃简直就是神一般的存在了。

　　而当陆不弃再次施展搜神术，从这个乷教弟子的意识中读取了部分记忆后，然后以魂思之法消除了对方其他繁杂的记忆对陆不弃的侵扰，表情却是变得越发凝重了几分。

　　“父亲大人，怎么了？”

　　面对陆灭劫的问话，陆不弃脸上重新恢复了笑容：“没什么，就是厉天的强大，乷教的强大有些超乎我的想象。”

　　龙不悔蹙眉道：“有多强大？”

　　陆不弃环视了诸人一眼：“厉天现在已经是洞天期势成境的强者，而且他这次没有亲自过来，是因为他正处于朝大乘境突破的关口。如果不出意外，待我们碰上这厉天时，他已经达到了洞天期大乘境……”

　　梦皇骇然：“那不是说他已经堪称半神了？”

　　“半神倒算不上！”陆不弃沉声道：“半神，是指那些大乘境大圆满，就差最后一部能成神的超级强者。这厉天，少说也还要百年的修炼，才可能达到这种地步。可即便如此，他也已经跻身到了轩乾洞天的顶尖高手行列。”

　　诸人表情都变得十分凝重，因为别看她们现在很轻松地解决了金权等人，可要是碰上厉天，那绝对就是死路一条。

　　陆不弃继续说道：“而像厉天这等修为，在乷教却要排在三十名开外……至于金权这种实力的家伙，乷教更是拥有数百个。”

　　“吓……”众人都倒吸了一口凉气，确实被吓到了。

　　关于这一点，其实就连烈焚都有些惊异，因为在他印象中，乷教的实力不到现在的一半。看来，距离狂神踏上屠神之路的时间，恐怕已经过了不少年月，让乷教得到了突飞猛进的发展。

　　“原本我还以为，以我们的实力，虽然还无法跟这些巨无霸正面冲突，可怎么也能够在轩乾洞天站住脚，可现在看来，没有那么简单。”陆不弃皱眉道：“如今我们杀了金权等人，跟乷教的关系，已经不仅仅是跟厉天的私人恩怨这么简单的。一旦我们到轩乾洞天，势必会受到乷教疯狂的围杀。”

　　梦皇皱眉道：“那我们就暂时不去轩乾洞天，找个更安全一点的洞天先积蓄力量？”

　　梦皇的提议，无疑是一个十分稳妥的策略，可是陆不弃却是摇了摇头：“不行，不离她们一定已经到了轩乾洞天，如今的邱改命的修为恐怕也还没达到洞天期，财神没有真正解封，那她们的处境不一定会很好。我们必须尽快找到她们，我有种预感，如果我们不抓紧点时间，恐怕会出事。”

　　龙不悔也骤然紧张了起来：“如果姐姐她们在轩乾洞天暴露了，那岂不是危险了？”

　　“我最担心的是……如果财神暴露了……”

　　陆不弃的话不用说得太明显，一个神的价值，足够会让轩乾洞天六大门派都疯了的。

　　除了受到缔约之战约束的阳神外，没有哪个神会跟一个被封印状态的神客气的。陆不弃绝对相信，无论是霸魔神，还是乷神，亦或者是其他几个门派身后的神祇，都不会介意出手的。

　　神之国度，或许能抵挡住神以下的修士，可是如果这些神都出手了呢？


第26章 前所未有的爽

　　原本确认了龙不离等人已经离开了霸魔洞天，陆不弃内心的大石算是放下了。

　　可是现在想到，离开霸魔洞天的龙不离她们同样有可能碰到很严峻的挑战和危机，陆不弃的心又不由悬起来。

　　其实人就是这样，有担忧，才更有期盼。

　　于是乎，诸人自然也不会耽搁，高速朝通天柱飞去。

　　当花仙婆重新进入行宫范围内时，再一次被两个霸魔宗弟子给拦了下来，而且正是之前拦过花仙婆的那两人，德罗巴和他的同伴。

　　混了个脸熟，知道花仙婆如今也算是库克知晓的人物了，德罗巴二人却也不好再为难她，而且出于规矩，依然得负责引路，将她带去见库克。

　　在进入库克的行宫时，花仙婆却是带着很灿烂的微笑看向德罗巴：“两位神使且不要走远，这样总管大人奖励下来了，我也好一并给两位。”

　　德罗巴跟伙伴对视了一眼，那三角眼笑成了一对半约等号。

　　看着花仙婆那伛偻的背影，德罗巴看向同伴：“这老婆子，还挺上道的，哈哈……”

　　“哈哈……”想到马上又有好处，他那同伴也是笑得让嘴巴都成为一朵喇叭花。

　　可就在两个人得意的笑容都还没有好好收敛时，一声震响在耳畔炸响，差点没把耳膜给震裂。与此同时，他们就惊异地发现到眼前的行宫突然炸了开来，那是强大的能量碰撞间所造成的气压膨胀。

　　翻滚的刃气毫无征兆地冲了过来，二人心头一紧，想要努力做出抵御的动作，却是发现一切都是徒劳的。

　　几道交错的刃气呼啸而过，如同激光刀一样，将二人的肉身直接割裂，神婴直接切爆。

　　也不知道为什么，德罗巴死之前，想着的却是花仙婆那灿烂的微笑。

　　事实上花仙婆现在并没有心思笑，因为她不知道哪里出错了，竟然让库克一见到她，就出手杀她。

　　花仙婆的心都揪起了，在那一刻，她感觉死神离她是那样的近，甚至她已经做好了死的准备。

　　要说这个时候死有什么遗憾啊？最直接的遗憾，那就是没能把那两个霸魔宗弟子从她那敲诈过去的东西给夺回来。

　　就这个遗憾，就足以让花仙婆死不瞑目。

　　更大的遗憾，那就得是没能见到铁狱洞天重新恢复自由。

　　不过如果活着，那这两个遗憾，也许就不存在了。

　　压力是骤然消失的，当一个伟岸的身影挡在花仙婆面前时，一切的压力都消失不见，死神的阴影也似乎顿时被阳光驱散。

　　然后花仙婆整个人就被一股柔和的力量送出了原本行宫之外的位置，花仙婆甚至能够亲眼看到整个行宫迅速分崩离析。

　　送出花仙婆的，自然是挡住库克攻击的陆不弃，也不知道是他刻意为之，还是巧合，花仙婆落脚处，就是德罗巴二人的陈尸怵。

　　然后花仙婆的目光只是瞟了下那迅速升空，引起一阵阵音爆的战团，脚下一踹，一记极臭的国脚，将德罗巴的脑袋当足球一样踢出了一记高射炮。

　　“让你们连我这样的老太婆都欺负，让你们贪得无厌！”花仙婆一边碎碎念，一边从碎裂的尸块中搜寻出两对芥环。

　　在芥环中找到了她被敲诈的两件法宝和四瓶丹药，这个时候花仙婆的脸上才算是真的露出了笑容。

　　而就在花仙婆在走这件不太关乎紧要的事时，空中的战团却是停歇了下来。

　　库克那直接施展出了“魂身变”的高大身躯上，却已经伤痕累累，不过被陆不弃、龙不悔和陆灭劫包围的他，脸上却没有丝毫的惧意。

　　以一敌三，虽然明显落于下风，甚至右肋之下那道剑伤可谓是重创，但是库克却依然展现出一个强者桀骜的心。

　　“给我留遗言的机会？”目光环视了三人一眼，最后落在了陆不弃身上，库克头顶那撮红毛无风自动，脸上则浮起一抹冷笑。

　　库克显然也明白，今日这种情况，他是不可能能逃掉的，眼前这三者，除了陆灭劫表现出来的实力比他弱上一些外，陆不弃和龙不悔都丝毫不弱于他。

　　一对一，库克自信不怕她们任何一个。不过他也能看出，单对单碰上陆不弃和龙不悔，他败的几率要高一些。

　　一对二，库克就必输无疑了，但至少，他要脱身还是有机会的。

　　可是一对三，他没有丝毫的机会。

　　不过在库克的神念中，感应到整个通天柱附近数十个霸魔宗弟子都从四面八方朝这里汇聚，他心头却也浮起一分希冀。

　　在这边，还有六个玉身期的霸魔宗弟子，虽说六个却连一个炼道境的都没有，光两个合虚境和四个凝形境，但是她们如果全力施为，牵制住眼前这三人中的一人，那他也就有逃走的机会了。

　　至于其他的出窍期弟子，自爆都伤不到眼前三人，真是没个屁用。

　　所以库克也不介意拖延点时间。

　　面对库克的疑惑，陆不弃淡笑：“不……我只是很好奇，你为什么一见到花仙婆就要出手杀她！”

　　库克冷笑：“我为何要回答你这个问题呢？”

　　陆不弃轻笑：“那样的话，我可以考虑不消灭掉你的灵魂，让你有机会进入死魂之地，甚至轮回重生。”

　　“你有灭魂之力？”库克惊愕地盯着陆不弃。

　　“如果我被逼得要到你的灵魂意志中寻找答案的话，那就只有顺带灭掉你的灵魂了。”陆不弃见库克并没有怀疑灭魂之力，显然他至少也已经接触到了这方面的事情，或许这也是为什么库克的灵魂等级达到了月级。

　　其实陆不弃高估库克了，他只是因为读的书多了，所以见识广博一些而已。

　　这个时候，两道强大的能量从不远处电射而至，是霸魔宗的两个合虚境弟子赶到。

　　库克心头微喜，他就等着眼前三人分出一个或者两个去解决这二人，三人封锁一打开，他拼了这副躯体，怎么也得把神婴逃掉。

　　留得青山在不愁没柴烧……

　　可是库克心头的喜意还没热乎呢就冰冰凉了。

　　因为他突兀地看到，两道身影从花仙婆身上飞射而出，就如同陆不弃三人之前一样……这两个人是一男一女，一老一少的，竟然都拥有合虚境的修为，分别迎上了驰援的两个合虚境霸魔宗弟子。

　　这二人，自然是梦皇和陆河星星，之前不一起出现，实在是怕被陆不弃她们那强大的战团给误伤了。

　　反正也没有其他危险，就在先天灵胎胚盘里看热闹挺好。

　　不过现在既然有敌人出现，那作为战斗狂徒的梦皇，和时刻都等待着有战斗练手的陆河星星，自然就无需坐冷板凳了。

　　感受到库克那见鬼般的表情，花仙婆突然有种彻底扬眉吐气的感觉。

　　也许这一次会是花仙婆这辈子最爽的时候了。

　　库克想杀她，身体里就飞出三个强者把库克抵挡了下来；其他方面来两个有危险的弟子，马上就又飞出两个强者迎了过去。

　　在这一刻，花仙婆甚至有一种称为了神级召唤师的错觉，一挥手，好几个高手出去……

　　这不，又有几个出窍期的霸魔宗弟子过来，然后天炎璇等人又唰唰唰地飞了出来。

　　将库克的表情变化看在眼里，陆不弃笑道：“你还在寻找机会？”

　　库克脸色微变，心头不由有些懊丧！

　　“你没机会了！”陆不弃手中多了一道聚婴帆，然后碎星和湖岚嫆嫇这两个战婴灵体骤然出现。

　　然后在库克脸色大变间，陆不弃嘴角轻翘：“灭劫，去给星星她们掠下阵，别让她们吃亏了。”

　　无论是梦皇还是陆河星星，其实都属于战斗经验偏少的，如果碰上比较强力的合虚境，不一定会是对手。

　　陆灭劫离开了，可是库克压力却更大的，因为原本三个人围着他，现在变成四个人了。

　　库克可没有丝毫看不起这两个战婴灵体，他知道，每一个的战斗力恐怕都不弱于陆灭劫。

　　至此，库克却是彻底死心了。

　　“现在可以回答我的问题了吧？”陆不弃冷冷地盯着库克。


第27章 无心栽柳柳成荫

　　库克舔了舔嘴边的鲜血，咧嘴一笑：“你不就是想知道我是怎么看出花仙婆是要图谋不轨的么？说与你听也无妨……”

　　微顿，在陆不弃疑惑间，库克继续说道：“在那老太婆进来的时候，我在她眼中，看到了金权的死状！”库克应道。

　　陆不弃诧异：“你能从她眼中看到别人的死亡？”

　　“桀桀……”库克怪笑着，不置可否：“金权死了，她却没死，而且一点都不惊慌失措的样子，就只有一个可能，那就是杀金权的人跟她是一伙的，她之前所做的一切和这次回来也都是意图不轨。”

　　陆不弃心头微紧：“看来这世间还真是无奇不有，连死人都有破坏计策的可能……不过好在金权他们助纣为虐，怨气不足以破坏这个计策，你依然难逃一死。”

　　这个时候正好从陆灭劫活动的区域传来几声惨叫声，死亡的压力更胜，库克脸色再变：“陆不弃，你今日果真要置我于死地？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“难道还有什么和解的可能？”

　　库克咧了咧嘴：“为什么不能？你我之间原本又没有什么仇怨，即便是说以前我霸魔宗弟子对你有所冲撞，可这些都可以用其他的条件来抵消啊，什么事不都是谈出来的么？”

　　“讲条件？”陆不弃淡笑：“你觉得你能给出什么条件能换回你的命呢？”

　　“这自然是看你了！”库克眼角闪过一抹希冀：“弱者是没有话语权的。”

　　这库克倒是很上道，陆不弃轻笑：“也罢，既然你都提到了和解的可能，那我便说说我的条件吧。你得交出魂血，并以你信仰的神发誓效忠于我，就算有一日我会跟你们霸魔宗起冲突，你也得无条件地支持我，你做得到么？”

　　“这……”库克皱眉：“这不可能！”

　　“那便是了，我怎么看你，都像是个对族群很忠诚的人。”陆不弃淡笑：“而我，此生的一个阶段性目的，便是解放这铁狱洞天，必然会跟你们霸魔宗起冲突的。而你不会认为你可以决定，让霸魔宗放弃铁狱洞天吧？”

　　库克默默无言，虽说他这种随时可能进入到洞天期的弟子，是霸魔宗全力培养和关注的。可是真要将他跟一个洞天的所有权相比，他就变得微不足道了。

　　如果库克是洞天期的弟子，或许在乷神的心目中，价值能跟一个洞天相比，但他还不是。

　　“那你觉得我会放虎归山么？”

　　库克脸皮子抽动了一下，陆不弃的话说得如此明白了，他就不得不好好思考下了。

　　一边是活着，一边是死去；

　　一边是屈辱的背叛，一边是忠勇的归属；

　　人其实就是这样，在没有选择的时候，可以将一些很好的品德扩大化，但是当给了时间考虑，又有各方面的压力，这人的内心意志也会发生转移的。

　　很多人在懊悔做一件事后就常说，如果再给他一个机会，让他重新考虑的话，他就不会如何如何了。这话倒不完全是马后炮，而是真要回到原点，那么在“深思熟虑”后，选择往往可能做出改变。

　　这一点，几乎是从灵魂意志上决定了的，陆不弃自是十分清楚。

　　陆不弃也不急，就等着这个库克做决定呢。

　　如果库克真的能答应他的要求，那么在霸魔宗多一个内应，也不是一件坏事。但是陆不弃却也没有丝毫大意，神念已经锁定整个空间，一旦库克有什么鱼死网破或者逃脱的迹象，陆不弃绝对会第一时间压制他。

　　陆不弃可没有因为对方的示弱，就会忘记对方是一个玉身期炼道境巅峰的修士。

　　如果库克真的拼命的话，比如说缠着她们之后自爆，那陆不弃和龙不悔要是不小心，可不仅仅是受伤这么简单。

　　而不同于陆不弃她们这里的风平浪静，负责掠阵的陆灭劫，却是将前来驰援的另外连个玉身期凝形境的好手都已经轰杀，然后都可以轻松地开始指点陆河星星和梦皇战斗了。

　　估摸了下时间，陆不弃也总不能放任库克把伤都养好，所以觉得差不多了便沉声道：“想好了么？库克！”

　　库克双手微微有些颤抖：“如果……我是说，如果……我归顺了你，能否让我不与我族作对……”

　　“那我要一个袖手旁观的家伙干什么？”陆不弃冷笑间，心头却是微动，库克会问这个，说明他的确动了心思。

　　“我可以帮你对付其他的敌人啊！”库克沉声道：“比如说乷教……你最大的敌人应该是乷教吧？我霸魔宗如果不是接手这霸魔洞天，压根不会与你产生任何冲突，而且……我如果活着回去，我可以告诉上面，说这次损失惨重是因为金权伙同他人，趁我们不备袭击的我们。”

　　陆不弃心头大动，如果是这样的话，那可真是无心插柳之举啊。

　　而且库克到这个时候还不愿意真正背叛族群，说明他的确是一个忠心耿耿的人，这样的人说的话，发的誓无疑是更加可信的。

　　不过虽然心头一惊基本同意库克这个说法，但是陆不弃却没有忘记琢磨着事的可行性：“你霸魔宗高层会相信么？”

　　库克眸中闪过一抹狠辣：“整个霸魔洞天知道真相的人都死了，剩下的就是我和一些不知道真相的，那么我说的话，就是真相。”

　　陆不弃心头一跳，这库克言下之意，就是要把整个通天柱见到了今天这一幕的霸魔宗弟子全杀光啊。

　　惊异于库克的杀伐果断的同时，陆不弃却也没有犹豫：“行，那我可就看着你了！”

　　库克咬了咬牙：“陆不弃，你可不会算计我吧？别我把魂血交给了你，还发誓了，你却是马上要了我的命。”

　　陆不弃爽朗一笑：“当你活着比死了对我更有用时，我要你的命作何？”

　　库克眼中释然，当下跪拜了下来，献祭出了魂血，并以霸魔神和自己的名义发誓效忠陆不弃，只不过他在誓言里却也加上了一个条件，那就是陆不弃不得逼他跟族群决裂。

　　陆不弃收下了库克的魂血，他并不担心库克身后有个霸魔神，会帮助库克解除魂血控制，因为马上库克得做一件，霸魔神也不会放过他的事。

　　因为库克的效忠，这战斗自然可以停下来了。

　　然后在那些没有被杀的霸魔宗弟子疑惑间，库克却是将这些人全部聚拢到了一切，然后在假意解释道情况下，骤然出手。

　　数十个霸魔宗弟子，被库克一个杀招全部轰杀干净，就连那两个合虚境的霸魔宗弟子也被当场击杀，肉身都几乎被分烧殆尽。

　　库克果断的态度，无疑让陆不弃十分的满意。

　　“库克，我想你或许应该想想，金权为什么要跟你们起这么大的冲突了！”陆不弃善意地提醒着，既然库克成为了自己人，陆不弃就会想让他好好地活着。

　　正如陆不弃刚才所说，库克现在可是一个活着比死了有用得多的家伙。

　　库克沉声道：“主子，这个我根本不需想，我什么都不知道。我不知道金权为什么发疯，我不知道他是不是被人控制，或者为了什么利益，反正我好吃好喝地招待他，他却给我捅刀子，我也不知道这是不是乷教的什么阴谋……”

　　微顿，库克笑道：“反正我只是一个奋力杀出重围的人，等我养好伤，重新整顿了力量回来找金权他们的麻烦时，却发现他们通通消失不见了，然后我自然得回轩乾洞天汇报情况……”

　　陆不弃心头微诧，如果他是库克的上层，听到他这么说，还的确不知道该如何怀疑他。

　　因为他什么都不知道嘛，你除了责怪他办事不利之外，还能怎么着？这样的高手，就算是乷神，也不会很舍得就一巴掌拍死吧？

　　陆不弃突然发现，这库克的确是个很有智谋的人，他想的事情比陆不弃还更周全，那是真正的滴水不露。

　　同时，陆不弃不由暗暗庆幸，如果不是有花仙婆在，能够用这种半渗透的方法打突袭，一旦给这库克有了更多的准备，恐怕这一关就不容易过了。

　　可是现在好了，这样一个牛人，却是成为了他的属下，而且还会推波助澜地让霸魔宗跟乷教对立。

　　正所谓，有心栽花花不成，无心栽柳柳成荫，这绝对是“柳成荫”的节奏啊。


第28章 大礼一份

　　库克似乎也为了更好的表现忠诚，他把霸魔宗弟子的一干遗产都给了陆不弃，一点都没有留下。

　　“主上，还有什么需要我做的么？”库克姿态也做得很足。

　　都说能偶迅速进入角色者，才是情绪控制最强的人。

　　要说库克对陆不弃没有恨意么？那是不可能的，可是他能很快掩藏这种恨意，甚至会用现在能够好好活着的状态为理由，劝说自己忘记这份恨意。

　　毕竟对陆不弃的恨意，也会影响到库克日后在霸魔宗的表现，他得忘掉这事。

　　至于当仆从，对于一个能屈能伸者来说，有什么呢？

　　陆不弃轻笑：“我并不喜欢安排人做什么，你只要把你答应我的事情做好便是，或许有一天，会因为你，而让我跟霸魔宗也有和解的可能。”

　　库克眼睛微亮，陆不弃这话无疑说道了他的心坎上。

　　这个时候，他不有告诉自己，或许发誓效忠陆不弃，也不是一件很坏的事，至少他还会为下面人考虑一下事情。

　　“那我便先离开了，不管如何，霸魔行宫遭受攻击，我既然逃走了，就该进行下一步了。”库克收了收心思，开始入戏。

　　如果演出来的戏连自己都骗不过，如何去骗别人？

　　陆不弃点了点头，然后突然琢磨到一个念头：“库克，我这也马上要离开这里去轩乾洞天，你给我分析下，就我现在的状态，去轩乾洞天后这路该怎么走啊？”

　　库克微愣，抬头道：“你不怕我坑你么？”

　　“我怕你坑我做什么？如果你坑我，我就算是死不也能拉你一个垫背么？”陆不弃淡笑：“再说，我自己也有判断力，你要是说得不对，我也不会瞎听不是？”

　　“那行，主上有什么具体的问题，我给你具体分析分析。”库克说道：“你说的这路怎么走，我也不太明白你的意思，主上去轩乾洞天要做什么啊？”

　　“找人，先找亲人，再找仇人。”陆不弃淡笑。

　　库克微恍：“听说乷教的厉天护法跟主上结下了颇深的仇怨，主上应该就是担心在轩乾洞天碰上厉天吧？”

　　陆不弃点头道：“没错，以我们现在的实力，恐怕还不是厉天的对手。虽说在你的计划中，你们霸魔宗恐怕会找他的麻烦，但是他如果知道我在哪，估计一样会像条疯狗一样满世界追着我咬。跟他的仇，我会一点点地算，并不急于一时。”

　　库克明了道：“那其实挺简单的……主上只要别传送到乷教的势力范围内便是。”

　　陆不弃点头道：“这点我倒也明白，轩乾洞天有七个可出入的洞天传送阵，六大门派各占了一个，第七个却在一个叫乱世源生界的地方。”

　　“是的，不同的传送阵的标识点有些细微的差别，既然主上知道这一点，库克也就不多说。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“那你觉得我到底传送到哪个传送阵最为合适呢？”

　　库克闻言，沉吟了下：“有两个选择！”

　　“噢？说来听一听。”陆不弃审视地看着库克。

　　“第一种，选择传送到殇道势力范围。”库克说道：“去那的理由，是因为可以避免主上的消息泄露到厉天耳中。主上或许应该知道，这殇道跟乷教关系十分僵化，至少殇道不会为了点蝇头小利把你的消息给卖了。”

　　陆不弃微恍：“我去其他门派势力之下，消息可能会被卖？”

　　“各个门派互相买卖消息的情况自古皆有，避免不了，以厉天护法的行事风格，他会知会各个门派负责管理传送者的人也正常。不过要说最大限度地杜绝消息外泄，那就得选择第二种方式。”库克说道：“传送到乱世源生界。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“可是那里据说是轩乾洞天最危险的区域！”

　　“是的，因为那是一片无主的广袤之地，活动着各种小团伙和一些散修，每一个人会为了生存会不择手段。尤其是新人，在那里几乎寸步难行，你们一踏入乱世源生界，就会被攻击。”库克点头道：“但是也正是那样，你们过去只要能站稳脚，就不需要跟任何人登记汇报，没有人知道你们是谁，也自然就不存在把消息卖给谁的事了。而以主上的实力来说，要站稳脚还是不难的。”

　　陆不弃点了点头：“听你这么一说，这倒是不错的选择。”

　　“我能给的建议也仅限于此了。”库克微笑了下：“如果主上没有其他吩咐，我便走了。”

　　“去吧……这些丹药赠予你疗伤。”陆不弃送出一瓶极元丹和一批纯净血丹。

　　库克微愣，却还是接过了丹药：“谢主上赐药。”

　　库克离开了，陆灭劫等人也方才开始各抒己见。

　　对于陆不弃留下库克的命，除了苍穹雨蝶有些想不明白外，其他人都觉得这是一个十分好的契机。

　　先勿论库克有多高的忠诚度，可是他至少对两件重要的事有极其大的促进作用。

　　一是库克自己提到的，可以转嫁仇恨，让霸魔宗跟乷教分裂，无疑是给厉天上了一次浓浓的眼药。

　　第二件事，那就是这霸魔洞天破狱同盟的发展。

　　虽然这一次库克有些守护不力，让霸魔宗在这霸魔洞天的势力损失惨重，可是他却依然还是坐镇霸魔宗的最佳人选，不出意外，他必然还会留在这霸魔洞天。

　　那么破狱同盟的发展，这库克即便不支持，却也不能打压。毕竟陆不弃回来后，在他的安排下，破狱同盟必然会重新姓陆，这库克还想活着，就不会傻儿巴叽地在这上面跟陆不弃不对付。

　　单单这两件事，就足以让陆不弃肯定这库克的价值。

　　“盟主，这是你之前给我的那些东西。”花仙婆将一个储物戒指递给陆不弃：“被那两个混账敲诈的那些我也已经找回来了，都在里头呢。”

　　“你留着吧！”陆不弃轻笑：“其实这些东西我本就是打算给你的。”

　　“啊？”花仙婆大吃一惊，要知道这储物戒指里面可不仅仅只有两件融灵道器和那些丹药，还明显是一个高阶修士留下来的各种杂物用具，价值绝对是花仙婆这种“乡下妇女”所无法估量的。

　　这个储物戒指陆不弃还是有些印象的，其实是湖岚嫆嫇用过的，不过里面的高阶洞晶石和一些材料之类的都被陆不弃整理了出去，不过留下的，起码也价值百万块五品洞晶石了，这么大一笔财富，绝对可以让花仙婆一举成为这霸魔洞天最富有的土著了。

　　“盟主，谢谢你的好意，虽说这次我是帮上了你一点小忙，可也受不起如此大礼。”花仙婆连忙将储物戒指继续推给陆不弃：“何况，我一个残婴期的老太婆，也用不了这么多东西。”

　　的确，那储物戒指里什么都有，很多东西花仙婆可能一辈子都用不上，她有没有什么优秀的弟子之类的，传承都是一个问题。

　　何况，花仙婆这次帮陆不弃她们，可不是为了利益而来。

　　“我的财富，是这个储物戒指里的千百倍之多，你觉得这礼还算大么？”陆不弃自然那不会接下送出去的东西。

　　“花仙婆，不弃给你，你就收下吧，这是我们的一份心意而已，以你跟我们的矫情，这算什么礼不礼的？”龙不悔劝慰道。

　　“就是啊，要知道我们在你身上感受到的温暖，比什么都珍贵。”天炎孤晴轻笑：“何况……我可知道，不弃真正要给你的大礼，可不是这个。”

　　花仙婆错愕道：“盟主，您还要给我什么东西？”

　　紧接着，她一拍大腿：“您可别给了，这些老婆子我都消受不起了。”

　　“哈哈……”陆不弃爽朗笑道：“这东西我必须给，而且你一定会接受的。”

　　“不不不……绝对不能接受了！”花仙婆从天炎孤晴那目光中也可以看下，接下来的礼物肯定比手中的储物戒指都更宝贵，她哪还敢再接？

　　陆不弃却是怪笑道：“你真的不接受啊？”

　　“真的，当然是真的，这已经十分贵重了。”花仙婆轻扬了下手中的储物戒指：“就算是以此为基础，开宗立派都够了。”

　　“果真不接受？”陆不弃再次反问。

　　虽然感觉到陆不弃的语气和眼神很有些奇怪，但是花仙婆还是连连点头：“果真不能接受了，盟主就别说了吧！”

　　“唉……”陆不弃长叹了口气：“原本还想着帮你解决残婴的问题呢，既然你……”

　　“什么？”花仙婆猛然心头漏了一拍：“盟主，您说什么？您是说……要帮我解决残婴的问题？”

　　陆不弃耸了耸肩：“是啊，这不是困扰你最大的么？上次听你提起，我便跟烈焚大叔交流过，研究出了一种有一定可能性的办法，不过你既然不需要……”

　　“需要，需要，怎么不需要！”花仙婆张牙舞爪道：“盟主，您……您……您早说是这事啊……”

　　陆不弃故作诧异：“那你是什么意思？现在又要了？”

　　花仙婆一脸苦哈哈地看着陆不弃：“当然，这都是我活着的最大动力了，你要是不帮我，我……我就赖着不走了！”

　　“哈哈……”诸人不有开怀大笑。

　　天炎璇自然明白修为不能寸进的痛苦，笑罢说道：“不弃，你就不要再逗老姐姐了……”

　　陆不弃也连连点头：“难得这么开心了，不逗了不逗了……花仙婆，跟你开个玩笑了，这个方法本就是为你而琢磨的，怎能不用到你身上呢？只不过毕竟是我刚琢磨出来的方法，有不小的风险，得跟你说明白。”


第29章 破而后立的尝试

　　花仙婆连连摆手：“没关系的，就算是有生命危险，也无所谓。”

　　但凡有一线希望，对于花仙婆来说，都是值得激动的事。为了能够摆脱残婴境，花仙婆甘愿冒极大的风险。

　　对于一个修士来说，最大的痛苦莫过于修炼之门彻底闭合。

　　“生命危险倒不至于。”陆不弃轻笑：“只不过很有可能会让你连残婴和三丹都一并消失，就像当初梁霆一样，只能留下元始期朝元境九重的修为。”

　　花仙婆更是无所谓地笑道：“这算什么风险？盟主，你尽管施为吧！”

　　陆不弃点了点头，四下环视了一眼，看到远处环山转角处还能有一处行宫比较完整：“就到那吧，你且随我来，这可不是一个小工程。”

　　陆不弃跟烈焚商量出来的办法，是一个可以说只有陆不弃这种人才可能做到的办法。

　　这种事，需要施术者对能量操控极强，对修炼状态非常了然，同时还能拥有对灵魂的控制能力，并能掌握足够有效的能量给予和剥夺的能力。

　　如同时光不能倒流一般，残婴期重新恢复突破能力这种事，也是几乎不能发生的事。

　　无论是烈焚还是闇燃，在他们博大的见识中，也的确找不出一种确切的办法处理这种事。

　　也许，有些强力的神有能力做这些事，但是又有哪个神会去为一个残婴期的修士做这些呢？

　　原本烈焚也是劝陆不弃，这个课题注定会久久无果的。

　　可是陆不弃的一个观点，却是让烈焚骤然打了自己的耳光，收回了刚刚说出去的话。

　　陆不弃的观点是，残婴既然没办法修复，那么可不可能让人重新聚丹成婴？甚至重新凝聚三丹？

　　时光不能倒流，那就想办法制造时光机，回到过去。

　　这一个幻想，可是任何现实，在很久以前恐怕都是幻想。

　　没有幻想，世界就不会有进步。

　　陆不弃的理论支持很简单，连他和天炎璇这种修为被废，跌落到谷底的家伙，尚且能够重新爬起来，残婴期真的有那么可怕么？

　　如果把花仙婆的修为用相对温柔的方法废掉，让她不失去生命的情况下，失去残缺的神婴，然后再帮助因为失去形成残婴的三丹而修为掉到了元始期的花仙婆，重新恢复修为。

　　烈焚马上反应过来，这种破而后立的方式，从理论上来说，是完全可以达到效果的。

　　毕竟再让花仙婆聚丹成婴一次，她应该不至于再失败吧？

　　当然，如果没有烈焚，陆不弃一个人也是断然不可能完成这种事的，毕竟这废掉部分修为的把控可不是那么简单的。

　　像陆不弃和天炎璇这种情况，其实都是十分幸运的了。

　　大部分的人被废掉修为，那整个人就真的是废了，恐怕除了死魂之地的灵魂历练能够恢复的话，就很难找到其他的方法了，甚至单纯的人力灵魂修复都无法挽救。

　　陆不弃必须让花仙婆在被废掉残婴后，不会彻底损伤到她的根本，至少花仙婆灵魂的创伤必须是陆不弃所能控制得了的，否则那是必然失败无疑。

　　这第一步无疑是最困难的。

　　万事开头难，为了这个开头，陆不弃是用神念加上能量双重感应，花了数个时辰，将花仙婆的内在情况了解得十分的清楚了，方才跟烈焚一起，找到了一个十分合适的点，以精准地手法，直接散掉了花仙婆残婴的能量。

　　“额……”

　　虽然有心理准备，可是当残婴修为骤然被废，整个人有种濒死地垮塌感，花仙婆依然不由彻底颓靡了下来。

　　废修为，那绝对是对灵魂也是一种打击，所以再坚定的人，在这种时候，这个气场都会会骤然变得十分的薄弱。

　　陆不弃这个时候却是忍不住剑眉轻挑，大赞了一声：“漂亮！”

　　的确漂亮，烈焚和陆不弃两人合作之下，这残婴废得那是干净利落，对于花仙婆的肉体和灵魂的损伤只达到一个很低的程度。

　　让花仙婆速度吞服了几枚纯净血丹，然后陆不弃驱动了早已经准备好的几个辅助阵法，帮助花仙婆稳定住她的功力消散的情况。

　　“花仙婆，感觉如何？”陆不弃轻笑着看着花仙婆。

　　花仙婆显得略微有些疲惫：“还好，就是觉得很虚弱，还不自觉的有种后怕感，但是我相信盟主你……”

　　“你这样的信任，还真是会让我有压力呢！”陆不弃淡笑。

　　口上如此说，其实陆不弃这个时候压力已经小很多了，要是说在废掉花仙婆之前，那个时候只有四成的成功率的话，那么现在已经提到了六成了。

　　接下来，陆不弃要做的就是检查画花仙婆灵魂的具体情况，然后治愈她灵魂因为修为被废而受的损伤。

　　这种十分及时的灵魂修复，让花仙婆的灵魂复原得很快。

　　而从灵魂修复的昏迷中醒过来后，花仙婆面临的是陆不弃递过来的一部修炼手札：“现在，你得好好温习一下如何凝聚三丹，又如何聚丹成婴，顺带也看看如何达到出窍期了。”

　　花仙婆眼睛大喜：“我可以重新修炼了？”

　　“是的，理论上来说是可以的。”陆不弃点了点头。

　　“真是太好了！”花仙婆显得十分的兴奋：“有盟主给我的那么多资源，不出十年，我一定能够重新聚丹成婴！”

　　“十年……”在一旁听到花仙婆这话，龙不悔翻了翻白眼：“这也未免太慢了点吧？”

　　花仙婆怪笑了下：“我的天赋不能跟你们相提并论啊，十年能能够恢复，都不知是不是高估了我自己了。”

　　十年，从元始期超远境突破到神婴期脱胎境，对于铁狱洞天来说，的确不算慢了。就连陆不弃曾经给自己定下的目标，也差不多是这个时间了。

　　龙不悔笑道：“可我看花仙婆的天赋，有一天的时间，就能够恢复修为的。”

　　“哈哈……”花仙婆大笑道：“不悔，你就别寻我开心了，一天的时间……做梦呢？”

　　“梦想总是会成真的！”梦皇在旁若有所指地笑道。

　　花仙婆目光诧异地环视了诸人一眼，她突然发现，诸人的眼神中都透着一种不言而喻的古怪，仿佛都认为她一天的时间便能凝聚三丹并聚丹成婴。

　　“花仙婆，你先安心温习一下功课吧！”陆不弃轻笑：“只要你下苦功了，一天之内聚丹成婴绝不是个事。”

　　“就是！”苍穹雨蝶接口道：“甚至说让你直接达到裂合……噢，又忘了，你们的修炼是达到出窍期，对，让你达到出窍期。”

　　“不要对我有这么大的期望啊……这不可能啊……”花仙婆无辜地眨巴着眼睛，她突然感觉到了极大的压力，握着手中的秘籍都变得沉甸甸的。

　　谁不想一日修为千里？可这压根是不可能的嘛，就算是世界上最天才的人物，也不可能在一天的时间里凝聚三丹，还聚丹成婴，最后神婴出窍？

　　开什么洞天级玩笑，这铁狱洞天有愚人节么？


第30章 另有安排

　　“早些时日，我见到了许泽雷，他也曾经是你这种表情。”陆不弃轻笑。

　　“啊？”花仙婆有些没反应过来，为什么陆不弃要提到许泽雷。

　　“但是现在，他的修为已经达到了出窍期分神境九重。”

　　“什么？”花仙婆瞪大着眼睛：“这……这不可能啊！许泽雷的修为是不低，但是应该还是在婴成期啊，他的寿辰马上要到了，我都说去给他贺寿来着……他怎么……这怎么可能？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“你刚见到我的时候，有想过我能把整个霸魔行宫都端掉，甚至还收服了库克么？”

　　花仙婆错愕，她突然意识到了，作为铁狱洞天的土著修士，在很多事上的确堪称是井底之蛙。

　　然后花仙婆也骤然反应过来了：“是盟主你……你拥有帮人提升修为的能力？”

　　“是的，只要你对修炼的感悟境界能达到某个层次，并且能够慧剑斩心魔，智刃斩识魔，我可以保证让你一日间，修为达到出窍期。”陆不弃坦然道。

　　“这……”花仙婆嘴角抽动了下：“这也太夸张了点吧？”

　　“这很夸张么？”陆不弃耸了耸肩：“其实修炼不过就是对天地感悟加上能量的转换积累过程，如果你的天地感悟上去了，剩下的能量积累转换那就很简单了。只不过你站在模糊的窗外，没有走进来，所以会觉得讳莫高深。”

　　声音微顿，陆不弃继续说道：“要是你能彻底吃下着秘籍里的修炼心得，感悟到神体合一的玉身期境界，那么我帮你的修为直接顶上去也不难。”

　　还玉身期？再上面起不是要洞天期了？

　　花仙婆彻底麻木了，她不可思议地看着手中的秘籍，心头一直回荡着一个念头：“我只要把这秘籍吃了，我的修为就能达到神婴期……出窍期……玉身期……”

　　这个念头回荡了很久，花仙婆拿起秘籍就开始啃。

　　“花仙婆，你干什么？”陆不弃看着把秘籍当饼咬的花仙婆，不由大吃了一惊。

　　花仙婆幡然醒悟，不由颇为难为情地讪笑道：“入魔障了……听盟主说‘吃了’，我就想着……”

　　后面的话不言而喻了，众人不由轰然大笑。

　　这么一笑，让花仙婆心头的那份莫名的负担也消失了。

　　陆不弃轻拍了下花仙婆的肩膀：“放轻松心态，太执着容易出心魔，只要你能度过心劫，那么等着你的就是成功。”

　　花仙婆自然也能反应过来，当下开始安静地翻阅陆不弃给他的秘籍。

　　这本秘籍，可是陆不弃从财神的神之国度的藏书阁中拓印的，里面拥有一直修炼到洞天期的功法和经验。

　　在花仙婆为接下来的虬须灌顶做准备的时候，天炎孤晴等人则一边整理着这次的收获，一边交流着到去轩乾洞天的事宜。

　　中心问题，那就是针对于库克给出的两个方案，陆不弃作何选择。

　　而这个问题，在陆不弃看来，却是变成了另外一个问题，那就是……龙不离她们当初打算去轩乾洞天时，做什么选择。

　　这个问题直接影响到陆不弃的决定，可是这个问题却会因为邱改命的认知水平而改变。

　　如果邱改命对轩乾洞天知之不详，只是知道大体的方位，那么就简单了，陆不弃也只要动用当初的传送标记理数，那么目的地应该就是同样一个。

　　可是如果邱改命在洞天禁锢打破之后，通过一些手段了解到了轩乾洞天的情况，自然也会有所选择。

　　那么这种情况下，邱改命会不会选择乱世源生界呢？

　　“不弃，其实我们不要想得太复杂了。”龙不悔的一句话，却是直接切入了话题的症结所在：“姐姐她们并不知道在我们身上发生了什么事，她们为了找你，就一定只能循着最初给你的传送标记理数去寻找你。”

　　众人恍然，陆不弃也骤然反应过来：“是啊，不论我们现在对轩乾洞天了解多少，恐怕也都无法做参考。”

　　就如龙不悔所说，这个选择很简单。

　　龙不离她们那样迫不及待地去找陆不弃，肯定不会思考太多，只会循着陆不弃离开的足迹去寻找。

　　而唯一能代表陆不弃足迹的，也就是当初传送使用的传送标记理数。

　　这几乎是可以肯定的了。

　　那陆不弃想要寻找到龙不离她们，就更是只能循着自己最初的足迹。

　　在大家得出了这个结论时，花仙婆也将整本“秘籍”啃完了。

　　陆不弃自然也就收起了心思，将花仙婆带到先天灵胎胚盘中，施展虬须灌顶，帮助她突破。

　　经历过大起大落，又笑看了岁月沧桑的花仙婆，这一次，很轻巧地斩了心魔。

　　正所谓温故而知新，花仙婆在成功聚丹成婴后，在陆不弃浑厚的修为推动下，势如破竹地顶到了婴成境九重。

　　然后没有出现识魔劫的花仙婆，一鼓作气突破到了出窍期。

　　最后，花仙婆的修为甚至依然保持极其强悍的气势，跳过了离体和分神，直接顶到了守一境，而且那种滚滚长江东逝水般的状态，甚至让陆不弃以为花仙婆这是要神体合一的节奏。

　　搞得陆不弃甚至都开始叮嘱烈焚，要做好打硬仗的准备。

　　不过最终，花仙婆还是没能跨过那一步。

　　很显然，刚刚那一会儿，还把不足以让花仙婆真地拥有突破的感悟和勇气。

　　神体合一，无论是元修体系，还是兽修体系，那都是拥有相同的危险度。

　　“呼……”

　　长吐了一口浑浊的气体，花仙婆从虬须灌顶的状态中恢复了过来，睁开了眼睛。

　　当花仙婆知道自己的修为竟然达到了出窍期守一境九重，比许泽雷都还高了一个境界时，她不由欣喜若狂，半天都处于语无伦次的状态。

　　一直到天炎璇热心地跟她简单地切磋了一下，让她真切地感受到了强大的力量，才总算把她那颗激动的心稍稍平复了下来。

　　“没想到……我怎么也不会想到，有一天，我真的能够摆脱残婴期，还修炼到这等地步……”

　　花仙婆如同得了选秀节目的冠军一般，眼中饱含着泪水，嘴皮子哆嗦着：“这实在是太不可思议了……盟主，谢谢你，实在是太谢谢了……以后老婆子这条命，就是盟主你的了……”

　　“你这老太婆还真是越发的生分了！”陆不弃笑骂道：“我要你的命干什么，你个我好好活着便是。”

　　花仙婆咧嘴笑道：“这不是都兴这么说嘛……”

　　“我这里，不兴这一套。”陆不弃轻笑：“在我看来，人与人的关系最好的维系，就是诚挚的情感。我们是朋友，就不要说这些见外的话了。”

　　花仙婆欣慰一笑：“那老婆子记在心里便是，对了，盟主你们要离开……原本老婆子实力低下不好开口，现在老婆子我也算是个出窍期的小高手了，要不然我也跟你们一起走？反正我这个老太婆也没啥事，与其在乾隆隐市那种地方混日子，还不如帮盟主做点事呢。”

　　陆不弃却是摇了摇头：“不用！”

　　“啊……”花仙婆不由有些失落：“也是哦，我这修为也就可以宽慰下我自己，在盟主你们这等顶尖高手前面，尚不是一合之将，跟过去也是累赘。”

　　花仙婆这话一出，天炎孤晴、天炎璇和苍穹雨蝶脸色都不由变了变。

　　陆不弃哂然一笑：“花仙婆，你也不需要说这话，我只是有更重要的事情交给你去做而已。”

　　花仙婆闻言，眼睛骤亮：“是么？但请盟主吩咐。”


第31章 负担

　　“我需要你留下，肩负起重振破狱同盟的重担！”

　　花仙婆翻了翻白眼：“盟主，你不想带我去，也不要用这种事情来搪塞我吧？”

　　陆不弃倒不是搪塞花仙婆，在发现他跟烈焚所研究出来的方法，真的能够让花仙婆破而后立，摆脱残婴期的魔咒，提升修为，陆不弃就已经想好了花仙婆的任务了。

　　这铁狱洞天，是陆不弃灵魂穿越后成长的第一个洞天，可以说比前世所生存的地球，都更有家的归属感。

　　毕竟在地区上虽然也生活了二十多年，可是对于家庭没有概念的他，如何能把地球当成温暖的家？

　　可以说，铁狱洞天，是陆不弃内心意义中，有着非凡意义的地方。

　　花仙婆这样没有传承的人，尚且对于铁狱洞天有着强烈的归属感，希望铁狱洞天能摆脱奴役，恢复自由。陆不弃自然同样希望做到这一点，所以他才会在之前跟花仙婆聊到时，承诺花仙婆，就算他有生之年无法达成这个目标，还有他儿子呢……

　　陆不弃这话，倒不是就真是说陆珺和陆灭劫他们会怎么怎么样，而只是表达了一种态度。

　　这是愚公移山的决心，陆不弃没完成的事情，他儿子会继续，儿子没完成的事情，还有孙子呢。正所谓，子子孙孙无穷尽。

　　事实上，陆不弃又岂能真正地把振兴铁狱洞天的担子交给后代？

　　一个优秀的父亲，至少应该竭尽所能把“盘子”给折腾稳来吧？那样二女们，至少能够在前期成长时更稳定吧？至于以后她们能有多大的出息，那得靠她们自己出去闯。

　　就如同当初留下一个稳定的铁狱洞天给妻儿老小们一样，陆不弃现在，自然也会想办法让这个铁狱洞天彻底摆脱奴役。

　　“我怎么就是搪塞你了呢？”陆不弃笑反问。

　　“这振兴破狱同盟，岂是我这么个老婆子能办得到的？”花仙婆苦笑道：“这是盟主你们的事好吧？”

　　陆不弃嘴角轻翘：“那你刚才还说帮我做事呢？我们的事不就是你的事？”

　　“可是虽说我现在实力是提升了，但霸魔宗像我这个实力的人大有人在啊……”花仙婆实在没有自信。

　　陆不弃笑道：“又不是让你跟霸魔宗过不去，何况现在库克是自己人，他又不会来找你的麻烦。我要你做的是，真正恢复破狱同盟的机能，不像现在这样名存实亡。”

　　花仙婆微恍：“你是说让我重组破狱同盟？”

　　陆不弃重重点头道：“是的，我现在就命你为副盟主，你可执我龙门掌门信物为凭证，召集新老盟友。当然，魔刀宗的许泽雷你可以第一时间去碰一下，他定然会给予你最大的支持。”

　　花仙婆接过龙门掌门指环，开始静下心来听陆不弃的安排。

　　“如今这铁狱洞天撇开霸魔宗的弟子外，你和许泽雷的修为无疑是最高的。我相信，单这一点威慑，就没有人能给你们找麻烦。”

　　花仙婆点头道：“最大的威慑，是盟主你！那些家伙要是知道是盟主你把霸魔宗行宫给毁了，恐怕只有顶礼膜拜的份了。”

　　“不要把今日的事透露出去！”陆不弃轻摇了摇头：“库克对我们还有用，一旦走漏风声，坐镇这洞天的不再是库克的话，那你们想安心发展就没有那么容易了。”

　　花仙婆一脸受教地点头道：“我知道了。”

　　“当然，管理偌大一个联盟，需要的是恩威并施。我可以给你一点虬须灌顶的承诺指标，对同盟复兴有杰出贡献者，你可以代我承诺，说待到我回来之后，会出手提高她们的修为。”

　　花仙婆眼睛大亮：“有这个好处，那还不是万众归心？”

　　“这种名额，我不会给你太多。”陆不弃双目微眯：“一百个吧，你自己要好好控制。”

　　“好……”花仙婆心头越发的明了：“足够了！”

　　“我给你定的目标是，让整个铁狱洞天，明的是被霸魔宗控制着，可暗中其中是被破狱同盟控制着。”陆不弃眸光满是坚定的光芒：“这样，日后我跟军师她们打回来时，也算是于所准备了。”

　　花仙婆凛然颌首：“我一定努力完成盟主的嘱托，不过一旦同盟重组完成之后，平常里也没有太多事……不如老婆子顺便帮盟主把龙门重新张罗起来？要说发展成原龙门那么强大是很难，但是总算回头能多交一点基业给盟主啊。”

　　“如此甚好！”陆不弃自然十分的赞同：“不过明里你还是不要扬言是重组龙门，毕竟不要引起其他霸魔宗弟子的注意，你就暂且以你自己的名义，组建一个……鱼跃宗。”

　　“鱼跃宗？”花仙婆笑道：“好名字，鱼跃龙门，也暗示着就是昔日的龙门。”

　　陆不弃点头：“日后，待到我们回到铁狱洞天，再将鱼跃宗更名为龙门便是。”

　　既然花仙婆应承下了陆不弃的安排，陆不弃作为龙门门主，破狱同盟盟主，自然得在物质上给予足够的支持。

　　丹药，洞晶石，中低阶法宝，各种修炼典籍，陆不弃整理出了一批给花仙婆。

　　原本花仙婆还要推辞的，陆不弃坦言道：“这些东西，也不是给你个人使用的，大部分是用来作为鱼跃宗的发家基础。你也可以分出两三成，用到破狱同盟中。毕竟你可还是破狱同盟的副盟主，拉拢人心也不能总用那一百个名额的承诺。是吧？”

　　陆不弃这种毫无保留地支持，自然也是让花仙婆感受到了一种极其真切的信任，心头不由生起士为知己者死的心态。

　　然后花仙婆又跟陆不弃以展望鱼跃宗和破狱同盟方面，进行了深入地磋商，在确认没有其他的疑问之后，花仙婆也就带着陆不弃的叮嘱先行离开了。

　　看着花仙婆的背影，陆不弃轻吁了口气：“我们也该走了！”

　　“等等……”

　　天炎孤晴却是叫住了陆不弃。

　　陆不弃疑惑地看过去，笑道：“孤晴，怎么了？”

　　看了眼苍穹雨蝶，天炎孤晴轻咬下唇：“我想突破到金身期！”

　　陆不弃微愣：“你做好准备了？”

　　天炎孤晴应道：“从修为达到裂合期上阶九重时，就一直在准备啊，这种事谁又哪能说一定准备好了呢？”

　　“那你怎么突然想突破了？”陆不弃微微皱眉，神体合一，毕竟是一件很危险的事，在没有什么压力的情况下，他并不太希望自己心爱的女人去冒险。

　　“花仙婆之前有一句话没有说错。”天炎孤晴苦涩道：“像我们这种实力，现在是极其拖后腿的……这马上要到轩乾洞天了，面临的危险更多，我不想成为你的负担。”

　　陆不弃轻笑：“怎么会是负担呢？这几次战斗，你们不也帮了不小的忙么？”

　　“不弃，你也知道你这安慰有多苍白吧？”天炎孤晴凝眉道：“我很羡慕不悔，她能够跟你并肩作战，我也想！”

　　感受着天炎孤晴那坚定的目光，陆不弃知道，她是个很要强的人，既然已经开口了，就说明刚才她已经考虑过很多了。

　　就在陆不弃打算点头同意，准备给天炎孤晴点提醒时，苍穹雨蝶也开口道：“我也不想成为灭劫的负担！”


第32章 为谁心忧

　　如果说，被心爱的人保护一次是甜蜜，保护两次是感动，那么被保护一辈子，就会是煎熬了。

　　尤其是在发现爱人一直是那样的努力，却总有时候很是艰难，自己却无法帮上一些的时候，那么哪种无力感也就会偷偷啃噬着自尊。

　　天炎孤晴和苍穹雨蝶的执拗，无疑是陆不弃和陆灭劫父子二人根本无法拒绝的，即便内心很是担忧。

　　“与其担忧她们，不如我也一起加入到她们的行列中。”

　　就这一句话，也就让天炎璇成为了这次突破之旅的第三员。

　　本依旧已经够担心的陆不弃，此刻觉得心头沉甸甸的。

　　在神佑洞天，龙不绝已经在跟闇燃进行了深度的交流，这是因为陆不弃迫切想找出一种，能够提高神体合一成功率，保障安全的方法。

　　陆不弃看来，就算不能提高神体合一成功率，可至少也要能保障一下安全吧？

　　可是交流结果，却是很残忍地告诉陆不弃，除非他此刻能拥有化神之法，能够运用神之力，布置一种叫‘灵神庇佑’的阵法，否则休想达到陆不弃的期盼。

　　唯一能够让陆不弃稍微心安的是，闇燃表示它会将信仰之力输送过来，虽然它也不知道，这信仰之力的环绕会不会给天炎孤晴她们带来好运，但是至少不会有什么副作用。

　　但求心安，也就成为了陆不弃唯一能做的事情。

　　无法掌控事态的感觉，会让人有些无措。

　　陆不弃就是在这种无措，担忧的心情中，还得带着肯定的笑容，对三人表示了他的期待。

　　陆灭劫也明白，这个时候除了全力支持苍穹雨蝶她们之外，给她们任何的压力，都是害了她们。

　　只有修为都是捡来的，压根就不知道神体合一艰难的陆河星星，才会在这个时候，也真的是一脸轻松，说着一些不用负责任的轻巧话。

　　“以奶奶、晴姨和雨蝶姐姐的天赋，肯定能够一举成功的！”

　　而这样的话，却无意是最暖人心的，因为也的确是大家最期望看到的事情。

　　三个女人分别落于一处完整的行宫地顶端，就这样在这峭壁边缘，呼啸的狂风中，毅然地踏出了神体合一的那一步。

　　当然，陆不弃在三女身下都布置下了一个辅助修炼和突破的阵组，像清心、凝神、聚能这样的阵法，绝对是多多益善的。

　　而三女身边，都有一葫芦拧开了口的万能原液，有这个辅助在，至少不会因为能量不足而出问题。

　　毕竟呼吸之间，可就是洞天本源之力啊。

　　可众所周知，神体合一是非常危险的一种行为，这些客观辅助条件，也不过是稍微添点彩，根本起不到什么决定性作用。

　　这是对法则的挑战，是虚实的融合。其中要经历无数虚实的能量交替变幻的情况，一个疏忽，就足够让人的意念纠结于虚实变幻融合的能量突变中。

　　这种能量突变，一旦变成不可控，对于修炼者来说，那就是神体俱灭的地步。

　　非大智大勇之辈，就算修为达到了出窍期守一境或者是裂合期上阶九重，也不敢踏出那一步。毕竟用两成不到的几率博生死，这种半步天堂两步地狱的事情，不是谁都敢去做的。

　　如果单纯从几率学来说，天炎璇、天炎孤晴和苍穹雨蝶三人做这件事的话，成功的可能就只有一个人，甚至是一个人都没有。

　　可是陆不弃却也明白，几率归几率，如果放到个体身上，那即便是百分之一的机会，也是可能变成百分之百。

　　“千万要稳住……”陆灭劫以十分小的声音嘟哝着。

　　则神体合一，最关键的就是要扛住以神识为引，融合肉身的过程，尤其是前面一段时间。

　　陆不弃她们都屏住了呼吸，也唯有陆河星星，真心不担忧，只是脸上略带好奇和期待地感受着三人身上冒起的那种淡红色的光芒。

　　五十息过去了……

　　三个人表情都有些凝重，尤其是天炎孤晴，她的眉头锁得很紧。

　　陆不弃的神念中，能感觉到天炎孤晴体内的能量很不稳定，这种不稳定，让陆不弃的心跳骤然加速……

　　“孤晴，加油！”

　　陆不弃在心头暗暗鼓劲，他甚至没发现他的手都在微微的颤抖。

　　一个手伸了过来，是龙不悔的。她紧紧地握住了陆不弃的手，十指相扣，给了陆不弃无言的支持。

　　可是陆不弃依然十分担忧，十分担忧。

　　如果天炎孤晴失败……

　　陆不弃咬了咬牙，他能做的，那就是只有第一时间，看是否能够截下天炎孤晴的灵魂。

　　跟死亡法则抢夺灵魂，这可不是一件容易的事，成功率之低，绝对是令人发指的。

　　可是即便能做到这一点，陆不弃也是极其不希望出现这种情况的，不说那样对天炎孤晴的灵魂损伤极其严重，再想帮她寻找合适的宿主，也是不容易的。

　　也许是听到了陆不弃内心的鼓励，在八十息左右时间时，天炎孤晴竟然颤颤巍巍地稳住了下来。

　　可这个时候，苍穹雨蝶又表现得有些不稳定，似乎因为是心有些急切，这神识带得有点快。

　　诸人的心忍不住又悬了起来。

　　悬得最高的，莫过于陆灭劫了，他真的想叫停。

　　就让他保护苍穹雨蝶一辈子又如何？

　　如果苍穹雨蝶这次出事了，陆灭劫的心，恐怕就真的会跟着一起死去。

　　一百息……

　　“呼……”

　　当这一百息过去时，诸人都才缓缓地吐出了一口浊气。

　　百息分水岭，绝对不是瞎话。

　　神体合一能坚持百息，基本上就是过了第一大关了。

　　当然，这个时候还没到鼓掌的时候。这不，大家刚稍微放松了一点的时候，天炎孤晴再一次表现出不稳定，而且这一次，她似乎自己都有些慌神。

　　陆不弃也慌了，他的情绪完全跟天炎孤晴的情绪紧紧相连。

　　天炎孤晴的鼻息变得很是粗重，她睫毛连颤，仿佛想要睁开眼睛。

　　陆不弃甚至清晰地看到，天炎孤晴在变胖，这是一种能量驾驭不住的状况。

　　陆不弃的心彻底揪起，他在突破到玉身期的时候，因为双线同修的原因，就发生过这种情况，他是爆体了。

　　只不过未知的原因让陆不弃身体再次重塑，并且让两个体系彻底融合了。

　　陆不弃明白，他的情况绝对是极其特别的，天炎孤晴如果爆体，那恐怕就完了！

　　“孤晴……坚持住！求你！”陆不弃浑身都在颤抖，他紧紧地盯着天炎孤晴，却是又不敢发出声音，怕打扰到天炎孤晴。

　　这个时候，完全就是意志跟身体的一种战斗，一旦意志控制不住能量，身体撑不住了，那就完蛋了。

　　二十息的时间，天炎孤晴的胖了一大圈，高挑冷傲型的美女都骤然变成了……臃肿可爱型。

　　不过让陆不弃欣慰的是，在天炎孤晴眉宇间拂过一抹坚决时，她的慌乱消失了。

　　然后让众人不由大松了一口气的是，在一百三十息左右的时候，天炎孤晴的身体开始瘦了下来。

　　转眼间，一百五十息了。

　　看着眼前三张逐渐平和的脸，陆不弃等人内心已经开始在庆贺了。

　　能坚持这么长时间，不出意外的话，是不会有什么问题了。

　　果不其然，在陆不弃等人压低着声欢呼时，天炎璇率先睁开了眼睛，眼中神采奕奕。

　　然后，随着陆不弃等人的欢呼声加大，苍穹雨蝶和天炎孤晴二人，先后睁开了眼睛，那冲天的气势告诉着陆不弃等人，她们都成功了。


第33章 洞天旅行专列

　　“太棒了！”

　　欢呼间，陆不弃抱起了天炎孤晴，重重地吻住了她。

　　短短不到两百息的时间，却是经历了生离死别一般。

　　紧紧相拥，仿佛这样心也就能靠的更紧。

　　“孤晴，你刚才……吓到我了！”

　　“我就是怕吓到你……我能感觉到你一起在为我鼓劲加油。”

　　就是怕吓到陆不弃，所以天炎孤晴在最关键的时刻也告诉自己千万不能慌，一定要坚持住。

　　而另外一边，陆灭劫也冲了过去，将激动的苍穹雨蝶拥入怀中。

　　“再也不愿让你冒这样的险了！”陆灭劫仿佛要将苍穹雨蝶揉入到身体中：“要是你出了事……我真不知道该怎么办，以后，坚决不准你冒险了，坚决不准！”

　　苍穹雨蝶宠溺笑道：“好……以后再也不冒险了，就让你保护我！”

　　同样突破成功的天炎璇，却似乎成为了一个无关紧要的人，站在一旁，欣慰地看着女儿和苍穹雨蝶幸福的样子。

　　“其实……我很想给你一个拥抱的，就是不知道会不会唐突！”

　　梦皇的声音在天炎璇耳边响起。

　　天炎璇微愣，随即转身，朝一脸真诚的梦皇露出一个温婉迷人的笑，同时大方地伸展开双臂。

　　梦皇轻笑，飘身过去，给了天炎璇一个不算特别亲密，恰到好处的拥抱：“恭喜你，如愿以偿了！”

　　天炎璇轻轻颌首：“恩，这样我也能跟你并肩作战了！”

　　梦皇的修为是玉身期合虚境，而天炎璇是金身期下阶，虽然还有点差距，但是也不算太大了。

　　梦皇闻言，却是心头很是有点小激动。

　　天炎孤晴选择冒险突破，是为了要跟陆不弃并肩作战；苍穹雨蝶选择冒险突破，是为了跟陆灭劫并肩作战。

　　如今这天炎璇说要跟他并肩作战，是不是一种暗示呢？

　　梦皇不由咧嘴笑了……

　　“梦皇爷爷，你做什么美梦呢？怎么哈喇子都要流下来了！”陆河星星一脸好奇地看着傻笑中的梦皇。

　　“咻……”

　　吸了吸口水，梦皇猛然表情一端间，却是不由摸了吧嘴角，还真有水渍。

　　“呵呵……”

　　感受到梦皇那种小尴尬，和自然浮起的一种暧昧感，天炎璇突然有种，自己又年轻了过来的冲动。

　　这一幕陆不弃和陆灭劫他们是没有看到，但是龙不悔却是看在眼里，她心头不有浮起了一个念头，嘴角不由再次上扬了一个美好的角度。

　　重新聚拢在一起，大家都十分的开心。

　　也是啊，神体合一这么大一个槛啊，三个人一起去突破，竟然三个人都成功了。

　　当然，三人本就都是顶尖的修炼天才，或许真要论，很有可能天炎孤晴反而是三个之中稍微弱一点点的。

　　而三人的具体修为，因为三个人的底蕴稍有不动，而有些不同。

　　天炎璇达到了金身期下阶三重，而天炎孤晴和苍穹雨蝶都只达到了金身期下阶一重。

　　不过这种小层次对于拥有雄厚资源的她们来说，不过是时间的问题，而且跟一般的修士相比，需要的时间还会更短。

　　就像陆不弃，如果他能找个时间稳定地修炼一段时间，那么绝对不出三年，他便能达到合虚境的圆满状态，然后可以尝试突破到炼道境。

　　三年从合虚境突破到炼道境，如果被轩乾洞天的人听到，估计不仅是眼珠子，就是鼻子都会惊掉。

　　要不是心中记挂着龙不离她们，陆不弃甚至都想找一个地方安稳地修炼一下，突破到炼道境再去轩乾洞天。

　　一旦陆不弃达到炼道境，以他的基础，那么他的基本战斗力都几乎能够比肩洞天期窥天境的高手一战，加上他拥有烈焚这样的强力辅战器灵，又有多种强力的法术战技，打败这个级别的高手，也应该不在话下。

　　但是陆不弃终归没有这样去做。

　　他可以等三年，甚至三十年，但是他不能保证龙不离她们在轩乾洞天能够安然度过这么长时间。

　　重新登临通天柱上空，在云层中漂浮的云台，陆不弃心底不由颇为感慨。

　　当年他一个人踏入这传送阵中，带着许多执念，看着传送光圈之外的亲人们，心头决然间，却是在滴血。

　　有谁愿意离开温暖的家，离开父老乡亲，娇妻二女，远征他方？

　　如果不是还有未尽事宜，谁愿意做这样的事？

　　转眼间，七八十年的光阴就这样消失了。

　　龙不悔显然也颇为感慨：“不弃，我还记得，站在光圈之外看着你，想着你即将离去时内心的苦楚呢。”

　　“或许就是这种情绪，让你在有了一个契机后会忍不住冲进来吧！”陆不弃的目光看着当初面对着龙不悔的方向，脑海中浮现的是龙不悔那奋不顾身的身影。

　　“是啊，想着有一点可能会永远见不到你，我的心因为开始萎缩……很痛很痛！”龙不悔轻轻一笑间，看向陆灭劫：“我现在很感谢老天，让我在那个时候感受到了灭劫的存在……”

　　陆灭劫咧嘴傻笑：“我那个时候肯定是在怂恿母亲大人，让您追上父亲大人，跟他一起走。”

　　“是啊，都是你这个坏家伙。”龙不悔甜蜜一笑：“差点让咱这一家三口死一块儿。”

　　“可是咱家是气运滔天，不会死的。”陆灭劫笑得更加肆意。

　　“别得意，要知道感恩！”陆不弃轻呼了一口气，这辈子老天爷能够这么垂怜他，恐怕是他上辈子……噢不，是上上辈子做了很多好事吧？

　　陆不弃很感谢老天，至少在这事上，老天爷算是给了他足够的机会。

　　缓缓地蹲下身，陆不弃开始布置洞晶石，就在这留下了他最勇敢的足迹的地方。

　　当初的陆不弃，那么点修为，传送到轩乾洞天，所需要的洞晶石，对于如今的他来说，实在是九牛一毛啊。

　　十几二十块五品洞晶石，简直九牛一毛都算不上。

　　可是邱改命那个时候却一副那么肉疼的样子，现在看来，这财神恐怕真的是很穷，或许他之所以会叫财神，是因为以前太爱散财求人品？然后把洞晶石都散光了？

　　对于财神的猜想，陆不弃并没有深入下去，他现在听着烈焚的提示，仔细地将足够能量的洞晶石镶嵌如传送阵的凹槽中。

　　“修为越高，使用传送阵所需要的能量就越多。如果只是一个神婴期的修士，传送到轩乾洞天，只要数十块五品洞晶石，那么一个出窍期却需要数百块五品洞晶石的，至于玉身期，则需要数千块。以此规律来计算，你们这八个人少说也要五万块五品洞晶石的样子是比较保险的。”

　　洞天传送的能量损耗，是有一个很明确的计算方法的，烈焚所言不过是一个大概。

　　简单来说，人越多，所消耗的能量也就越大，距离越长，同样消耗的能量也更大。

　　五万块五品洞晶石，或许对于邱改命来说是个大头，但是对于陆不弃来说，的确算不了什么。

　　也许有人会说，再有钱，也没必要把钱打水漂不是？陆不弃为什么不让其他人呆在先天灵胎胚盘中，那样不就变成一个人传送，就能省不少么？

　　如果可以的话，陆不弃她们从神佑洞天过来的时候，也就已经用这种方法了。

　　事实上，洞天传送中，所有的法则都是最明朗化的，没有什么可以取巧的地方，就连先天灵胎胚盘所谓的规避法则之力，那都是扯淡的。

　　即便是躲到先天灵胎胚盘中，而是时空隧道一样能够准确地得知参与传送的到底多少人，除非是死人，那就不会产生负担。

　　“传送标记礼数已经校准，准备启动了！”

　　烈焚这个时候，无疑再次扮演了洞天旅行专列司机的角色。

　　“嗡……”

　　一声震彻天地的声响炸起，云台仿佛要坠落一样颤动着……

　　无数迷幻的光纹如万千蝴蝶一般旋转腾飞，慢慢汇聚成为一道混沌色的光柱直冲云霄，陆不弃等人的身影渐渐被遮掩，最后彻底消失。


第34章 轩乾洞天

　　轩乾洞天，是一个真正意义上地方天圆的世界。

　　在这里，太阳月亮星星都是存在的，但是它真不是一个星球，或者说它即便是星球，也不是传统意义上的球体。

　　整个世界，像一个黑色的扁状钻石，可堪生灵成长的大地和海洋，都在钻石相对平坦的台面之上。

　　而钻石的侧身和底部，都属于对普通生灵来说是绝地的地方。

　　不说在整个轩乾洞天的底部，拥有一个如永夜的陷魔深渊，会制造超级重力状态，如果脱出世界的边际，就能感受到这种恐怖的强大吸力，一不小心就会被吸入深渊。

　　被吸入深渊的人，从来没有再出现过了。

　　当然，修为足够高深的人，却也能抵挡这种吸力，而在这种绝强重力的状态下自由飞翔，然后去绝地中无数诡奇的地方历险，寻找各种珍稀的材料。

　　在这钻石台面所构成的整个世界的中心地带，以环状的混源乱流水系为界限，被其他几块大陆围绕于世界中心，占地数亿平方千米，还拥有一个内海的地方，就是乱世源生界。

　　这里，是整个轩乾洞天矛盾和恩怨的集散地，在这里，无时无刻不在敲响着战斗和死亡的交响曲。

　　而在乱世源生界广袤的内海中心，又有一个唤为“幽罗”的岛屿，这是一处岩岛，各种嶙峋怪石是这座占地广袤的岛屿的主题曲。

　　幽罗岛最吸引人的，却不是这些怪石，而是怪石之下，那错综复杂，经常被海水淹没一般的洞穴群落。

　　传说，在这里原本生存者一个叫幽落的强大种族，她们能够切割世界上最坚硬的石头，打造一个让人咋舌的岩下城堡。

　　不过现在，幽罗族早已经成为了传说，而这里也不再有聚集的群落。

　　但是这里却无时无刻不存在的有人群出现，这些人穿梭于四通八达哦的岩石通道中，时而会有疯狂的能量从甬道中冲出，激荡起一道道海浪。

　　那是战斗和死亡的气息！

　　此刻，这种气息就在蔓延。

　　熟悉乱世源生界，熟悉幽罗岛的人就知道，这里是乱世源生界混乱的中心，乱世源生界每一个团伙，无论大小，最大的目标就是占领这里。

　　其实，没有人，也没有哪个势力能够完全占领这里，因为太多人的目光盯着这里，一旦有人想倚仗实力强横，霸道地侵占太长时间，绝对会惹得群起而攻之。

　　除非有人或者团伙，拥有足够对付整个乱世源生界的能力……这还不够，或许只有需要拥有足够对付整个轩乾洞天的能力，才能霸占这里。

　　不仅仅是因为这里拥有一个洞天传送阵，经常会有其他洞天的生灵传送到这里。

　　而这一刻，刚刚经过一场遭遇战，将对方逼退的年轻男子此刻正一脸傲娇地看着能量涌动颇为明显的一个巨大甬道：“他娘的，白羽党的人太不识时务了，不知道按规矩要轮到我们焚野旗了么？非得找打！”

　　这年轻男子，赤发红衣，看起来年轻，还很骚包，但是年龄估计不小，修为也已经达到了玉身期炼道境，而且从他那狠辣的眸子来看，无疑也是经历过不少大场面，心狠手辣的家伙。

　　此人在乱世源生界，也算是号人物，是一个叫焚野旗的团伙的少旗主，也就是旗主的儿子，名叫焚石。

　　这样的人身边，总不乏有马屁高手存在，这不一个自己也拥有玉身期修为的男子，却是一脸狗腿像：“少旗主威武！少旗主霸气！”

　　其他人也纷纷应和，一通马屁，拍得焚石是如同夏日里淋了一身清泉，从头舒爽到了脚。

　　焚石刚刚突破到了炼道期五重，刚才跟白羽党带队的那白霜楠交了手，终于能够不占下风，这就让他爽得鼻子冒泡了。

　　口上说是白羽党不守规矩找打，其实心里却也明白，白羽党还是没有明的撕破脸，而他也就是摆摆姿态。

　　也许有人会问，不是说乱世源生界是最混乱的地方么？怎么还有什么规矩？

　　事实上，无规矩不成方圆，再混乱之下，也会有治的存在。

　　不过这治的效果和治的状态可就不好说了。

　　“可算轮到我们焚野旗占领这传送阵了！”大狗腿子的转身看向身后那平坦宽敞的传送阵，眼中全是看到了钱财般的光泽。

　　“什么叫轮到？是我们抢到的！”焚石很不爽这狗腿的观点。

　　那大狗腿子连连改口：“是是是……是抢到，我们在少旗主的英明领导之下，抢到了这宝贵的几天时间。”

　　焚石这才满意地点了点头：“大家四下散开，注意警戒，要是有人来了，就警告她们，这几天是焚野旗的场子，想用传送阵就缴费，别找麻烦。”

　　“是！”数十个出窍期的修士很熟练地散了开去，守在各处甬道口，不过站在传送阵附近，目力所及，是完全能将这些人收在眼底。

　　“少旗主，这光收点传送费，实在是肉渣渣，太少油水……还是得指望有鲜肉入瓮啊。”大狗腿子依然还在焚石身边，眼中满是贪婪。

　　焚石自然知道，这狗腿子说的鲜肉是什么意思，他点头道：“这可就得看我们的运气了……”

　　“我看少旗主这些日子红光满面的，定然是气运不错。”大狗腿子笑道：“说不定也会像早些时日仁王帮那样……”

　　焚石也被勾起了贪欲：“那群家伙真是不知道走了什么狗屎运，一群不知道从哪个旮旯洞天过来，实力极其低下的家伙，竟然富得流油。”

　　“嗡……”

　　也就在这个时候，焚石等人身前的那传送阵突然震荡了一下，闪烁起一圈混沌的光芒。

　　这是传送阵要接收生灵的现象。

　　大狗腿子眼睛大亮：“我就说了吧，少旗主洪福齐天，这刚抢下这传送阵，马上就有鲜肉入瓮啊！”

　　焚石也大喜，这些天他老子又在闭关，消耗了大量的丹药和洞晶石，焚野旗马上要没米开锅了，再不来点进项，人心都要散掉的。

　　人心散了，队伍不好带了，他这个少旗主也就再也别想有狗腿子奉承了。

　　“嗡……嗡……”

　　随着能量震荡的声音越来越快，混沌光圈连成一片时，一个黑色的人影缓缓显现。

　　黑色的长发，黑色的长袍，身形挺立如枪，剑眉星目，表情刚毅的他显得英气逼人。

　　当混沌光圈消散，看到这么一个俊逸男子出现，焚石内心突然浮起一股酸楚。

　　“老子最讨厌有人比我帅了，还愣着干嘛，给我上啊！”

　　焚石突然有些抓狂地咆哮着。

　　他身边几个狗腿子早就如同看到了鲜肉的鬣狗一样，听到主子的吩咐，顿时嗷嗷叫地冲前，释放出各种法宝间，纷纷施展出拿手法术，轰击这刚出现黑衣男子。

　　这黑衣男子不是别人，正是陆不弃。

　　虽然不知道依据最初的传送标记理数来传送，会都轩乾洞天哪个势力，可是有些准备自然是要做的。

　　如果传送到乱世源生界呢？

　　陆不弃可记得库克说过，很有可能一到乱世源生界就会遭受到攻击。

　　对于可能出现的危险，陆不弃绝对都是做好最坏的打算。

　　所以虽然不能省洞晶石，可陆不弃却还是让大家都先行呆在先天灵胎胚盘中，他一个人话，就算是真的碰到洞天期的高手，要逃跑，问题也不大吧？

　　这也就是传送守护光芒消失时，焚石只看到陆不弃一个人的原因。

　　陆不弃的确没想到，这传送守护光芒刚刚消失，竟然真的有人攻击他，而且这攻击强度，还他娘的不低，至少也有两个合虚境的玉身高手存在。

　　陆不弃倒也没有急着发威，刚到一个新的地方，没必要就得罪一些不知底细的敌人不是？

　　所以陆不弃只是运转玄罡护体法盾，很是轻松地挡住这些攻击，同时扬声道：“在下只是借道一行，与诸位无冤无仇的，没必要下死手吧？”


第35章 不是猛龙不过江

　　无论是什么团伙或者个人，抢占传送阵，目的都是相同的。

　　求财和求才！

　　求财方式分为两种：一种是乱世源生界的人要离开，那么就得交买路费；一种则是靠打劫初至或是回来轩乾洞天的人。

　　可无论这两种方式的哪一种，都不可能作用于太强大的修士身上。踢到铁板的情况也经常有之，而当碰到实力强劲的人，那么求财也就可能变成求才。

　　在乱世源生界这种实力就代表话语权的地方，拉拢一个高手入伙，无疑也是增加了一笔巨大的财富。

　　原本来说，以陆不弃能够轻巧地抵挡焚野旗这些修士攻击的实力来看，他完全能够从求财的对象转变为求才的对象。

　　但是，焚石在感受到陆不弃这种遇事不惊，云淡风轻的气势时，心里头的妒忌之心猫挠似的。

　　比他更帅也就罢了，焚石岂能容忍，这气度竟然比他还更不凡，这会让他想到白霜楠。

　　于是乎，焚石并没有让手下人停下了，而是冷笑道：“到这来，就得有被宰的觉悟！小的们，加把劲，把这小子给废了，回头有赏。”

　　听到有赏，明知这少旗主是个抠门的主，可那些狗腿子们依然还是更加的振奋，蚊子少也是肉不是？

　　见攻势更猛，陆不弃也明白，在这种时候如果不展现出足够强大的能力，恐怕根本没有丝毫的话语权。

　　“轰砰砰……”

　　一道冲天而起的火焰光盾出现在陆不弃身上，然后整个传送阵骤然刮起一道逆袭的法术龙卷风暴。

　　天炎神盾的两倍反击可不是盖的。

　　那些个大狗腿子都是全力以赴的状态，而且在群攻之下并没有太多防守的意识，顿时被突然翻转的法术给打懵了。

　　惨叫和痛呼声在瞬间和出美妙的音乐，诸多狗腿子就在焚石错愕的目光中，倒飞了出去。

　　“好家伙，还深藏不露？”焚石脸色微变，却是更加的难看：“小子，你惹毛我了！”

　　“既然没惹你，也要受你们的骚扰，惹毛你又如何？”陆不弃冷冷地盯着那气势迅速提升的焚石，同时间，眼中余光也在打量着这个环境。

　　在发现这个空间并不小的洞穴竟然没有在强大的能量碰撞下坍塌，陆不弃心头还是十分的好奇的。能够抵挡住玉身期高手的能量冲击，这里的石头绝不是普通的石头。

　　“那你就去死吧！”焚石话音落下，整个人的气势骤然爆发了开来，玉魂真身腾立而起，手中也多了一炳赤红色，类似于三尖两刃刀的短柄兵器。

　　“圣火霸斩！”

　　疯狂的火焰以螺旋之状从焚石脚底生出，然后盘身而出，化作一道强横无匹的炎刀芒斩向陆不弃。

　　这一招，可是焚石最擅长的攻击法术，有多少人死在他这一招下已经不记得了，他只知道，至今为止，还没有玉身期合虚境的修士能够挡住他这全力的一刀。

　　是的，在焚石现在看来，陆不弃不过是一个合虚境的高手，或许达到了七八九重的样子，比他的那些狗腿子要强，但是也绝对挡不住他这一刀的。

　　有的时候，人的自信真的是来源于无知。

　　陆不弃冷眸闪过一道厉芒，鱼肠剑已经掣出，在紫雷闪烁的同时，玉魂金身也骤然绽放出夺目的金玉光芒。

　　他或许是个温文的人，原本还抱着不轻易惹事的态度，可是对于这种步步紧逼得如同劫径强盗一样的家伙，他也明白，无需让步。

　　而且，要震慑，就得下狠手。

　　赤金色的剑光，凌厉无比地迎上了那火焰刀芒，就在这传送阵上碰撞出了璀璨的金花。

　　而让焚石大吃一惊的是，他所向无匹的攻击，在那赤金色的剑光下，竟然如同纸糊的一样，被直接撕裂了开来，而对方的剑气却是威能不减。

　　焚石从来没有遇见过这种事情，就算是碰到炼道境巅峰的修士，也不会出现这种情况。

　　焚石只能仓促应对，化攻为守。

　　但是那剑光之迅猛也却是让焚石感受到了死亡的威胁。

　　“噗嗤……”

　　剑光入体，却宛若实质的剑身破体一般，撕开了焚石玉魂真身的能量体，并撕裂了焚石的右胸。

　　如果不是焚石死命侧移躲避，这一下很有可能就直接将他绞杀。

　　陆不弃现在所发挥出来的实力，至少已经达到了半个窥天境高手的实力，又岂是焚石所能抵挡的？

　　焚石这个时候知道踢到铁板上了，当下骇然间，也顾不得伤势了，转身就逃，同时还不忘高喝道：“严霸，你们在吃屎么？”

　　严霸，也就是那个大狗腿子，刚刚被双倍反击给打得有点懵的他，以及其他的狗腿子们还真没有注意焚石有多狼狈。

　　被主子这么一高喝，顿时纷纷重整旗鼓，攻向追击焚石的陆不弃。

　　陆不弃压根没有把那些跳梁小丑看在眼里，他的眼中只有焚石这个炼道境的家伙。

　　不过没看到眼里，不代表没有表示，陆不弃直接施展出了“剑影万象”。

　　剑光一分，瞬间划分千百，刮起了一道剑刃风暴，跟随着陆不弃那高速追击的身形，呼啸旋转。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　那些个狗腿子们，连人带宝被剑气绞中。

　　刚刚达到凝形境的修士，直接被剑气轰成了筛子，而合虚境的修士，挡还能抵挡一二，在发现无法抵挡时，果断地让神婴离体，这才算留下了一命。

　　就比如严霸，他就是在骇然间，第一时间神婴脱体，而且陆不弃的剑光也没有追击他，还算是躲过一劫。

　　可是严霸根本不知道，没有人敢在陆不弃面前玩神婴离体，因为有烈焚这么一个随时打算摄取神婴的魔鬼在。

　　这不，严霸跟另外两个离体的合虚境修士，还没来得及逃走呢，就被一股诡奇的力量给禁锢住，然后被拖到了一个怎么看也很凶险的地方。

　　可以说，严霸等人的围击压根没有给陆不弃照成一丁点的影响。

　　陆不弃的速度依然极快，转瞬已经挡在了焚石的身前，同时万千剑光骤然一合，化为一道巨大的光剑，斩向焚石。

　　虽然已经胆寒，但是任何人在生死关头，都会爆发出点能量的，焚石也是如此。

　　他的玉魂真身虽然被撕裂，却没有被摧毁，所以他连忙施展出“魂身变”，融合了玉魂真身，浑身浴血，完全是拼命之姿地朝轰向身前剑光。

　　魂身变，这也是如今的陆不弃跟炼道境修士唯一的差别了。

　　而魂身变状态的焚石，却是实力变强了几分，加上那种浴血死战的态势，还真的是将陆不弃那一剑给抵挡了下来。

　　不过焚石的身体，却是在甬道能量疯涌间，倒飞了回去，刚刚逃离的这百余丈距离无疑是白跑了。

　　显然，这魂身变虽然能让他的实力提升，却依然不足以拉开二人之间实力的强大鸿沟。

　　而焚石却也不蠢，在努力平复体内翻滚的气血时，马上借势转身，朝其他方向的甬道飞去。反正这石穴四通八达，哪个方向都能逃出去。

　　同时，焚石还没忘记朝那些原本守在各个通道口站岗收费的低级狗腿子们高喝道：“去通知我爹，让他来救我！”

　　其实不用焚石提醒，早就有几个实力更低的焚野旗弟子见势头不对，已经跑回去通知旗主焚野了。

　　将这话听在耳中，陆不弃冷哼了一声：“叫爹就有用？”

　　陆不弃身上法力一荡，玉魂真身骤然化为雷鹤之态，以流光掠影之势，在传送阵上空划过一道惊鸿。


第36章 且饶人

　　焚野旗的据点，距离这幽罗岛并不算太远。

　　焚石的想法是，他只要坚持住一两刻钟，就能等到父亲的支援。

　　可是梦想是美好的，现实总是太过骨感。

　　在身后破空的压力让他毛骨悚然时，焚石急忙掣出一面方盾法宝。

　　“梆……”

　　清脆响亮的能量碰撞声在石穴群激荡流转，焚石被强大的力量轰击得根本控制不住方向，一头撞在了石壁上。

　　“砰……”

　　虽然没有说撞得头破血流，但是焚石发现整个感官系统都是麻木的，在那一瞬间看不见了也听不见了，就连口中的谩骂和咆哮，自己都听不清楚。

　　不过焚石本能还是知道要逃，但是心头却也明白，别说一刻钟，他很有可能连十招都扛不下来。

　　陆不弃却是能听到焚石的谩骂和咆哮，都这个时候了，焚石竟然还用威胁的语气，说什么陆不弃要是再不放过他，他父亲就会怎么怎么的……

　　这种人无疑就是跋扈惯了的，可是他并不知道，陆不弃压根就是个吃软不吃硬的家伙。

　　如果这个时候，焚石是恳切地求饶，拿出诚意来道歉，陆不弃为了不一来就树敌，绝对会饶了他。

　　可现在从焚石的性格来看，他们父子俩恐怕都会是那种睚眦必报的人。

　　陆不弃甚至可以想到，如果他放走这焚石，估计他肯定还会带着他老子来找麻烦。

　　与其放虎归山，那就不如直接做掉他，然后一走了之，他老子再能耐，连仇人是谁都不知道，能找什么麻烦？

　　这个念头一出，陆不弃的剑芒带着更鼎盛的杀意，汇聚成雷鹤犀利的尖喙，不断地啄击着那方盾的防御。

　　一下、两下、三下……

　　焚石的这个方盾，应该是件不错的融灵道器，恐怕达到了超凡级，防护能力一流，而且焚石一味防御，却是让陆不弃除了强攻之外也没能有其他更巧妙效率的攻击方式。

　　不过方盾虽强，但在陆不弃一路猛冲猛攻之下，却也是只有连连呻吟的份。

　　而且随着陆不弃的杀意越来越旺，攻击越来越凌厉，焚石在疯狂调集能量利用方盾防御时，无疑让伤势变得更加的严重。

　　此消彼长之下，焚石的抵抗能力越来越弱，就连方盾上，都隐约能见到大力作用下的创痕了。

　　焚石内心开始惶恐，因为他明白自己恐怕抵挡不了多久了，甚至连幽罗岛的天空都不一定见得到。

　　求生的欲望，让他不知不觉中缩起了他的桀骜和跋扈，他开始服软了……

　　在被陆不弃的剑气彻底震开了方盾，身子被巨大的力量冲击得擦着一旁的石壁哗啦啦滚出了数十丈后，焚石口中的谩骂终于变成了求饶：“别杀我……别杀我……求你……”

　　都说了，陆不弃是个吃软不吃硬的家伙，见焚石服软，陆不弃手中的杀招却也骤然收了一些，势头微变，悉数轰击在了焚石的身边。

　　陆不弃再次惊愕发现，那些能量正面轰击在这些岩层上，竟然连层皮都没刮下来。

　　这时候，烈焚解释道：“人崽子，这些石头名叫幽罗石，是拥有超强的传导能量之力，任何能量攻击，作用到某一个点，会被瞬间分化开来，然后被所有相连的幽罗石一起承载。”

　　陆不弃恍然，玉身期修士攻击的能量固然强大，但是那些能量如果被整个岛屿的岩石来承载，那就有些毛毛雨一样了，难怪再强大的攻击，也只是让眼前的岩壁感觉到微微震颤而已。

　　“不少修士的洞府也会用这种幽罗岩来建造，不过对实体类的攻击，这幽罗岩跟其他一些坚硬的石头也没什么区别了。”

　　心头再次恍然的陆不弃，却是缓缓飘了过去，居高临下地盯着一脸慌张的焚石：“你口口声声要我不得好死，要你爹灭我全家，却要我不杀你，不会太有趣了点？”

　　“我这……我这都是没过脑子的气话，兄弟你要是能饶了我的话，我绝对不跟我爹放一个屁，绝对不让我爹伤害到你和你的家人一根毫毛，您可千万千万可别放在心上啊！”焚石见陆不弃最后留手了，无疑看到了几分希望。

　　尤其是见陆不弃那紫色的眼中杀意渐弱，更是连忙赔笑道：“今儿个是兄弟我有眼无珠，把猛虎当成肥羊了，也怪这日子越过越苦逼……您就别跟我一般见识，行不？”

　　这么一番话下来，这焚石心头却是依然捏了一把汗，也算是临到死关，他还算聪明了一把，懂得不要把陆不弃彻底激怒。

　　这焚石说话的感觉，倒是有些像华夏国北方的人说话，陆不弃不由嘴角上扬：“饶了你也不是不可以！”

　　“您说……有什么条件！”焚石倒也光棍，连忙应道：“您尽管说，小弟我照做便是。”

　　陆不弃淡然道：“从你的修为来看，你爹恐怕是洞天期的高手吧？”

　　“当然，我爹可是窥天境九重的高手，而且这些天马上要突破到势成境。”焚石一脸骄傲道。

　　“那就是了，交出你的魂血。”

　　“啊？”焚石惊愕：“交出魂血？”

　　“没错，我可不希望到时候你哪个屁没有放好，你爹就来找我的麻烦。”陆不弃淡然一笑，饶人一命没什么不好，至少活着的焚石还是有他的价值的。但是陆不弃可不会盲目的妇人之仁，只有握着焚石的小命，才可能真正让焚野投鼠忌器。

　　先不说用焚石进而控制焚野，至少，不能让焚野威胁到她们。

　　有心饶焚石，陆不弃自然就要想好后面的路怎么走，到了轩乾洞天这种地方，做到步步为营才是王道。

　　这也是陆不弃没有让路灭劫她们从先天灵胎胚盘中出来的原因，需要她们的时候，那每一个都是王牌啊。

　　“那个……我保证我爹绝对不会找你的麻烦的，我……我可以跟你拜把子，这上交魂血就没必要了吧？”焚石一脸蛋疼地看着陆不弃。

　　“拜把子？”陆不弃忍不住笑道：“你还真能想……你觉得当你的把兄弟，我会有安全感？你太逗了吧？”

　　在先天灵胎胚盘中，陆灭劫等人也是不由笑得要死。

　　“父亲一见面，他就想要父亲的命，结了仇后更是动辄就想要我们全家死绝，现在又要跟父亲大人拜把子？这人还真是奇葩啊！”

　　现在这个奇葩正一脸信誓旦旦道：“我这个人虽然操蛋点，但是对兄弟那绝对是而已抛头颅洒热血的，绝对是义气无双……”

　　“你有兄弟么？”陆不弃冷声截口。

　　“呃……还没……”焚石咧嘴道。

　　陆不弃怪笑：“那你还说个屁！”

　　焚石忙说道：“这不是没有人能入得了我眼么，我看兄弟你就很对味啊，你做大哥，我做小弟，我们兄弟二人……”

　　“够了！”见他越扯越远，再扯说不定他爹都赶来了，陆不弃当下截口道：“别扯这些没用的了，我没时间跟你说道。两个选择，要么死，要么交出魂血！三息时间考虑，三……一！”

　　“我交！”感受到陆不弃那陡然提升的煞气，焚石马上投降了。

　　收了焚石的魂血，陆不弃心头稍松，至少比杀了焚石更轻松。

　　可交出了魂血的焚石，却是还有些心惊肉跳，毕竟陆不弃现在一个念头可就能弄死他。所以看着若有所思的陆不弃，他决定主动打好点关系，伤势都顾不得恢复，就开始套近乎：“大哥，小弟名叫焚石，家父焚野，您怎么称呼啊？”

　　“我叫……龙不绝！”陆不弃应道。

　　陆不弃不打算用自己的本名，这样至少不会太早引起厉天的注意。

　　而陆不弃也不能随便取一个名字，这样又不利于寻找龙不离她们，龙不绝这个名字无疑是比较合适的。

　　毕竟厉天应该对这个名字没有概念，而龙不离她们却又对这个名字有足够的概念。如果龙不离她们也在这里，那么当她们听到这个名字的时候，怎么也会找上门来吧？


第37章 最佳狗腿子

　　“噢，真是霸气威武的名字啊。”平日里经常听狗腿子拍马屁，这焚石自然是对这个颇为擅长：“那大哥是哪里人啊？”

　　“说出来你也不知道！”陆不弃淡然应话间，却是取出一枚极元丹：“这丹药给你，把伤势处理一下再说。”

　　“好的……”焚石接过丹药，不由眼睛一亮：“乖乖，这可是极元丹啊！”

　　要说丹药中，最主流的就要属修炼类丹药和疗伤类丹药，而疗伤类丹药中，极元丹无疑是十分优质的丹药，疗伤效果那可是顶尖的啊。

　　在轩乾洞天，极元丹基本上是有价无市的地步，毕竟它本身作为是九转回天丹的药渣所炼，产量十分稀少。

　　这不，一颗丹药吞服下去，焚石就能感觉到右肋传来一阵温柔酥麻的感觉，显然是迅速在止血生肌。

　　“能出手就是极元丹，看来这人很有料啊，而且这个时候能关系我的伤势，也很有气度。折在这种人手里，不冤。”

　　“这里就是乱世源生界吧？”

　　听到陆不弃的问话，焚石连忙回应道：“是的，大哥，你来这有何贵干啊？”

　　“找人！”陆不弃坦诚道。

　　“找什么人啊？我不吹牛皮的说，这乱世源生界，大小团伙几百个，我多少都混了个脸熟，应该可以帮得上忙的。”焚石一脸牛气地说道。

　　对于焚石的话，陆不弃倒是愿意信一半。

　　关于乱世源生界的一些大概的状态，烈焚已经跟他预习过功课了。

　　从焚石的人能占据这传送阵，说明这焚野旗的实力还是不弱的，至少是拥有进入盟约团的资格。

　　而焚石本人也拥有炼道境的修为，在这种资源竞争极其激烈的轩乾洞天，少说也修炼了一两百年了，这道上的一些关系怎么也会有一些。

　　但要说像焚石自己说的那般牛掰，陆不弃则不以为然。

　　“需要你帮忙的时候，我会跟你说的。”陆不弃沉声道：“现在……你觉得我们是回到传送阵等着你爹来呢，还是去你们的地方找你爹呢？”

　　“你……要见我爹？”焚石有些错愕。

　　“我不应该见一见么？”陆不弃淡笑：“我刚来这，很不熟，认识一下你爹这样的大高手，找个靠山不挺好？”

　　不见焚野，陆不弃要焚石的魂血做什么？就保证不挨打？

　　陆不弃可没有这么傻，大好的一个洞天期高手送上门来，陆不弃岂能不结识一下？马上可就要达到势成境的大高手啊，说不定已经达到了。

　　要是厉天没能突破成功的话，那这焚野都可以跟厉天叫一下板啊，如此优秀的打手去哪找？

　　陆不弃要焚石的魂血，很大的一个原因不也是因为这个？

　　焚石释然：“那我们就在回传送阵等吧，老爹肯定会很快赶过来的……说不定还能再碰到点鲜肉，弥补一下损失。”

　　“鲜肉？”陆不弃剑眉轻扬：“就是像我这种从其他洞天赶过来的人？”

　　“是的……”焚石咧嘴一笑：“不过像大哥这种，就不见鲜肉，二叫猛龙，过江猛龙。”

　　陆不弃微微皱眉：“是不是每一个从其他洞天来的人都会被攻击和劫掠？”

　　焚石点头道：“那是当然，这可是乱世源生界中十大组织之外，我们这种小团伙最大的收入来源了。”

　　“那要是几个只有神婴期修为的人到这里来，你们也会像今天这样发起攻击？”陆不弃想到了龙不离她们，如果她们当初也遭遇到了这种级别的攻击，那绝对没有幸免之理。

　　焚石摇头道：“这种级别的人还要出手干什么，只要威胁一下，底裤都会交出来的……哎呦，大哥，你抽我干啥？”

　　“我心情不好！”陆不弃懒得跟他解释那么多：“那要是其他人呢，都如此么？”

　　“别人我可说不好。”焚石无辜地摸了下后脑勺：“要是碰到杀心很重的人，可能就直接杀了，这要看当时在这蹲点的人是什么心情吧……大哥，你是担心你要找的那些人的安危？”

　　陆不弃有些惊愕地看了焚石一眼，这家伙虽然有些纨绔跋扈，但是脑子却还是很聪明：“没错……希望她们运气能好一点。”

　　轩乾洞天的语言中，“她们”跟“他们”是有区别的，这一点烈焚那直接灌输的语言文化，足够让陆不弃她们都掌握得很细致。

　　所以焚石一下就听出来了：“大哥，你要找的，是一些女人？”

　　陆不弃没有回答这个问题，而就在这个当口，二人已经重新回到了传送阵，因为焚野旗的人死的死，逃的逃，这里空旷如野，一个人影都见不到。

　　而就在这个时候，传送阵突然又震荡起一圈混沌光芒。

　　“哇噢……”焚石眼睛大亮：“还真的又有鲜肉了！”

　　陆不弃眉头微凝，他却也没有去破坏这根深蒂固的规则，只不过却是开口道：“焚石，不要杀人。”

　　“是，大哥！”焚石点头道：“我就劫点财货，如果合适的话，索性收点小弟……”

　　说道收小弟，焚石一脸的酸楚，以前的那些个狗腿子都被陆不弃给灭了，要想再受到那么合适的狗腿子，可不容易了。

　　陆不弃心头微动，不由以神念问道：“烈焚大叔，那三个神婴有炼化掉么？”

　　“炼了两个了……还一个！”烈焚回应道：“怎么，人崽子？要留他一条狗命么？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“留下吧，回头给他找个合适的肉身附身或者夺舍，跑跑腿总是不错的。”

　　玉身期合虚境修为的家伙，在陆不弃现在看来，也就是跑跑腿的了。

　　“好的！”烈焚笑应道：“这家伙也算是命大，人崽子你要是再晚一点，我就把他给炼了。”

　　烈焚所说的命大的家伙，就是严霸，他可是亲眼看到两个同伴在那妖异的火焰中被烧成了浑浑噩噩的傻蛋。

　　严霸再没见识，也能明白，这妖异的火焰肯定是能够淬炼神婴，把她们的意识抹掉的。

　　所以他一直在焱罗火狱中四下乱窜，想着逃离这个诡异的地方，可是，无路可逃，当被一股根本无法挣脱的力量禁锢时，他的心都凉了。

　　可是就在那妖异的淬灵火焰都要烧到他屁股时，那股力量却是突然把他带离了开去。

　　“你小子命大，人崽子饶了你一命，好好想想，回头怎么回报他的恩情吧！”

　　劫后余生的严霸，瘫坐在焱罗火狱中，泪流满面。

　　焚石并不知道他那个最优秀的狗腿子留下了一条命，他现在是盯着那马上要消失的传送光柱，眼中闪着迫切的光芒。

　　焚石这期待的不仅仅是财货，还有一个泄愤的机会。

　　虽说献祭出魂血，成为陆不弃的小弟，他是认命了，但是堂堂焚野旗少旗主，突然之间从主子变成了跟班，这种落差是会产生许多怨念的。

　　这种怨念不及时发泄一下，会变成怨妇的。

　　而当传送光柱消失时，焚石却是微愣，因为他能感觉到，眼前这个带伤的年轻男子竟然实力也不弱，在焚石看来，就跟陆不弃一样，是玉身期合虚境。

　　在碰到陆不弃以前，遇见合虚境的修士，焚石那绝对都是十分的兴奋，先过去给几个大嘴巴子下马威，然后把人家搜刮干净，再问下他认不认老大。

　　严霸，当初就是焚石这么收来的，不过那个时候严霸只有凝形境。

　　可是如今，遇见合虚境的修士，焚石就会忍不住想，该不会又看走眼了吧？

　　不过这个念头也就是一闪而过，焚石认为他不会这么倒霉，何况眼前这个年轻男子还带着伤呢。

　　所以他很不客气地逼了过去：“小子，到我地盘来，得留下买路财，胆敢说不字，管宰不管埋。”


第38章 血翼狂狮

　　迎接焚石的，却是一抹冷眼。

　　那是怎样的眼神？

　　飞扬，桀骜，冷酷，还有瞬间腾起的，那种舍我其谁的滔天战意。

　　在看到这个眼神，陆不弃就隐约意识到，这个拥有金色短发，银色长鬓，脸色似乎因为伤势而带着一点病态苍白的年轻人，绝对不是一个好惹的主。

　　“嘿，还敢瞪我？”焚石火大了，不仅仅是因为这个金发男子在瞪他，更大的原因，是他发现，这个男子帅得掉渣，至少焚石不可否认，比他自己要帅许多。

　　瞧瞧那眼睛，撇开散发出来生人勿进的冷漠，完全就像是一对镶嵌在铜像上的蓝宝石；瞧瞧那鼻梁，高挺的线条就如同雕刻出来的；瞧瞧那脸型，比陆不弃稍显修长却不失刚毅气质；再加上那脸部、颈脖乃至衣服破裂处的肌肤，都透着健康的古铜色，散发出几分狂野邪魅的气息。

　　焚石讨厌比他还帅的男人，更比他帅很多的男人，这多抢他的风头？

　　之前会那样有些过的逼陆不弃，不也是羡慕嫉妒恨惹的祸？

　　加上焚石也能感觉到眼前这金发男子的战意，所以他明白，这种人应该是在他自己的世界是比较强大的人，有着不可侮辱的自尊。

　　对付这种人，就是需要大力敲打的。

　　所以焚石出手了，他都没有掣出像三尖两刃刀的圣火令，而是双臂伸展化爪，卷起疯狂涌动的能量朝金发男子摄去。

　　焚石并没有全力，只用了六分力，毕竟陆不弃已经说了，别杀人，这对方已经有伤了，要是下重手，真怕杀了他。

　　炼道境修士的六分力，也绝非一般的合虚境修士能应付的。

　　可正如陆不弃意识到的，这个金发男子不是一个好惹的主。

　　面对焚石那颇为有压迫力的攻击，他脸上浮起一抹鄙夷之色，然后就听到一声如同狮虎一般的吼叫，金发男子眉心浮起一团烈日般的光纹，然后他身上迅速聚集流转的金光。

　　“呼吼……”

　　金光竟然化作一道疾冲而出的狮子头，威势十足地撕开焚石的法力，势头不减地冲向焚石。

　　“该死！”

　　骤然临近的威胁感，让焚石也意识到，眼前这个金发男子也不是普通的合虚境境修士。

　　不过焚石之前根本没有尽全力，所以这个时候倒也有足够的精力转攻为守。

　　“轰隆……”

　　火光和金光以传送阵为中心绽放了出来。

　　焚石整个人被震得脚尖贴着地面倒飞出数十丈时，那金发男子却也不是很乐观，虽然身形依然颇为优雅地稳在原地，但是嘴角却是泌出了一缕鲜血。

　　陆不弃明白，这次对轰，这个金发男子其实是占下风的，他这是在强撑，或许因为他伤势其实很是严重，有点外强中干的感觉。

　　不过让陆不弃颇为诧异的是，这个金发男子在这种情况下竟然没有选择先行逃走，而是低吼一声，整个人腾飞在半空中朝焚石冲了过去。

　　在受伤，并且占据下风的时候，竟然还拥有十足的战意，凭借这份斗志都能把下风的劣势弥补，这是一种极其具备信念的刚强战斗风格。

　　陆不弃就是这种战斗风格，所以他眼睛微亮。

　　“妈的，都当老子是病猫？”焚石见这金发男子还有些得理不饶人，竟然还敢抢攻，自然更是不爽，也怒喝了一声，掣出了圣火令，整个人化作一道火焰，扑向金发男子。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼间，两人在传送阵空中，毫无花俏地对轰了五六次。

　　更让陆不弃诧异的是，伤势颇为严重的金发男子，刚开始的那一些弱势，在这五六次的对轰之后，却是因为越战越勇，竟然隐隐形成了分庭抗礼之势。

　　越打，这焚石就越觉得有种淡淡的忧伤沿着蛋蛋的中间线缓缓上升……这是蛋疼的感觉。

　　他不好意思说什么是因为他刚使用了魂身变，现在不能再施展玉魂真身，战斗力弱了许多。因为眼前这家伙也没有施展玉魂真身和魂身变，而且身上还带着比他只会更严重的伤，竟然能跟他斗了个旗鼓相当？

　　这世界到底有多少怪胎啊，明明也是个合虚境的家伙，可是为什么竟然这么强？

　　更让焚石蛋疼的是，这金发男子似乎并不怕受伤，而且有些刻意地喜欢以伤换伤，这让他十分不爽，这可不是焚石喜欢的战斗风格。

　　旁观者清，陆不弃在旁边观战，发现了一个问题。

　　那就是金发男子在战斗中，似乎可以吸收双方的血气，陆不弃能清晰地感觉到无论是他自己的，还是焚石伤口崩裂的血气，都会被他散发出来的金光融合，然后旋转流动，最后被他眉心的那轮烈日给吸收了进去。

　　“这就难怪，他在这种伤势颇重的情况下，还会选择这种拼死一战的战斗方式，敢情是拥有越战越勇的倚仗啊。”

　　虽然不知道这种能力具体情况是什么，但是陆不弃光琢磨一下也十分有兴趣，所以他开始越发认真地感受着这场战斗，看能否看出一点苗头来。

　　但是这场战斗，却并没能给陆不弃太多的时间。

　　“吼……”

　　当金发男子的左胸口被炎刃再次划开一道焦黑的血痕时，他再次发出一声兽王震怒般的吼叫。

　　然后让陆不弃诧异的是，他整个肉身形态，竟然在刹那间发生了剧烈地变化。

　　金光闪烁，焚石仿佛直视烈日一般，双目刺疼地自然地转向他处，当金光稍微黯淡时，他惊异地发现，对手竟然化为了一头高约两丈的狮类妖兽。

　　这狮子有着金银双色鬃毛，但是一对云翼一般的翅膀却是闪着血红的光泽，湛蓝的双目间，依然有一轮闪烁着骄阳般光芒的圆环。

　　“轰砰砰……”

　　说时迟那时快，血翼金银狮化形完成后，对焚石发起了更加威猛的攻势，焚石只能转攻为守，再次掣出了方盾来抵御这种狂霸的冲击。

　　“妖族！”

　　陆不弃剑眉轻扬，他突然发现，从这种形态来看，龙不悔也应该算是妖族，而陆灭劫……呸呸呸……陆不弃被自己那一刹那的想法差点没呛死。

　　化形之后的血翼金银师实力明显比化形之前要强大数倍，如果这个时候焚石能够施展玉魂真身，加上魂身变，那么依然能保持均势。

　　可是焚石短时间之内还真无法再一次施展玉魂真身，所以他就再次变得很是狼狈了，在这头血翼金银师的攻击下，只有招架之力了。

　　更关键的是，那方盾在之前跟陆不弃的战斗中已经受到了颇为严重的损伤，现在再如此高强度地对抗，随时有崩毁的危险。

　　也就在焚石暗暗叫苦的时候，一道黑色的身影挡在了他的身前。

　　虽然跟血翼金银师相比，这道身影显得很单薄，但是他一挡在前面，焚石顿觉得压力悉数消失。

　　会在这个时候帮焚石的，自然是陆不弃了，毕竟焚石他爹还没有赶过来呢。

　　原本马上要把焚石给灭了，却是半路杀出个程咬金，血翼金银狮自然很是愤怒，金光和血芒大作，势要破开陆不弃布置下的能量屏障。

　　不过陆不弃在狂雷爆元状态下，虽然没有施展玉魂真身，但是所布置下玄罡护体法盾却也不是那么容易破坏的。

　　赤金色的法盾流转着混沌的光泽，形成一道圆形的光罩，隔绝了战斗的双方。

　　“好家伙，我大哥在这，让你还牛气？看我怎么收拾你！”焚石倒是懂得借机行事。

　　不过他的“圣火霸斩”还没施展出来，陆不弃已经神念一分为二，法力席卷破坏掉了他的法术施为。

　　就在焚石错愕间，陆不弃透过法盾光罩盯着血翼金银师的眼睛：“今天就到此为止？如何？”


第39章 惊变

　　眼睛，是心灵的窗户，不论妖或人。

　　似乎能够感应到陆不弃眼中的平和，血翼金银狮也停止了冲击，缓缓退出了十数丈的距离。

　　然后就在陆不弃深深地看着它时，骤然沉吼了一声，然后掉头朝另外一个方向就飞遁而去。

　　陆不弃微愕，他没有想到这家伙这么谨慎，原本他还打算交个朋友来着，看来他显然是一个喜欢享受孤独的人。

　　“大哥，这就放过它？”焚石一脸郁闷，他刚想找回点场子呢，可陆不弃这么一搅合，就彻底没机会了？

　　“不放过他怎么办，你可没办法拿人如何。”陆不弃淡笑。

　　“这不还有您在么？”焚石对陆不弃的实力可是心有余悸，他知道，如果陆不弃全力出手，眼前这头血翼金银狮压根不会是他的对手。

　　陆不弃淡笑：“我可不是你们焚野旗的人，打劫可不是我的工作。”

　　的确，陆不弃只不过是不想破坏规则，所以也就坐视焚石在这里继续进行他的老行当，以他如今的财富，还真不屑去劫道。

　　“唉……”焚石无奈地叹了口气：“也罢，看来今天注定是我倒霉的日子，随便来一个，都他娘的鲜肉变猛龙，什么世道啊。”

　　“别唉声叹气了，这个或许能让你心情愉快点。”陆不弃其实也有些遗憾那血翼金银狮就这么走了，他对它的那种战斗中吸收血气的能力还颇为感兴趣呢，不过当时他也不可能做出威逼人的事出来。

　　当一个合虚境的神婴骤然出现在焚石眼前时，他不由惊声道：“严霸？你没死？”

　　“啊……少旗主！”严霸也看到了焚石，那是激动莫名啊，然后又看到陆不弃，不由吓了一跳：“他……他……”

　　在焚石和严霸惊异的目光中，陆不弃坦然道：“严霸的运气不错，在你我冰释前嫌时，并没有被炼化掉，所以我就留下了他的命，回头给他找个合适的肉身，也就可以继续做你的狗腿了。”

　　焚石大喜，不仅仅是因为很好用的狗腿子严霸回来了，还有很大的原因是他发现陆不弃了个他足够的面子，并没有在严霸面前提起他献祭魂血的事，而只是一个句“冰释前嫌”就带过了。

　　这样无疑是保存了焚石在严霸心目中的威严。

　　而严霸自然也是大喜，毕竟在焱罗火狱中听烈焚怎么说他已经安全了，也没有见到焚石，并听到陆不弃亲口说来得有安全感。

　　然后严霸重新被收回到了焱罗火狱，这在外面呆着比那可是危险得多。

　　“我爹怎么还没来？”

　　再次等了小一刻时间，焚石有些坐不住了。

　　“恐怕是你的那些属下见势不妙都跑了，没人去通知你爹来救你？”陆不弃剑眉轻扬。

　　陆不弃说的这种可能也不是没有，只不过那样的话，这焚野旗也的确是一盘不能再散的沙了。

　　“不可能的，这么好的得赏的机会，她们会不抓住？”焚石摇了摇头，在乱世源生界，一切利益为先，他不觉得下面人有多忠诚，可是去通知老子救儿子这么简单又得记大功劳的事，还是有人会抢着做的。

　　“兴许是你爹他突破到了关键点，所以不能分心？”陆不弃心头微动。

　　焚石闻言，眼露喜色：“一定是这样，爹肯定是进入死关状态，下面人根本通知不到。”

　　焚石是知道的，他可是他老子的命根子，如果知道他有危险，就算是修炼到了再怎么关键的时刻，也都会来救他的。

　　“大哥，要不然您跟我回去一趟吧！”

　　焚石既然能忍痛放弃这财货之地，而提出这样的建议，陆不弃自然采纳了，老呆在这里算什么事？当土匪很过瘾啊？

　　焚野旗的据点，位于距离幽罗岛不算很远的一处海岛上。

　　那海岛以前或许有其他的名字，可是自从焚野旗占据那里之后，也就变成了焚野岛。事实上，幽罗岛周边这些靠得比较近的岛屿，都是炙手可热的。

　　距离幽罗岛越近，抢占幽罗岛无疑就更有先机，而能占据一个很近的海岛，也是一个颇为有实力的团伙的证明。

　　陆不弃和焚石二人，不过飞行小片刻时间，就来到了焚野岛。

　　可是到了这个比幽罗岛还要大几分，拥有郁郁葱葱植被群的岛屿，陆不弃却感觉到有些不对劲。

　　空中弥漫着大战后的凝肃感，而且极其混乱的天地元力，尚且掩饰不了空中那凄厉的血腥味。

　　焚石作为一个熟悉自己家的人，自然更是擦觉到了不对。

　　速度提升，焚石一头扎进了焚野岛腹地。

　　陆不弃紧随着焚石，落在了一片废墟之中，从残桓断壁倾颓的情况来看，这里原本应该是有一处山庄般的庭院，但是整个已经毁了。

　　应该不是刻意毁掉的，而是战斗的余波直接将这些建筑给摧毁，跟着这些建筑一起走向终结的，显然还有一些修为高低不等的修士，看过去，就如同大灾过后，尸横遍野。

　　“爹！”

　　焚石惊呼出声，迅速朝山庄高处，位于两道山脊之间的山坳处飞去。

　　那里，建筑坍毁，山壁裂开，露出了一个破败的石室。

　　这石室中能量虽然逸散，可那些遗留却依然能让人感受到这里曾经有多么强大的能量聚集。

　　“爹？”

　　焚石高喝着，可是声音在废墟上空回荡，却没有人回应。

　　“这他娘的是怎么回事？”焚石茫然不甘地仰望着天空。

　　陆不弃双目微眯：“显然是有人在你离去的这段时间，有预谋地冲击了这里……”

　　“我爹呢？”焚石眼中闪过一抹慌乱：“他……他去哪了？”

　　“有可能是追击敌人去了！”陆不弃腮帮子鼓动了下。

　　这也就是有可能，可更大的可能，应该是已经死了！

　　在刚才落下来的一瞬间，他能感受到一股极其惨烈的怨气，这应该是灵魂意志在消逝之前所散发出来的，而能在死后还留下这种怨气的，恐怕生前的灵魂力颇为强大，陆不弃觉得，这很有可能就是焚野死时留下的。

　　甚至于陆不弃隐约能在脑海中勾画出当时的情景……

　　有至少两个洞天期的修士，趁焚野在闭关的时候，突袭这里，打扰了焚野闭关……焚野受伤了……然后想突围，突围不出去……最后更是打算拉一个垫背……

　　这个场景不过一闪而过，陆不弃神情有些恍惚，却是没有将这些告诉给焚石。

　　也许用不了多久，焚石都能认识到真相如何，但是至少现在，可以留存一线希望。

　　陆不弃心头也很是遗憾，原本他还以为他们运气不错，刚到这能因为焚石的原因，而结识一个洞天期的强者，这样也算是能初步站住脚来。在有地头蛇的帮助下，找到龙不离她们，也更容易些。

　　可现在看来，天上掉馅饼的机会还真不是常有的事。

　　“对……爹一定是追踪敌人去了！”因为情感需要，焚石自己在这一刻，也会选择自欺欺人一下。

　　其实心如刀割的感觉，却是让他也隐约意识到，他最亲爱的老爹很有可能已经……

　　“我就在这里等，一定能等到爹回来的！”焚石继续催眠着自己，抿着哆嗦的嘴皮子，让自己看起来不像是那么的脆弱，甚至都忘记了动用法力，而是直接用蛮力去移动堵在石室口的石块。

　　而就在陆不弃心头不由唏嘘时，一股极其强烈的危机感，让陆不弃心头骤然揪起。

　　“不好！”

　　陆不弃几乎是下意识地往前掠，然后就感到一股阴冷而恐怖的力量作用到了身上，在这一瞬间，九阴祖神木的力量在绽放，陆不弃明白这是烈焚在用“生命守护”守护他。

　　而趁着强大的冲击力，陆不弃却是没忘记，一手带起还处于茫然状态的焚石，施展出垚罗土灵遁，没入了山壁之中。

　　“轰隆隆……”

　　陆不弃能感觉到，整个山壁被瞬间撕裂，那种恐怖的威压，让陆不弃明白，敌人绝对是一个洞天期的大高手。


第40章 无巧不成书

　　有人在守株待兔。

　　这可是斩草除根的节奏啊。

　　有人要杀焚石……

　　这是个拥有褐色皮肤，黄色眼眸的侏儒怪人，烈焚告诉陆不弃，这是“艾斯基魔人”。

　　如果把焚石扔下，那么这个艾斯基魔人肯定会抢着杀焚石，这样拖延的功夫，陆不弃自信能比较轻巧地摆脱身后这个强者。

　　可是心念转动的陆不弃，却无意否定了这个决定，他还从来没有随意抛弃属下的习惯，这样的习惯最好不要养成，否则总有一天会众叛亲离。

　　所以陆不弃现在要考虑的是，如何度过眼下的难关，是战是逃？

　　在陆不弃骨子里，流动的是好战的血液，第一次正面碰上洞天期的高手，让他有种血脉贲张的感觉。

　　强大的敌人，会让陆不弃感觉到更加的兴奋。

　　“人崽子，你不会是他的对手！”烈焚真怕陆不弃脑热，要回身跟身后和狠辣的家伙对决：“就算是你和不悔丫头还有灭劫小子合力，也不会是他的对手，这家伙至少是窥天七重以上的修士！”

　　烈焚的话，陆不弃还是很相信的，他不会为了可怜的自尊心来证明什么。

　　所以，陆不弃马上同意了烈焚的最佳逃跑方案。

　　那就是挪移乾坤了，反正烈焚在轩乾洞天也算很熟悉，只要不传送到乷教的地盘，应该问题就不大吧？

　　就算是传送到乷教的地盘，大不了陆不弃不露面，让陆灭劫为主导便是。

　　于是乎，就在那艾斯基魔人以一副必杀的狰狞，双臂那如同十根手骨一样的爪套绽放出黑暗而幽冷的能量，无视土壤的阻拦，如同死神之爪一样抓向陆不弃时，陆不弃却是骤然消失不见。

　　连带的，自然还有焚石。

　　似乎是挪移乾坤的眩晕感，让焚石方才从惊变中回神过来。

　　“大哥……刚才是怎么了？”

　　环视了下周围的环境，这里是一片大海，全是水，目光所及没有一点陆地。而轩乾洞天有海域的地方比比皆是，可以说七个版块都拥有广阔的海域，不过乱世源生界尤其多。

　　也就是说，这个环境还真确定不了陆不弃他们这是跑到什么地方来了。

　　陆不弃剑眉微皱地回应道：“有人潜伏在你家，要杀你呢。”

　　焚石神情骤然一紧：“啊……”

　　焚石不是白痴，既然有人躲在那地方守株待兔，那更加说明，他父亲恐怕已经死了。仇人要斩草除根，所以就在那等着焚石回去呢。

　　“是谁？”焚石沉吼着。

　　“一个艾斯基魔人。”陆不弃撇了撇嘴：“长得很丑，个子很矮。”

　　“艾斯基魔人都丑！个子都很矮！”这是烈焚的提醒，他想以此告诉陆不弃，这样的描述没有什么作用。

　　陆不弃剑眉轻扬，于是加了一句：“修为在窥天境七重以上。”

　　“卡巴斯基！”焚石眼中恨意滔天，他显然明白了仇人是谁。

　　“卡吧死机？”陆不弃愕然。

　　“是万魔宗的副宗主。”焚石沉声道：“该死的，他们为何要杀我爹？”

　　陆不弃疑问道：“因为仇恨？”

　　“怎么可能？我爹说我们焚野旗需要平和的环境发展，他老人家都很少出门，而这段时间我都不跟比我们更强的团伙起冲突……何况，我爹可是最先响应他们提出的‘幽罗十九方协议’的人，怎么可能跟他们起冲突？”

　　“幽罗十九方协议？”陆不弃很是诧异，不过他猛然剑眉一挑：“焚石，打起精神来，有几个实力强横的家伙朝这边来了。”

　　能让陆不弃说的实力强横，至少也有炼道境的修为。

　　这个时候，陆不弃不由有些凝重，原来这轩乾洞天，真的如烈焚所说，如果连玉身期修为都没有，那是根本混不下去。

　　这才到轩乾洞天多久？到处都见到的是多如牛毛的玉身期修士。

　　“啊？是万魔宗的人？”焚石现在脑子里想的就是万魔宗。

　　“是不是万魔宗的人我不知道，但是她们不会是为了我们而来。”陆不弃可不认为谁能这么牛逼，还能知道他挪移乾坤传送到什么地方？

　　焚石沉声道：“那我们是不是要避开？”

　　“避什么？那样示弱，或许……”陆不弃剑眉轻挑，话锋却是一转：“这个洞天也真够乱的，到处都是战斗。”

　　原来，当那几个玉身期的高手越发靠近时，陆不弃应感应到了，那几个并非是一伙的，而是几个人在追杀另外一个人。

　　既然这是一场追逐战，那自然是跟陆不弃和焚石没什么关系了。

　　可是当这场追逐战进入到了一个十分清晰的感应范围，甚至目力都隐约能看清楚时，陆不弃不由十分错愕：“是那个家伙？”

　　焚石的注意力也被彻底吸引，在看到被追的人时，表情也很是古怪：“我们这是在哪呢？”

　　被追逐的人不是别人，竟然是那传送阵碰上的那个血翼金银狮。

　　此刻的血翼金银狮浑身浴血，身上腾着一团凝而不散的血焰，正以极快的速度朝陆不弃二人这边飞奔而来。

　　而在他身后，两个看起来是魔族的炼道境修士，正一前一后紧咬着他的尾巴，完全是一副不杀了它而誓不罢休的态度。

　　虽然不知道这血翼金银狮为什么会被追杀，但是在这一刻，陆不弃却是没有犹豫地选择出手相助。

　　陆不弃自然不仅仅是乐于助人，他对血翼金银狮的那种战斗秘法兴趣极大。

　　可是陆不弃没有想到的是，焚石竟然也第一时间冲了出去。

　　陆不弃在那一刹那还以为焚石这是要报仇雪恨，打算落井下石地痛打落水狗呢，但是神念转动间，却发现焚石攻击的对象是血翼金银狮身后的那个魔人。

　　艾斯基魔人！

　　陆不弃心头微动间，人剑合一地腾跃而出间，以流光掠影之势，跃过血翼金银狮，迎向了另外那个魔人。

　　“万魔宗办事，闲人勿扰！”

　　眼看就要到收成的时候了，半路却杀出了两个程咬金，这无疑让两个万魔宗的护法很是懊恼。

　　“闲你妈蛋，巴鲁克，老子扰的就是你们万魔宗！”焚石如今早已经把万魔宗彻底当成了仇敌，哪还有什么善言？玉魂真身骤然撑起，同时圣火令绽放出璀璨的火光，席卷向巴鲁克。

　　“焚石？”巴鲁克显然也认出了焚石，目光极其诧异。

　　不过诧异归诧异，他同样没有留手，玉魂真身魔影闪烁，手中四刃叉释放出一道道黑色闪电一样的光芒迎向了焚石，同时开声喝道：“科夫，那合虚境的小子和血狮就交给你了。”

　　“放心吧！”另外那个万魔宗护法科夫一脸鄙夷地迎向了陆不弃，甚至于手中已经形成的攻击还一分为二，一大半的能量是攻向那当机立断折返的血翼金银狮。

　　在科夫看来，陆不弃不过是个合虚境的修士，来拦他简直是找死。

　　陆不弃嘴角轻翘，他没有一开始施展玉魂法相，就是不想打草惊蛇，目的也就是希望敌人可以轻视他。

　　这种轻视，就是一种最佳的战机。

　　而陆不弃，更是会全力以赴地抓住这样好的战机。

　　也就在科夫的攻击临身的那一刹那，狂雷爆元的紫雷绽放的同时，玉魂法相也在这一刹那撑起。

　　“不灭往生！”

　　金银双色的太极图纹绽放出最威猛的赤金战影，还有那如极光般璀璨的剑光。

　　“不！”

　　科夫怎么也没有想到，他所轻视的合虚境修士竟然爆发出了堪比窥天境修士的超强战斗力。

　　那道剑光的突兀和强大，甚至让科夫都没有产生丝毫抵挡的念头。

　　“砰哧……”

　　赤金色的战影分身，直接将科夫劈成了两块，而那同样撕裂了科夫的攻击能量的血翼金银狮，如同狂风一样扫过，将科夫两块肉身直接绞成了碎渣。

　　陆不弃刚想着将那科夫的肉身拖到淼罗水狱中炼丹呢，见这种情况也就只能作罢，口中嘟哝：“暴殄天物。”


第41章 真相

　　不过转而，陆不弃却发现，血翼金银狮似乎并没有暴殄天物。

　　血翼金银狮身形闪动间，那些游离的浓郁血气骤然被牵引，然后如同被吸油烟机吸走的油烟一样，没入到血翼金银狮的体内。

　　然后陆不弃能清晰感觉到这血翼金银狮的气势回升了许多，不过这伤势却没有见好转。

　　似乎它这种吸食血气的方法，只能够提升战斗力，而不能恢复伤势。

　　科夫死得如此干脆，连声招呼都不带打的，无疑把巴鲁克吓了一大跳。

　　这一大跳，让巴鲁克刚刚组织好的对轰法术的威力都不自然地打了折扣，他的对手可是焚石，货真价实的炼道境修士，五重修为已经足够威胁到他这个七重境的家伙。

　　在这样的对阵下，斗志削减和分神无疑都是很悲剧的。

　　所以巴鲁克恍惚间，玉魂真身竟然被旋转的炎刃给切割出了几道豁口，那炽热的灼伤感，让他猛然惊醒。

　　“撤！”

　　这是巴鲁克唯一的念头。

　　但是他如何撤得掉，就是他到死都无法想出答案的问题。

　　巴鲁克选择突围的方向依然是陆不弃，因为他并不知道科夫是死在陆不弃手上，他还以为是血翼金银狮杀的科夫。

　　这无疑是作死的节奏。

　　陆不弃也没有丝毫的犹豫，鱼肠剑很随意地刺击而出，带着的是并不华丽，简单的赤金色光芒。

　　“咣……”

　　赤金色的剑芒与黑色电芒碰撞到了一起，却发出了金石交鸣般的声音，能量四下迸射间，鱼肠剑跟那四刃叉实打实地碰撞到了一起。

　　“咔嚓……”

　　剑锋所过，竟然将你四刃叉给斩断了一刃，同时剑气喷薄间，狠狠地切进巴鲁克的玉魂真身的防御能量层。

　　“砰噗……”

　　“啊……”

　　巴鲁克惊愕无比间，左胸被如实质般的剑气给划开一个惨烈的口子，同时这前冲的身子在强大的力量反震下，不得不倒飞了出去。

　　而在巴鲁克身后，是眼睛都红了的焚石。

　　圣火令如同一柄刚出炉的神剑，带着最璀璨的火焰，猛然从后背狠狠地刺入了巴鲁克的体内。

　　与此同时，血翼金银狮也已经冲进了战团，那双爪如同一对绞剪一样撕扯着巴鲁克的躯体。

　　不过巴鲁克却没死，因为在圣火令入体的这一瞬间，在生命机制被崩毁之前，他已经选择了神婴出窍。

　　出窍的神婴，在空中划过一道黑光，急速朝一边飞去。

　　巴鲁克本来就速度颇快，之前追杀血翼金银狮时，就是以他为主导。如今神婴出窍后，速度更快，没命地逃。

　　这个时候的巴鲁克完全处于惊慌失措的状态，他怎么也没能想到，一个合虚境的修士竟然拥有那么强大的战斗力，回想到那一剑，巴鲁克的心都是寒的。

　　更让巴鲁克心寒的是，他感觉到有一股诡奇的力量时刻徘徊在他身边，隐约随时会爆发出恐怖的拉扯力，这种感觉很诡异，却让他更加警惕，因为他一向相信自己的感觉。

　　都到这个时候了，巴鲁克将法力疯狂地外放，只求很好地保护着自己。

　　不得不说，巴鲁克的警惕心很强，他的感觉没有错，的确有股奇异的力量在他身边盘桓。那是烈焚的焱罗火狱的力量，烈焚本来想将巴鲁克扯进焱罗火狱的，却是没有把握好时机，而在巴鲁克有所警惕后，一时竟然无从下手。

　　除了感官上带来的危机感外，真实情况也同样很危机。

　　巴鲁克引以为傲的速度，竟然没能带他脱离危险。

　　焚石和血翼金银狮没能跟过来，他们的速度更慢，但是有人的速度比他更快！

　　巴鲁克神念所及，那身着黑衣的合虚境修士，金玉色的奇特玉魂真身竟然能幻成雷光闪烁的飞鹤，完全跟离弦之箭一般，带着一阵阵音爆声破空而来。

　　那速度，比神婴状态的巴鲁克有过之而无不及。

　　焚石是见识过陆不弃的速度，在幽罗岛，他被追得是跑都没地方跑。

　　不过陆不弃的速度虽快，却也没于比神婴出窍的巴鲁克快太多，所以这追逃之间，却也得有一段的距离，方才能够达到拦下巴鲁克的目的。

　　最终，巴鲁克还是没能逃脱，在被陆不弃逼得慌神间，就被一直如同毒蛇一样盯着他的烈焚给拖到焱罗火狱中。

　　不过巴鲁克的煎熬并没有就此结束……

　　“大哥，巴鲁克呢？”焚石眼睛依然通红。

　　“被我擒下来了！”陆不弃回应道。

　　“现在他跟严霸在一块？我要杀了他！”焚石咆哮着，他现在急需找到宣泄仇怨的口子。

　　陆不弃说道：“你放心，他活不了的，不过你的杀法有些浪费了，他的婴体我还有用。”

　　焚石瞳孔收缩了下：“那大哥，你得帮我问出真相！”

　　陆不弃本来就有这个意思，当下点头应道：“如果他知道的话，一定会给你问出来。”

　　陆不弃还有一句话没说，那就是问不出来的话，用魂动之术或者搜神术也会帮他寻找答案。

　　不过烈焚绝对是一个审讯的高手，巴鲁克很快屈服在他的淫威之下。

　　通过巴鲁克的坦白，陆不弃也明白了什么是“幽罗十九方协议”。

　　幽罗十九方协议，其实就是一个停战协议。是万魔宗倡导的，用于结束幽罗岛区域持续了近百年之久的混乱局面。

　　十九个不同的组织，一起签订了这个协议。

　　协议的基本内容，都是围绕幽罗岛的占领权的问题。参与协议的十九个团伙组织，每一个都有占领幽罗岛的权力，轮流占领。

　　因为实力原因，十九个团伙组织被分为两个梯度，实力更强的梯度中的团伙组织，每次能够占领九天，而实力更弱些的团伙，每次能够占领五天。

　　这个协议虽然没有让幽罗岛区域的混乱局面彻底结束，但的确让伤亡少了许多，各团伙都渐渐进入了休养生息的时候。

　　当然，这种休养生息，也并非是没有战斗，私下里的斗争在诸多团伙组织中依然层出不穷，毕竟多方的仇怨依然存在。

　　可是，这种状态，已经是幽罗岛利益辐射区域中最平和的时候了。

　　在这件事态中，万魔宗无疑站在了一个十分崇高的地位上，万魔宗宗主克里斯汀的声望在这片区域一时无两，甚至有人已经隐隐将之与乱世源生界的十大组织的大佬相提并论。

　　可是，没有人知道，这不过是万魔宗的一个阴谋。

　　克里斯汀借“幽罗十九方协议”的机会，与其余十八个团伙的大佬们几乎都冰释前嫌了。

　　而所谓的“冰释前嫌”，只是克里斯汀让其他的大佬对其打消了戒心，至于他内心，却潜藏着一个歹毒的杀招。

　　谁的戒心最低，谁离死期就越近。

　　焚野旗并不是万魔宗第一个对象。

　　在十天前，丹心宗的宗主白方，应约离开丹心宗后，其实就已经死在克里斯汀手中；而六天前，鹰门，在门主接待了一位贵客后，被偷袭身亡，当天全门遭受了血洗……

　　这两件事，并非没有传扬开来，可是没有人会因为这是万魔宗做的，他们做的很干净，没有留下什么尾巴。

　　这焚野旗，正是万魔宗的第三个目标。

　　焚野正好在闭关，对克里斯汀和卡巴斯基根本没有戒心，当他警觉时，已经被克里斯汀痛下杀手间重创。

　　虽然最后焚野拼命想要拉一个人垫背，可也不过只是伤到了克里斯汀一条手臂，饮恨而终。

　　焚石都算是走了狗屎运，正好带着人准备去接管传送阵离开了焚野旗。

　　至于巴鲁克和科夫，他们的任务，原本就是寻机截杀焚石和焚野旗弟子的，做到斩草除根的。

　　但是巴鲁克和科夫没有等到焚石，却是等到了身上带着伤，被陆不弃惊退的血翼金银狮。

　　一个受伤的妖族，修为又比二人低一些，这看到巴鲁克和科夫眼中，不就是一大笔财富么？

　　然后就有了陆不弃和焚石见到的这一幕。


第42章 兄弟不是小弟

　　得知父亲的死讯，焚石无疑是十分的悲痛，在一旁嚎哭间，用法力蒸腾着海水，以此来发泄失去至亲的悲苦。

　　陆不弃没有去打扰焚石，他知道这种时候如果不发泄一下，人更容易出事。

　　“这就是失去父亲的感觉么？”

　　耳畔响起一个声音，陆不弃方才从同情焚石的状态中回过神来，只见这个时候血翼金银狮已经恢复了金发银鬓的帅哥形象，正若有所思地盯着焚石。

　　“你很疑惑么？”陆不弃很诧异有人会对这种感觉有什么困惑。

　　“一个从来没有得到过的人，不可以疑惑么？”血翼金银狮的话意很是生冷，真不把陆不弃他们当恩然看啊。

　　“当然可以……”陆不弃却丝毫不以为意，因为他突然发现，眼前这家伙跟他有段时间的性子十分相似。

　　这里说的“有段时间”，是指陆不弃前世在地球时的一段时间。

　　陆不弃从血翼金银狮的话语中得出了一个结论，那就是这家伙恐怕是个孤儿，就如同前世的自己一样，不知道父母之爱是什么东西，这种情况导致了严重缺爱而让人变得更加孤僻。

　　其实话说出口，血翼金银狮已经意识到自己的语气不太好，但是他不是一个知道怎么道歉的人，索性用感情表示一下他的友善：“谢谢你们救了我！”

　　“不用谢，这是命运的安排！”陆不弃微笑，像个神棍。

　　而事实上，这件事的确只能归功于命运，毕竟挪移乾坤可是随机在整个洞天中传送了，偏偏哪都没去，就传送到了距离焚野岛不过数百公里的地方，正好碰到了刚刚分别不久的血翼金银狮在被追杀。

　　甚至陆不弃相信，这血翼金银狮从幽罗岛离开后都没有恢复人形，目的是为了找个安全的地方养伤吧？

　　可是在这乱世源生界，想找个安全的地方，哪有那么容易？

　　“我不信命！”血翼金银狮沉声道。

　　“我有时也不信。”陆不弃耸了耸肩：“不过无论我们信不信，它就在那里，永远瞬息万变，或者一直不会改变。”

　　“你很有趣！”血翼金银狮有些错愕地看着陆不弃，眼前这人类的一番话，让它有种不明觉厉的感觉，至少它突然意识到，不信命运，并没有他这种对命运看似将信将疑，但是实则更坦然的态度如此成熟。

　　陆不弃轻笑：“这是个很不错的评价，我们也算是不打不相识，我叫陆不弃，你怎么称呼？”

　　“翼云！”翼云应道。

　　“好名字。”陆不弃绝非套话，他的确感觉这名字非常不错，比魔族的那些一听起来像俄罗斯老毛子一样的名字要好听得多。

　　翼云淡然回应：“无所谓好坏！”

　　陆不弃嘴角微翘：“你应该不是这个洞天中人吧？”

　　“是的，我第一次到这里来。”翼云眉头微锁：“这里似乎很混乱。”

　　翼云刚到这里不到一天，已经经历了两场大战，如何不让他心生感慨？

　　陆不弃轻笑：“这里都叫乱世源生界，你觉得会不混乱么？”

　　“乱世源生界？”翼云微微咀嚼着，若有所思。

　　“这乱世源生界是轩乾洞天的中心混乱之地，在这里，自然资源被十个大组织所瓜分，其余的一些小团伙和散修，想要提升自己，则只能通过战斗来抢夺他人的资源。”陆不弃解释着：“这也就是乱世源生界混乱的根源。”

　　修炼一途，越到后面，没有足够的丹药和辅助能量帮助修炼的话，仅凭自身吸收天地元力，那得修炼到猴年马月？

　　除了日常修炼外，这越高阶的修士，每一次突破，所需要的资源就越多，所以想要尽快提升自己的修为，那么就必须尽可能地获得更多适合的丹药和其他的天材地宝。

　　所以，在乱世源生界活着，注定就是不停战斗的局面。

　　“还真是个有趣的地方。”翼云的眼中并没有胆怯，相反陆不弃能感觉到他越发强盛的斗志。

　　“你也不是这个洞天的人吧？”翼云突然反问。

　　陆不弃微愕：“这你也看得出来？”

　　“不是看出来的，而是感觉出来的。”翼云回应：“如果你是这个洞天的人，那之前在传送阵那就应该出手杀了我，夺走我的财富。”

　　“这莲花还出淤泥而不染呢？”陆不弃淡笑。

　　“人不是莲！”翼云说道。

　　陆不弃明白他什么意思，环境对人的影响的确会很大，把一个得道高僧丢到妓院这种销魂窟去，都一样会沦陷。

　　这个时候，焚石从最悲痛的疯狂中缓了过来，停止了想要把大海煮沸的蠢事，收起了烈焰，气息很是低沉地飘了过来。

　　“这种事，也无从安慰。”陆不弃坦然地看着焚石：“我只想告诉你，活着就要向前看，兄弟！”

　　焚石点了点头，突然眼睛骤亮：“大哥……你刚才唤我什么？”

　　“兄弟啊！”陆不弃轻笑：“你不是想跟我拜把子么？之前我觉得你不太靠谱，可是现在，我觉得你还不错，如果你愿意的话！”

　　“我愿意，我当然愿意！”焚石喜极间，嘴角抽动了下却是连忙抹了把眼睛。

　　这个时候，刚失去了父亲的焚石是感情最脆弱的时刻，在这种时候，能够收获一份兄弟之情，无疑在某个程度上治疗了一下失去至亲的痛楚。

　　“那好，魂血还给你……”陆不弃神念一动间，将焚石的魂血引了出来：“也不需要什么累赘的仪式了，以后你我就是兄弟了。”

　　焚石却摇了摇头：“这魂血大哥你就收着吧，这样我还能感觉到跟你更亲近呢。”

　　陆不弃明白，这是焚石在表诚意呢。

　　“不……你是做我的兄弟，而不是挂着兄弟之名当小弟，岂能连完全的自由都没有？”陆不弃摇头间，将魂血送入了焚石的体内。

　　陆不弃会愿意接受焚石做他的兄弟，可不是因为同情，而是因为看到了焚石是个很重感情的人，不说对父亲的感情，还有对严霸这些狗腿子，他都显然是有感情的。

　　或许焚石有些纨绔霸道，但是他无疑也是个至情至性的人，这样的人至少不会在后面给你捅刀子。

　　而打算跟人结拜兄弟，自然要毫无保留地信任，拿捏着人的魂血做什么？

　　焚石此刻，内心是非常感动的。

　　陆不弃那一句“兄弟，不是挂着兄弟之名当小弟”，让他又有种想哭的冲动。

　　“你们看起来……刚相识不久？”

　　翼云有些惊疑地看着这一幕，他见陆不弃竟然收有焚石的魂血，这说明他们之前应该是敌对过的。

　　陆不弃点头道：“比与你相识早了片刻而已。”

　　“啊？”想到是一回事，听到真是如此，翼云更是诧异。

　　想到之前的情况，焚石脸上浮起古怪的笑：“在打劫你之前一刻钟，我刚想打劫大哥来着……”

　　“哈哈……”翼云恍然间，却是大笑道：“你怎么可能是陆不弃的对手呢？”

　　“没错啊，所以我成为了大哥的小弟……”焚石点头间，却是横了翼云一眼：“你这家伙笑什么？难道真以为我的实力不如你？要不是跟大哥先打了一场，还需要等到巴鲁克他们来拾掇你？”

　　翼云冷笑：“那你怎么不看看我一身的伤？你以为我是睡了一个大觉来的？”

　　焚石错愕，无言以对。

　　从翼云带着一身的伤传送过来，可以看出，他必然也是刚经历一场大战，也许还是逃过来的。所以说，在那种情况下，翼云能反败为胜，说明它的实力的确该比焚石强上一些。

　　“实力孰强孰弱，回头伤都养好了，切磋一下便是。”陆不弃在旁轻笑：“你们两个也无需跟好斗的公鸡一样，收起你们的小眼神，现在……我们得离开这个地方了。”

　　翼云神情微紧：“那两个家伙身后肯定还有其他的人，要是死前有释放出什么信号，那么这里随时可能会出现新的敌人。”


第43章 外貌协会死忠成员

　　焚石也猛然反应过来，卡巴斯基还在焚野岛呢，从翼云当时从传送者那离去的方向来看，这边却正是去万魔宗的方向。

　　卡巴斯基没能杀了他，恐怕最有可能是反转万魔宗，那么恐怕要不了多久也会路过这一片海域。

　　“石头，你也算是地头蛇，觉得我们现在该去哪找个落脚点？”陆不弃说话间看了眼翼云：“我想，如果你没有什么特别的事，应该不介意跟我们一起行动吧？”

　　翼云点头道：“恭敬不如从命。”

　　“你这人还真不客气啊？是乐得多了两个给力的保镖是吧？”焚石忍不住挤兑道：“我要是你，我就赶紧走，省得在这碍眼。”

　　翼云横了焚石一眼：“你不是我！”

　　翼云也没有解释什么，他知道焚石其实也不过是趁点口舌之利。其实就算是焚石是他自己，这种时候也不会走。

　　救命之恩没报，走哪去？

　　“好了！”陆不弃沉声道：“石头，动起你的脑子来，无论是你报仇，还是我要找人，都不是一时半会就能解决的，不能连个落脚的地方都没有。”

　　陆不弃需要一个落脚的地方，更大的原因，是因为身上还揣着一大家子呢。

　　要是他一个人也就罢了，在哪不是呆着？何况说，接下来要到处寻访龙不离她们的消息，也没时间停下来休息啊。

　　瞪了翼云一眼，焚石这才回应道：“大哥，我有两个建议……如果大哥想找个僻静一些的地方，那我们就得找一个距离幽罗岛和这七神界的边界较远的地方，而且想找现成的话，很简单，灭掉一个小团伙便是……”

　　陆不弃眉头微皱：“动辄去灭杀别人干什么？让一些人也变成你？石头，杀心不要太重。”

　　“大哥，你在这生活长一点时间，你就会麻木的，你不杀别人，别人就杀你。”焚石咧了咧嘴。

　　陆不弃淡然：“我相信环境对我也会影响，但是没必要去主动进犯别人，可如果有人惹上我们，那绝不容情便是。”

　　焚石点头道：“好吧，那我们也可以找一个还不错的地方，自己重新建设便是。”

　　陆不弃微微颌首：“那你第二个建议呢？”

　　“这么灰溜溜的走，实在不是我焚石的个性。万魔宗杀了我父亲，毁了我焚野旗，我就算一时没有能力彻底复仇，但是成为她们的肉中刺，眼中钉还是可以的。”焚石眼中满是沉下来的仇恨。

　　“你怎么打算？”陆不弃看着焚石，既然是兄弟，那么自然要多关心下他，不能只想着自己的事。

　　“在‘十九方协议’的成员中，有一个叫红莲门的组织，她们的老大红莲王跟我爹关系十分要好，这几十年来，红莲门跟我们焚野旗一直算是守望相助。”焚石说道。

　　“你打算是投奔他么？”陆不弃眉头微皱，他并不喜欢寄人篱下的感觉。

　　“不啊！”焚石摇头道：“我们过去一趟，只是提醒一下他，让他提防万魔宗，这样也算是给万魔宗上点眼药。而且我记得他红莲岛是一个双子岛，我看他愿不愿意让一个岛给我们。”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡？”翼云在旁轻声嘟哝，显然不看好焚石的这个想法。

　　焚石闻言，回瞪道：“你小子要是不愿意跟着，滚开便是……”

　　“石头，这红莲王跟你爹关系很好？”陆不弃剑眉轻扬，他其实也感觉到向人讨要一个岛屿不太对劲，但是如果关系真的好到一定程度，那这也不算什么事。

　　“那是自然，就差没拜把子！”焚石重重点头：“红莲王还经常说，他要是还有一个女儿，必然会把她许给我……不过好在他没有多的女儿……”

　　陆不弃怪笑道：“怎么？他女儿极丑？”

　　“不是，红莲公主不但不丑，还很漂亮，不过她是个极其彪悍，而且还性子反复的人，要是搭上这样一个婆娘，会要人命的。”

　　陆不弃恍然：“说不定人家要有第二个女儿，性子会更好一些呢？”

　　“我可不指望这个。”焚石咧嘴笑道：“何况，这男人嘛，还是自由些的好，娶个婆娘回来，那还有什么乐趣了？”

　　“低俗！”翼云嗤笑出声。

　　“你高尚，你他娘的最高尚，有本事把那鸟玩意割了？”焚石翻了翻白眼，痞气十足地看着翼云。

　　翼云差点没被这话给噎死，索性选择眼观鼻，鼻观心地不搭理焚石。

　　“既然石头你信任这红莲门，那我们便走这一趟，如果情况不对付，再走便是。”陆不弃无疑是选择了焚石的第二个建议。

　　这个选择，倒不完全是为了焚石，还有一个原因，是陆不弃现在也迫切想拓展他在轩乾洞天的视野和人脉。

　　有句话怎么说来着？

　　朋友多了，路好走。

　　就靠陆不弃她们这些人打听，那无疑是大海捞针，尤其是如果龙不悔她们采取的生活模式也是韬光养晦的话，那就更难找到了。

　　在路上，焚石似乎有什么话想说，却是欲言又止。

　　陆不弃将他这种小表情看在眼里：“石头，有什么话想说，别憋着啊？”

　　焚石目光瞟了眼翼云，口中嘟哝道：“不说好了……”

　　找到焚石这是芥蒂翼云在一旁，不由轻笑：“有什么不好说的？都是自己人……”

　　“谁跟他是自己人？”焚石翻了翻白眼。

　　“……”翼云没有跟焚石抬杠，而是看了眼陆不弃：“你们先行片刻，我稍候便来。”

　　陆不弃微微点头：“也好。”

　　就这样，翼云放缓了速度，拉开了三人之间的距离，这也算是一种给出二人空间的感觉。

　　“他倒是很识时务。”焚石显得颇为满意。

　　“你呀……”陆不弃瞪了眼焚石：“看看人家的气度，你一个大男人，不要太小家子气。”

　　“大哥，反正我就觉得看他不顺眼，其实说回来……我看那些妖族都不太顺眼。”焚石嘟哝道。

　　“为什么呢？”陆不弃错愕。

　　“你说那些个妖族，一个个幻形得都漂亮得要死。”焚石一脸蛋疼的样子：“女的也就罢了，可是男人他弄得那么帅气做什么？还让不让我们活了？想我也算是长得花容月貌的，被大哥你比下去我没啥话说，你也是天生父母养的，可是被这些个妖族比下去，实在不爽。”

　　陆不弃哂然一笑，想不到这焚石还是外貌协会死忠成员。他能理解这种认知，就如同前世华夏国一些人会对那些个去做了整容的家伙不平衡一样。

　　凭什么有钱，就能让长得更猪头一样的家伙都变成潘安？

　　不过说起来，在外貌这一块，妖族的确比人族要有优势得多，她们一生一次的幻形，是可以随着心意而动的。

　　大部分妖族幻形都会把自己弄得很养眼，所以妖族可以说是俊男美女扎堆。当然，也有部分妖族的个人喜好问题，也不是很漂亮，这个倒也不绝对。

　　而翼云显然是属于帅哥之中的帅哥，陆不弃也要自叹弗如，毕竟说起来，陆不弃的脸型不算是最俊俏的那种，恐怕也只有陆灭劫能够跟他相提并论了。

　　“你就因为这个？就老跟人不对付？”

　　“那还能因为啥？”焚石很是坦白：“不瞒大哥你说，刚开始我会看你那么不顺眼，也是因为你比我帅……这让我很不爽，你知道么？”

　　陆不弃哈哈一笑：“我倒没想到石头你还是如此在乎外貌的人，那看来得想办法给你整整容。”

　　“整容？”焚石微愕。

　　“就是……调整样貌，让你变得更帅一些。”陆不弃解释道。

　　“还有这种事？”焚石诧异：“这样貌还能改变么？”

　　陆不弃笑道：“当然，比如你觉得鼻子不够高，可以往里面塞点东西垫高来，绝对下巴不够尖，也可以塞点东西……不过这需要拥有很专业的技术和条件，而且如果你不想毁容的话，最好还是找个中高手。”

　　焚石闻言大喜：“那敢情好，大哥，你认识这样的高手？”

　　陆不弃摇头道：“我不认识……”

　　焚石有些遗憾，不过却是眼睛依然很亮：“回头得打听一下，到时候我得弄成世界第一帅，哇哈哈……”

　　见焚石笑得这么夸张，陆不弃不由没哈气地摇了摇头：“你小子刚才欲言又止的，不会就想跟我说这么肤浅的话题吧？”


第44章 红莲温情

　　“大哥，这我就得说你的，这外貌对人实在太重要了，怎么就肤浅了呢？”焚石显然要捍卫自己的人生观：“当然，我要说的不是这个，而是……大哥，你到底叫龙不绝还是陆不弃啊？”

　　陆不弃剑眉轻挑：“两个都是我的名字啊，我还有一个名字呢，叫陆弃。”

　　这个时候，陆不弃自然明白过来，焚石为什么就想支开翼云了。

　　焚石虽然纨绔，但是不愚蠢，刚才如果在那种情况就直接发问的话，会让陆不弃陷入一个颇为尴尬的境地。

　　毕竟，在焚石认为，龙不绝和陆不弃这两个名字中，有一个应该是假的。要么是告诉他的是假的，要么告诉翼云的是假的。

　　却没想，被告知都是真的，而且还只是三个中的两个。

　　焚石错愕：“这么多名字？意义都不一样吗？”

　　“是的……”陆不弃微笑道：“不瞒你说，为了躲避一个仇家的追寻，所以对外不打算用陆不弃这个名字。于是刚认识你的时候，用的是‘龙不绝’这个名字。不过都跟你成兄弟了，自然就无需有什么隐瞒，何况名字只不过一个代号，就算我用‘王二狗’这种名字，不还是你大哥？”

　　焚石笑喷了：“王二狗？大哥，你真会开玩笑，有谁用会用这样扯淡的名字？”

　　陆不弃笑而不语，如果王二狗知道他们的对话，恐怕会哀嚎“躺着也中枪”。

　　“那大哥你把‘陆不弃’这个名字告诉给翼云听了，看来大哥你对这翼云还很放心啊？”焚石很是有些诧异。

　　“我不是对你更放心？”陆不弃轻笑：“既然选择相信你们，我就不会让自己有太多负担，与其怀疑你们，干嘛走到一起？”

　　焚石郑重点头：“大哥，放心吧，我不会辜负你的信任的。而且我会给你盯住翼云那家伙，它要是敢以怨报德，我一定不会饶了他的。”

　　“随便你了。”陆不弃也不会跟焚石说他相信自己的目光这样自负的话，反正焚石跟翼云不对付也没什么关系，这无伤大雅的。

　　毕竟这翼云是否会跟他们在一起呆很长时间，还不一定呢，无需太在意。

　　当翼云重新赶上来时，三人都没有就刚才的事情说什么，就当是没有发生那个插曲一样。

　　陆不弃也没有刻意解释什么，只是将跟焚石商量的另外一件事告知翼云。

　　“翼云，有件事得先跟你说一下。”

　　翼云轻点头：“你请说，无有不从。”

　　“得委屈你一下，到了红莲门后，一切以石头为主。你和我的身份，则是石头新收扈从，我不再叫陆不弃，而叫龙不绝。”

　　“这有什么好委屈的……”翼云显然也是个老江湖，明白陆不弃这是留一手，他显然也很赞同这种方式：“我无需用其他名字，反正这个世界除非了你们，没人知道我是谁。”

　　不知道为什么，听到翼云这话，陆不弃觉得有些心酸。

　　陆不弃没有去打听翼云曾经经历过什么，也没有去冒然地问，他为什么到这轩乾洞天来，他明白，很多事，该他知道的时候，自然就知道了。

　　就像他之前并不打算将找人的事告诉焚石，现在呢？等到了红莲门，如果真的事情比较顺利，恐怕他也就会跟焚石说这事了。

　　找人，他需要焚石这样的地头蛇帮忙，而他，可以帮焚石报仇，帮他对付万魔宗。

　　红莲岛，并不算很远。

　　三人飞行了一个时辰的样子，也就到了。

　　远远地看过去，这红莲岛像是个飘在还上的绿葫芦。或许，它的原名可能就叫做葫芦岛，只不过被红莲门占领之后就成了红莲岛。

　　陆不弃没有想到的是，红莲王这个拥有如此妖娆名字的家伙，竟然是一个长得五大三粗，还十分丑陋的胖子。

　　长得肥大了一些也没什么，头发就不要扎得那么紧嘛，像个玩相扑的日本武士一样，而且那胡子短而浓，跟那扎紧的小发髻倒也相得益彰。

　　而真正丑得出彩的倒不是这身形和长相，而是他的品味，一身丝质的紧身袍子将他的身材衬托地真是“婀娜有姿”，更夸张的是，这丝质袍子竟然还是大红色的，上面绣着一朵金丝莲花。

　　也难怪焚石看到这红莲王会这么高兴了，长得再难看的人，在红莲王身上也能找回自信。

　　陆不弃实在很难想象，这样的男子怎能有一个十分漂亮的女儿？

　　不过陆不弃却没有丝毫小瞧这红莲王，因为他并不刻意表露出来的气势，就足以让陆不弃心惊。

　　这无疑也是一个洞天期的强者，陆不弃一点都不怀疑，如果惹了这个家伙，这肥壮的身子恐怕会爆发出无穷的力量。

　　“贤侄，这个时间不是你们焚野旗收成的时候么？怎么有空到我这来玩啊？你爹他最近如何了？”红莲王笑脸盈盈的，虽然笑得不好看，但至少显得很客气，而从他会亲自出来相迎，也可以看出，他跟焚石他老爹关系好应该不假。

　　焚石眼睛一红，下拜间悲怆出声：“还请叔父为侄儿做主。”

　　红莲王的笑容顿时僵硬了，上前托起焚石：“贤侄快说，发生了什么事？”

　　“万魔宗狼子野心，趁侄儿带人去传送阵的时候，趁虚偷袭了我焚野旗，我爹他……”不提这事还罢了，一提，焚石这眼泪压根就止不住：“他被杀了！”

　　“什么？还有这事？”红莲王脸色大变：“这……你爹他修为比我还高一筹，半步已经跨进的势成境，就算是碰上克里斯汀，至少逃跑应该不会有问题啊……”

　　“我爹他这些天，本就在闭关冲击势成境的时候，又对克里斯汀和卡巴斯基没有丝毫戒心，如何能逃脱得了？”

　　红莲王目光惊异道：“这是什么时候的事啊？你不是开玩笑吧？”

　　“就是今天的事！”焚石眼睛通红：“叔父，我怎么敢拿我爹的生死跟你开玩笑啊？那卡巴斯基还想杀我，在岛上潜藏着，若不是我这两个兄弟，我这次恐怕都见不到叔父你了。那万魔宗弄‘十九方协议’，就是一个天大的阴谋，丹心宗和鹰门被灭，根本也就是万魔宗干的。”

　　“这……你怎么知道的？”红莲王惊疑问道。

　　“我们在好不容易摆脱了卡巴斯基后，又碰上了万魔宗另外一个人，叔父可能也认识，是科夫，他见我有伤，想杀我，却被我们反擒下了，这些都是被我逼问出来的。”

　　这个说法，是焚石跟陆不弃碰出来的结果，也算是一合理的解释。要不然实话实说的话，陆不弃和翼云的实力就不好隐瞒了。

　　“那他人呢？”红莲王问道。

　　焚石应道：“已经死了……”

　　“死了？”红莲王诧异地看着焚石，眼中带着几分疑虑。

　　“叔父？难道你认为我害会骗你不成？”焚石皱眉。

　　红莲王摇头道：“当然不是，只不过这事实在是太重大了，我也想多了解清楚……如果是这种情况，我就得联合其他的人，制裁万魔宗，但是我要有证据啊。”

　　“我不就是证据么？”焚石恨声道：“我爹被杀，难道不是证据？”

　　“这个证据自然是越多越好啊。”红莲王表情凝重：“毕竟你也知道，现在克里斯汀的威望太高了，你就不该杀了科夫……”

　　“不杀？我怎能不杀？那种时候，我能忍住逼问他这些东西，已经够好了。”焚石咆哮道：“我现在恨不得把整个万魔宗全部灭了，把克里斯汀和卡巴斯基扒皮抽筋，可苦于没有这个实力……叔父，你一定要帮我！”

　　红莲王郑重点头：“放心吧，我与你爹可是患难之交，为他报仇的事我也有一份责任。贤侄，你突逢大变，先带你的人先好好休息一下，调节一下心绪……”

　　“叔父，我无需调整，我……”

　　“贤侄，我能理解你现在的心情。”红莲王拍了下焚石的肩膀：“但是这种时候你太急切也没用。”

　　“是啊，少旗主，报仇的事情急不来的，你也让红莲王多点时间准备一下，我们还是先找个落脚点为好。”陆不弃这个“属下”，很是称职地提醒着。

　　在陆不弃的预计中，他这样暗示，红莲王如果真的关心焚石，就肯定会主动帮焚石安排。

　　果不其然，红莲王说道：“你这家伙好不晓事？都到我这来，还找什么落脚点？焚石，你先在我这住下，叔父自会保障你的安全。”

　　焚石点了点头：“多谢叔父好意，不过我还有一批手下散在外面，我想召集一下，到会后处理些事什么的，在您这也不太方便……”

　　“噢……那你有落脚地么？”

　　焚石摇头道：“还没有呢，这不正找着呢么？既然叔父还有事情需要考虑，那外面便先去别处寻个落脚的地方再说。”

　　“还找什么呢？”红莲王一脸的不悦：“你爹要是知道，你都到我这了，又走了，非臭骂我一顿不可……”

　　焚石正容道：“叔父……我来此找你，最大的目的，是不希望叔父像我爹那样，被人伤害。仇，我得自己来报，这焚野旗死我父亲一生中最大的心血，我也不能就这么让它给跨了……”

　　“我知道你什么意思，你不就是想要个有发展力的落脚点么？”红莲王一摆手：“你也知道，我红莲岛有东西两个岛，西岛那边的一直是新弟子的训练之所，不若便先交给你用。虽然那边稍显破旧，比不得这边，但是地方也宽敞实用，你就将就一些便是。这样，有什么事，我也能照顾得到你。”

　　焚石大喜，惭愧之余很是感动，也没矫情：“那就谢过叔父了！”


第45章 周到的安排

　　红莲王当即安排了一个身份显然不低的炼道境修士前去西岛安排事宜，这样焚石他们随后赶过去，也就直接能够接手了。

　　暂且拜别了红莲王，去西岛的路上。

　　焚石很有些扬眉吐气的样子，尤其是看向翼云的目光，那就是一副胜利者的姿态。

　　“大哥，我就说了，红莲王和我爹的关系非常的好，一定会尽可能地帮助我的。”焚石十分的开心。

　　陆不弃微微颌首：“这样看来，倒是我们小人之心度君子之腹了。如此也好，我们无需去其他地方寻找落脚点，而且在这里也能倚仗一下红莲门的实力，就算万魔宗知道你在这，都会有些投鼠忌器的。”

　　焚石重重点头：“我想好了，稍微安顿了后，如果叔父没能想到什么好的对策，我就去协议中的其他的组织报信，我要告诉所有的大佬，让他们提防万魔宗，我要让万魔宗的阴谋彻底败露。”

　　“想法是好的！”陆不弃轻笑：“不过，石头……我并不建议你如此做。”

　　“为什么啊？”焚石诧异道。

　　陆不弃说道：“首先，连红莲王对于你说辞的真实性，都有一定的怀疑，更何况其他的人？很难取得信任是一点，另外，你就能保证这十几个团伙中，没有万魔宗的忠实拥趸？”

　　焚石眉头一挑：“是噢……如果有其他的团伙参与了万魔宗的阴谋，那我去报信，岂不是自投罗网？”

　　陆不弃点头：“我知道你迫切想要报仇，但是有些事，欲速则不达。不过你想要将万魔宗的阴谋公诸于世，这件事是可以去做，但不必自己去做。”

　　焚石微愣：“什么意思？”

　　陆不弃笑道：“你刚不是在红莲王面前说了么？你要重新召集那些走散的焚野旗弟子，这些人的修为虽然都不高，而且不一定会有很多人，但是让这些人去散布消息还是很简单的吧？”

　　翼云微微点头：“有时候，小道消息更让人容易相信。”

　　“这个道理我当然懂，还要你说？”焚石白了翼云一眼，他本来想好好称赞下陆不弃脑子好用来着，现在翼云插了一句，他要是夸的话，岂不是连翼云也夸进去了？

　　红莲王安排的人效率很高，在陆不弃三人不疾不徐地赶过去的时候，那些原本呆在这边的红莲门弟子都被撵了出去。

　　陆不弃能感觉到，这数百号弟子，部分修为只有神婴境，也有部分甚至还不到神婴境。

　　陆不弃并不会看不起这些人，每一个门派的发展，这些低修为的人正是基础，如果她们的素质不够高，意味着这个门派是没有可持续发展能力的。

　　这西岛的院落，正如红莲王来说，并不奢华，还显得有些破败，毕竟是经历了不少风雨而没有怎么装潢修缮的。

　　不过大体的风貌却还在，至少也算是颇具规模，用来当一个小门小派的据点还是绰绰有余。

　　在这西岛院落上空转了一圈后，三人最后落在了院落的主楼之下，还有几个红莲门弟子在打扫卫生，见到三人，连忙恭敬行礼。

　　其中一个叫谷来的女子，修为应该有出窍期守一境，应该是红莲门原本培养新弟子的一个执事，虽然长得不甚漂亮，但颇为有种不卑不亢的气质，她告诉了焚石一件事。

　　那就是她和其余二十名红莲门弟子，被红莲王安排着来帮助焚石打杂的。

　　焚石这个时候正好需要人手，自然大喜，连连称赞红莲王这个叔父实在是很照顾他。

　　陆不弃也不由有些感叹：“这红莲王想事还真是周到啊，看来还真是颇为在乎你啊。”

　　“他都说过，把我当半个儿子来着。”焚石笑得红光满面的，觉得在翼云面前长大脸了。

　　正好，焚石正琢磨着，他一时半会不能走开，得时刻等着红莲王召见呢。有些事又得早点去弄，比如说用一种相对隐秘的方式去散布一个消息，告诉焚野旗在外面的弟子到这边来报道。

　　焚石见这个谷来办事似乎颇为靠谱，马上很开心地安排她去做这件事，这也算是一种极大的信任了。

　　陆不弃虽然觉得焚石这个行为有些草率，毕竟一个门派的秘密联络方式，如此轻易地告诉其他人，实在是不太明智。

　　但是想到焚石如今对于这个红莲王可谓是感激涕零，而这红莲王也算是很照顾他了，他自然不好再以小人之心度君子之腹了。

　　至于翼云，就算是也感觉到不好，却也不会开口提醒了。

　　“我去养伤，有事唤我！”

　　在安排好了他的住所后，翼云留下一句干脆的话，就进入自己的房中。

　　陆不弃也正好想找个时机跟龙不悔她们交流一下，自然也以休息为由，进入了他在这个轩乾洞天的第一间住房。

　　这是一间古朴宽敞的房间，两房两厅，除了个人用具外，其他的木质家具一应俱全，而且感受得到，这里应该原本是有人居住的，而且住这里的人个人卫生还是不错的。

　　为了避免被窥视，也避免被冒失的焚石打扰，陆不弃布置下了一个警戒和迷幻用的阵组。

　　见陆不弃做完这些，龙不悔等人自然也明白，她们可以出来透透气了。

　　看着诸人都出现在自己眼前，整个厅堂就显得有些挤了。

　　环视了诸人一眼，陆不弃轻笑：“你们没人说我多管闲事么？”

　　“这种闲事管一下也没关系。”梦皇笑道。

　　天炎璇也点头道：“反正找人也暂且没什么头绪，多结交一些人也是应该的。何况，我看那个焚石性子其实挺直的，心思不复杂……”

　　“是啊，虽说不弃跟他只认识一天就拜把子有些草率，但是对于重感情的人来说，时间长短并非决定感情深浅的主要因素。”龙不悔若有所指地看着陆不弃。

　　四目相接，陆不弃不由想到当初刚认识龙不悔和龙不离的时候。

　　说起来，对于她们三个来说，可就是因为梦皇的一张藏宝图，就彻底结下了不解之缘。

　　“其实我觉得叔父气运真的不错，刚到轩乾洞天一天，就能结识这么多人，我相信用不了多久，就能找到诸位婶娘的。”

　　苍穹雨蝶的话，无疑是说到了大家的心坎上，诸人纷纷点头。

　　“父亲大人，你打算什么时候把我们暴露在人前啊？”陆灭劫问道。

　　“如果你们不想呆在里面，随时也可以啊。”陆不弃轻耸了耸肩。

　　陆灭劫摇头道：“我不是这个意思，在里面又没什么不舒服，相反比在这外面还更轻松。”

　　“就是，我觉得在里面修炼还更快呢。”天炎孤晴笑道：“反正大家都在一起，交流下修炼心得，琢磨一下战技什么的，时间过得也快……不弃，你若有什么特殊的安排，不需要为我们担心的。”

　　陆不弃轻笑：“也不算什么特殊安排，我只是一直有种被危险盯着的感觉，或许是因为洞天期的修士给我带来了压力的原因，不过我却担心可能会有什么变化，而你们的存在，是我最大的倚仗。”

　　梦皇微微点头：“你还担心红莲王？”

　　“有点，他虽然周到也热情，但是我却依然感觉得到一份不该存在的疏远……不过也许是我太多心了，或许他真的是个义薄云天之人，那日后我还得找个机会给他道歉。”

　　龙不悔笑道：“不弃，我也觉得那人有些虚伪……”

　　“这个暂且不多琢磨，我不让你们过早曝光，并不仅仅是为了这个。不管如何，我们既然蹚了这趟浑水，就注定要面临风暴的到来，而且我们都必然处于风暴的中心。”陆不弃双目微眯：“面对各种未知的事情，有点牌在手中，总是好事。”

　　天炎璇赞同道：“那我们大家就继续呆在胚盘里便是，我正觉得这法相金身运用得还不够娴熟呢。”

　　天炎孤晴也笑道：“就是希望在这次风暴中，能够得到姐姐她们的消息！”


第46章 不随便的女人

　　红莲岛，东岛红莲门总部。

　　刚刚接待了焚石等人的红莲王，此刻正笑脸盈盈地面对着两个风尘仆仆的人。

　　红莲王那满是柔意的眸子，珍视着的是一个同样身穿红衣，但是样貌和身材跟红莲王完全成反比的一个女人。

　　这个女人身形妖娆，长发及胸，杏目红唇，十分艳丽。

　　宛若挑染了而带着红色的发尾正慵懒地搭在那裸露的半抹酥胸上，营造了一道诱人的风景线，加上她下裙是前短后长，露出的两条大白腿，着实有几分勾人心魄的能力。

　　她并没有苍穹雨蝶和龙不悔她们漂亮，但是看到她的男人，会比看到龙不悔她们更有想上床的冲动。

　　这也就是尤物跟美女的区别吧？

　　“父王，我们回来了！”这女子正是红莲王的女儿红莲公主黛香，而在她身上，还真没能找到跟红莲王有什么相似的地方。噢，五官有点相似，那就是都是两个眼睛一个鼻子一张嘴。

　　“父王！”而在黛香身边，一个身形较为装实，长得也颇有文士风的中年男子也朝红莲王颇为随意地施了一礼。

　　这人正是红莲公主黛香的丈夫，红莲驸马儒风，从他那文士胡子下面无法遮掩的俊秀五官来看，他年轻的时候必然也是个俊朗的男子，现在成熟了许多，也多了几分沉稳的气势。

　　“你们回来地正好，我正打算着人通知你们呢……香儿，在红岛玩得开心么？”

　　“父王，挺开心的啊，就是可惜我最想要的魔阴果没有找到。”黛香有些遗憾地耸了耸眉头。

　　红莲王笑道：“没关系的，我宝贝女儿这么漂亮，再活百年也不会老，这魔阴果不急。”

　　“嗯啊……”黛香点了点头：“对了父王，我在红岛淘到了点宝贝，看这是什么？”

　　“噢……罗孚天山的天罗茶，闻这香味，应该是最上等的凤喙天罗茶。”红莲王笑得两个眼睛都消失不见了：“好是宝贝女儿念着爹，来，让爹亲一个！”

　　黛香娇笑着送上了如同熟透的苹果一般娇艳的小脸，让红莲王那肥厚的香肠嘴印在了上面。

　　“父王，你说正要通知我们回来，是发生了什么事么？”儒风在旁淡定地看着这父慈女孝的场面，似乎并不介意这显得有些过的气氛。

　　红莲王点头间，收起了脸上的笑意：“是的，出大事了。”

　　黛香眉黛微凝：“出什么事了？”

　　“丹心宗和鹰门先后被灭门，你们有听说么？”

　　黛香微微点头：“丹心宗的事听说了，不过鹰门的事还没听说，怎么？父王知道凶手是谁么？”

　　“焚石那小子前日刚到……他说是万魔宗做的。”红莲王沉声道：“而且焚野旗在前日也几乎被灭门，焚野被杀，焚石逃脱后，就到了我们这。”

　　“啊？”

　　黛香和儒风惊异地相视了一眼，显然都十分的意外。

　　丹心宗和鹰门还没什么，大家关系实在很一般，甚至都没有太多的接触，灭了就灭了，这轩乾洞天每天不都有门派在覆灭，又有新的组织在成长啊？

　　不过焚野旗可是二人极为熟悉的，那焚野也是二人一直以来颇为交好的长辈，乍一听到这个消息，自然会惊异十分。

　　“这也怪不得别人，焚野如果早些答应父王的合并提议，也不会有今天这事了。”当儒风眼中的惊异消失时，换上的就是冷漠了。

　　黛香也是微微点头，夫唱妇随的感觉：“父王，那焚石人呢？”

　　红莲王说道：“他还带着些人，我便把她们安排住到西岛去了。”

　　“西岛？”黛香蹙眉道：“父王，你该不会想把西岛送给他吧？”

　　“也不是送啊，暂时给他用吧。”红莲王淡笑道：“他突逢巨变，焚野旗不少弟子也走散了，他急需一个落脚点……”

　　“父王你糊涂啊！”黛香说道：“你这跟送有什么区别，她们要是不走，你好意思赶她们走么？”

　　儒风也皱眉道：“就是啊，何况……卧榻之侧岂容他人鼾睡？”

　　红莲王依然淡笑：“这个问题我也想过了，不过焚石不是焚野，没什么好担心的。他现在身边没几个人，我让谷来带着一些修为不高，但是精明能干的弟子，去焚石下面干活了。”

　　黛香皱眉道：“你还给他安排人手？真打算扶持他壮大，还要帮他承受万魔宗方面的压力？父王，你脑子没有糊涂吧？这对我们有什么好处啊？”

　　“香香，你误解父王了，他这样安排……是有深意的。”儒风显然想到了什么。

　　“知我者，贤婿也！”红莲王哈哈一笑。

　　黛香也不笨，猛然反应过来，眼睛微亮：“父王，您想借机吞并焚野旗？”

　　红莲王轻笑：“如今的焚野旗虽然不复当日，但是焚野是一个做事十分周密的人，我知道他对这种意外是有预想过的，那么他肯定用某种方法保存了焚野旗的部分实力和财力……”

　　黛香重重点头：“焚野旗也算是个老牌门派了，以焚野的性子来看，真有可能有两手准备。”

　　儒风笑道：“就算是没有什么财富，这焚野旗的弟子也是财富嘛……父王届时也算是得偿夙愿了。”

　　红莲王一副运筹帷幄的样子：“谷来前天便已经得到了焚石的信任，被告知了焚野旗的秘密联络方法……通过这种方法，我们可以名正言顺地召集这些焚野旗弟子，我打算将这些弟子暂且安排到其他地方，先行笼络。”

　　“父王这是要架空焚石？这个手段有些激烈啊，如果焚石知道了，恐怕要反弹。”儒风提醒道。

　　红莲王笑道：“这个我晓得，焚石他短时间内根本不会知道……他只会以为，焚野旗人心已经散了，弟子都不受召集了。而这边，我们也得正儿八经地招揽一下焚石，毕竟要我们帮他承受万魔宗的压力，帮他复仇，他总得付出点什么吧？”

　　黛香俏丽一笑：“那我去见见他吧！”

　　“我和你一起去吧！”儒风表情平静地看过去。

　　黛香媚笑道：“你就别去了，省得我说的一些话你听了不舒服……”

　　儒风那修长的眉毛皱起。

　　“咯咯……”黛香娇笑道：“瞧瞧我们家儒风这骨子醋劲，放心吧，我不会让焚石占我便宜的，我就去试试他的态度。”

　　红莲王也是笑道：“贤婿，你就放心吧，香儿可不是个随便的女人……”

　　儒风没有再言语，可是在他内心却是嘀咕着什么。


第47章 色诱

　　红莲公主黛香或许的确不是一个随便的女人，但是她要是随便起来的时候，就不像是女人。

　　这不，在见到焚石后，一番模式化的安慰之后，她那勾肩搭背的姿态，完全是跟焚石是哥俩好的姿态。

　　因为黛香勾得挺紧的，焚石的脑袋被迫垂下来，鼻子都要埋进她的乳沟了，被那白花花地一晃，香气一袭，差点没晕眩了过去。

　　“焚石，听父王说，你还打算重振焚野旗？”黛香歪着脖子，微眯的眼中带着几分玩味。

　　焚石舔了舔有些发干的嘴唇：“当然，这是我爹大半辈子的基业，不能毁我手里。”

　　“还真是有志气。”黛香娇笑了下，松开了勾搭的手臂，手指还极具诱惑地在焚石的脸颊和嘴唇上划过。

　　声音微顿，黛香若有所指道：“不过你这重振焚野旗恐怕很难啊，先不说你们焚野旗还留下多少弟子，就算留下了部分，那些弟子见到堂口都被毁了，恐怕都会人心思动吧？”

　　“你们莲花门要是发生这种事，下面的人就都会散了？”焚石不是白痴，并没有被色欲熏心，自然听出了黛香话语中的挖苦。

　　“我们莲花门也不会出现这种事，真要出了，那也只能随他们了。”黛香傲然道：“每个人都有选择的权力，不是么？”

　　焚石点头道：“那是自然，就算以前的弟子一个都不回来了，只要我还在，这焚野旗的大旗就不会倒。大不了再重新开始就是，不是还有叔父会支持我么？”

　　“父王也就是个老好人，他看不得别人无家可归的。”黛香扁了扁嘴：“要我看，焚石你也别老琢磨着重振焚野旗的事，还是琢磨一下，怎么给你爹和焚野旗那些枉死的弟子们报仇的事吧。”

　　焚石眉头微凝：“可以一起琢磨啊，我一边振兴我焚野旗，一边积蓄力量报仇，不正合适么？”

　　“人的精力有限的，你爹他等得了这么久么？”黛香眼神很是有些激将感：“以你现在的实力，要多久长能积蓄够力量？”

　　“黛香，你什么意思？”焚石沉声道：“我看你今天不像是给我鼓劲来着，而是专门来打击我的是吧？”

　　黛香娇俏一笑：“男人嘛，总得经受得起一些打击吧？”

　　焚石沉默了，黛香倒也没数错什么，单凭他自己，想要找万魔宗报仇那几乎是不可能的事。在这乱世源生界中心混乱区，幽罗岛利益争夺圈中，万魔宗的实力无疑是最强的，不说人洞天期的强者就有三人，就单炼道境的修士，就有数十号。

　　“焚石，其实我觉得这人活着可以简单一些。”黛香引导道：“比如说，你发现自己能力不足时，就要更加专心努力地去做一件事，而不要让其他的事分心。”

　　焚石皱眉道：“你所说的‘其他的事’是指我重振焚野旗？”

　　“没错，你想报仇就专心琢磨报仇的事，这耗时耗力的重振焚野旗的事，就别折腾了。”黛香循循善诱道。

　　“我要重振焚野旗，也是想更好的积蓄力量啊，我这报仇总得有帮手不是？”焚石很是纳闷这黛香今儿个怎么管起他的私事来了？

　　“帮手？你能招收到麾下的人，还能比你更厉害？”黛香冷笑：“那样的人再多有什么用？你应该搞清楚，真正能帮你的是我们，是我父王，是我红莲门。”

　　焚石轻笑：“这个我知道，我也很感激你爹对我的帮助，如果不是他，我连落脚的地方都没有。”

　　“这些都是小事，可是真要举全门之力，为了你们焚野旗的事跟万魔宗作对，这件事就不得不考虑周全了。”黛香说道：“你也知道，门派大了，父王也不好一个人决定一些极其重要的事。”

　　焚石心头咯噔了一下：“黛香，你这话是什么意思？红莲门难道打算袖手旁观？”

　　“我们要是打算袖手旁观，我还来见你？”黛香嗤笑：“要不是念在你我多年的旧情，我也不会在这件事上持支持的态度了……不过门中长老们意见很大，他们认为不能为了别人的事，冒那么大的险，把红莲门置于风口浪尖上。”

　　一种屈辱的心情浮起，焚石腮帮子鼓动了下：“叔父也是这个意思？”

　　“如果父王是这个意思，那我还来这做什么？”黛香眼中带着一份暖意：“无论是我，还是父王，都是打心底想要帮你的。当初父王要是没有将儒风招婿，恐怕真会把我嫁给你的，而对你，我一直也颇有好感。”

　　焚石心头微动，苦笑道：“是我没有福分……”

　　黛香唇角轻翘间，拉起了焚石那有些落寞的手：“这就丧气了？这可不像是我心目中的焚石……”

　　焚石突然间有些局促，不知道该不该抽回手，可是被黛香那柔软的手握着，还是很舒服的。

　　“虽说红莲门是父王一手创建的，可是父王也不好一力否决诸长老的意见，要不然会出乱子的，你要理解父王。”黛香柔柔的说话，的确非常有感染力。

　　焚石点头道：“没关系，我本就没打算强求红莲门帮我正面对上万魔宗，我会来这里，也是想通知你们，不想让你们重蹈我焚野旗的覆辙。”

　　“谢谢你，我和父王自然明白你的善意。”黛香说道：“其实父王也是非常想为你爹报仇的，要知道他可一直视你爹为手足……”

　　“我理解的！”焚石释然地呼了口浊气：“没关系……”

　　“瞧你这失落的样子。”黛香收回了手，在焚石怅然若失的时候，却是笑道：“我岂能坐视你跟父王这两个在我生命中非常重要的男人为这事头疼呢？”

　　焚石微愕，怔怔地看着黛香，有些迷失在她柔情的眼眸中。

　　黛香笑得很诱人：“我有一个办法，能够解决目前的问题，可以让那些长老都闭上嘴巴。”

　　焚石眉头一挑：“什么办法？”

　　“你也别折腾这焚野旗了，带上你的人加入红莲门，然后父王收你为义子，你成为了我的兄长，这样我们就是一家人了，你的仇恨，也就是红莲门的仇恨，怎么也不可分割了。”黛香笑道：“这样一来，那些长老必然也找不到任何理由组织父王帮你复仇了。”

　　焚石眉头皱了起来：“加入红莲门？”

　　对于焚石来说，认红莲王为义父，他并不排斥，可是要他放弃重振焚野旗，加入红莲门，这让他很难做到。

　　黛香眉头微蹙：“怎么？你还不乐意啊？”

　　“不是……”焚石苦笑：“认叔父做义父，我很乐意，我也愿意以后好好孝敬他老人家来报答他的恩情。不过这焚野旗是我爹毕生的心血，我不能在我爹尸骨未寒的时候，就将它彻底抛弃。”

　　黛香双目微眯：“可要是这样的话，那诸位长老肯定不会同意父王不遗余力地去帮你的，你知道他们怎么说么？他们说，这种耗损红莲门的能力为你们焚野旗做嫁衣的事，是极其愚蠢的。父王难道还能去做这么一件让他在属下面前变得很愚蠢的事？”

　　焚石长吐了一口浊气：“真是难为叔父了……算了，这仇恨是我自己的事，就不牵扯红莲门了……大哥也说了，君子报仇，百年不晚，我现在是没有实力复仇，但是百年后呢？就算是死，我也会把万魔宗啃个稀巴烂。”

　　“就怕是你死得干干净净的，这万魔宗还依然屹立不倒。”黛香嘴角微撇，她没想到又是即将又是色诱的，都没有把焚石给说动，一种挫败感让她不自然地暴露了她刻薄的性子。


第48章 野心暴露

　　焚石咬了咬牙：“就算是那样，我也认了，至少我努力了，死后也不会没脸去见我爹。”

　　焚石的言下之意无疑是，他若是现在就背弃焚野旗，那就真是死后都无颜见他老爹了。

　　“焚石，你真的不打算接受我的提议？”黛香脸色阴沉了下来。

　　“黛香，谢谢你的好意……我实在不能放弃重振焚野旗，这会让我有种背弃父亲的感觉。”焚石肃容道：“一个连自己父亲都会背弃的人，又谈何效忠你们红莲门呢？”

　　“你……”黛香突然有些无言以对，不过她终归还是反应了过来，她今天来的目的不是要把焚石往外推，而是要想办法诱导他加入红莲门，只有这样，红莲门才能在接下来的大风暴之中获得更多好处。

　　想到不能把焚石逼得太急了，黛香当下压着怒火说道：“你再好好考虑下吧，我和父王等你的信。”

　　话毕，黛香转身离开，在出了大厅时，正好看到在外面轻语交流的陆不弃和翼云，眼睛不由一亮。

　　男人看到美女时，眼睛会亮，这女人看到帅哥时，同样会如此。

　　尤其是好色的女人。

　　黛香从红莲王那里知道焚石带了几个随从过来，也停说这两个随长相气质都不凡，比焚石都更帅气，现在一见果然不假。

　　见黛香看过来，陆不弃微微颌首示意，也算是礼节上的招呼下。而翼云则是完全无视了她，目光落在了远处的林地。

　　“二位是焚石的属下？有些面生啊！”黛香的目光尤其关注在翼云身上。

　　人或许都是这样，对于远离自己的东西反而会有种追逐的欲望。

　　不过翼云显然对黛香没有丝毫兴趣，也没有搭话的打算。

　　陆不弃微微一笑：“我叫龙不绝，这是我兄弟翼云，我们是今年刚加入焚野旗的，公主不识得也是再正常不过。”

　　“噢……你认识我？”黛香媚笑了下。

　　“虽然不认识公主，但是在这红莲门，像这样娇艳美丽的女子，除了红莲公主外，还能有谁？”陆不弃很得体地回应着。

　　“真会说话……”黛香顿时觉得刚才的气恼消散无踪了，不过眸光依然忍不住看向翼云：“听说焚石能够从万魔宗的手底逃脱，都是因为二位的存在，看来二位实力也不错啊，而且在这种时候还对焚石不离不弃的，真可谓是忠义之士啊。”

　　“不忠不义的话，那不是畜生不如？”陆不弃淡淡一笑。

　　也不知道为什么，黛香听到这句话，竟然会不舒服，不过她脸上却是依然笑得很迷人：“其实我觉得像两位这么优秀的人才，还是应该好好为自己早作打算，良禽择木而栖嘛！”

　　“少旗主心志坚忍，胸有大志，焚野旗虽然遭逢大难，可却凝聚力不减，这不是上好的木头么？”陆不弃淡笑反问。

　　黛香点头道：“当然，这个我不反对，不过凡事只有更好嘛。”

　　这可是赤裸裸地挖墙脚啊，陆不弃轻笑：“谢谢公主提醒，我们回头一定会好好支持少旗主，让他尽快成长为最好的木头。”

　　这种时候，陆不弃最适宜的，无疑就是装傻充愣了。

　　“也是，那你们可要加油哦。”

　　留下句不咸不淡的话，黛香带着几分遗憾离开了，不过她心头并不急，反正如果焚石都加入红莲门的话，这两个美男子又能跑哪去呢？

　　在红莲公主离开后，翼云方才开口：“这女人心思不正！”

　　陆不弃点头道：“嗯，她似乎很是垂涎你的美色。”

　　“滚！”翼云瞪了陆不弃一眼。

　　陆不弃不由哈哈笑道：“我没说错，她就是垂涎你的美色。”

　　翼云脸皮显然十分的薄，脸色竟然微红：“我是说，她来见焚石，没安好心。”

　　陆不弃轻笑：“我知道你的意思，如此明目张胆地挖墙脚，这是不要釜底抽薪，不让石头好过的节奏啊。”

　　“焚石他现在肯定很纠结。”翼云的目光投向木楼内，眼中满是洞悉世事的光芒。

　　“进去看看呗！”

　　二人并行进入了大厅，正见焚石一个人坐在主位木椅上，眉头深锁，沉思着什么，就连陆不弃和翼云进来了，也没有抬眼。

　　“翼云说你很纠结，现在看来果然如此。”陆不弃朗笑了下。

　　焚石回神过来：“大哥……你们来了……”

　　陆不弃笑问道：“怎么？红莲公主给了你一个难题？”

　　焚石点头：“她说红莲门的长老们都极力反对她们父女支持我报仇……”

　　“借口！”翼云冷笑了下。

　　“看看，你又以小人之心度君子之腹。”焚石瞪视着翼云：“不要以前被人坑过，就把人心都想得如此险恶，再险恶的世界也是有真情的。”

　　翼云撇了撇嘴，没有跟他抬杠。

　　“石头，你后半句话没错。”陆不弃笑道：“但是这次就算翼云是小人之心，他所度之人，却也不是君子。”

　　焚石微愣：“大哥，你这话什么意思？”

　　“红莲门的长老会反对这事，这一点是肯定的。”陆不弃轻耸了耸肩：“我要是红莲门的长老，我也会反对，毕竟焚野旗的仇恨是外事，嫁接过来的话，很有可能给红莲门造成灭顶之灾。”

　　焚石更是有些错愕：“那大哥既然认同，又怎么……”

　　“不过红莲公主要把这个事情说出来，就显然是借口了。”陆不弃正容道：“如果红莲王真的是把你父亲当手足，把你当半子，那么他就算是倾家荡产，也肯定会报仇的，因为这不是为你，而是为他自己。”

　　翼云点头道：“这才是真情。”

　　陆不弃目光淡然道：“至于说长老团的压力，这是他的事，如果堂堂门主还处理不好这个事，红莲门早就完蛋了。最简单的，他有足够的理由帮助你，嘴唇已经没了，牙齿会不冷？”

　　唇亡齿寒的道理，是个人都明白。

　　翼云接口道：“这种事，她们父女自己知道就可以，说出来反而会被人鄙视他没有御下之能。可是她们却坦白告诉你，他很为难，目的何在？”

　　焚石或许有些愣，但是他不傻，陆不弃和翼云的反问，让他也骤然从刚才的诱惑中跳了出来，看出了一些端倪。

　　将焚石的表情看在眼中，陆不弃轻笑：“石头，我想这红莲公主，一定给你想好了一个解决问题的办法吧？让我猜猜……是不是要你认红莲王为义父，然后让你加入红莲门？”

　　焚石愣然：“大哥，你……”

　　本来焚石还想说，陆不弃是不是偷听他们谈话了，不过他马上自己否定了，因为陆不弃压根没必要这么做，他只要开口问，焚石必然是会回答的。

　　“被我说中了？”陆不弃微笑。

　　“没错，黛香就是这么提醒我的。”焚石眉头微锁：“不过我拒绝她了，我不能就这么而放弃我爹的基业，要不然我一辈子都不会原谅我自己。”

　　陆不弃赞许地点头：“这倒像是我认识的石头，你拒绝了她就对了。如果你答应了，那么你想加入红莲门，并且获得一定的定位，总要表示下诚意吧？你用什么表示呢？”

　　焚石目光骤然闪过一道亮芒：“她们想趁人之危？要我焚野旗的百年基业？”

　　“你还不笨嘛！”翼云冷冷地横了焚石一眼。

　　焚石这次没有用抬杠回应翼云，因为他记起了早几年，这红莲王有跟焚野提出过两家合并的提议，虽然起名为红莲焚野门，不过却是以红莲门为兄，焚野旗为弟……

　　想到红莲王这个时候是打这个算盘呢，翼云只感觉冷汗直冒；而想到他竟然把焚野旗的秘密联络方式告诉了谷来，更是有种汗流浃背的感觉。


第49章 儒风的算计

　　两个时辰之后，焚石、陆不弃和翼云三人联袂从红莲宫走了出来。

　　“石头，你怎么突然又选择留下来啊？”陆不弃眉头微皱，在刚才去面见红莲王时，他是焚石下属的身份，自然不好直接开声表示反对意见。

　　焚石微微苦笑：“你看红莲王那么热诚，他都把话说到那份上了，难道我还真不给他脸了，拍拍屁股就走人？”

　　红莲王说的什么话，陆不弃自然是一字不差地听在耳中。

　　在焚石表示他不愿意给红莲门带来麻烦，还是决定离开时，红莲王显然很是伤怀。他就劝慰焚石留下，表示就算焚石不愿意加入红莲门也没关系，至少要让他尽一下做叔父的责任，那西岛就留给焚石作为焚野旗的发展所用，如果焚石不接受，那就是不把他当叔父。

　　焚石心头虽然已经想到了红莲王有吞并焚野旗的想法，但是他并没有因此就有多仇恨红莲王。在他看来，红莲王会有这种想法也正常，毕竟在帮助别人的同时能够壮大自己，也不是一种多坏的心思，至少焚石又没有受到强逼。

　　“再者，谷来已经去发布消息了，可能这些天，就会有门下弟子寻过来，我这要是一走，恐怕那些弟子会很失望吧？”

　　“你不是在西岛留下了新的消息么？”陆不弃眉头微皱。

　　焚石苦笑：“我担心他们会看不到啊……大哥，我真的不希望焚野旗的人心就这么彻底散了。其实这一次惊变之后，我们焚野旗还有三成的弟子在外活动的，在这种到处都是团伙组织各种挖人的化境中，要想召集这么些人，是很不容易的。”

　　陆不弃闻言，唯有点了点头：“那也罢，就再观察几日吧。希望红莲王真的是如他今天所说，没有强求之心。”

　　“就怕他会有非分之想。”翼云冷声道。

　　焚石翻了翻白眼：“什么非分之想？”

　　“自己琢磨吧！”翼云淡然道：“我只是越发觉得，这红莲王很像个唯利是图的人。”

　　陆不弃微微颌首：“我也有这种感觉，这种人，无利不起早。”

　　焚石眉头不由又皱了起来，心头却不由也多了几分疑虑：“那我们这些天多个心眼吧，至少，红莲王总不至于跟我撕破脸来吧？”

　　陆不弃和翼云对视了一眼，没有再说什么。

　　焚石现在本就处于刚丧亲的失落中，如果他现在内心认为的唯一依靠也彻底背叛的话，那他估计会十分的痛苦吧？

　　那个时候，被翼云鄙视一下，就已经不算是什么事了。

　　而在三人离开之后，红莲王表情很是有些阴沉。

　　“父王，这次是我太轻率了。”黛香皱眉道：“没想到儒风真说准了，这焚石确实是有些察觉，来请辞了。”

　　儒风一脸智珠在握的样子道：“焚石骨子里是个很看重情义的人，他不会希望他自己的事，给红莲门带来麻烦。这样的人，就是该跟他打感情牌，逼不得的。父王做的就很好，暂时稳住他，不要让他走了。”

　　红莲王颌首道：“那这段时间，我们也不能走漏了消息，别让万魔宗的人知道他在我们这里，我可不想这个时候就跟万魔宗闹翻，我必须先联合一些人……”

　　以红莲门的实力，要想跟万魔宗对抗，最好的办法，自然是联合其他的门派。

　　“其实父王……这种时候，我觉得我们的计划得改变一下了。”儒风谏言道。

　　黛香疑惑道：“怎么改变？”

　　“焚石他已经心生离意，恐怕无论我们做什么，短时间之内是不可能让他回心转意。”儒风双目微眯：“如果他这么一走，那么除了那些焚野旗弟子外，我们什么都得不到……与其那样，还不如……把他抓了，然后逼问出焚野旗藏宝的信息。”

　　红莲王皱眉：“这就动手？”

　　从红莲王这种问话来看，他的内心已经想过动手的事了，只不过或许还有一点点良心的谴责，让他暂且还没打算动手。

　　“没必要拖延啊！焚野旗被灭的事，马上会传开，焚石在我们这里其实是一个祸害，如果他诚心归附，愿意献出焚野旗的宝藏，让我们红莲门能壮大不少，那倒还好。可他既然已经察觉了什么，那么谷来所掌握的焚野旗的秘密联络方式也不一定能顶大用了……”

　　“父王想想，就算我们控制了部分焚野旗弟子，可如果焚石有其他的方法联络到这些人，我们日后控制的那些焚野旗弟子难保不会动心思，那我们岂不是白忙活一场，而人财两空？”

　　黛香不由想到了翼云和陆不弃那两个可人儿，不由鬼迷心窍地应和了一句：“是啊，绝对不能人财两空。”

　　“而且，父王……如果我们抓住了焚石，那么其实我们还可以在万魔宗身上弄点好处的。”儒风眼中闪过一抹冷芒：“万魔宗一定会乐意付出一定的代价来遮羞的，而且这样我们还多了一道护身符。”

　　红莲王双目微眯，做审视状，可内心其实已经开了花。

　　儒风这个提议，显然很对红莲王的胃口。

　　这些天，他一直琢磨的一件事就是，怎么样在焚野旗事件上获得最大的好处，还不会有太大的风险。

　　毫无疑问，儒风现在这个计划，无疑是最好的。不仅能够吞掉焚野旗的基业，人财皆得，甚至还能从万魔宗的身上敲打出些好处，更是能以此胁迫万魔宗投鼠忌器，那样也不用担心万魔宗敢明目张胆地来欺凌她们。

　　毕竟现在幽罗十九方，只消灭了三家呢，撇开万魔宗自己，还有十五家呢，要是这十五家同仇敌忾，联合起来，五个万魔宗都会被灭了。

　　“石头，我跟翼云研究点东西，你有兴趣一起来么？”

　　在回到西岛后，陆不弃见焚石一直有些闷闷不乐，想把他拉到一起做点其他事分散一下注意力。

　　焚石显然有些意兴阑珊：“不了，你们弄吧，我一个人呆一会。”

　　知道焚石心头很有负担，陆不弃也没有再烦他，留下句：“那要是有事，记得用我教给你的办法入阵来找我们。”

　　陆不弃那能够辅助修炼，并且能抵挡窥视和打扰的阵组一直就没有撤除过。

　　这两天，陆不弃跟翼云也越发熟悉了，在对它多了些了解的同时，也厚着脸皮向翼云讨教了下它那种神奇的战斗能力。

　　翼云的本体，并不叫做血翼金银狮，而叫做嗜血狂狮，这种妖族其实是非常罕见的，传说是嗜血银狼和狂战金毛狮的杂交产物，当然……这也只是传说，无从考究。

　　翼云对这个“传说”很在意，陆不弃明白这种在意，是因为他在意他自己的身世。

　　至于翼云那种奇异的战斗能力，它自称为‘血战’。

　　血战，是嗜血狂狮的一种天赋能力，能够通过吸收战斗中逸散的血气，来增强战斗能力的，这种能力，让嗜血狂狮可以越战越勇，甚至战斗至死。

　　陆不弃很喜欢“血战”的能力，所以他明知道这应该会有血脉体质的限制，很难学会，但是他依然很想尝试一下。

　　翼云是没办法交陆不弃的，因为对于这种能力，他也只会运用，真要说是怎么修炼，他自己也不懂。

　　就如同如果没有科技调研，人类也不会知道饭吃下去怎么就会变成肥料的一个道理。

　　所以，当陆不弃提出要研究研究翼云的肉体时，面对陆不弃那如同解剖小白鼠的科学家一样疯狂的目光，翼云竟然十分的坦然，接受了。


第50章 求贤若渴

　　翼云的态度，无疑告诉陆不弃，他是对陆不弃完全信任，随便他折腾。

　　对于这种态度，陆不弃颇为满意，至少由此可见，他没有看错人，也没有救错人。

　　而为了研究透彻这“血战”的能力，陆不弃还可以地把自己和翼云都弄伤了，营造一种战斗的场景。

　　翼云很自然地施展出“血战”，陆不弃和烈焚则十分仔细地观测着那被吸入到翼云体内血气的变化。

　　吸收血气这并不难，不说鱼肠剑也拥有这种能力，陆不弃自己也能很好地控制着准确地攫取和吸收血气。

　　可是难的在于，如何将血气转换为能够有效帮助战斗的能量，这血气在翼云的体内到底经历了什么样的质变，才能达成这种效果。

　　研究从一开始，无疑就找对了方向，因为血气的走向和变化都是有迹可循的。

　　但是越研究，陆不弃发现，他想运用这种能力越困难，血脉天赋方面的一些特殊情况造成的变化，他在体内是很难模拟的。

　　不过随着研究的深入，魔魂鱼肠也加入了这个行列，却是让研究情况出现了柳暗花明的情况。

　　是魔魂鱼肠率先发现，这种血战能力跟它的夺取血能的能力有异曲同工之妙。

　　鱼肠剑，是一件法宝，它的能量运转跟生灵原本是完全不同的，可是在陆不弃仔细一对比下，却真的找到了几种共通的规律和变化。

　　这个发现，让陆不弃十分的兴奋。他的研究主题，也从学习“血战”直接进入了第二个阶段，就是进化并学习“血战”。

　　如何能够通过战斗中吸收血气，达成提升即时战斗力，恢复伤势和积累修为能量这三个目的。

　　这个研究主题的变化，让翼云也十分的兴奋。

　　他原本只是想报恩，帮助陆不弃研究出“血战”的能力，让陆不弃能够将之掌握。却没想到，竟然延伸出了这种可能。

　　如果“血战”的能力真的能够变化，那么他的战斗力和成长力都将得到极大的提高，这简直是天上掉馅饼的好事啊。

　　四者越发激烈却也有度地交流着，陆不弃表情精彩地在一张张纸帛上绘下了一个个能量走向的奇异图形，并尽可能地将之整理成了文字描述。

　　一个人，一个妖，加上两个器灵，四者也不知道研究了多久，终于到了出结果的时候。

　　“砰砰砰……”

　　手持鱼肠剑的陆不弃，跟翼云两人以不足一成的实力战斗着，在两人身上，都挂了彩，血气蒸腾。

　　若是有旁观者在一旁，就会发现，两人的战斗最精彩的，莫过于二人在抢夺战斗中蒸腾的血气。

　　如果说血气幻化如山河，那么陆不弃和翼云二人就像是气吞山河的仙神之辈。

　　一声兴奋地高喝声中，两人很有默契地停止了攻击。

　　翼云显得很是兴奋，明朗的眸子里神采飞扬：“陆不弃，这太神奇了……我们成功了！”

　　陆不弃也颇为高兴地笑了：“是啊，总算成功了！”

　　陆不弃岂能不高兴，原本他已经对自己掌握这种能力不抱希望了，却没想魔魂鱼肠地出现之后，完全打开了一片新的天地。

　　现在，陆不弃不但自身完全掌握了这种全新的血战能力，而且如果使用上鱼肠剑，这种能力更是得到了极大的增强，甚至说效率比翼云这个拥有血脉天赋的人还更强。

　　有一个很直接的变化，那就是陆不弃用鱼肠剑吸收的血能，在以前是要事后慢慢来消化，也会有流失。

　　可是现在不一样了，吸收来的血能直接在战斗中就已经开始转化运用了，部分被用于提升即时战斗力和恢复伤势，多余的部分则会被直接沉淀成为纯正的法力，恢复能量并提升修为。

　　而且更让陆不弃心底乐开怀的是，这种血战能力已经完全被他研究透彻了，并自然地形成了一种可以供他人学习的功法。

　　虽然要改变三脉的能量转换习惯，尤其是血脉和气脉的复杂变化，需要很敏锐的能量操控力，对学习者的天赋方面有不小的要求外，还是完全可以推广的。

　　用烈焚的话来说，那就是她们在一不小心中，竟然研究出了一门论品级绝对堪称神品的功法。

　　这种功法能够很大程度的提高个体的可持续战斗能力，并且提高个体的修炼效率。

　　掌握了这种能力的人，将能真正做到，用战斗来提高自己。

　　陆不弃已经想好了，一抽空，就将它传授给陆灭劫等人，务必做到大家都能够使用。

　　而还有一个原因，让陆不弃有种赚到了的感觉，是因为他的修为竟然又跳动了，达到了合虚境八重了，距离九重也就一步之遥了。

　　这样看来，即便没有找一个安静的地方闭关，也用不了多久就能达到九重，然后不停地完善对合虚境的感悟和理解，达到圆满之时也就能够突破到炼道境了。

　　达到炼道境，那就算是碰上洞天期窥天境的修士，陆不弃也自信有能力战而败之。

　　这次的修为提升，显然不是陆不弃的专享，翼云的修为也似乎得到了提升，因为他在感谢陆不弃的时候，说了一句用不了多久他也能突破到炼道境的话。

　　“把这个功法送给石头，他一定会很开心吧？”

　　翼云笑道：“他会乐疯的。”

　　收获颇丰的两个人，自然是心情大好地出了阵组，但是两个人的眉头却是齐齐皱了起来。

　　不仅仅是因为焚石不见了，还因为有不速之客不请自来。

　　“翼云，龙不绝，我在这里等你们很久了。”

　　说话的，正是红莲公主黛香，她眼睛很亮，也很傲，像是一种高高在上的女王。

　　而在她身边，是脸色阴沉，十分不善的儒风。

　　换做任何一个男人，见到自己的女人极力要拉拢两个帅哥，都不会很高兴的。

　　在这等待的三天时间里，他都多次，很是明显地表现了他的不满，让黛香直接破开阵法，杀了翼云和龙不绝。

　　可是黛香却是总以这两个人是人才为借口，一直拖着。

　　你说你想招揽人才，也勉强可以理解，可是没必要这么礼贤下士吧？不就是两个合虚境的修士么？有这个必要么？求贤若渴？恐怕是饥渴了吧？

　　自己的女人是个什么情况，儒风又不是不知道，当他听说这翼云和龙不绝，一个比一个帅时，他就明白黛香这是醉翁之意不在酒。

　　除了儒风和一群修为较低的随从外，另外还有两个炼道境的修士，其中一个也正是最初给陆不弃她们安排西岛事物的那个长老。

　　跟翼云交换了个眼神，陆不弃心头颇为凝重，但脸上还是付出几分和睦的笑：“红莲公主有事，只需着人招呼我们一声便可，怎还劳您亲自大驾等候啊？”

　　“这样方显我的诚意啊。”黛香目光赤裸地从翼云和陆不弃身上扫过：“二位可还记得早几日我给你们的提议啊？”

　　陆不弃揣着明白装糊涂道：“什么提议啊？”

　　“良禽择木而栖啊！”黛香轻笑：“我觉得我红莲门比之彻底没落的焚野旗，应该更加适合两位栖息吧？”

　　“啊？原来红莲公主那天是这个意思啊？”陆不弃一脸错愕道：“我还以为你是要鼓励我们努力扶持少旗主呢。”

　　黛香媚笑道：“焚石那种烂泥扶不上墙的人，要你们扶持他，岂不是太浪费人才了？”

　　见黛香如此直接地侮辱焚石，陆不弃骤然明白，在他和翼云闭关研究血战大法的时候，红莲王对焚石出手了。

　　“红莲公主这话是什么意思？”陆不弃依然装着糊涂：“你跟少旗主不是十分要好么？怎么如此不看好他？对了……少旗主在哪呢？”


第51章 想换男人的黛香

　　不等黛香回话，儒风率先冷声道：“焚石那小子目无尊长，竟然冲撞我父王，现在已经被父王制服，囚禁了起来。”

　　儒风见黛香跟这龙不绝似乎聊得挺好，而且龙不绝还隐约表露出可能会归附的打算，如何不让他心头忧虑呢？

　　儒风肯定不希望龙不绝和翼云归附，这简直就是随时要戴绿帽子的节奏啊。

　　陆不弃已经想到了焚石会被抓这种可能，但真的听到结果，却依然忍不住震惊。

　　“你们怎能如此？”不管下一步怎么走，自然地愤怒一下是应该的。

　　“怎就不能如此？”黛香眼中浮起几分寒意：“这也是父亲看在焚野的面子上，要是别人，敢冲撞父王，早已经一掌拍死了。”

　　感受到身边翼云的战意在攀升，陆不弃可不想他破坏了计划，当下明白，必须聊到一些实质性的话题，让翼云明白他的意图：“少旗主被关在哪里，我们作为他的属下，去看望一下他总是可以的吧？”

　　“这是于情于理的事，自然可以。”黛香笑道：“不过，我不希望你们是以焚石属下的身份去看。”

　　陆不弃眉头轻扬：“那以什么身份？”

　　“我的属下！”黛香傲然道：“你们想要见到焚石，就得归附我红莲门。”

　　陆不弃皱眉道：“这……让我们做这种背主求荣的事？”

　　“识时务者为俊杰。”黛香笑道：“我这是惜才，才给你们这条路，要不然父王一声令下，你们二人只有死路一条。”

　　感觉到翼云的战意渐渐下降，陆不弃明白，翼云应该是从他的态度上看出了一点端倪，决定静观其变了。

　　“谢公主赏识。”陆不弃感激道：“不过这事……能否容我们想想？”

　　“想什么？”儒风冷哼道：“给你们几分颜色就想上染坊？装什么忠贞不贰？要是真忠诚，现在应该做的该是跟我们拼命吧？一句话，投不投降，不投降就是死路一条。”

　　黛香虽然不喜儒风这种僵硬的说话方式，但是她也不好在这种时候表露她的不爽，只好声音放得柔一些道：“如果你们能投降的话，至少我可以保证不杀焚石。”

　　有合适的台阶了！

　　回头看了翼云一眼，陆不弃当下拉了下他，朝黛香躬身道点：“我龙不绝，愿降！”

　　翼云剑眉紧皱，心头不知道陆不弃到底在卖什么药，不过他还是低下了他高傲的头。

　　“太好了……”黛香十分的高兴，似乎为了表现真正的“求贤若渴”，她快步走了过来，想要亲手托起二人低垂的腰。

　　儒风却是一把拉住了黛香：“小心有诈！”

　　在黛香皱眉间，儒风冷眼看着陆不弃：“投降岂能是一句话的事？把你们的魂血交出来。”

　　翼云不由侧首看向陆不弃。

　　可是他看到的，却是陆不弃老老实实地献祭出了他的魂血，而且陆不弃还一副催促的样子看向翼云：“还愣着干嘛，想死不成？”

　　翼云心头疑云重重，可是想到他说过，这条命是陆不弃的，既然陆不弃都要他献祭魂血，他便献祭就是。

　　就这样，两个人的魂血都献祭了出去。

　　黛香大喜过望，兴奋地收过两人的魂血。

　　可是就在这个时候，连儒风都彻底放下了警惕的时候，一幕任何人都没有想到的事情发生了，那就是跟儒风并肩而行的黛香眼角划过一丝冷厉，然后在身形微微转动时，悍然出手。

　　没有任何预兆的，黛香的右手多了一柄犀角般的短刃，然后暴起疯狂的青芒，狠狠地刺入了儒风的胸口。

　　有哪个男人会防备自己的女人，而且是在深爱着对方的情况下？

　　儒风做梦都不会想到，黛香竟然会出手杀他。

　　疯狂地能量入体，直接摧枯拉朽般地毁掉了儒风的生机，他甚至都来不及思考为什么，就死掉了，只有那永不瞑目的双眼瞪视着上天，似乎想问问苍天，这到底是怎么回事。

　　所有人都懵了。

　　黛香疯了么？怎么把自己的丈夫给杀了？

　　这儒风可不仅仅是黛香的丈夫，而且还是炼道境的修士，就这么死了？

　　红莲门的两个长老齐声惊问：“公主，你干什么？”

　　“干什么？”黛香冷眼看了他们一眼：“我想换男人了，怎么，有意见么？”

　　两个长老相视了一眼，纷纷脸上挤出一个古怪的笑容：“没……没有。”

　　“没有就好！”黛香那冷厉的目光扫视了周围一圈：“你们刚才看到什么了？”

　　那些红莲门弟子一个个顿时噤若寒蝉，纷纷连忙应道：“什么都没看见。”

　　“那就都给我记住，你们什么都没看见，驸马是自己暴毙的。”黛香冷声道：“都给我滚！”

　　黛香突然发狂，让众人无疑都畏之如虎，闻言可以滚，顿时如蒙大赦，纷纷告退。

　　“二位长老留步！”黛香却是脸上浮起一抹古怪的笑。

　　“公主有何吩咐？”最受红莲王器重的大长老回问道，另外那个四长老也淡然立于一旁。

　　“黛香何德何能，怎敢吩咐两位长老，刚才黛香所做不过是发泄多年来积压的愤懑而已，说话有得罪的地方，还请海涵。”

　　大长老和四长老微愣，这可不像是红莲公主的做派啊，还会道歉？

　　不过这种收尊敬的感觉，的确让两位长老颇为受用，当下大长老轻笑道：“公主言重了，公主刚才做了什么，我们压根就不记得了，何来海涵？”

　　四长老也会心一笑道：“驸马爷嫉贤妒能，见公主招得两个属下，郁闷难消，而暴毙身亡，实在是咎由自取。”

　　“多谢两位长老理解，他日必有所报！”黛香如丝的媚眼从两位长老身上滑过，看了眼翼云和龙不绝后，重新回到两位长老身上：“翼云，和龙不绝，是我新招收的亲随，日后还请两位长老多多关照。”

　　“好说，好说！”两位长老怪笑着连连点头。

　　在他们看来，黛香完全是因为有这两个新的男宠，而嫌儒风碍眼了，索性杀了儒风。

　　现在，两人无疑算是揪住了黛香的一点小辫子，日后自然能活得些好处，或许跟这艳名远播的红莲公主春风一度也是可能。

　　“那我们回去复命吧！”

　　黛香淡然一笑间，朝陆不弃和翼云说道：“你们两个多向两位长老讨教一下，自会受益匪浅。”

　　在翼云茫然间，陆不弃轻拽了他一旁，然后走向四长老。

　　翼云真的很茫然，事态的发展根本让他始料未及，他几乎是机械般地跟着陆不弃走向了四长老。

　　而更让翼云始料未及的是。

　　陆不弃在走进四长老身边，作揖行礼间，突然爆发出璀璨的雷光，同时那独特的金玉法相骤然幻化如虎，近距离地扑击向四长老。

　　虽然不知道为什么陆不弃的魂血都被人控制还敢出手，可是翼云却也没有丝毫犹豫，直接幻形，身形一荡，从侧翼攻击四长老，并将部分神念转移到大长老和黛香的方向，准备随时防备她们的反击。

　　可是让翼云惊愕莫名的是，大长老不见了，而黛香……竟然速度比他还快地对四长老发起了攻击。

　　“公主！？”

　　在强横的能量轰击下，突然遭遇三方攻击的四长老，身形倒翻了出去时不由惊怒地喝问着。

　　虽然他心头留了一分警惕，但在这样突兀和强大的攻击下，受伤依然严重，在空中溅起一片血幕。

　　四长老怎么也没想到，这刚还好说好笑，媚眼频抛的黛香怎么就翻脸不认人了？

　　四长老更没想到的是，龙不绝和翼云这两个明明是合虚境的修士，为什么能够爆发出比他这个炼道境修士还更强大的攻击力？

　　如果不是心头一直有一分警惕，恐怕这第一轮攻击，四长老就挡不住。

　　可是即便挡住了第一轮攻击，接踵而来的第二轮攻击呢？


第52章 自寻死路

　　当陆不弃和翼云冲过那片血幕时，漫天血气顿时消失一光，而一道金银双色的太极图闪现，伴随着的是不灭往生的剑影分身。

　　跟着剑影分身的，还有翼云的劈空爪刃和黛香的青色刃气。

　　四长老撑起了玉魂真身，但是没有用，他的防御根本不足以挡住这第二轮，来自三人合力的强横攻击。

　　四长老到死，脑子里都满是疑问。

　　如果说黛香杀儒风是为了换男人，那杀他做什么？而且，大长老在干什么？发呆么？

　　将四长老的尸体拖入了淼罗水狱中，陆不弃这才好整以暇地看向翼云：“很疑惑？”

　　翼云重重点头，古怪地瞅着黛香：“她……疯了么？”

　　“她没疯，只是被我控制了！”陆不弃淡笑了下，然后就见黛香单手轻抬，一滴魂血重新放了出来。

　　翼云心念一动，感应到这正是自己刚刚献祭出的魂血。

　　收回了自己的魂血，翼云心头大定，惊异地看着陆不弃：“你这是什么手段，这么恐怖？”

　　是啊，在神不知鬼不觉的情况下便把黛香控制如傀儡，杀夫灭臣，这种手段，让翼云不由有些不寒而栗的感觉。

　　“操魂之法。”陆不弃轻笑：“说起来我也没想到效果会如此的好。”

　　这操魂之法，是陆不弃通过龙神控制陆灭劫的情况得出的灵感，通过结合迷魂术和摄魂术等魂动之法形成的。

　　这也是陆不弃第一次在实战中运用。

　　其实也怪儒风自己找死，原本陆不弃都只是打算在黛香失去戒心靠近的时候突袭她，并把她收入到鑫罗雷狱中先行制住。

　　这样以黛香为人质，换回焚石。

　　可是儒风的警惕，却是让陆不弃这个方法落空，但也让陆不弃抓住了另外一个机会。

　　献祭魂血？

　　儒风要是知道陆不弃可是拥有地级灵魂的人，他绝对不会出这样的馊主意。

　　只有月级灵魂的黛香，怎么可能控制得了陆不弃的魂血？

　　何况，将陆不弃的魂血引入到灵魂深处，那不是直接引狼入室？

　　陆不弃几乎不费吹灰之力，就把黛香控制了。

　　可以说，儒风完全是自己找死了。

　　当然，陆不弃并没有解释得这么详细给翼云听，不过翼云也没有多问，只是对陆不弃的敬畏之心无疑更加深重：“那另外那个长老呢？”

　　“被我的器灵拖到一个小空间里去了，现在我们就去灭了他吧！”

　　陆不弃话音落下，翼云就感觉一股奇异的力量牵引着他进入了另外一个空间，紫气氤氲的空间。

　　“何人装神弄鬼的？给我出来！公主，冯异，你们在何处？”

　　这是一开始，大长老王泷刚进入鑫罗雷狱时的话语，从这可以看出，他并不知道发生了什么事，只觉得是突然有紫色浓雾覆盖了整个区域，让他跟黛香和四长老冯异无法看到彼此。

　　遇上幻阵了，这是王泷的第一感觉。

　　但是没有人回应他，却让他隐约明白似乎情况不是这么简单。

　　然后王泷在这紫气氤氲的地方四下乱窜，想要寻找出路，可毫无疑问的是，他找不到任何出路。

　　这种情况下，他的脑海中不由浮现起一个念头，传说中有些神器能够创造禁锢空间，难道这种就是？

　　也就在王泷不由有些烦躁的时候，从紫气氤氲中走出一条人影。

　　“公主！”王泷大喜。

　　这人影正是红莲公主黛香，此刻的她身上依然撑着玉魂真身，脸上也带着几分欣喜，飞了过来：“长老……总算找到你了，这是怎么回事啊？”

　　“不知道啊！”王泷摇头道：“而且冯异也不知道在哪，那两个小子……”

　　而就在黛香即将靠近的时候，王泷心头一动，突然警觉，身形迅速飘退喝止道：“公主，你且站住！”

　　可是黛香却没有止住冲势，相反她的速度猛然加快，整个人散发出凌厉的杀气，直扑向王泷。

　　“你做什么？”王泷大惊，他虽然感觉到黛香有些不对，毕竟她以前唤他的时候，不会光秃秃地唤一声“长老”，至少这表示尊称的“大长老”还是会叫的。

　　王泷还感觉整个事态似乎被一个无形的手操控着，可是他心底并不知道到底发生了什么事。

　　尤其是这黛香突然真地向他发起攻击，更是让他有种十分不真实的感觉。

　　难道这是幻境？

　　王泷心头琢磨间，却是觉得这无疑是很可能的。

　　于是乎，爆退的王泷从芥环中取出了一颗黝黑如同瞳孔的丹药迅速吞服了下去，这是一枚叫做真实之眼的丹药，能够让人的神念变得更加敏锐，可以洞悉绝大部分的幻境。

　　但是真实之眼，无疑没能让王泷眼前的世界产生任何变化，不……还是有点变化的，那就是他感觉到了自己退走的方向，又两头猛兽在等着他。

　　可是等王泷心头大惊时，身后暴起的两股强横的攻击，已经没有丝毫悬念地轰击在他的后背。

　　王泷神念感应的两头猛兽，自然也就是陆不弃和翼云了。

　　陆不弃是玉魂法相幻化如虎，蛰伏一旁就等扑击的机会，而翼云则依然是幻形状态。

　　有心算无心之下，又有烈焚配合，在这鑫罗雷狱中，王泷根本没有任何出瓮的机会。

　　不过王泷的实力，比起冯异来，还是强大不少。

　　在这种情况下，他竟然死死地扛下了三人的攻击，甚至还有能力在受伤的情况下发起反击。

　　可以说，这王泷的实力比库克也不遑多让。

　　“速战速决！”

　　陆不弃冷哼了一声，鱼肠剑爆发出更加猛烈的剑光，席卷向王泷。

　　四个人在这鑫罗雷狱中战斗，给烈焚带去的压力是十分巨大的。

　　其实陆不弃完全可以让烈焚将战局转移出去，但是他担心太过激烈的战斗，会引起红莲王的警惕。

　　之前四长老被杀，那点能量波动，红莲王肯定能够感应到，但是应该不会太重视，毕竟那么短促，完全可以解释为是黛香她们在施展法术击杀陆不弃他们。

　　可是如果现在这个战团出现在外面，那么强大的能量波动，肯定会再次吸引红莲王的注意，他肯定会过来看看究竟的。

　　这对后面的计划十分不利。

　　有黛香这张皇牌在手，陆不弃觉得有些事是大有可为。

　　一句速战速决，无疑是宣判了大长老王泷的死刑。

　　翼云虽然不知道陆不弃为什么表现得这么急促，但是他现在是打算无条件地支持陆不弃的决定，所以他在这种绝对优势之下也开始拼命了。

　　血战大法，加上嗜血狂狮的体质，也让他从出生就注定成为一个拼命三郎。

　　陆不弃也同样开始拼命，以伤换伤，以小伤换大伤。

　　再加上黛香那并没有太多章法，却一样狠辣的攻击，王泷就算浑身是铁打得几多个钉？

　　一直坚持了七轮攻势，浑身浴血的王泷知道他已经是强弩之末。

　　到这一步，死其实并没有那么可怕，可怕的是死得不明不白的。

　　所以王泷几乎是嘶吼出声：“公主，告诉我为什么？”

　　可是注定王泷要做个糊涂鬼，赤金色的剑气横斩而过，王泷那魂身变的力量，再也无法抵挡那疯狂的攻击，他的脑袋被齐颈给斩断。

　　也就在王泷的尸体颓然倒地，而那脑袋咕隆隆滚到了一旁，表情变得有些木然的黛香冷漠道：“因为自作孽，不可活！”


第54章 要挟

　　这一次，对于陆不弃，翼云是佩服得五体投地。

　　在从阵组中出来时，翼云见到对方的阵仗，第一个想法，那就是今天恐怕没法善了，已经做好了用刚研究出来的血战大法，血战到底。

　　毕竟对方可是四个炼道境的修士，实力相当于己方的两倍。

　　可是因为陆不弃的存在，却是如此轻巧地就把胜利攫取在手中。

　　示敌以弱，以操魂之术控制黛香，杀儒风，诛冯异，灭王泷。

　　无论是操魂之术，还是鑫罗雷狱，无疑都是让翼云大开眼界，叹服不已。

　　如果不是亲身经历，翼云怎么也不会想到今日那样的开局，会是以这样的情况结局。

　　所以当陆不弃问翼云，是否跟他一起去救焚石时，翼云自然是毫不犹豫地答应了下来，哪怕面对的是一个洞天期窥天境的强者，还有一批实力强劲的属下。

　　反正黛香都在他们手中，红莲王也唯有就范的份吧？

　　于是乎，一行三人，在从鑫罗雷狱中出来后，便径直飞向了东岛。

　　红莲王现在的心情非常不错。

　　因为焚石很识时务，在被拿下之后，愿意告知焚野旗的藏宝所在，目的是为了让红莲王放过龙不绝和翼云。

　　红莲王自然满口答应，以绝对不会杀害他们为保证。

　　焚石不笨，他说要亲眼见到龙不绝和翼云安全离开了，他才会将答案告知。

　　所以红莲王就等着他的宝贝女儿把那两人带过来呢，到时候要是宝贝女儿已经将这两人招揽到麾下，那不是随便演出戏的事？

　　就算是没能招揽成功，那也可以先放走，然后着人去废掉这二人便是，这样也没有违背他的保证嘛。

　　等有了焚野旗的宝藏，再将焚野旗的属下都吸收进来，再大力招收一些人，红莲门的实力少说能再壮大五成。

　　而手头上海能握着万魔宗的把柄，这样完全可以争取在这幽罗岛区域更大的话语权，到那个时候，他也应该用在有足够的洞晶石和丹药，帮助他冲击势成境。

　　一切尽在掌握之中的感觉，实在是很好。

　　可是当下面人风风火火地闯进来，打扰了他的美梦时，红莲王不由勃然：“什么事，这么火烧屁股的？”

　　“王……王上！公主，公主出事了……”

　　“什么？”红莲王顿时惊醒：“出什么事了？”

　　“您快出去看看吧，焚石那两个随从扣押着公主，公主脖子上都见血了。”

　　红莲王这怎么还坐得住，当下窜了出去，疯狂的能量带得那个属下都翻了一个跟斗。

　　当红莲王飘飞上空时，远远地就见到那个叫翼云的家伙，左手拎着他的宝贝女儿，右手一柄明晃晃地爪刃卡在黛香的脖子上。

　　似乎是运动中不小心划伤了，黛香那粉白色的颈脖上都泌出几缕鲜血，搭配着眼中那恐慌的眼神，看上去还颇有几分我见犹怜的感觉。

　　红莲门数十个赶过来的修士，在外围了一圈，可是没有一个人敢轻举妄动，那防御圈跟着陆不弃他们的移动而移动。

　　红莲王感觉心如刀绞，对于这个女儿，他可是视为掌上明珠，含在口里都怕化了。当初黛香突破到玉身期的时候，他都特别准备了一颗明神丹，并叫上了好几个洞天期的修士帮助护法。

　　可是现在，她竟然如同一只小兔子一样被别人抓住，那无助的目光让他心都碎了。

　　“放了我女儿！”红莲王如同一团红云一样飘了过来，怒视着翼云。

　　一旁的陆不弃却是冷笑道：“眼睛瞪这么大干嘛？吓唬谁啊？”

　　红莲王怒极，但是他却只能压抑住怒气。

　　红莲王有自信，他能够一招之内取眼前这两个混账东西的命，但是他也知道，那个叫翼云的混账东西，半招都不要，就能斩了黛香。

　　深吸了口气，红莲王也没心思去琢磨儒风和王泷他们跑哪去了，他只知道要保障女儿的安全：“你们有什么要求，说吧！”

　　陆不弃冷笑：“你这背信弃义的家伙，还揣着明白装糊涂？你抓了石头，还问我们什么要求？”

　　翼云也是冷笑：“难道你以为我们会要你把这贱人送给我们么？”

　　“你……”红莲王老脸赤红，这不是羞愧成的，而是愤怒造成的。

　　红莲王这个时候真的恨不得把所有的怒火散发出去，撕烂眼前这两个家伙，他们竟然敢骂他女儿为贱人？

　　就算他女儿真是贱，也不准有人说出来不是？

　　“父王……”

　　可是黛香的一声微弱的呼喊，却是让红莲王感觉一盆凉水从头往下浇。

　　“骆鸾，去把焚石给我带过来！”

　　一旁一个半老徐娘的女子应了一声，然后飞身而下，显然是要去关押焚石之处提领焚石。

　　陆不弃冷冷地盯着红莲王：“你最好庆幸一下你没有对石头怎么样，我可以明地告诉你。如果石头缺了个胳膊少了腿的，你女儿也会有同样的待遇。而如果石头的修为被废的话，那么你也别指望你女儿有机会一窥天道了。”

　　红莲王心头暗惊，却也的确很是庆幸了下，他为了不太费手脚，只是给焚石服用了封印三脉的魔螺丹，没有废掉他的修为。而因为焚石颇为配合，所以他也没有用过刑。

　　知道陆不弃绝对不是在跟他开玩笑，所以在焚石过来的时候，红莲王第一时间解释道：“焚石现在是服用了魔螺丹，才这么虚弱，只要给他服用一枚断续丹，就可以恢复过来了。”

　　而当焚石看到陆不弃和翼云时，顿时泪流满面：“大哥……”

　　“傻小子，哭啥？别让人笑话，大哥在这呢！”虽然只是在一起相识还不到十天，可或许是因为结拜了的原因，陆不弃感觉自己对焚石的感情还是颇深的。

　　焚石重重点头，他不知道陆不弃和翼云是怎么把黛香给拿下的，可是从这种情况来看，他肯定不会有事了。

　　“还扣着人干什么？”翼云怒喝着：“还不把人送过来？”

　　红莲王双目微眯：“交换人质也要有交换人质的规矩，要放也是一起放啊。”

　　“红莲王，你似乎没有搞清楚状况！”陆不弃冷笑道：“你觉得我们可能会按这种规矩来么？”

　　“我傻啊？”翼云冷笑应和。

　　陆不弃继续说道：“你或许是想，我们把你女儿给你了，你就可以出手把我们三都灭了吧？你这是打算算计小孩子呢？”

　　红莲王脸色变得更加的难看：“那你们要如何？”

　　“想救你女儿，就给点诚意出来吧！”陆不弃冷笑：“把石头放过来，还有他的随身财富，如果你偷取了什么东西，最好也还回去……对了，断续丹也别往了给一枚，我可不想为你的错误买单。”

　　红莲王沉声道：“如果这些我都答应了，那我怎么保障我女儿的安全？”

　　“如果你没玩花样，我用人格担保，你女儿会完完整整地回到你身边。”陆不弃淡笑应道。

　　翼云在旁补充了一句：“他的人格比你靠谱，红莲王！”

　　在红莲王脸色阴晴不定时，陆不弃继续说道：“当然，我不会马上放了红莲公主，至少我得保证我们已经安全了，才可能放掉她，所以你得有耐心等着。”

　　红莲王冷哼了一声：“那按你们的意思，我放掉了焚石，还得让你们带走黛香？然后在家里干坐着等她回来？”

　　“是这样的！”陆不弃耸了耸肩：“谁让你的信誉度如今已经为负数了呢？我们可是弱势群体啊，为了避免被你这样的强人给灭了，总得多个心眼不是？”


第55章 红莲之怒

　　“这不可能！”

　　红莲王不是一个傻子，他绝对不允许自己的女儿的生命安全如此的不确定。

　　可以说，焚石在手上，黛香就绝对不会死。可一旦放掉了焚石，对方又逃出了他的掌控范围，那么杀不杀黛香就真是一念之间的事了。

　　“没得商量！”翼云冷哼见，紧了紧手中的爪刃：“难不成你想要看到你女儿的身首异处？”

　　“那至少我还能亲眼看着她死，而且还能马上为她报仇。”红莲王浑身都在颤抖着，他的眼睛盯着黛香那被爪刃磨开的创口。

　　陆不弃眉头微皱，他自己也是为人父，他明白，他们已经彻底触及到了红莲王的底线。

　　果不其然，红莲王目光血红地盯着陆不弃：“我可以按照你们的要求放掉焚石，但是你们必须在我眼前放掉我女儿，我必须能确定你们不敢再伤害我的女儿。如果你们不同意，那就为我女儿陪葬吧！”

　　红莲王不愧为一代枭雄，在这种时候，他却能够以壮士断腕的决心来反客为主。

　　“大哥，这样的话，我们都会被他杀死的！”焚石摇头道：“你千万不要上当，实在不行，你和翼云带着黛香走吧！”

　　“走？”红莲王表情变得有些狰狞：“不放了香儿，你们绝对走不了。”

　　陆不弃双目微眯，他知道，有些时候必须妥协。

　　“红莲王，你所说的我们可以办到，但是有一个条件你必须答应！”陆不弃心念转动间，已经有了新的方案。

　　“你说！”红莲王声音放缓了些。

　　“你必须先放焚石，我们也会在你眼前放掉黛香，但是……”陆不弃沉声道：“你得一个人跟着我们离开你红莲岛的势力范围，不准有其他人跟随！”

　　明白陆不弃这是想稍微有所保障，红莲王立即答应了下来，可是心头却是暗暗冷笑。

　　一旦黛香安全了，他就发动追击，务必将这两个混账杀了，再重新把焚石抓起来。

　　焚石就这么先放了开来，而且是服用了一枚断续丹，身体在逐步恢复的过程中过来的。

　　“大哥！”焚石激动不已，给了陆不弃一记熊抱。

　　在这几天的牢狱之灾中，焚石其实完全是绝望的，而且他还非常担心陆不弃和翼云的安危。

　　焚石不否认陆不弃和翼云都是很优秀的人，实力都很强劲。尤其是陆不弃，更是打破了焚石对合虚境修士不如炼道境修士的传统看法。

　　但是焚石压根不认为，陆不弃和翼云能够救他，他只希望两人能够平安逃脱出去就足矣。在焚石看来，哪怕是他死了，只要他们逃出去了，至少还有可能帮他报仇，也帮他父亲报仇。

　　所以，焚石会愿意拿焚野旗的百年基业，换陆不弃和翼云的安全。

　　但是几天时间过去了，焚石都没有等到红莲王带着陆不弃他们过来，他的心一直都是悬着的，也是充满着希冀的。这次那个骆鸾来提领他，他都以为是陆不弃和翼云被抓住了。

　　却没想，竟然是这副局面，简直是太喜出望外了。

　　陆不弃重重地拍打了下他的后背：“好了，没事了。”

　　“可是，我们这……”焚石的目光看向红莲王，内心依然有惊悸。

　　“放心吧，会没事的。”陆不弃给了焚石一记信心十足的眼神。

　　而翼云则在旁边冷声道：“焚石，怕什么？大不了，我们三死在一起便是。”

　　“谁说我怕了，我就是不希望你们跟我死在一起便是。”焚石横了翼云一眼：“尤其是你，我又不喜欢你，你上杆子来救我干蛋啊？”

　　翼云闷哼了一声：“你以为我想管你的死活啊？要不是不弃，我才懒得理你。”

　　“好了，别斗嘴了，让人看了笑话。”陆不弃轻笑了下。

　　其实焚石和翼云两人内心，明明都已经接纳了对方，但是却偏偏要用这种斗鸡一般的态度来对彼此。

　　红莲王一直冷眼看着他们几人：“你们絮叨够了的话，那就动身吧，我只会一个人跟着你们的。”

　　陆不弃却是轻笑：“不急，还得等一下，至少我得保证你给石头吃的这丹药不会有什么副作用。”

　　说是用时间等，其实陆不弃的神念和灵魂力简直跟X光线一般把焚石肉体跟灵魂里里外外扫了一遍，确确实实没有发现什么问题，心头才彻底松了口气。

　　而且说了要等，那就要等。

　　姿态得做足，而且这也是为后续计划中创造一个必然条件。

　　不能让红莲王太冷静，一个急促愤怒的红莲王，绝对要比一个冷静的红莲王要好对付得多。

　　这一等就是半个时辰。

　　红莲王很愤怒，很恼火，但是他没有脾气。

　　其实红莲王的愤怒和恼火，不仅仅是因为陆不弃他们的做派，还因为儒风和两大长老，到现在依然没有踪影。

　　红莲公主被擒，在这种关键时刻，红莲岛的所有修士基本上都过来了，这毕竟是一种姿态啊，可是那三人依然不在。

　　红莲王其实很想问问是个什么情况，但是想着龙不绝和翼云这两张损嘴，他就不打算问了。决定等女儿安全回到他身边时，他再问。

　　而跟红莲王的心情完全相反的是，陆不弃气定神闲的，就连翼云和焚石都很诧异他为什么如此平静。

　　要知道，当他们放开黛香时，危机可就伴随而来了。

　　翼云是知道陆不弃能够控制黛香，但是他不认为黛香能够像杀儒风那样杀死红莲王吧？就算红莲王再没有准备，一个炼道境的修士全力攻击，恐怕也只能打伤红莲王。

　　一个受伤了的红莲王，也绝对不是他们三个能够对付的啊。

　　这也是焚石所担心的。

　　不过这种担心在足足看了半个时辰陆不弃那平淡的笑容，也渐渐消磨了一些。

　　“我已经彻底恢复了！”焚石低声提醒着陆不弃。

　　陆不弃当下轻笑：“那好，我们走吧！”

　　陆不弃没忘记招呼一声红莲王，虽然他知道，他不用招呼，红莲王也一定会跟过来。

　　陆不弃他们的速度并不太快，带着黛香，不疾不徐地朝南飞去。

　　这个方向，是另外一个门派妖王窟的势力范围。

　　而这个妖王窟，跟红莲门是不太对付的。

　　这也是焚石给的建议，如果红莲王追杀他们的话，他们可以朝妖王窟跑。

　　正所谓敌人的敌人是朋友这个可行的道理，妖王窟的人应该不会放任红莲王在他的地盘肆意杀戮吧？

　　陆不弃似乎也是这么想的，也就同意了焚石的提议。

　　这一飞又是两刻钟。

　　红莲王隐约也猜到了焚石他们的想法，知道如果真的到了妖王窟的势力核心地区，妖王窟那个毛猴子逢羁恐怕不会放过这落井下石的机会。

　　所以红莲王主动叫停：“这里该差不多了吧？你们如果再走下去，我可就要出手。”

　　那滚滚如雷的声音，彰显着红莲王的怒火。

　　陆不弃轻抬了下手，当下停了下来，缓缓转身，看着相距百丈的红莲王，冷声道：“就这里了……不过，红莲王，请你再后退三百丈，并放空七成的法力。”

　　放空法力，就是用最直接的方式快速损耗自己的法力。

　　在红莲王眼中怒火闪现时，陆不弃轻笑：“这也是为了保障我们的安全，如果你这都不愿意的话，我真难想象你有多少诚意……我想你也不会希望我们死了还有一个美娇娘跟我们陪葬吧？”

　　红莲王双目微眯，想到他就算只有三成法力，也足够达成他的目的，至于四百丈距离，对于一个窥天境的强者来说，实在不算什么。

　　“这是最后一次妥协了！”红莲王冷哼了一声，然后真的放空了七成法力，并后退了三百丈。

　　陆不弃这才侧身看向翼云，看似在告诉翼云可以放人了，其实却是说了一句让翼云和焚石惊愕莫名却又兴奋得毛发都会发抖的话。


第55章 人肉炸弹

　　“准备击杀红莲王！”

　　这是陆不弃告诉翼云和焚石的话。

　　翼云和焚石这个时候才猛然醒悟过来，陆不弃为什么要把红莲王一个人带出来，没有其他红莲门的修士相助，红莲王那就是一个光杆司令。

　　而现在陆不弃又让红莲王自己放空了七成法力，虽说这法力只管持续战斗力，但是却无疑也在很大程度上削弱了红莲王。

　　这就好比游戏中一个大BOSS，只剩下三成的血，杀起来总容易很多吧？

　　何况，陆不弃他们还有一个杀手锏存在呢。

　　虽说这样的红莲王依然强大，毕竟在他法力耗损掉之前，他的战斗力依然属于巅峰状态，可只要扛到他把法力全部消耗掉，那就完全有机会杀了他。

　　怎么算来，这都有四五成的可能啊！

　　想到要击杀一个窥天境的强者，翼云和焚石如何能不兴奋？

　　为了这种兴奋，什么畏惧都可以抛到一边，二人自然瞬间从准备逃跑这样的状态中跳了出来。

　　一直就搁在黛香脖子上的爪刃被收了起来，然后黛香就这么急急忙忙地迎向了红莲王。

　　而陆不弃则低沉地喝了一声：“我们先撤，他一定会追来的！”

　　对于陆不弃的话，二人现在是言听计从，连忙跟着高速腾飞而出，方向依然是妖王窟的方向。

　　红莲王的眼中，压根就没有陆不弃三人，只有他女儿黛香。

　　他一个闪身已经飞出了百丈，几下就来到了黛香身边。

　　“父王！”犹如带泪梨花一般的黛香向红莲王飞扑了过去。

　　“没事就好……”红莲王老泪纵横，展开怀抱来将黛香拥入怀中。

　　可是就在这个时候，黛香口中突然发出一声尖利地惨叫：“我不……”

　　红莲王正惊愕女儿这是怎么了的时候，突然被一股恐怖的力量给炸了出去，浑身疼痛的红莲王在空中倒飞时，看到了眼前迅速扩散的血舞，猛然意识到了是什么情况。

　　“啊……”

　　悲怒的尖啸声划破长天，红莲王那被黛香的自爆而炸得露出脸骨的脸如同魔鬼一般狰狞，发髻已然飘散，稀松的长发飘扬间，胸腹鲜血淋漓，双臂齐肘被炸断的红莲王如同一个厉鬼。

　　“我要杀了你们！”

　　丧女的悲痛，在这一刻把肉身的痛楚完全压制了下去，红莲王疯了般地朝陆不弃他们追击而去。

　　这也就是陆不弃为什么笃定那红莲王一定会追杀而来的原因。

　　把黛香当人头炸弹，用自爆来杀伤红莲王这个计划，是从控制了黛香那一刻时就想过的。

　　对付窥天境的修士，没有一些特殊的手段，想要战而胜之几乎是不可能的。

　　红莲王的速度非常的快，而且远远地那种锁定自己的压力感，就比那个什么卡巴斯基要浓重不少。

　　“你们先进鑫罗雷狱！”

　　陆不弃朝翼云和焚石沉喝道。

　　“大哥，我们要并肩作战啊！”以为陆不弃这是要独自面对红莲王，焚石自然不依。

　　翼云也说道：“我已经迫不及待了。”

　　“先忍住，还不到时机，到了时机我自会让你们出来！先给我滚进去！”

　　陆不弃急促地咆哮着，同时狂雷爆元和玉魂法相都施展了出来，然后在翼云和焚石老实地被烈焚拖走时，陆不弃的身子在空中如同一道闪电一样划过。

　　也难怪陆不弃会焦急，就这么几句话间，红莲王跟她们之间的距离，又重新压缩到了四百丈。

　　陆不弃知道，即便是炼道境修为的黛香自爆，也不过是让红莲王身受重伤而已，可是修为达到红莲王这种级别，只要没死，就算是四肢都断了，恐怕战斗力也不会下降多少。

　　如果硬碰硬，陆不弃肯定，他扛不过十招就会被弄死。

　　陆不弃知道，他们唯一的胜算，就在于能否拖延跟红莲王正面对战的时间。

　　消耗红莲王仅剩的三成法力，才是陆不弃要做的。

　　红莲王从一开始就处于愤怒和狂躁状态，到现在肯定已经彻底进入了疯狂状态，这绝对是一个不死不休的局。

　　这也就是陆不弃刻意要营造的局，只有深陷这样的局面中，红莲王才可能死战到底，而不会想着逃走。

　　翼云和焚石突然消失不见，无疑更加刺激了红莲王。

　　如果女儿就这么死了，自己又被弄得如此窝囊，还被这些家伙跑掉了，那他红莲王也真的可以去死了。

　　因此，红莲王紧盯着陆不弃，一瞬不瞬，法力催动到极致，在空中震荡起一片片音爆声，几乎以接近音速的速度，冲向陆不弃。

　　“三百丈……”

　　“两百丈……”

　　“一百丈……”

　　烈焚那沉抑的声音如同催命符一样敲打着陆不弃的心弦。

　　心中计算着时间，陆不弃猛然转身，朝红莲王轰击出了他目前最强的攻击态势，是毫无保留地施展出来的……

　　“不灭往生！”

　　金银双色的太极图，在这一刻亮起了疯狂的光芒，分身光影以决然之姿，却是迂回斩向有距离陆不弃不到三十丈的红莲王。

　　“应天万虹斩！”

　　陆不弃的眼睛骤然被漫天的赤色虹光所充斥，一种让无匹的压迫感让他浑身都僵硬了起来。

　　红莲王这是早已经蓄势而出，对于陆不弃的攻击他是完全是蔑视的，在他看来，就算是陆不弃自爆，也不足以抵挡他这一击。

　　应天万虹斩，可是红莲王在突破到洞天境窥天境时，感悟天地法则，而且是第一次借用天地法则而悟出的攻击法术。

　　可以说，这同样是红莲王最强的攻击。

　　虹光暴起，悉数作用到了陆不弃身上……

　　可是让红莲王怎么也没想到的是，陆不弃身上骤然爆发出一道冲天火焰的光盾，应天万虹斩轰在火盾上，翻转间，能量提高了一倍后，狠狠地反冲了回来。

　　一个人，到底能不能挡住两倍于自己最强攻击的能量冲击呢？

　　答案是，能，但是要付出代价！

　　“砰……噗嗤嗤……”

　　红莲王那被一层晶莹的赤红色光环笼罩的身体，被冲击得反震回数百丈，再次受伤了，右腿上，一道斜斜的剑创也是深可见骨。

　　而最严重的是从右肩到右腹，一道模糊的血痕触目惊心。甚至于如果不是护体能量将伤口护住了，红莲王的肠子都可能会漏出来。

　　说起来红莲王并非只承受了两倍“应天万虹斩”的攻击，还承受了“不灭往生”的分神斩击。

　　因为陆不弃觉得天炎神盾应该能对付红莲王，所以他这同样蓄势待发的一击，却是没有正面迎上红莲王的应天万虹斩，而是迂回冲击。

　　“太……太强大了点吧？”在鑫罗雷狱看到这一幕的焚石惊愕出声。

　　翼云也惊异地看着这一幕，他知道陆不弃的实力深不可测，比他强血多，这一点一直让他很钦佩。可是他也根本没有想到，陆不弃能强大到连窥天境的修士都能击伤。

　　你说你越阶战斗嘛，合虚境七八重的修为，能干倒炼道境的修士，这虽说也夸张，但是可以接受，毕竟也是有这样的天才人物的，像翼云也是这类存在。

　　可是越阶战斗也不能太离谱了吧？合虚境八重修为，就能跟窥天境九重的强者一战，还能重创他？

　　同样震惊无比的，还有红莲王。

　　他在愤怒之余，还感觉到了十足的压力，刚才那一个回合的交手，将他内心所有的蔑视都轰得粉碎，就仿佛成年人被小孩子扇了一个耳光一样，有点懵。

　　不过有时候，当局者其实还是比旁观者要清楚一些。

　　在念头微转时，看着陆不弃那飞速遁走的样子，红莲王却也反应了过来，应天万虹斩是他自创的，不可能有别人能够运用，还用得比他更强横？

　　刚才那应该是一件法宝的能力？能够以彼之道，还施彼身？

　　这样的能力，不管是法宝，还是什么，应该只能用一次，是用来救命的王牌吧？

　　想到这，红莲王重拾信息，再次催动法力，高速追击了出去。

　　伤痛，在仇恨面前，完全算不了什么了。


第56章 黔驴技穷之时

　　红莲王的判断很准确。

　　天炎神盾这种能力，在短时间之内的确只能用一次。

　　甚至于再用一次，陆不弃都觉得有些悬得乎。

　　因为就在刚才，不仅仅是陆不弃觉得整个人有种在高压下崩溃的感觉，就连烈焚都大叫吃不消。

　　红莲王的应天万虹斩的威力实在太强大，那强横的力量让陆不弃被天炎神盾直接抽走了三成的法力。

　　甚至于，陆不弃能感觉到是元神命源吞吐间帮着承受了巨大的压力，要不然光烈焚的天炎神盾根本不足以反弹这种攻击。

　　天炎神盾绝对不是万能的，如果红莲王的实力再强大几分，那么天炎神盾只有被破的份，那么那应天万虹斩会摧枯拉朽地把陆不弃的肉身给斩成肉酱。

　　今天这一试，无疑也是彻底将天炎神盾的底线给试出来了。

　　就陆不弃现在的实力，天炎神盾的极限，应该就是能够承受洞天期窥天境九重修士的全力一击。

　　所以说，就算天炎神盾还能够使用一次，陆不弃也会很是悠着点。这就像是在刀尖上跳舞，一个不小心，脚都会废掉的。

　　随风之势下的森罗风云变和随火之势下的焱罗天焰瞬，再加上流光掠影这种高速冲击的能力，都无疑能让陆不弃的速度提升到极致。

　　这种速度，可以说就算是炼道境修士中，恐怕都鲜有人能够比及。

　　但是跟红莲王相比，这速度还是显得慢了不少。

　　很快，红莲王又追上来了，而且他的身侧多了一件扁状莲花一样的法宝，侧面看上去还有些像一把莲形玉扇。

　　因为红莲王已经没有了双手，这件法宝出来，就是自主飘荡在红莲王的身边，跟这他的频率运动。

　　这是红莲王的傍身法宝“心焰之莲”，一件入圣级的融灵道器，攻防一体。

　　对付陆不弃，自然只需要发挥它的攻击的能力，只见心焰之莲绽放出滔天火焰，火焰如龙般卷向陆不弃。

　　这种转瞬即至的攻击，陆不弃压根没办法躲闪。而且以红莲王的神识强度，足够让他的攻击拥有强大的锁定能力。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，响彻海天。

　　陆不弃身上绽放出了一颗晶莹的树形光芒，是烈焚的生命守护。

　　生命守护的防御能力，比天炎神盾要强很多，至少现在陆不弃还没有见到过有什么攻击是生命守护不能抵挡的。

　　在陆不弃的计划中，前面几轮攻击，陆不弃是压根不去管的，他要做的就是尽一切可能让速度变得快一些。

　　所以，在生命守护成功防守住这第二轮强横的轰击，陆不弃以随火之势借势而遁，却是又拉开了一点点的距离。

　　红莲王的脸色越发的难看，他没想到陆不弃竟然连这一次攻击依然能如此轻巧地接了下来。

　　“莲怒星辰击！”

　　心焰之莲似乎也感受到了红莲王的恼怒，在红莲王再次追近时，骤然绽放出无数朵莲花形的火焰光影，这些光影闪烁间迅速汇聚，呼啦啦如萤火虫群一般，笼罩向陆不弃。

　　这应该是一种范围攻击法术，但因为被神念控制，所有的火焰星光都锁定了陆不弃，变成了一种高频率连续击打类法术。

　　这种法术，却是烈焚原本制定的第三个防御方案所无法抵挡的。

　　烈焚的第三个防御方案，就是追根溯源。

　　拥有将攻击彻底分解为最原始的法力，瓦解其伤害力的能力，用来防御也是非常不错的。

　　可是这种能力，最好就是作用在整体性比较强的攻击下，像这种分散得太散的攻击，烈焚的追根溯源就不够看了。

　　烈焚靠不住的时候，就只能靠自己了。

　　在烈焚告诉陆不弃这个事实时，陆不弃果断地拒绝了烈焚要将他拖到鑫罗雷狱中去的建议。

　　对于陆不弃来说，那是已经到了最无可奈何的情况才会做的事，一旦他躲进了鑫罗雷狱中，意味着的不是能够脱逃，而是真正要决一死战了。

　　陆不弃做的是，长啸了一声，鱼肠剑掣出后，骤然绽放出万千剑影。

　　这些剑影不是用来攻击的，而是以“人龙剖心”之式，剑影高速旋转如壁地抵挡这哪万千星焰。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　剑影跟星焰以极其密集的模式碰撞着，剑影虽然稍显颓势，可是在混沌法力的强力支撑下，以旋转卸力的方式，竟然撑住了。

　　只不过因为剑影消失速度比凝现速度更慢，所以剑影却是越来越少，防御剑壁也越来越薄。

　　当防御剑壁彻底消失时，那些未完全抵消的星焰呼啦啦地轰击在陆不弃身上，震荡起一片片赤金色的光晕。

　　陆不弃的身子被震荡得连连倒飞而出，但是玄罡护体金盾竟然在这一轮防御中没又被震散。

　　这一点，就连烈焚都十分的惊讶。

　　等于陆不弃完全凭借己力，挡住了红莲王的一轮杀招。

　　不过陆不弃马上也明白过来，这也是因为红莲王这一招“莲怒星辰击”是属于范围类的攻击，虽然整体强度很高，但是分化到每一团星焰，也就变得弱了一些。

　　这个道理很简单，就如同陆不弃施展剑影万象时，那每一道剑影的强度，恐怕只有血剑无极施展出剑气的百分之一，甚至还更低。

　　红莲王显然也意识到了这个问题，马上焰光一凝，骤然绽放出一团凝实的光焰，如同一个锤头一样，狠狠地朝依然在疾风般退走的陆不弃砸去。

　　“莲动极炎破！”

　　这跟“莲怒星辰击”完完全全是两个概念的法术。

　　陆不弃如果再用刚才那种模式防御，那是压根不可能防御得住。

　　正所谓，一力降十会，陆不弃相信，他就算真的能幻化万道剑影，也绝对会被这一道光焰轰击得烟消云散。

　　不过对付这种法术，烈焚的追根溯源也就正好派上了用场。

　　红莲王就惊异地看到了这么一幕，那如锤头的光焰悍然轰击在陆不弃身上，可是连能量碰撞的轰鸣声都没有发生。

　　最夸张的，是那凝聚了疯狂能量的锤头光焰，轰在陆不弃身上的时候，却是如同一个气泡一样，轻柔地爆开，然后化作平和的能量分流了出去。

　　这双方追逐间的四个回合，描述起来可以有一大箩筐，可其实就是兔起鹘落的几次迅捷的碰撞而已。

　　在其他人看来，陆不弃是虽然稍显下风，却还是稳稳地防住了红莲王。

　　甚至于在红莲王心头，对于陆不弃修为的认知也提高到了一个新的高度，可以说彻底收起了对陆不弃的轻视。

　　毕竟还没有哪个炼道境的修士，能够挡住他这四轮攻击。

　　可是陆不弃心头却是暗暗叫苦，因为就这么四轮攻击下来，他可以说是马上要黔驴技穷了……

　　也就在红莲王找到一个合适的机会，打算施展第五轮攻击灭杀陆不弃时。

　　“咔擦……”

　　一道闪电准确无误地落在了红莲王的头上，把红莲王雷得愣是手底下停了一下。

　　这是烈焚施展的“天雷照影”。

　　“人崽子，那家伙还有两成半出头的法力，这样算来，你至少还要带着他跑出六倍的距离，再扛住将近三十次攻击……”

　　陆不弃不由头有些大了，这个任务未免也太夸张了点吧？

　　但是再夸张，却还是得往这个目标走。

　　所以，陆不弃掣出了聚婴幡。

　　在聚婴幡里，有三个相当于炼道境修为、十几个相当于合虚境修为、数十个相当于凝形境修为、还有数百个相当于裂合期修为的战婴灵体。

　　而这些，将是陆不弃计划中的第二波！

　　当红莲王第五轮攻击如火云灭世一般地覆盖向陆不弃时，陆不弃果断地将湖岚嫆嫇给放了出来。

　　战婴灵体的防御能力较弱，所以陆不弃不会是让她出来防御的。

　　或许是要达到防御的目标，可是必须得用攻击的方式达成这个目标，而且是最强力且惨烈的攻击方式。

　　那就是自爆！

　　“轰隆……”

　　疯狂的能量在空中爆发了出来，让整片海域都掀起了滔天巨浪。

　　金身期上阶的晶魂的自爆，可以说窥天境的洞天期强者一样是十分忌惮的。

　　这不，一头冲进了自爆能量圈的红莲王，被硬生生反震了回去，身上的血水飞扬，伤上加伤。

　　红莲王真心没有想到，陆不弃竟然还能玩这么一手。

　　相当于炼道境神婴的战婴灵体啊，就这么当炸弹用？

　　殊不知在陆不弃心头，现在就是这么一个念头：“如果能够击杀红莲王，就算是把积累了许久的战婴灵体通通消耗光，也在所不惜！”


第57章 差一点点

　　被湖岚嫆嫇自爆的能量冲出数百丈的红莲王，愤怒之余心头不由又泛起了嘀咕。

　　很快，他又得出了陆不弃肯定已经到了末路了的结论。

　　毕竟换成是任何一个炼道境的修士，拥有炼道境实力的灵体类傀儡，绝对不会舍得当炮仗点的。

　　现在陆不弃点了，那就只有这个解释了。

　　所以红莲王认为，他只要再次加把劲，就一定能将陆不弃给干死。

　　可是当红莲王再一次追上陆不弃时，他那几乎能烧红半边天的强横攻击，却是再次被一个战婴灵体的自爆给阻截住了。

　　不过这次自爆的，不是炼道境实力的战婴灵体，而是合虚境的。

　　这合虚境修为的战婴灵体自爆，威力自然比炼道境的要差老远了，只不过是将红莲王的攻击勉强抵挡了六七成的样子，然后稍微阻拦了一下红莲王的追击速度。

　　红莲王心头微动，自然是再次认定了他刚才的判断。

　　陆不弃真正到了黔驴技穷的地步了。

　　果不其然，再接着两次攻击，都只是合虚境的战婴灵体在自爆。

　　轰隆阵阵间，红莲王却是依然紧紧追击着陆不弃。

　　“我倒要看看，你到底有多少个灵体傀儡！”红莲王心头暗惊间，却是并没有把陆不弃这种能力太放在眼里。

　　你都没有了炼道境修为的灵体傀儡了，还能拿我怎么着？

　　可就是红莲王抱持着这种想法的当口，新出现的阻拦在他身前的一个战婴灵体，再一次毅然决然地引燃了自己。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的声音，再次让百丈下的海面惊起无数水柱。

　　红莲王再一次被炸了个灰头土脸的，本就已经模糊了的脸面更加的狰狞可怖，就如同一个已经腐烂了许多年的僵尸。

　　“啊……”无边的愤怒以尖啸的形式划破长天，红莲王歇斯底里地朝陆不弃的背影喝道：“我一定要杀了你！”

　　一抹冷笑浮现在陆不弃的脸上，就算是红莲王不撂狠话，他也知道，他们之间是不死不休的局面了。

　　虽然聚婴幡所收集的战婴灵体，的确给红莲王造成了不小的麻烦，甚至三个炼道境修为的战婴灵体，都伤到了红莲王，但是依然没能让陆不弃拖到预期中足够的程度。

　　红莲王的法力，还有一成七。

　　当聚婴幡中那一群出窍期修为的战婴灵体都呼啦啦地组团自爆后，陆不弃彻底收起了聚婴幡。

　　虽然心头有许多无奈，可是陆不弃必须得明白一个道理，那就是这窥天境的修士实在是太强大，法力雄厚到没边没际般。

　　要知道陆不弃的法力已经比不少炼道境修士还更浑厚了，可是就这么十数个回合的追赶，他的法力已经消耗得七七八八了。

　　不停地以最快的速度，最强大的攻防能力战斗，陆不弃的法力无疑都是在超负荷的支出，如果不是元神命源处理能量的超级能力，换做其他的修士，早不知道死在哪个角落里了。

　　而今日如果想要继续创造战果，真的想击杀红莲王，那就只有靠最后的硬碰硬了。

　　是逃还是战？

　　陆不弃心念不过是一闪，马上就做了决定！

　　让烈焚通知焚石和翼云他们做好准备的同时，掣出了鱼肠剑的陆不弃毅然转身。

　　“想杀我，那就来吧！”

　　陆不弃怒啸一声，体内最后两成法力彻底外放，再一次施展出加强级的不灭往生。

　　这个时候的红莲王，原本是打算防备陆不弃可能释放出的第四个炼道境的战婴灵体，毕竟陆不弃那“滔滔不绝”的灵体自爆战术，着实让红莲王吃了苦头。

　　可是见陆不弃竟然是本身反击，红莲王终于有种功德圆满的感觉了。

　　“这下你没有什么后招了吧？”

　　这就是红莲王这个时候的畅快感来源，却似乎忘了，这一路上他有几次这样感觉过？可是每次陆不弃都能用事实抽他嘴巴子。

　　这一次，同样抽了红莲王一个响亮的耳光。

　　那就是就在心焰之莲快速汲取着红莲王的法力，绽放出冲天火焰时，体内一种被掏空的诡异感觉让红莲王神念都产生了剧烈的波动，那心焰之莲的能量汲取也条件反射般的中断。

　　这样一来，心焰之莲所施展的法术几乎可以说只剩下个半成品，虽说是释放了出来，但是却被不灭往生给撕裂开了一个口子。

　　“呼……砰……噗……”

　　不灭往生的破坏力，绝对是会让窥天境的修士都根本不敢小觑的，毕竟不灭金光的破罡能力是很恐怖的。

　　红莲王虽然及时作出了反应，但是左肩依然不可避免地被斩中，肩骨都被斩裂了一个巨大的豁口。

　　剧烈的疼痛让红莲王眼中更是露出几分狰狞的愤怒。

　　一个合虚境的家伙，竟然能把他逼到这个地步？

　　这简直是屈辱！

　　在这种无边的屈辱下，红莲王甚至都没有注意到，他的法力剩余成一成七直接降到了不到一成。

　　可以说，这种时候，“燃油指示灯”是会亮起来的。

　　任何一个有理智的修士，在这种时候都绝对会想后路的。

　　可是红莲王被陆不弃一连串的撩拨和刺激，愤怒已经可以溢出洞天，哪里还能止住那疯狂的杀意？

　　“龙不绝，拿命来！”

　　红莲王怒喝间，再次施展出完整的“莲动极炎破”。

　　面对红莲王那给他带来极其强大压迫力的法术，陆不弃却没有丝毫的慌神。

　　刚才施展的“雨露均沾”，让陆不弃的法力重新恢复了八成的样子，而红莲王却只剩下八分的法力。

　　一切依然还是在他的计划中，不过也到了最关键的时刻。

　　能挡住红莲王这最后的反扑，胜利就在陆不弃这边。

　　可如果挡不住，红莲王这最后不到一成的法力，也足够灭杀他们多次。

　　也就是在这关键的时刻，陆不弃身边骤然出现了两个人。

　　翼云和焚石。

　　两人可都是卯足了劲，一直在催促着烈焚将他们放出去，跟陆不弃并肩作战。现在一逮到机会，自然是纷纷施展出自己最强的攻击。

　　三个人合力，跟红莲王一战。

　　对于这两个突然出现的人，红莲王心头浮现一种“阔别已久”的感觉，同时也不由一喜。

　　“轰隆隆……”

　　四方的法术悍然轰击在一起。

　　红的、金的、银的……

　　无数不同的光华，在空中震荡卷动，天地变色，风云倒卷，海域潮生。

　　“哼……”

　　陆不弃三人齐齐闷哼了一声，焚石和翼云更是几乎七窍流血地倒飞了出去，当然，二人并没有死，只不过大过猛烈的震荡，甚至伤到了五官。

　　红莲王的实力太强了。

　　如果不是陆不弃承受了大半的压力，焚石和翼云在这一招之下被击杀那都有可能的。

　　而现在，虽然受了点内伤，可至少还是稳住了。

　　“轰隆隆……”

　　在红莲王马上追加的二次攻击下，陆不弃三人甚至都无法保持很稳定地合力状态，毕竟不同的人，法力运转速度和法术施展速度都不一样啊。

　　有些各自为战的战斗方式，无疑是让三人的局面更加糟糕。

　　陆不弃这下都是喷出了一口鲜血，五脏有种被焚烧的感觉。

　　至于焚石和翼云，那是三脉都受到了创伤，倒飞出去时已经失去了战斗力。

　　“给我女儿陪葬吧！”

　　乘胜追击的红莲王，自然也看清楚了情况。狂喝间，天地间的火焰再次被他操纵着，翻转涌动朝三人席卷而去。

　　红莲王的身体虽然残破不堪，可是在这个时候，他依然如同一个火魔神一般，给人带着无与伦比的压迫力。

　　这就是窥天境的实力，这个时候的洞天期修士，已经窥视到了天地法则的一角，举手投足间已经隐约摸到了天道的门槛，攻防间甚至能带上一定的法则之力，非常霸道。

　　“完了！”

　　在感受到无数条火龙扑过来时，焚石和翼云两个人心头不由浮起这个念头。

　　就差一点点啊……这窥天境强者的实力实在太霸道了。


第58章 龙虎斗

　　不过就算死，也得有点尊严的姿态吧？

　　也就在二人调整着姿势，准备引颈就戮的时候。

　　陆不弃冷然的声音响起来了：“是该结束了！”

　　结束，似乎也是完了的意思，但是陆不弃所表现出来的却是那种依旧盎然的战意。

　　也就在这个时候，两道冲天的龙吟声冲天而起。

　　这龙吟之声，一道苍劲，一道清亮，却是完美地融合在了一起。

　　焚石和翼云就惊愕地发现，在陆不弃身上绽放出万千剑气，剑气凝华成一条剑龙时，竟然还有两条银色的巨龙从他体内扑击而出。

　　这一刻的视觉效果，是非常震撼人心的。

　　毕竟两条巨龙身形可都在二十丈开外，身上绽放着璀璨的光芒，散发出无匹的龙威之势，再加上声威并不弱的剑龙，等于是三条龙冲向了红莲王释放出来的火龙群。

　　这两条巨龙，自然就是龙不悔和陆灭劫了。

　　在这种关键时刻，她们岂能坐得住，想到面对的是洞天期的强者，陆灭劫自然没有丝毫犹豫地激活了体内的神之力，再一次幻形而出。

　　“昂……”

　　“砰砰……”

　　剧烈且密集的能量碰撞声，不绝于耳地响起，红莲王的火龙群在碰上真正的巨龙时，似乎变得有些不堪一击。

　　同样是三战红莲王，可是这一次的三个人的实力，却远比之前三个人要强许多。

　　毕竟龙不悔和此刻陆灭劫的实力，比焚石和翼云要强上不少。

　　尤其是陆灭劫，他在神之力作用下，所发挥出来的实力，甚至俨然成为了三者之中最强的。

　　加上事发突然，当陆灭劫那强横的龙爪喷薄着丈许长的刃光，率先破开火龙群时，红莲王才真正从恍惚中醒悟过来，这两条巨龙是真实存在的。

　　在第一次化攻为守的时候，红莲王脑中有一个问题一直萦绕不去，那就是这个龙不绝到底是个什么人物？不但能够控制层出不穷的战婴灵体当炸弹用，还能够控制巨龙？

　　轩乾洞天有龙的存在，不过除去在很隐秘的龙域生活的部分幼龙之外，成年出来活动的，那都是妖族的大能，鲜少有不是洞天期的存在。

　　所以，在看到两条巨龙腾空时，红莲王条件反射地那就是防御。

　　一团团火焰形成一道高涨的火旋风，将红莲王彻底包裹了起来，将龙不悔和陆灭劫，外加陆不弃施展的剑龙，悉数阻截在十丈开外。

　　“轰轰轰……”

　　疯狂的能量，雨打芭蕉般地打击在火焰旋风上，虽然没能很好地突破这层防御，却无疑在迅速销蚀着红莲王的法力。

　　而且，造成的效果是，红莲王竟然被三人的联合攻击给震荡得连连后退。

　　没能实质性地伤害到红莲王，陆不弃并不急切，他在吸收着周遭的血气缓缓提升着战力，并恢复着伤势和法力时，依然冷静地把控着全局：“烈焚大叔，你得多个心眼，小心这红莲王留有杀招反击。”

　　“放心吧，人崽子，我盯着呢。”烈焚应道：“倒是你，要小心他逃走！”

　　“他不会逃走的！”陆不弃冷笑了下：“因为他一心想要杀了我！”

　　话音微落，陆不弃扯着嗓子发出了更高亢的声音：“红莲王，这就是你的能耐？这让你女儿拿什么指望你为她报仇？”

　　“黛香……”

　　红莲王口中嘟哝着这个名字，眼睛顿时变得赤红，原本差不多要琢磨后路的思维，顿时又转变了方向，只想着杀了陆不弃给女儿报仇了。

　　甚至于，因为仇恨，红莲王也彻底摆脱了两条巨龙所带来的压迫力，选择重新转守为攻。

　　“是你逼我的！”红莲王怒喝间，那双断臂舞动间，漫天旋转的火焰一收，心焰之莲也骤然缩进了他的体内。

　　防御一收，陆不弃三人的攻击自然是水泻而出，不过在陆不弃的剑龙冲击着红莲王时，龙不悔和陆灭劫却并没有莽撞地近身冲击红莲王，而是遥遥地释放出强横的冲击波和爪型气刃攻击红莲王。

　　陆不弃会担心红莲王有后招，龙不悔和陆灭劫也没有丝毫掉以轻心。

　　果不其然，在三人的攻击轰隆隆冲击在红莲王身上，将他身上的衣物都冲击得稀巴烂时，莲型怒焰，彻底将红莲王给淹没，而一声如同巨兽一般的怒啸声划破云霄。

　　原本万里无云的天空，突然之间红云滚滚，然后无数道流星般的陨石破开了红云层，呼啦啦朝陆不弃她们高速坠落而来。

　　从那距离来计算，那些火焰陨石的直径少说也有三丈，一个个带着刺耳的音爆声，拖长着炽烈的火焰，极速砸落。

　　这些陨石的攻击范围，是将方圆千丈都覆盖住了。

　　“流星火雨！”烈焚惊异出声：“这家伙一定透支了什么东西，强行借助了法则之力……”

　　惊讶归惊讶，烈焚没有丝毫犹豫地将陆不弃他们都一把拖进了鑫罗雷狱中，当然其中还包括焚石和翼云这两个基本上失去战力，此刻已经完全惊呆了的家伙。

　　以陆不弃她们的速度，根本不可能在陨石砸到身上值钱的这么短时间里，遁出千丈开外。烈焚的这个行为，才是真正能保全大家的。

　　“轰隆……隆……”

　　“砰……哗啦……”

　　当赤红着眼睛的红莲王从莲焰中走出来时，看到的却是召唤而来的陨石全部砸在了空荡的海面上，激荡起无数冲天巨浪。

　　海水都没能彻底熄灭陨石的火焰，陨石在坠入海中时，激荡起迷蒙的水汽，却依然燃烧着朝水底沉没。

　　整片海域顿时沸腾了起来，亮堂起一片诡异的红色。

　　“该死！”红莲王吐血的心都有了。

　　为了施展这流星火雨，他可是冒着修为无法再有寸进的危险，强行借助了他对火焰法则的那一点感悟，而强行驱使了火焰法则的力量。

　　要知道，真正能借用天地法则的力量直接形成强大的法术，是必须达到大乘境才可能做到的。

　　在窥天境的修士，顶多是借助感悟来提升一下法则之下的一些能力，强化法则范围内的法术而已。就比如红莲王之前施展的类似于“莲动极炎破”的法术，那都是因为法则之力而提升了不少威能的。

　　而即便是红莲王达到了势成境，也不过是只能形成一个伪法则势场。所谓势场，就是以个体为中心的一个大小不一的范围，在这个范围中，个体可以动用自己模拟天道而形成的法则力量，叫做伪法则之力。

　　有此可以知道，红莲王现在冒然动用法则之力直接施展“流星火雨”是多么夸张的一件事，法则的反噬虽然不会要他的命，因为他是法则的信徒，但却有极大的可能彻底剥夺他对法则的运用。

　　这就好像在机关单位，越级动用权力，最后的结果往往是会被直接开掉。

　　冒这么大的风险所施展出的杀招，却是连根毛都没打到，红莲王岂能不怒？

　　唯一让红莲王比较庆幸的是，天地法则似乎打了个盹，默许了他这次的越级动权。

　　但是心焰之莲的器灵的一个提醒，却是让红莲王的心骤然一紧。

　　“主人，你体内法力已经不足半成了，不能久留了。”

　　其实这已经是心焰之莲的第四次提醒红莲王，可是红莲王被杀心迷了心神，根本听不进去。

　　现在因为他发现自己真的小看了陆不弃，加上心焰之莲也可以说是极力提醒，才算是红莲王真正意识到了问题的严重性。

　　“那个家伙一直在激怒我！”

　　当红莲王意识到这个问题时，虽然心头依然仇恨，可是心眼却不会被遮掩。

　　“报仇，有的是机会，就错过今天也无妨！”

　　可就在红莲王做出这个决定时，龙吟虎啸间，两龙一虎骤然破开虚空，朝他扑击了过来。


第59章 法则献祭

　　陆不弃的消耗策略，无疑已经到了收官的时刻。

　　就如同军队在撤退的时候，士气必然会降低一样，当一个人想逃的时候，他的斗志也会减低。

　　斗志更低会让一个人的战斗力发挥打折扣，这也是必然的事。

　　红莲王决定防下一轮攻势，然后可以借助冲击力以最快地速度先脱离战团。

　　随着澎湃的法力凝聚，赤红色的火焰拉开了一道光亮的屏障，火焰流转涮动，光可鉴人。

　　可是红莲王不知道，没有用法宝的防御，在陆不弃面前，有时候会如同虚设。因为烈焚的“追根溯源”，可是稍作休整就可能重复使用的。

　　红莲王怎么也不会想到，他的一个借力的念头，却是彻底葬送了他逃脱的希望。

　　“轰砰砰……”

　　在龙不悔和陆灭劫的攻击轰击在炎罩上，激荡起一阵剧烈的能量碰撞声时，红莲王刚想借力逃脱，却是惊怖地发现，陆不弃施展的不灭往生的分影，此刻竟然冲破了炎罩的防护，手中那璀璨的光剑转瞬间轰至。

　　“嗤啦……”

　　如同剪刀刺开布帛般的声音，光剑狠狠地没入地红莲王的体内，将他的身体冲击得翻转地震出了数十丈开外，却又撞到了一股坚韧的气壁给弹了回来。

　　那是陆不弃施展的“风流困魔”，要想挡住全盛状态的红莲王是不可能，但是要挡住几乎油尽灯枯的红莲王，却不难。

　　身体被重创，红莲王的炎罩也根本支撑不下去，甚至连稳住身形都十分勉强。而他刚刚稳住身形时，龙不悔和陆灭劫的攻击接踵而至，狠狠地轰击在了他的身上。

　　心焰之莲护主心切，主动冒了出来，释放出两朵莲影想要挡住龙不悔和陆灭劫的攻击。

　　“嗤嗤……”

　　两团莲影都没怎么奏功，就如同泡沫一般被强横的龙爪给拍散。

　　入圣级的融灵道器或许很强大的，就像烈焚的一些能力，但那也是得有主人的强横法力做支撑，光靠灵识之能，使用一些辅助性的能力还没什么，可是使用攻防方面的能力，就显得有些操蛋了。

　　就如同烈焚施展的“天雷照影”一样，威力就很弱了。

　　“噗……嚓……”

　　如套着几段利刃一样的龙爪，狠狠地抓击在了红莲王的身上，激荡起一捧血雾。

　　红莲王口中狂喷鲜血，在血肉翻飞间惊怒地倒飞了出去。

　　要不是洞天期的肉身经受过法则的洗礼，变得越发的强横，那么这一下，恐怕就会被龙不悔和陆灭劫母子给分尸。

　　“不要给他残喘之机！”陆不弃知道这绝对到了最关键的时刻，胜利就在眼前了，所以体内元神命源剧烈收缩间，鱼肠剑疯狂舞动，再次施展出了不灭往生。

　　龙不悔和陆灭劫自然也十分默契地配合着陆不弃，一左一右地施展强大的战技轰向红莲王，务必是要将之轰杀当场。

　　如果说红莲王前一刻还认为自己能够凭借速度轻松逃走，那么现在，他已经意识到，他今天可能会栽在这里。

　　堂堂洞天期窥天境的修士，竟然栽在几个玉身期的家伙手中，红莲王恐怕会名流千史。

　　而且堂堂洞天期窥天境的修士，竟然眼睁睁看着女儿被杀，还不能够给女人报仇。

　　强烈的屈辱感，让红莲王的死志中带着几分决然的杀意。

　　“轰砰砰……”

　　三人的攻击悉数轰击在红莲王身上，可是这一次，红莲王浑身上下荡漾着一层血红色的光芒，却是将三人的攻击都轻巧地接了下来。

　　“想要我的命？”双目赤红的红莲王，血肉模糊的脸上还是组织出了一个狰狞的笑：“还是给我陪葬吧！”

　　话音落下，红莲王的身体突然如纸质一样被体内的火焰烧穿，而那双赤红的眸子却依然死死地盯着陆不弃。

　　“该死的，是法则献祭。”烈焚在咆哮着。

　　因为跟烈焚基本上是心意相通，所以陆不弃不用他太多解释，也隐约明白这法则献祭是什么意思。

　　所谓法则献祭，那就是将自身对于法则的领悟，用生命祭炼成为一颗法则种子，将之重新归还给法则。

　　这种仪式般的存在，却是拥有极其恐怖的威能。

　　因为法则种子一旦形成，在归于天地之前，它将会被献祭者最后的神念指挥，而绝大部分施展法则献祭的，都是用来最终拼命拉垫背的。

　　而被法则种子盯上的人，根本无法逃脱，因为法则之力在这一刻可以突破其他的一切法则，不死不休。

　　简言之，烈焚无论是把陆不弃拖到鑫罗雷狱，还是用乾坤挪移带到其他地方，也躲不过去，甚至连堪称能躲避一切法则的先天灵胎胚盘，也无法在这种陆不弃已经被提前锁定的状态下帮上他。

　　这就是法则之力在某一些特殊时刻展现出来的强大力量。

　　这也就是每一个洞天期的强者，哪怕是窥天境的存在，都不是那么好惹的一个重要原因。

　　也就在陆不弃心悬起的时候，红莲王那双赤红色的眸子也被彻底焚烧干净，而火焰骤然一缩，竟然变成了一朵掌心大小的莲型火焰。

　　而这朵莲焰轻闪了一下后，就朝陆不弃给飞来，不疾不徐的，速度虽然不算慢，但也不快。

　　可是陆不弃脚下却是如同灌了铅一样，根本不能挪动分毫。

　　龙不悔和陆灭劫也意识到了这朵莲焰十分的危险，在这一刻竟然双双扭动着身子，挡在了这朵莲焰身前。

　　“闪开！”

　　见到二人这种找死的行为，陆不弃猛然打了个精灵，灌了铅一样的身体竟然动了，焱罗天焰瞬以极其自然，而且是史上最快的速度施展了开去。

　　在莲焰要落在陆灭劫身上时，火光闪现间，陆不弃的身子挡在了他面前。

　　“嗡……”

　　莲焰没有丝毫悬念地轰在了陆不弃的脑袋上……

　　时间，仿佛定格在这一刻。

　　烈焚的思绪，回到了许久许久以前，跟狂神聊着关于洞天期修士这种拼命的能力。

　　“碰上法则献祭，是必死的局么？”

　　“这要看是谁，碰到谁施展的法则献祭……”

　　“如果施展法则献祭的人对法则感悟的能力，高出被锁定的人，那法则献祭绝对是必杀。”

　　“可如果施展法则献祭的人，对法则的感悟，还没有被锁定的人强，那么这法则献祭恐怕就只能伤到对方了。”

　　“法则种子，只是无法逃脱，但是并非就真的无敌……”

　　可是……陆不弃不过是个合虚境的修士，对火焰法则的感悟，可能比红莲王更强么？

　　烈焚的灵识骤然一暗，念头没有继续……

　　因为在龙不悔和陆灭劫惊呼声中，陆不弃的身体已经被彻底点燃，不过眨眼间，已经被煅烧得一干二净……

　　或许不能说是一干二净，因为还有一个足球大小的火团在闪烁。

　　“不……”

　　龙不悔和陆灭劫悲呼着，扑向那还没有熄灭的火团，可是一股无形的力量却是将两人隔绝在外。

　　“噼啪……”

　　仿佛什么东西被烧裂一样，火团中突然响起一道道轻微的声音。

　　这种声音，让龙不悔和陆灭劫的心都猛然揪起。

　　“嗡……”

　　突然间，一声震响响起，火团的火焰猛然爆了开来，然后又骤然一缩，就像是一颗跳动的心。

　　随着每一次的震颤，天地都仿佛跟着颤一颤。

　　而一股带着浓烈生命气息的热浪也跟着荡了开去，被这股热浪拂过，如同沐浴在夏风暖阳之中。

　　陆灭劫长发飘动间，表情微凛：“娘，父亲大人他……”

　　“他……不会有事的！”龙不悔盯着那依然在诡异跳动的火焰，心头变得十分的冷静。


第60章 火种的诱惑

　　支持龙不悔如此回答的，是她内心对于陆不弃拥有无比强大的信任。

　　龙不悔还记得许多年前，她亲眼见到陆不弃死在了易苍山的手中，可是在几年后，陆不弃却又重新出现，来把她给救了下来。

　　这一次在荼神洞天的遭遇，更是让龙不悔相信，不管碰到什么事，陆不弃他都一定能够逢凶化吉。

　　这种信念，或许很有些盲目，但在龙不悔内心却是坚定无比。

　　陆灭劫也愿意相信，他的父亲不会有事。

　　在陆灭劫的眼中，他的父亲也一直是最优秀的，是他一辈子追赶的对象。

　　何况乎，母子二人也根本承受不了，陆不弃出什么问题。

　　而且还有一个关键的问题是，先天灵胎胚盘在陆不弃身上，梦皇和苍穹雨蝶等人都还在里面呢，如果陆不弃真的被煅烧成虚无，那她们该怎么办呢？

　　至于鑫罗雷狱中的焚石和翼云，那就不是母子二人有心思考虑的了。

　　所以，看着那个火团，母子二人眼中充溢着希望。

　　殊不知，这个奇异火团的震颤，却是让很远的一些修士都有所感应。

　　尤其是距离千里范围之内的，更是能很清晰地感应到这种法则之力的振荡。

　　当然，这些修士无不是已经能够窥探到一丝天地法则的洞天期修士。

　　比如说万妖窟的妖王逢羁，他本来正在处理着一些让他皱眉的琐事，猛然间站了起来，目露好奇地看着北方，吓得向他汇报事情的那两个妖修一大跳。

　　“王上……”其中一个妖修疑惑地看向逢羁。

　　逢羁双目微眯：“事情暂且放下，我离开一会！”

　　跟逢羁同样感应到了法则之力的修士还有，手头上没有特别重要事情的，都不由朝所感应的方位赶去。

　　而最先赶到陆不弃出事之地的，也正是妖王逢羁，毕竟妖王窟离这里最近了，几百里的距离实在不用太长时间。

　　看到这个一袭金衣，略微显得有些矮小瘦削的男子出现，依然是龙形姿态的龙不悔和陆灭劫变得很是紧张。

　　这男子就是妖王逢羁。

　　对于两条巨龙在这里，逢羁在远远的时候已经有些惊讶，而他现在的目光，却是完全被那团跳动的火焰所吸引。

　　不过这个时候的火焰团比刚开始的时候大了许多，焰苗腾起足有丈许高。

　　龙不悔和陆灭劫这两条龙在一旁护拥着，还真有双龙戏珠的感觉。

　　而这个时候的龙不悔和陆灭劫更加肯定，陆不弃身上肯定发生了什么玄奇的事，或者他在努力地跟死亡抗争？

　　不管如何，龙不悔和陆灭劫心头有一个基本认知，那就是坚决不准有人打扰这种情况。

　　所以，见到逢羁一副惊疑的样子缓缓靠近时，龙不悔轻喝警告道：“来者止步，如若不然，我们可要攻击你了。”

　　陆灭劫虽然没有说话，但是身体腾起的强烈战意，却是告诉逢羁，如果他敢再前进一步，他便不会客气。

　　逢羁有些恍惚回神，目光这才落在了眼前两条巨龙的脑袋上。

　　感应着这两条巨龙的实力并不是很强，逢羁脸上浮起一抹冷笑：“攻击我？有意义么？”

　　“你可以试试！”陆灭劫沉吟道。

　　逢羁作为一方霸主，何曾被人如此激将过？当下继续往前，向那团火焰逼去。

　　龙不悔和陆灭劫母子二人没有丝毫犹豫，齐齐长啸了一声，瞬间进入了狂暴的战斗状态，发起了强大的攻击。

　　在银色的光芒照耀下，逢羁脸色微变，不是因为遭受了攻击，而是因为没想到攻击强度能这儿大。

　　逢羁双臂舒展，双掌翻动间，两道横向冲击的旋风骤然出现。

　　“轰隆隆……”

　　强横的能量震荡出一圈圈的能量波，在这些能量波的冲击下，龙不悔和陆灭劫身形倒卷游动，疯狂承受压力，抵御冲击时却寸步不让。

　　而逢羁一个不留神，竟然被能量余波给震得退出了十数丈。

　　十数丈不远，但也是退了出去，而且确实是被龙不悔和陆灭劫逼得退了开去。

　　虽说逢羁没有幻形，但是作为相当于窥天境七重修为的他，就算没有幻形，也不该被两条明显实力还没有达到洞天期层次的巨龙给逼退。

　　一种恼羞成怒的感觉，让逢羁不由怒喝了一声，强横无匹的气势瞬间外放，他的形态骤然发生了变化。

　　外形变化不算很大，因为逢羁的原形也就是人形，噢不……是猴形。

　　逢羁是一头金身猕猴，幻化原形的他身高体型都变化不大，不过身上穿着的金衣变成了金甲，而且头戴紫金冠，两条凤尾长羽舞动如蛇，如果陆不弃看到他，一定会错愕发现，他这行头，如果加上一根棍子，那就是活脱脱的孙猴子了。

　　不过此刻，这“孙猴子”用的不是棍，而是一杆长枪，长枪一抖，无数闪烁着青芒的枪影或是刺或是挑，卷向正好施展出第二轮攻击的龙不悔和陆灭劫。

　　“砰砰……嗤嗤……”

　　光华闪烁，风云色变，能量疯涌。

　　不过是眨眼间，双方三者相互轰击了十数次，逢羁双方出来的影刃光破罡能力很强，龙不悔和陆灭劫的龙身上，迅速增添着伤口。

　　可是哪怕鳞片翻飞，血水四溅，龙不悔和陆灭劫母子二人却依然寸步不退，宁愿让伤因为没能卸力而变得更严重，也不退却半分。

　　就是因为这种疯狂的斗志，在陆灭劫几乎是舍弃了一个左爪子的情况下，再一次把逢羁给逼退了。

　　这一次，逢羁并没有再次释放法力发起攻击，不是因为他没有信心突进，而是因为这个时候又有新的人到了这里。

　　不成为相争鹬蚌，是每一个聪明人首先要杜绝的。

　　尤其是在感应清楚来者是谁，逢羁更是不会冒然继续战斗。

　　逢羁这么一退开，龙不悔和陆灭劫心头大松了口气，并没有愚昧地去选择追击。她们不是逢羁的对手，虽然能够挡住这一阵，可如果继续战斗下去，三十合之内，她们二人必然会死掉一个。

　　龙不悔不希望陆灭劫死，陆灭劫也不会希望龙不悔死，两个人自然不会太莽撞，既然对方退开了，她们就止住斗势，迅速利用万能原液恢复伤势和法力。

　　当然，龙不悔和陆灭劫也没有忘记审视新出现的人。

　　这同样是一个窥天境的洞天期强者，而从那高高隆起，十分有料的胸部来看，这是个一个女人。

　　女魔人。

　　近丈的身高，绿幽幽的皮肤，脸上那丑陋的纹路，都彰显着她的身份。

　　“继续打啊，当我不存在，我只是路过。”这女魔人眼中满是玩味地看向逢羁。

　　“多萝，你可是个无利不起早的人，就算是路过恐怕也要牵走只羊吧？”逢羁冷笑道，对于魔魂谷这个女魔头，他是很讨厌的。

　　“咯咯……”多萝娇笑了下：“妖猴子你就这么了解我啊？要不然我把你牵走？”

　　逢羁撇了撇嘴：“千万别，我可不想成为你那一园魔魂花的肥料。”

　　“既然如此，那这团火种，就给我如何？”多萝紧紧地盯着逢羁。

　　逢羁轻抬了下手：“可以啊，不过就算是我愿意给你，这两条小泥鳅可不乐意。”

　　“不乐意？”多萝的目光扫向龙不悔和陆灭劫：“那就宰了它们，正好我很久没有喝龙心汤了。”

　　“那请吧！”逢羁眼角闪过一抹冷笑，他巴不得让多萝先解决掉眼前这两条龙。

　　作为妖修，逢羁比多萝更加明白，龙族是一个什么样的存在，虽然眼前这两条龙的实力不咋滴，应该是刚出来历练的那种，可是如果杀了它们，很有可能会捅了马蜂窝的。

　　噢不，不能会所是马蜂窝，而是龙窝。

　　这样的傻事，还是让胸大无脑的家伙去做吧，而且从这两条龙死战般的斗志来看，想要杀了它们，恐怕也得付出点代价。

　　等到多萝付出了一些代价后，他逢羁再出手，带走这火种的可能性无疑是大大增加了。


第61章 天地震怒

　　能修炼到洞天期的修士，哪一个不是惊才绝艳之辈？哪一个又会是白痴？

　　尤其是女人，心思比男人肯定要细致不少，见逢羁那一副乐见其成的样子，也就明白他打着什么算盘。

　　“妖猴子，被区区两条小泥鳅揍了，你还需我来出手相助啊？”多萝嗤笑了下：“这要是说出去，会不会让人笑死？”

　　没想到多萝这么快就洞悉了他的意图，逢羁嘴角微微抽动：“多萝，我们也不用这么一点事还互相算计了……这火种是什么我们还没搞清楚呢，与其我二人在此干耗着，再添变数。还不如一起出手，杀了这两条龙先，等弄清楚这火种是什么玩意之后，我们再论归属如何？”

　　当着龙不悔和陆灭劫的面，商量杀人越货分赃的事宜，完全是没把母子二龙放在眼里。

　　由此，也可见这妖王逢羁恐怕也是一个习惯了恃强凌弱之辈。

　　多萝轻笑：“虽然有被你拖来当帮手的嫌疑，不过我多萝是个乐于助人的人，就乐得帮你这回吧，可得记着这个人情啊。”

　　“好说好说！”逢羁皮笑肉不笑地甩了甩手，然后长枪一挑，青芒震荡间，人已经扑向龙不悔。

　　多萝见状，倒也不会在这种时候玩花样徒让人笑话，一对子母刺环绕体而出，带着呼啦啦的冰风暴朝陆灭劫轰去。

　　“孩子，保重！”

　　“母亲大人，保重！”

　　面对两个窥天境高手的攻击，母子二人只是互道珍重，就毅然决然地迎着这二人的强横攻击，反冲了过去。

　　“嘶嗡……”

　　“轰砰……”

　　龙不悔和陆灭劫那巨长的身子在血光频现间，被震退了开去，撞在火种外的那层透明的防护罩而向两侧滑去。

　　龙不悔和陆灭劫的实力已经算是很强的，基本上每个人都可以轻松击败炼道境巅峰的修士，尤其是陆灭劫，在神之力加持的化形状态下，更是战斗力惊人。

　　可即便如此，两人合力或者还能在一定时间里咬牙顶住一个窥天境的强者，但是单独分开，绝对不可能是这种级别强者的对手。

　　就算是心中再怎么想保护她们最爱的人，也心有余而力不足。

　　“就这么点实力的小泥鳅，刚才还把你弄得那么狼狈？”多萝手中收回那带着血渍的刺环，朝逢羁挤兑了一嗓子。

　　逢羁并没有硬话，身子在空中划过一道金色流光，朝龙不悔追杀而去，似乎想用事实证明，他刚才虽然狼狈，可是实力并不弱于多萝。

　　多萝淡笑，舔了下刺环上面的血液，脸上浮起几分陶醉感：“这龙血的味道真不错。”

　　而这个时候，陆灭劫却是重新振奋状态，疯狂地扑击了过来。

　　就算是死，也要多保护父亲一会儿。

　　跟陆灭劫同样状态的还有龙不悔，哪怕逢羁那锋芒毕露的枪刃挑飞了她一排一排的龙鳞，她却是忍痛死战，寸步难让。

　　如果她的死，能够给陆不弃带去多一分希望，她就不会有丝毫犹豫。

　　如果没有希望，那为了心中那份爱，更无惧共死。

　　龙族，在轩乾洞天，归属于妖族，而且在妖族中，属于最上等的存在，不仅仅因为龙域经常有层出不穷的高手，更主要的原因是因为龙族的体魄是妖族中功能最强的存在。

　　换做其他种族的修士，恐怕最多抵挡逢羁和多萝这种高手三到五轮攻击，可是龙不悔和陆灭劫母子二人是抵挡了十数个回合，浑身浴血，体无完鳞了，却依然还在奋战。

　　死战！

　　这才是真正的死战态度。

　　事实上，就连逢羁和多萝，这个时候都有些动容。

　　不过动容之余，她们又不由想到那团似乎跳动得更加剧烈的火焰，会让两条巨龙如此悍不畏死地守护，那么其价值恐怕更加不可估量。

　　所以，逢羁和多萝不但不会手下留情，反而手头上会更加把劲，因为她们神念感应中，又有高手在向这边迅速逼近。

　　龙不悔的实力原本比陆灭劫是更强一些的，但是陆灭劫有最后一些神力加持，反而比龙不悔要更强一些。

　　而逢羁的实力，实则比多萝还强一点。

　　这样一来，龙不悔自然是先支持不住了。

　　“灭劫我儿，为娘先行一步。”

　　悲怆的龙吟响彻天地，龙不悔驱动最后的法力，以无边的意念冲向逢羁，就算是死，也要刮下对方一层皮来。

　　“娘！”

　　陆灭劫悲怒无比，可是被多萝威压住的它，除了嘶吼表示内心的悲哀和愤怒外，能做的就是也准备着玉碎之举。

　　“想拼命？你够资格么？”逢羁却是长枪横扫，仿佛将天地都要斩成两段的青色光刃，直斩向龙不悔，同时他自己的身形却是爆退。

　　口中虽然说龙不悔没资格，但是他心头却也明白，如果真让龙不悔这疯龙靠近了，最后来个自爆，他也会有点兜不住的。

　　虽然不至于同归于尽了，可要是受伤了，那怎么跟多萝争夺火种？

　　所以逢羁选择的策略就是退开可能的波及点，以强横的远程攻击消耗龙不悔最后的生命力。

　　这样一来，龙不悔倒是相死也没能死成，但是却被逢羁的攻击斩中，伤势更重。

　　没有想到的是，一旁战团的多萝，手中那子母刺环突然一分，更大的母环卷动着让天地变色的风暴，轰向龙不悔。

　　这个时候，龙不悔最后的心力都是锁定在逢羁身上，压根没有想到多萝还会在这个时候偷袭她。

　　就算是龙不悔全盛状态，面对多萝这种攻击恐怕也要被重创，何况她根本没能做出丁点防御举措。

　　可以说，对于龙不悔，这已经是必死的局。

　　“别了……我的爱人，你一定要好好的，然后找到姐姐她们……”

　　龙不悔彻底绝望了，心力骤然一沉，不知什么时候伤到了的眼睑缓缓闭合。

　　就在这个时候，一道火光突然将方圆十里内的天地映得通红，仿佛天地震怒。

　　在刚刚赶过来的两个窥天境修士震惊的目光中，那团原本剧烈跳动的火种骤然如茧子一样裂开，一道光影如同破茧而出的蝴蝶，又如浴火重生的凤凰飞了出来。

　　这道光影闪动了下后，却是鬼魅般地出现在龙不悔的身侧，在渐渐显示出一个浑身赤红的火人时，一柄看似简单的铸造锤骤然出现在他手中。

　　这个时候，母环激荡的冰风暴就在眼前，那冰渣子似乎都在割裂着火人的身体，那火人浑身火焰卷龙如龙，发出一道不算很清晰的声音：“熔！”

　　那铸造锤骤然如同火龙首一样，撕咬开了冰风暴，狠狠地一记头槌砸在了那刺环之上。

　　“砰……噶嚓……”

　　诡异的情况出现了，那母环在铸造锤的火光包裹间，竟然迅速瓦解，化作一摊熔化的金属液，然后消失不见。

　　子母刺环肯定是相连的，而且是同一个器灵，母环被毁，那攻击向陆灭劫的子环似乎是骤然失去了器灵主控，所聚的冰风暴骤然消失。

　　陆灭劫的冲击，顿时拍开了那倒子环，狠狠地冲撞在了多萝身体上。

　　本就被火人的突兀出现，加上法宝被毁而震惊的多萝，竟然一个恍惚间竟然伤在了陆灭劫的含怒攻击之下。

　　虽然多萝马上激荡法力，将陆灭劫给震飞了出去，可是她却没有摆脱真正的危机。

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　刚刚赶过来的那个洞天期修士，就亲眼看到那火人一闪，在他身侧那巨龙消失时，直接瞬移到了多萝的身侧，而且手中的铸造锤已经变成了一柄形态拉风诡奇的长剑。

　　剑光闪着如不怕火炼的赤金一样的光泽，狠狠地刺向多萝。

　　多萝侧身爆退，但是她的速度根本比不过火龙，那赤金剑光咻的一声，没入了她的体内。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛跟死亡的危机感，让多萝疯狂地高吼着，想要摆脱那炙热的剑气。


第62章 面目全非

　　“父亲大人……”

　　陆灭劫的眼中满是欣喜，虽然那火人现在只有一个人形，但是从他手中的鱼肠剑，陆灭劫已经能够很笃定他的身份。

　　不过火人并没有真正回应陆灭劫，而是连人带剑燃烧着仿佛可以熔化一切的火焰，疯狂灼烧着多萝。

　　仅仅只是这么一会儿，多萝已经烧得面目全非，甚至五内都在焚烧。

　　在遭受攻击那一刹那，多萝便想要以无边的法力将这火人给震出去，就如同每一个人被火烫到一样的反应。

　　可是这火人却是钉在了她身上，无论她如何甩都甩不掉。

　　感觉到自己的生命力在这种疯狂的燃烧中会彻底销蚀，多萝再也保持不住窥天境修士的风度了，口中厉呼着：“妖猴子，救我啊！等我死了，它也会杀了你的！”

　　不得不说，多萝真的不傻，还保持着高度地清醒，让惊异莫名的逢羁瞬间反应过来。

　　“是啊，这家伙一出现，是为了救那条龙的，显然是跟两条龙是一伙的。我跟它们已经交恶了，如果它把多萝给杀了，那接下来岂不就轮到我了？”

　　想到这的逢羁叱喝了一声：“多萝，我来也，你坚持住！”

　　同时间，长枪一抖，一道如枪尖一样的梭型青光包裹住了他，整个人完全是人枪合一的状态，直射向那火人。

　　逢羁本就离战团不远，加上他以速度见长，几乎是转瞬，那仿佛能洞穿一切的枪影就已经到了火人的身后。

　　那火人似乎根本没把逢羁看在眼里，竟然连身都不转，依然握着那柄燃烧着诡异烈焰的长剑。

　　不过显然，他并非什么都没做。

　　“嗡……”

　　一道轻微的能量波动声响起，在火焰中却是突然绽放开一颗充满着生命之力的光纹大树。

　　大树的枝桠扭动着，却是将逢羁的攻击生生阻挡在身后。

　　“熔！”

　　与此同时，火人突然发出一声较之之前更加清晰的声音。

　　熔化的熔，很多人都听明白了。

　　或者应该说是看明白了，因为让所有人震惊，且十分诡异的一幕出现了。

　　那就是多萝那撕裂的惨叫声划破长天，又戛然而止之际，火光收缩间，她的身体化成了一摊浓缩的精血。

　　那摊精血上，还漂浮着一对芥环。

　　“这……是什么样的能力？”

　　后面才赶过来的两个窥天境修士吓了一大跳，其实一人惊异地嘟哝着。

　　“太……太可怕了！”另外一人也忍不住吞咽了一口唾沫，难得得感觉到喉咙有些发干。

　　他们虽然不是幽罗岛范围的修士，今天只是路过这边，可也认识魔魂谷谷主多萝，知道这多萝虽然不算特别强，可却也拥有窥天境六重的修为。

　　窥天境六重的修士，被一剑破体后，就一直被煅烧得无法脱逃，然后最后变成一摊脓血？

　　“此地不宜久留！”

　　两个修士同声说道，然后再也没有留恋，转身飞射而去，不敢有丝毫停留，他们着实被吓到了，就算是势成境的强者，也不足以让他们如此惊悸。

　　要说真正被吓坏的，就要属逢羁了，他可是最近距离地看到这一幕。

　　是的，虽然火人的身影挡住了大部分的情景，但是逢羁还是能亲眼看到多萝那死亡的最后一刹那时的痛苦和绝望，那长仰着脖子，如同厉鬼一样嘶叫的样子。

　　逢羁对多萝可熟了，他虽然一直认为自己比多萝要强上一点，可是他真的明白，多萝的实力丝毫不弱于他。至少，两人在百合之内是根本分不出高低的。

　　可是现在，多萝却是就这被烧死了？毫无反抗之力就被烧死了？

　　太可怕了一些吧？

　　所以，逢羁根本没有发出第二轮攻击，转身就逃，而且随时做好了拼命……拼命逃的准备。

　　让逢羁庆幸的是，那火人竟然没有去追他，只是缓缓转身，那渐渐显露出眼睛罗阔的地方，两团黑色的火焰跳动着。

　　当火人身上的火光消褪了许多时，如果细看，会发现，这个火人，其实就是一个皮肤透着红光，浑身上下没有丝毫毛发，五官虽然明朗，却因为隐约能看到血管而显得有些狰狞。

　　可是陆灭劫依然能从那轮廓上认出，眼前这人就是他的父亲陆不弃。

　　“父亲大人……”陆灭劫恢复了人形，脸色十分的苍白，一半是因为伤势，一般是因为担心父亲，还有母亲。

　　“唔……我儿勿惊……”陆不弃的声音很是低沉，能感觉到十分的疲累和虚弱，根本没有击杀多萝的那种强势。

　　就这个时候，一道身影从陆不弃左手握着的先天灵胎胚盘中射了出来。

　　是天炎孤晴，她的眼中满是泪水：“不弃，你快去看看不悔……”

　　陆不弃和陆灭劫两人皆是大惊，陆不弃强打精神，连忙遁入了先天灵胎胚盘中。

　　在先天灵胎胚盘中，梦皇、天炎璇、苍穹雨蝶和陆河星星等四人正在手忙脚乱地帮依然还是原形状态，遍体鳞伤的龙不悔上药。

　　可是龙不悔的情况无疑十分的不妙，完全已经进入了休克状态，鼻息十分微弱，仿佛随时要中断。

　　甚至于，陆不弃能够感应到，龙不悔的灵魂力也十分的微弱了。

　　陆不弃二话不说，腾飞了过去，将龙不悔的嘴巴张开，纳入了一枚九转回天丹。

　　陆不弃压根不会去考虑是不是极元丹和其他丹药也能治好龙不悔，他不敢浪费时间，只有九转回天丹，才足够承载他的希望。

　　还好，九转回天丹不愧为真正的神丹，一滴丹药下去，大家都能清晰地感觉到龙不悔的生命力在迅速提高。

　　不过片刻的时间，龙不悔那硕大龙首上破损的眼睑都已经修复完全。

　　在看到龙不悔迅速摆脱了危险，众人方才都松了口气。

　　而这个时候，立于一旁的陆不弃却是推金山倒玉柱一般地骤然倒了下来。

　　“父亲大人！”

　　“不弃！”

　　陆灭劫和天炎孤晴在两侧发现，连忙过去搀扶，可是一接触陆不弃的身体，一股极其猛烈的灼烧感让二人差点没把陆不弃给丢出去。

　　不过两人却都强行克制住了这种条件反射，然后施展法力抵御这种强烈的灼烧感，轻缓地将陆不弃横放了下来。

　　“怎么回事”

　　“叔父他怎么样了？”

　　梦皇和苍穹雨蝶等人自然是很有些慌神，今儿个这一连串的事情大考验心理承受能力了。

　　这个时候，烈焚的声音响了起来：“大家不要慌张，也不要乱动，人崽子他只是太过紧张，消耗太大，进入了休眠状态。”

　　众人自然微松了口气，可是看着那穿着金属质的铠甲遮羞的陆不弃，跟被剥了皮的青蛙标本一样，心头自然依然还是悬着的。

　　天炎孤晴担忧地问道：“烈焚大叔，不弃他到底发生了什么事？他现在这种情况是怎么回事？”

　　“就是啊，义父他怎么变成这副模样了？”陆河星星眼中饱含着泪水，她在想，义父那一头黑亮的长发，还有那长长的睫毛都不见了，他醒过来会不会很伤心？

　　烈焚回应道：“人崽子在利用火焰法则的重生之力恢复肉体的嘴关键时刻，却是强行中断了这种恢复状态。”

　　“啊？义父他为什么要中断肉体恢复啊？”陆河星星诧异道。

　　陆灭劫沉声道：“是为了救我和母亲！”

　　“是啊，那几个家伙过来捣乱的时候，人崽子已经恢复了神智，他能看清楚法则护罩之外的情形。其实见你们母子在外头拼命，他几次想要中断，是我一直在制止他，那样太危险了。可是人崽子是那么珍视不悔丫头，他宁愿自己死，也不愿意眼睁睁看着你们送命。”

　　“父亲……”

　　陆灭劫仰头轻声呼唤，他怕低头，眼泪会落下来。


第63章 法则炼道

　　“其实这本来是一件好事来着……”

　　“人崽子在受到法则种子的攻击时，元神命源竟然直接吸收了这法则种子，这无疑是玩火自焚，人崽子的肉身当时就消融了……”

　　“我也经过短暂的意识迷失后，重新恢复过来时，才知道人崽子在意识销蚀之前，也不知道是受法则种子的刺激，还是因为元神命源有针对于法则的一些奇异力量，或者人崽子他本身对火焰法则有超人一等的感悟……反正在那一刻，人崽子却是感悟出了火焰法则中的熔化之道，这绝对是极其关键，也是非常神奇的一件事。”

　　听到烈焚说到这，梦皇很是激动：“难道不弃现在已经达到窥天境了么？”

　　“这怎么可能！”烈焚摇头道：“他现在只是达到了炼道境，不过他跟别人有些不一样……”

　　“其他的人，都是以自身的修炼体系和战斗意识炼化神念，形成自己圆满的修炼之道，为下一步的法则感悟做准备。”

　　“可是人崽子，他竟然是以法则炼化神念，完成了他对自我修炼之道的圆满。虽然同样是炼道境，我相信他跟其他的修士自然是大有不同。”

　　一个合虚境的修士，竟然能够感悟法则之力，做到窥天境的修士才能做到的事，这绝对是空前的。

　　这个消息要是被轩乾洞天的人知道，绝对会引起轩然大波。

　　就像逢羁和那两个远远看到这一幕的两个窥天境修士，也绝对是把陆不弃当成了一个在这里修炼的洞天期强者，而且在他们看来，陆不弃至少是个势成境的强者，甚至还有可能是大乘境的巅峰强者。

　　一招击杀多萝，虽然不算秒杀，可也是非常恐怖的实力了。

　　“法则献祭，有一个最大的特点，那就是不会伤害到同类法则感悟者，毕竟法则之力是不存在内讧的。”

　　“因为人崽子是濒死感悟，这火焰法则种子也是在摧毁人崽子的肉身之后，才发现人崽子竟然也是火焰法则感悟者。当时就止住了法则的继续侵害，而且似乎为了弥补它搞错的过失，竟然激发了火焰法则的重生之力，帮助陆不弃重新恢复肉身。”

　　“其实我也有些好奇，火焰法则有重生之力么？”

　　“这个暂且不论，我也不懂法则，即便是当年狂神，对法则之力的运用依然只限于借用而已，只不过借用的手段和能力比一般的洞天期修士更强而已……”

　　“如果给人崽子足够的时间，他必然能够很好地恢复肉身，然后稳固修为，这也算是因祸得福了。”

　　“可是因为发生了这事，人崽子为了救不悔丫头，直接让闇燃以信仰之力为引，将原本是帮助他重塑肉体的法则之力窃取可过来，变成支持他所感悟的一点熔化之道用于战斗，他的肉身也就停止了重塑，就成这个鬼样子了。”

　　“可惜我的灵识之能破不开法则屏障，否则我直接将你们母子都拉到鑫罗雷狱来，就没有这事了。”烈焚叹息道：“其实……你们母子也可以离的，因为以那两个家伙的法则水平，是根本不可能破开法则护罩的。”

　　陆灭劫哭笑道：“那个时候，我和娘亲又怎么可能撇下父亲离开呢？虽然当时我们不知道父亲大人到底发生了什么事，可是我们相信父亲大人不会死，肯定在很关键的时刻，我们自然要守护着他……”

　　“是啊，这就是你们作为家人最深的羁绊啊！”烈焚感慨道：“其实凡事倒也不能强求，人崽子能在法则献祭的攻击下还能活下来，这已经是奇迹了。”

　　天炎璇连连点头：“是啊，不弃修为还提高了，这已经是天大的好事了，而且你们母子也没有什么事，这到轩乾洞天来碰到的最棘手的一件事，也算是过去了。”

　　天炎孤晴轻轻抚摸着陆不弃那不堪入目的脸庞，脸上却满是柔情：“是啊，只要他能活着，就足够了。至于他变成什么样子，根本就没关系。”

　　“就是，变成什么样子不也是不弃嘛！”梦皇朗笑了下：“何况不弃拥有非凡的易容之术，大不了他平时可以易容嘛。”

　　烈焚叹道：“没用的，似乎是因为重塑肉身的过程中断，火焰法则之力有残留，也可能是其他的未明原因，人崽子身体的温度十分的高……”

　　陆灭劫轻摸了下刚才被灼伤的手臂：“是啊，父亲大人身体的温度都可以伤人了。”

　　烈焚解释道：“在这样高的温度下，易容用的那些物质会被直接烧焦的，你们没看他遮羞用的都是金属铠甲么？”

　　梦皇皱眉道：“那不弃他以后岂不是连……跟亲人亲密接触一下都不能了？”

　　“倒也不是啊，只要拥有能抵挡这种高温的法力就可以了。”烈焚回应道：“就算是想繁衍下后代，也是没什么问题的。”

　　听到烈焚这话，天炎孤晴脸色微红，她刚才脑子里就琢磨了这个问题呢。

　　也就在诸人聊着的时候，龙不悔清醒了过来。

　　目光看到陆灭劫，龙不悔这才心念一松，化为了人形，而当目光看到平躺着的陆不弃时，表情却是一愣，突然间反应了过来：“这……这是不弃么？”

　　在这种情况下，还能认出陆不弃，可见龙不悔对陆不弃的了解无疑已经到了刻骨铭心的地步。

　　“是的，娘，这是父亲的人。”

　　“灭劫，快告诉娘，后来发生了什么事？”

　　诸人自然是将事情的变化，而陆不弃发生了什么事，都复述了一遍给龙不悔。

　　烈焚甚至连关于繁衍后代的话，都没忘复述一遍。

　　生过孩子的女人就是不一样，龙不悔脸不红心不跳地无视了这个问题，她所关心的是陆不弃的肉身问题：“碰到问题，也不能光消极地对待问题，要积极解决问题……烈焚大叔，不弃这种情况，有什么办法可以复原么？”

　　“方法是有的啊，不过正像人崽子以前说过的一句话，叫解铃还许系铃人，他是因为强行终止法则之力重塑肉身，那么想要恢复原状，应该是得把中断了的未尽事宜给重新完成。这应该就涉及到火焰法则的更高深的一些力量吧，我想……如果人崽子在然后对火焰法则又更高深的灵物，那么自然应该就能恢复肉身了。”

　　“另外，还有一些天材地宝或许也能够解决人崽子这种问题，就像人崽子以前用过的千年血阙和九天玄狐玲珑心……我想，他这次的肉身重塑，可能都跟这二者还有一定的联系。”

　　天炎孤晴笑道：“有机会就好，只要我大家一起努力，不弃肯定能够重新恢复过来的。”

　　众人相视间，一种叫做信念的东西越发的凝聚。

　　陆不弃沉睡了三天两夜，醒了过来。

　　在其他人看来，陆不弃击杀多萝是那样的简单，一招击杀。

　　可事实上，为了杀多萝，陆不弃几乎耗尽了他刚重塑肉身的所有的精力，甚至灵魂力都几乎耗空，如果不是灵魂力的疯狂冲击让多萝产生了一种无法摆脱的惶恐，失去了大部分抵挡的意志，陆不弃根本杀不了多萝。

　　要知道即便是火焰法则的熔化之道再强，那也不是陆不弃能够发挥到极致的。何况多萝窥探的那一缕法则之道还是属于冰冻法则中的一种，对于熔化之道有颇为强大的抵抗。

　　可以说，如果多萝能够正确认识陆不弃的根本，稳住阵脚而不乱，她这次虽然会受重创，但是绝对能跑掉的。

　　可惜的是，多萝压根就对陆不弃一点都不了解。

　　也正是因为未知，才会显得更可怕。


第64章 知足

　　醒来后的陆不弃自我检查了一下。

　　炼道境一重的修为，让他还是颇为欣慰的。

　　别小看这一重，陆不弃自身实力至少提升了十倍，全力施为，战斗力绝对能够轻松压过一般的窥天境修士。

　　原本以为少说也要个两三年时间才有可能突破呢，没想到因为焚石的原因，发生了这一码事，却让他因祸得福。

　　跟实力提升相比，陆不弃对自己肉身现在这种情况压根就不太在意。

　　反正陆不弃已经过了那种需要靠外形或者什么来给自己自信的时候，而且他已经妻妾成群，儿女都几个了，更无须靠外形来支撑幸福。

　　至于日后可能碰到的他人的白眼，陆不弃更不太在乎，何况这妖魔鬼怪到处横行的世界，有那么多比他丑无数的魔族垫底，又有什么好担心的呢？

　　再说，也不会一辈子都这样，只要对火焰法则的领悟能够加强，或许有一天就能重新激活这种肉身重塑的力量呢。

　　再不济，如果碰上什么适用的天材地宝，也直接拿下便是。

　　而审视自己的过程中，有一件让陆不弃很是在意的事，那就是元神命源的泉眼位置，多了一个芝麻大小的红点。

　　陆不弃在发现这一点后，马上就让龙不绝问了下闇燃，闇燃当即表示没有听说过有这种状况。

　　不过作为日后要成为神玺的元神命源，本就会跟法则之力有着不可间隔的关系，所以会出现这种情况，应该也不会是什么坏事。

　　陆不弃这便将这种情况跟烈焚说了下，烈焚的猜想跟陆不弃一样，都认为这很有可能就是红莲王的法则种子。

　　不过按理说，红莲王的法则种子，是献祭出去的，天地法则响应后给予了力量，应该会将法则种子收回，这样法则之力的来往，方能让天地法则也达到一个自然的平稳。

　　可是现在，法则种子却似乎留在了陆不弃的元神命源上，陆不弃隐约能感觉到其中暗涌的法则之力，可是却无法对它做什么。而这个红点对陆不弃元神命源的能量运转也没有任何的影响，就像是点缀在衣服上的水钻。

　　当然，这也不一定就是法则种子，或许只是元神命源承受过法则种子后留下的痕迹，就如同人体的伤疤一般。

　　搞不清楚状况的陆不弃也没有再细究，毕竟不懂情况，继续研究下去，只会更加的茫然。

　　不管怎么说，这次没有死，陆不弃表示很欣慰，也很知足。

　　看来老天还是颇为眷恋他的，当然陆不弃却也不妄自菲薄，明白这次能活下来有很大原因确实是因为他自己天生与火结缘颇深，铸剑方面的天赋就可见一斑。

　　就在法则种子没入他眉心时，陆不弃的内心很平静，想到的却是他领悟念动火转的那一刻。

　　从鑫罗雷狱中出来的焚石和翼云，感受到众人的目光，再看向陆不弃时，却显得有些拘谨。

　　“石头……这才多久没见？就生分了？”陆不弃看向焚石，咧嘴一笑，笑得别提多难看，不过那口牙依然很白，很齐整。

　　看着陆不弃这个笑容，焚石一个大男人瞬间泪崩：“大哥……”

　　“哭啥？”陆不弃笑道：“也不怕人笑话？”

　　“谁爱笑谁笑去，翼云要是敢笑，我就扁他。”焚石抹了把眼泪：“可是大哥，你现在这个样子，都是因为我……你要是以后泡不到妞了，我这良心怎么过得去？”

　　陆不弃哈哈一笑：“你要真良心过不去，那就把那些妞都泡走。”

　　“是啊，不弃这小子妞已经足够多了。”梦皇也是朗笑道。

　　几句玩笑下来，焚石和翼云的表情也稍缓。

　　他们之所以会拘谨，很大原因，是因为受打击了，认为自己拖了后腿，如果他们两人实力能够再强一些，能够拥有相当于陆不弃，还有那两条龙的实力，或许红莲王压根就不能施展出法则献祭。

　　不过在知道陆不弃在修为上是因祸得福，两人心里额好受一些。

　　“不弃，这些人……”翼云和焚石拘谨的另外一个原因，是突然之间多出了这么多人，实在有些不明所以。

　　尤其是焚石，他在看到陆灭劫时，眼中的挫败感直接反应了他羡慕嫉妒恨的内心。

　　的确，陆灭劫的帅，那是惊天动地的，跟翼云完全是一个级别，甚至于因为对翼云有种偏见，焚石觉得陆灭劫比翼云帅得多。

　　陆不弃将诸人自然是介绍给了二人。

　　在知道众人跟陆不弃的关系后，焚石和翼云也就彻底放下了那份拘谨，正如陆不弃所说，眼下这些人都是他最亲近的人，大家都无需生分。

　　而因为这些日子在先天灵胎胚盘中，其实都有看到焚石和翼云，也都分析过二人的品性。这次又见到了二人跟陆不弃同生共死的态度，梦皇等人自然也很乐意接纳二人。

　　“想不到我们竟然真的把红莲王杀死了！说出去，恐怕整个洞天都会震惊！”焚石的思绪还停留在这上面。

　　而无论是翼云还是焚石，在最初听到陆不弃说要杀红莲王时，完全可以说是血往脑子里涌的那种亢奋。

　　那个时候，又如何能真正想到现在这光景？

　　翼云依然忍不住鄙夷了下焚石：“你以为是你杀的么？”

　　“我当然知道，要不是不弃，就凭我俩根本干不了什么。”焚石咧嘴笑道：“可至少我参与了这一战，后人要是说起来，也总得说是五英齐战红莲王吧？再说，我怎么还能排第四，你得排第五。”

　　“你也不脸红？”翼云撇了焚石一眼：“手下败将一个。”

　　焚石当下忍不住捋袖子了：“嘿……你还真以为我不是你的对手？来来来，我们大战三百回合看看？”

　　“你确定要这个时候？”翼云冷笑了下：“可别又拿受伤了当借口。”

　　焚石马上意识到了，受伤状态的他，不会是翼云的对手：“也对，今天就暂且放过你，回头等我也学会了血战大法，再让你看看，你也就是当老五的命。”

　　见这两个人又掐了起来，陆不弃轻轻一笑，索性跟梦皇等人谈起接下来的打算。

　　“不弃，我觉得不管是要找不离她们，还是要找那妖猴的晦气，我们都可以先把红莲岛拿下来，当龙门在这洞天的基地。”

　　梦皇的话，无疑说出了大家的心声。

　　天炎璇赞同道：“梦皇说得没错，这红莲王已死，黛香和儒风也双双殒命，红莲门正是群龙无首的时候。这个时候，正是冲击红莲门的大好时机。”

　　陆不弃点头道：“这的确是很适合我们走的棋，不过我们不仅仅是要红莲岛……最好，红莲门的弟子也能彻底掌控下来，那样打听消息也能有更多的人手了。”

　　“对，父亲大人，以我们的实力要控制住红莲门应该不难。”陆灭劫十分赞同，父子二人都有过足够的管理门派的经验，要做这种事，实在是驾轻就熟。

　　焚石插口道：“大哥要控制红莲门，实在太简单的，我们这就过去，宣布红莲王的死讯。然后再杀几个不安分的家伙，应该就没问题了……我愿给大哥当马前卒。”

　　“那行，走吧！”陆不弃轻笑，摆了摆手。

　　陆不弃也明白，一开始控制红莲门，必须用铁血的手腕，这也就是恩威并施的威了，至于恩，那也是容后一点点来布施，只要下面人安分，陆不弃可不是一个吝啬的老大。


第65章 杀鸡儆猴

　　当陆不弃、焚石和翼云三人出现在红莲东岛上空时，红莲门彻底沸腾了。

　　这个时候的陆不弃，身上穿着的却是一件流转着奇异的暗紫色光芒的长衣，衣服的主料似布非布，闪着金属的光泽，却有不是金属，那垂感什么都堪称上佳。

　　这件衣服，加紫火鎏金衣，是一件纯阳宝器级的法宝，虽然防护能力比之融灵道器差得太远，但是它本身的材质让陆不弃很是欢喜。

　　因为是用紫金火蚕的丝为主要原料制作，这件长衣不怕高温，不怕火焰，不但拥有极强的御寒能力，而且对火元的吸收还有一定的辅助作用。

　　这是在红莲王的遗物中找出来的，应该是属于他的收藏品，放在了一些多有火属的法宝之中。

　　穿着这件衣服，比直接套上一套铠甲，自然要舒服许多。

　　当然，如果能有紫金火蚕的丝制上几套贴身底衣，自然是更好。

　　而在陆不弃的头上，则戴上了一个龙首形状，颇为轻便帅气的紫金色头盔。

　　这个头盔，是陆灭劫的珍藏，是为了自己是真正的龙人而打造的一套紫龙铠甲中的头盔，现在这一套铠甲，陆灭劫都送给陆不弃了。

　　陆不弃现在的护手，腰带，而脚下的靴子，都是紫龙铠甲中的部件。

　　至于稍显笨重的铠甲和胫甲什么的，就被陆不弃收了起来。

　　而脸部，陆不弃还是佩戴着一块半截的银色面具，这是多萝的子母刺环中的母环被熔化后的金属液炼制而成，陆不弃只是在上面刻录了一个透气阵和一个凝神阵，就已经算是很高阶的纯阳宝器了。

　　这样一身行头下来，陆不弃的外形完全遮掩了起来，除了双目那一小块区域外，没有一寸皮肤裸露，完全遮掩了起来，倒是像极了只应该出现在漫画世界的龙战士。

　　红莲门那数十个玉身期的修士，目光并没有被陆不弃这帅气的行头吸引住，他们只是很震惊为什么焚石和翼云能够安然无恙。

　　红莲王呢？红莲公主黛香呢？

　　这些人，可是亲眼见到红莲王追着听焚石等人离去的。

　　这红莲王和黛香都还没有回来，怎么焚石他们怎么到这边来了，他们怎么还敢出现在这里。

　　不是所有人都会因为事情有异，而去多琢磨其中是否有深层的意义，有些人脑子相对简单，他们只知道这焚石和翼云是红莲王红莲门的敌人，那就得杀了他们。

　　比如说二长老骆鸾，她当下指挥着诸人：“大家还愣着作何？将这几人杀了，王上回来定有重赏。”

　　话音未落，她自己也已经飞跃而出，拉近距离的同时施展出了强横的法术，朝焚石轰去。

　　红莲王不在，黛香和儒风不在，大长老也不在，如今的骆鸾无疑就是红莲门最有话语权的人了。

　　她这一攻击，加上红莲王奖赏的煽动性，还是让很大一部分红莲门弟子跟着一起出手。

　　“红莲王都死了，还想要赏？”

　　焚石的声音不轻不重，但是空中这些个玉身期的修士纷纷心头一紧，法术已经成型就不说了，那些还没能完全施展出法术的，都骤然止住了攻势。

　　紫眸闪烁的陆不弃撑起一片混沌色的护罩，将十数种法术颇为轻巧地挡下来。

　　在这些人升空之前，陆不弃已经施展出了狂雷爆元和魂身融合术，现在的他是最强战力形态，实力估计已经不弱于红莲王，对付十数个玉身期修士的攻击，还没有几个炼道境的，自然很是轻松。

　　骆鸾也暂停了冲势，不过她不是因为震惊，而是因为愤怒。

　　她朝很是迷惘的众人喝道：“大家别听他胡言乱语，王上神功无敌，岂是这么几个跳梁小丑能对付的？”

　　骆鸾这么一说，红莲门众修士也都猛然反应了过来。

　　就是啊，红莲王是什么人？洞天期的强者，眼前这三人又是什么人？防御能力再强，能强国洞天期的强者？

　　对红莲王实力的信心，让众多修士骤然恢复了战意，各式法力再次形成，铺天盖地地朝三人轰去。

　　可是让红莲门所有的修士都震惊无比的一幕发生了。

　　只见在如此疯狂的群攻之下，焚石和翼云，以及他们身前的那个神秘男子，在一片火光腾空时突然消失不见，再次出现时，那神秘男子却是已经到了骆鸾的面前。

　　火光冲天，骆鸾大惊疾退，可是一道无匹的剑光却是直接破开了她的护体法盾，洞穿了她的心口。

　　与此同时，焚石和翼云两人也出现在了神秘男子身边，并向骆鸾身边的两个合虚境的修士发起了攻击。

　　同样是一招，焚石和翼云直接将二人给轰击成了两截。

　　不过眨眼的功夫，三大玉身期的修士就此殒命，其中还有一个是炼道境修为的二长老。

　　如此恐怖的实力，无疑给红莲门众人带来的无与伦比的压力。

　　再没有人会傻到对三人发起攻击。

　　而且已经有人开始重新考虑，刚才焚石的话，到底是真是假了。

　　陆不弃三人也没有继续攻击，杀鸡儆猴也无需杀太多鸡。

　　焚石的目光，找到了他较为熟悉的一个红莲门三长老：“卢素祥，现在……你是打算接下骆鸾的旗呐喊呢？还是打算弃暗投明呢？”

　　卢素祥是个长相敦实，小眼聚光的男子，此刻他表情有些发紧：“王……王上真的死了？”

　　“从他追着我们走，就已经注定了这个命运。”焚石冷笑道：“或者应该说，从他背信弃义，想要谋害于我开始，就注定了他这个命运了。”

　　卢素祥眉头大皱：“真的死了？”

　　“当然，黛香、儒风、王泷和冯异也都死了。现在骆鸾也死了，红莲门四大长老可就僧下你了。”焚石淡笑道。

　　卢素祥骇然：“这……这怎么可能？”

　　“你刚看到我时，心头也是这种感慨吧？”焚石淡笑间，看了眼身边的陆不弃：“我大哥可说了，如果有人带着红莲门弟子投诚，那是皆大欢喜的事，所有人都有赏。可如果你们要是执迷不悟，那就别怪他会举起无情的屠刀。”

　　声音微顿，焚石紧紧盯着卢素祥：“何去何从，你吱个声，可得想好啊……”

　　卢素祥脸色阴晴不定地环视了下周围一圈，心头也算有数了，在焚石那逼人的目光中，屈服了：“我愿投降！”

　　“很好！”焚石打了个响指，一脸痞气地看向其他的人：“你们呢？”

　　现在卢素祥已经是唯一一个炼道境的修士了，他都降了，谁还敢不降？

　　就算是卢素祥不降，大部分修士都还是会降，毕竟陆不弃他们的实力太强了，炼道境都轻松秒杀，这绝对是能把红莲王击杀的实力，谁又敢反抗。

　　要知道如果反抗，死的可不只是个人。

　　眼下这些人，几乎每一个在身下的东岛中都有珍视的人，她们可不愿意为了对其他人的忠诚，把自己和所珍视之人的性命给丢出去。

　　聚婴幡一招，将众人的魂血都收了起来，陆不弃方才满意的笑了。

　　“我就说，要控制红莲门很简单的！”焚石一脸傲然地瞥了眼翼云，仿佛在说：“看吧，我的表现可圈可点吧？”

　　可是翼云压根就没有搭理他，在翼云看来，眼前这点事实在不叫事。

　　找了个没趣，焚石嘟哝了句什么，却也没有再说什么。

　　至此，幽罗十九大组织中的红莲门正式落入到陆不弃的手中。


第66章 火龙堂

　　原本呆在先天灵胎胚盘中的梦皇等人，是陆不弃觉得有必要的时候，让她们出现照成二次震慑的。

　　虽然这没有用上，陆不弃打算让她们到火龙堂成立大典之日再出现，也能同样起到这样的效果。

　　是的，陆不弃并没有在这里继续沿用龙门的名号，而是选择了火龙堂这个有所指，却不会拉仇恨的名字。

　　而在两日后举行的火龙堂大典之上，看到突然多出来的陆灭劫等实力强劲的人，原红莲门弟子们心头那份敬畏更重了。

　　对于焚石和翼云带回来的那个神秘男人，更加好奇和畏惧。

　　原红莲门，拥有战斗成员总计九百三十一名。

　　其中玉身期成员二十九名，出窍期成员两百五十名，神婴期成员六百五十二名。

　　这些战斗成员在向梦皇报备信息资料后，会领到一块火龙玉佩，这也就是火龙堂弟子的身份象征了。

　　这些火龙玉佩，是陆不弃做模，烈焚在焱罗火狱中批量生产的。

　　只有战斗成员能够领取，而且不同实力级别的弟子领到的火龙玉佩的色泽不相同，实力越强者色泽越红。

　　而且领取了火龙玉佩的同时，还能领取相应的一份“入门礼”。

　　实力最差的神婴期下阶修士，都能领到一万块九品洞晶石，外加一瓶灵血丹和十枚纯净血丹。而实力最强的卢素祥，更是领到了一万块六品洞晶石，外加五百瓶灵血丹和三千枚纯净血丹。

　　陆不弃这个新老大的大气，无疑顿时博得了这些修士的好感，如果人手一个手机的话，那绝对是近千个赞到手。

　　不过这个世界没有手机，所以那是赞誉声一片，即便是原来还有些什么想法的修士，这个时候也纷纷表示愿意效忠“火龙王”。

　　开什么洞天玩笑，以前在红莲门的时候，要没有一点突出的成绩，一年下来领的月钱之和也没有这么多。入门礼就有这么多，那月钱和奖励呢？

　　然后当天炎璇宣布门规和一些条例之后，所有的人脸上不由洋溢起喜色。

　　待遇实在是太好了，除去丹药外，月钱中的洞晶石就是原来的三倍，算上丹药的价值，起码达到六倍以上。而且像集体战所得，和借助门派资源经营所得，自己还能留下三成，只需上交七成。

　　更让这些红莲门原弟子真正愿意效死忠的，还有一条是“死亡抚恤金”的规定。

　　无论是意外身陨还是战死，门派都会派发抚恤金给其最亲近的人，而且其家人门派代为照顾，并会培养其后人。如果有合理的仇恨在身，门派甚至可以将仇恨嫁接，为其报仇。

　　所有的人都突然有种真正归属的感觉，真正有找到了家的感觉。

　　在轩乾洞天，尤其是乱世源生界中，其实大部分修士是来自于其他的洞天。其中部分是拖家带口的，部分是独行客。

　　拖家带口的，平常是如履薄冰，不敢死，因为他一旦死了，身后的家人恐怕也活不长久。

　　而独行客，更是不敢发展新的感情，不仅仅是害怕再一次的失去。心中没有守护的人，其实无论是在修行之道，还在战意上，都很难发挥到极致的。

　　可是现在，有了这种温情十足的门规在，拖家带口的也更不怕死了，而独行客也觉得似乎可以给自己找点寄托了。

　　所以，当天炎璇将这一条龙门惯行的条例说出来后，哗啦啦跪了一地人。

　　“誓死追随火龙王，誓死效忠火龙堂！”

　　是的，陆不弃在火龙门用的名号，也就是龙不绝，而焚石的大嘴巴直接给他冠上了一火龙王之名。

　　陆不弃并不介意他叫什么，无论是狂神还是火龙王，都只不过是一个代号而已。

　　或许火龙王比龙不绝更适合这轩乾洞天，以陆不弃现在的状态，恐怕就是面对面出现在厉天面前，只要不动用五狱焚神炉，他就不可能认出分毫吧？

　　所以说，塞翁失马，焉知非福？

　　这几天的时间里，陆不弃除了创立这个火龙堂的事宜外，还清理了下红莲王和多萝等人的遗物。

　　让陆不弃诧异的是，红莲王和多萝的财富，实在有点穷酸相。甚至于单洞晶石，黛香和儒风她们都不差这两个大佬太多。

　　陆不弃现在明白，为什么烈焚会老说铁狱洞天如何如何穷，又老是说荼神洞天怎么怎么富足了。

　　如果说铁狱洞天是一穷二白的洞天外，荼神洞天那就是金玉满世的洞天，而这轩乾洞天却应该只能算是小康水平了。

　　堂堂一方霸主，洞天期窥天境的高手，芥环中的财富，除了法宝道具丹药之外，竟然只有价值几十万块五品洞晶石的“现金”。

　　红莲王是七十万，多萝只有五十万。

　　跟他们一比，陆不弃真的是超级大富豪啊，现在他身上可还有价值五千万块五品洞晶石的现金。

　　不过苍穹雨蝶提醒陆不弃，或许红莲王会跟焚石他老爹一样，将一部分财富给另存了起来，以备不测。

　　陆不弃深以为然。

　　梦皇的梦画宝藏的能力，这一次终于再次展现了它的吸力。

　　片刻的梦境，一张详细的藏宝图，引领着陆不弃等人找到了位于红莲岛东西两岛之间水下的一处水下密室。

　　这个水下密室被一个颇为不俗的阵组所隐藏，就算是强大的洞天期修士，也不可能依靠神识感应就能找到。

　　如果没有梦皇的能力，这处宝藏恐怕就得留待有缘人了。

　　水下密室显然也是一个闭关的场所，布置得像是一个豪华无比的书房，里面摆放着一些黄金玉石打造的家具和书架，光这些东西，如果扔到地球上，那就是一笔无比庞大的财富。

　　书架上摆放着一些品阶颇高的功法，还有各式各样的一些应该是辅助做法术实验的材料和小法器。

　　真正的财富，是那张赤金色的单人床头，那个小小的紫金盒子。

　　在里面躺着两个芥环和一本手札。

　　两个芥环，一个装的是洞晶石，一个装的是批量的法宝和丹药。

　　装着洞晶石的芥环中，整整一千万的洞晶石。

　　装着法宝和丹药的芥环中，近百件融灵道器，千件纯阳宝器，无数丹药。

　　这些财富，不由让陆不弃收起了对轩乾洞天财富的小觑。

　　或许轩乾洞天明面上的自然财富比不上荼神洞天，但是因为这是一个多方洞天修士的贸易集散地，所以它的财富在流通间却也在增长。

　　像红莲王这种类似于海盗头领的家伙，数百年的财富积累，怎么也是有一些的。

　　另外那本手札堪称红莲王的自传，除了修炼心得外，还有类似于游记的一些东西，看上去倒像是一部玄幻小说。

　　陆不弃很喜欢这种东西，能够边看故事边学到东西，轻松成长，的确是让人开心的事。

　　而且，这部手札，才是陆不弃亲手击杀第一个洞天期强者的最有力证明。

　　财富的收获，总是让人开心的。

　　这也是陆不弃把“入门礼”在原来的基础上又加高了一些，让焚石都忍不住开玩笑说要加入火龙堂。

　　“你还是坚守住你父亲的基业吧！”

　　这是陆不弃跟焚石说的话，这也无疑是在表态，他没有兼并焚野旗的想法，也不会觊觎焚野旗的财富。

　　毕竟作为不比红莲门实力差的焚野旗，暗中的藏宝，估计也不会少于红莲门。

　　而火龙堂成立的那天，焚石和翼云，带着不足五十人的队伍，也弄了一个小型的门派复兴典礼。

　　这四十多人中，有二十多个，是这些天寻来的焚野旗弟子，剩下的就是红莲王当初赠的弟子，包括谷来。

　　这个时候，焚石自然知道谷来是属于死间，毕竟那二十多个焚野旗弟子都是被谷来忽悠着加入了红莲门。

　　不过焚石却没有找谷来的麻烦，相反还委于重任，着实让谷来大为感动，宣誓效死命。

　　在第一个命令发布下去，让谷来她们做大扫除后，焚石忍不住看向翼云：“你说你不加入大哥的火龙堂，跑我这来搞什么？”

　　翼云淡笑：“跟你抬杠！”

　　焚石翻了翻白眼，第一次没有应战。

　　而在焚石心中，无疑却是淌过一股暖流，他突然发现，翼云似乎比陆灭劫更帅了。


第67章 新思路

　　十年前，幽罗岛区域是什么局面？

　　这是陆不弃很是关心的问题。

　　要想找到龙不离她们在哪里，在没有线索之前，了解龙不离她们到达轩乾洞天时，幽罗岛区域的局面无疑很重要。

　　可是越了解，陆不弃内心越没谱，因为那个时候的幽罗岛区域比现在更混乱。

　　现在好歹还有个明面上颇为平静的幽罗十九方协议，可那个时候那就是为了一点肉，这些个虎豹豺狼相互撕咬，从来不带手下留情的。

　　在那种时候，每天都有许多高手陨落，但是从那个时期走过来的人，却又都是十分强大的。

　　何况，陆不弃没有确切的时间，即便卢素祥给找来关于幽罗岛区域这些年的大事记，在上面也无法找到什么蛛丝马迹。

　　红莲王的“自传”，陆不弃也已经看完了，也没有什么帮助，只能告诉陆不弃，至少红莲王是没有碰上龙不离她们。

　　一连许多天，陆不弃依然没有找到一点头绪，这让他很有些蛋疼。

　　在龙不悔劝说他放松一下时，他突然想要泡澡。

　　陆不弃的这个想法，让大家都有些诧异，不由浮起一个念头，他现在是火焰体质，能泡澡么？

　　事实发现，还是能的。

　　而且，陆不弃喜欢一线清凉的感觉，会让他一直有些发热的脑子变得更清醒一些。

　　不过可惜，他一躺进冰冷的水里，却在片刻间，就迅速将水煮沸了，自己则变成煮在温中的青蛙一样，让陆不弃觉得很是恼火。

　　不过陆不弃脑子虽然有些热，却还不笨，他布置了一个强力冰冻阵组，这要一来，能够控制水温。

　　虽然为了泡个澡要浪费数十颗五品洞晶石，很是有些奢侈，不过能让自己思维变得更敏捷，陆不弃觉得很值。

　　这不，闭目享受着龙不悔和天炎孤晴二女的按摩，陆不弃更加活跃的思维渐渐跳出了僵局之中。

　　“仅靠下面的人去打探消息，还因为不要引起厉天的注意，而不能太大张旗鼓地打探，恐怕会很没有效率。”

　　接触到皮肤的那一圈水，因为冷热交替，却依然蒸腾着一圈水汽，将陆不弃那惨兮兮的样子给遮掩了不少。

　　龙不悔轻轻颌首：“是啊，姐姐她们如果到了轩乾动弹，如果没有碰到什么大麻烦，很有可能也会隐姓埋名，这样去打听，能打听到消息的可能性极低。”

　　“我也总觉得我们似乎在做一件蠢事。”陆不弃嘴角微翘。

　　天炎孤晴眉头微扬，轻轻捏着陆不弃那搁在金属浴桶上滚烫的手臂：“不弃你想到了什么吗？”

　　陆不弃点头道：“我在想，邱改命那个家伙，带着珺儿她们，比不离她们晚了一个月离开铁狱，应该也是到了这边，他们要怎么找不离她们呢？”

　　龙不悔眼睛微亮：“为了方便聚到一起，她们应该会有一些约定，或者能对上的暗号吧？”

　　“那他们之间会有什么样的暗号呢？”天炎孤晴好奇道。

　　“这就得好好推敲了。”陆不弃打了个响指。

　　龙不悔推敲道：“如果对这边的环境很熟悉，那么作为先后两批人员到达这边，就应该是姐姐她们在双方都认知的地方留下暗号，或者直接定一个地方作为聚集点……”

　　陆不弃轻笑：“这个无疑不用考虑了，财神一脉被困铁狱数千年，邱改命能知道轩乾洞天已经不错了，就算熟悉也是传承数千年前的事，哪个洞天过了数千年而不会变呢？”

　　龙不悔眼睛轻眨：“那就是说，这个暗号的发布者，应该是后到的邱改命他们了？”

　　陆不弃点头道：“好了，今天就泡到这里了……孤晴，让梦皇把卢素祥叫来，我有话问他。”

　　原本以为，新主子成立新的门派，会把他架空，却没想，新主子依然十分重用他，虽然取消了长老之职，但是火龙堂外务总管之职，却足够让卢素祥心生士为知己者死的心绪。

　　所以这些时日，卢素祥十分的活跃，就是想告诉新主子，他很能适应这新的角色，并且随时以为了服务于掌门和门派。

　　所以在跟着梦皇，见到这个成日都包裹在紫龙铠中的掌门时，卢素祥很是恭敬：“掌门有何吩咐？”

　　从表面上来看，卢素祥对陆不弃的态度，跟以前对待红莲王一样恭敬，不过究其内心，其实还多了一分畏惧。

　　对于卢素祥这种敬畏的样子，陆不弃很是满意，他也是在审视卢素祥：“有人的地方，就会有交易，我想这幽罗岛区域，应该也会有修士之间用于交易的集散地吧？”

　　卢素祥点头应道：“没错，在这幽罗岛区域，只有一个是被所有人都承认的交易中心区，就是红岛。其实这些时日安排出去打听消息的那些弟子，大部分都是去的这个地方。”

　　“红岛么？”陆不弃眉头轻扬：“有这个地方的文字资料么？”

　　卢素祥轻摇了摇头：“没有，红岛的商业局势竞争其实也很激烈不稳定的，虽然在红岛是多方禁止杀戮的地方。但是商场如战场，都是不见血的杀戮，经常有很多交易所和店面会突然倒闭，又会有许多新的交易所和店面起来，就算有一些介绍红岛的杂集，恐怕都是过时的。”

　　陆不弃点头道：“那你有什么关于红岛的事，觉得我应该了解一下的跟我说一下么？”

　　陆不弃这种问话，是很有技巧的。

　　作为一个上位者，如果一连串的“什么情况”和“为什么”，会显得太无知，而先让下面人畅所欲言，再针对一些有疑惑的地方点出来问，同样是无知变知晓，但是这上位者的威严却依然能保持住，而不会让属下觉得什么都在靠他解答而心死骄纵。

　　而且这种问话，还会让属下有压力，因为他也不知道什么该告诉，什么不该告诉，最好的办法就是将自己所知道的都说出去，这样不会出现日后算账的情况。

　　红岛，位于幽罗岛往东三百海里的样子，则是一处海拔较高的岛屿，属于铁线岩结构，自然形成的层层梯度结构，让整个岛屿远远看上去，像是一尊宝塔。

　　因为铁线岩本就是暗红色，而在阳光照耀下，更是红光闪烁，所以就命名为红岛。

　　这做买卖，谁都希望红火些，这红岛看上去就让人觉得很旺财，也便成了最初一些颇有实力的人抛售战利品的地方。

　　而正如卢素祥所说，红岛是幽罗岛区域唯一一所公认的和平交易中心。

　　当然，除了红岛之外，还有其他一些临时的黑市，可是那种地方财富有多厚重，危险就有多大。

　　再混乱的地方，有些事情也是需要和平的。

　　如果天天打来打去了，怎么能坐下来互通有无？那拿着一些对自己没什么用的宝贝在手中，不能流通兑换，岂不是暴殄天物？

　　在一处公认的和平交易地，开设一个交易所或者店铺，取上一个约定好的名字，这应该会是不错的暗号吧？

　　而且陆不弃认为，这十分符合邱改命的处事风格啊。

　　加上财神虽然有些穷了，但是他的一些收藏品，随便拿出一点来，也足够打响店铺的名头吧？那么用来吸引龙不离她们应该没什么问题吧？

　　当然，如果在这红岛还找不到什么线索，那么陆不弃有权力怀疑邱改命的脑子是不是进水了。

　　那个时候，脑子没进水的陆不弃，自然会决定用一下这种方法。

　　弄一个交易所，名叫“三不居”，陆不弃相信，会有人找上门来的吧？

　　这一次跟陆不弃一起到红岛的，有天炎孤晴、陆河星星、翼云和卢素祥。

　　龙不悔、梦皇和天炎璇镇守火龙岛，原因是，龙不悔认为她的样貌现在倒是可能引起麻烦的一个原因，还不如在火龙岛坐镇，加强一下火龙堂这些新弟子的凝聚力。

　　原本见母亲留了下来，陆灭劫也打算留下来多陪陪母亲，不过却是被焚石给拉着去焚野岛取宝去了。原因是，翼云跟着陆不弃去红岛了，焚石一个人回焚野岛很没安全感。

　　苍穹雨蝶是跟陆灭劫寸步不离的，也就一起去了焚野岛。

　　天炎孤晴是纯属被龙不悔安排着陪陆不弃的，几个老婆的人，出个门还没个女人陪着，像什么话？当然，天炎孤晴自己也是想跟陆不弃一起出来走走，自然欣然相随。

　　陆河星星则是依然如同一个半大孩子，玩心很重，对什么都好奇，为了长点见识，也自然跟着。

　　至于卢素祥，他的作用，就是一个熟悉情况的向导。


第68章 红岛

　　诚如卢素祥介绍，红岛很红，人进入其中，都能因为铁线岩反射的光芒，而映得通红。

　　可是虽然看上去红彤彤的，但是整个岛上却是寒风萧瑟。

　　铁线岩本就是一种很冷的岩石，加上成日被海风吹着，海浪洗着，普通人摸上一把，会觉得是摸到了冰块。

　　但是陆不弃很喜欢这个岛屿，因为他现在这火炉一般的体魄，喜欢凉爽的感觉。

　　如果把幽罗岛区域全部控制住的话，或许把这个岛屿归为私产，当做平常休息的地方，也是一件不错的事。

　　不过这个念头，陆不弃也不过是自娱自乐一下的。

　　幽罗岛区域，是不可能会被个人独自占领的，除非他能够成神。

　　这个观点，是卢素祥说的，让陆不弃很是诧异。

　　一定要成神才能够独占幽罗岛区域？这会不会太夸张？

　　不过当卢素祥细致解释给了陆不弃听后，他方才恍然大悟。

　　在很久很久以前，轩乾洞天是有七大神谕界，其实就是有七个神祇将轩乾洞天瓜分成了七块，然后在占领的地方没事发发命令，也就是神谕了。

　　后来，实力最强，也是占据中间最广袤的一块地域的神祇邀月陨落了，他的神玺被遗留在这第七神谕界的邀月神殿中。

　　相传，只要进入邀月神殿，得到神玺，就能够成为新的神，并继承邀月女神的神之国度。

　　这样一来，邀月神殿就成为所有人，甚至其余六个神都盯着的第一个敏感地带。

　　为了争夺邀月女神的传承，整个轩乾洞天在这第七神谕界，数千年来争斗不休。

　　不过因为这个邀月女神陨落时，在神殿设置了法则封印，其他神是不可能进入到神殿中去抢夺神玺，只有没成神的人才能进入神殿。

　　神殿每百年开启一次。

　　成神的欲望是恐怖的。在漫长的岁月中，无数想要成为幸运儿的修士进入过神殿，邀月神殿仅剩的一些信徒在第一批修士的冲击下，就全部死绝了。

　　可是依然没有一个人能够得到神玺，因为即便没有任何活人守护，邀月神殿也不是谁可以闯的。

　　不说封印中存在的无数禁制，在邀月神殿中，还有邀月留下的神之战影守护。

　　邀月女神的神之战影，虽然实力不足她原本的十分之一，但是却也不是未成神的人能够轻易抵挡的，而邀月神殿的复杂情形，却也不会出现多人围攻神之战影的情况，这也让邀月女神的神玺，成为了一个千年未解之局。

　　陆不弃这个时候，也才明白，这邀月神殿，原来就是烈焚一直说的屠神之路。

　　当初狂神，就是第二批进入邀月神殿的半神级高手。

　　成神，有两条路。

　　一种，是依靠自己的感悟，达到真正驾驭一种法则之力，证得大道。那个时候，也能生成元神命源，踏上神之旅途。

　　另外一种，就是获得一个已经存在的神玺，强行融合神玺，继承神玺之力，成神。

　　这两条路，谁都知道第一条更好，因为自我获得的东西，更好驾驭，成长度也更高。在神的世界，那些更加强大的神，基本上都是这条路走出来的强者。

　　不过非天赋悟性达到极致的人，第一条路根本走不通。

　　所以，当有第二条路可以走时，那么无数自认会有一点资格去走这条路的人，都会去走一遭。

　　可是千军万马过独木桥，最可能存在的，就是全军覆没。

　　“人崽子，神之战影还不是最后的关卡。”烈焚说道：“当初狂神明明已经战胜了神之战影，而且大有体悟，可是他并没有见到神玺，而是碰到了疯狂恐怖如天劫存在的攻击。”

　　陆不弃心头凛然，要知道他还琢磨着日后他或许也可以去邀月神殿走一遭，可是听到这话，心头却突然有了一个奇异的念头。

　　“这邀月神殿，该不会是个陷阱吧？”

　　不过陆不弃也没有多想，毕竟这事离他还有些远，等什么时候修为达到了炼道境圆满，真正成为半神级高手，再来说这事。

　　回归正题，正是因为邀月神殿的存在，这第七神谕界变成了兵家必争之地。

　　除了原本就在第七神谕界生存的那些有实力和魄力的散修，八仙过海各显神通，在这第七神谕界抢占容身之所，为有朝一日的屠神之缕备战。

　　原本在其他六个神谕界被六大门派压制的那些人，也都脱离了原来生活的地方，到这第七神谕界来争夺生存资源。

　　更让这第七神谕界彻底变成混乱不堪的乱世源生界的罪魁祸事，是六大门派。

　　轩乾洞天其余六个神，都觊觎着邀月女神的神玺。

　　好不容易陨落了一个神，谁会希望又出来一个神跟自己竞争？

　　要知道作为神，是可以通过吞噬神玺，来达到多掌控一种法则的目的。

　　多掌控一种法则，对于神来说，那实力就是成倍提升啊。

　　六个神祇无法亲自进入邀月神殿，可是却可以委派她们的信徒去做这件事。所以在第七神谕界，最初的几大势力，其实就是六大门派的傀儡。

　　有六大门派在这第七神谕界，这第七神谕界如何不乱？他们互相竞争和牵制的同时，也在联合打压第七神谕界的散修，完全是一副就算自己得不到，他人也别想得到。

　　在这数千年来，乱世源生界出了无数惊才绝艳之辈，可是有不少都未能等到屠神之路的开启，便死于非命。

　　越是惊才绝艳，越是被打击。

　　像当初狂神，就被六大傀儡势力联合对付过，如果不是拥有五狱焚神炉这种堪比神器的法宝存在，他也恐怕不等进入屠神之路就已经死了。

　　在这种大环境之下，想独自控制整个乱世源生界，谈何容易？

　　或许只有拥有神的实力，才可能做到吧？

　　而以大见小，这幽罗岛区域同样是一个兵家必争之地，毕竟这里有个洞天传送阵啊。

　　可是因为乱世源生界十大组织相互抵制，谁也不愿意看到对方倒独占这里，一直以来因为这个传送阵而死伤无数。

　　后来似乎发现有些得不偿失，这些大组织也便渐渐放弃了如同鸡肋一样的幽罗岛区域，这里也就变成了一些小团伙和散修打秋风的地方。

　　可是如果有人要想彻底控制幽罗岛区域，想成为乱世源生界第十一个大势力，必然会遭受到来自十大势力的联合压力。

　　可以说，轩乾洞天的争斗，看乱世源生界，而乱世源生界的争斗，则是看幽罗岛区域。

　　这些洞天尝试的扫盲，让陆不弃彻底明白过来，想把红岛打造成他的私人岛屿，还真不是一件简单的事。

　　要彻底掌控这个洞天矛盾滋生的中心地带，非人力所能及啊。

　　陆不弃收了收心思，带着四人进入了红岛商贸中心。

　　红岛之中，没有建筑物，所有的店面和交易所都是在石壁上开凿出来的，门口挂个牌，也就是了。

　　而且这店面什么的似乎也没有规范管理，入目乱糟糟的店面开口，没有规律地分部在岩壁上，飞来飞去的修士如同辛勤的蜜蜂一样钻进去，走出来。

　　“不弃，我想独自一个人逛逛。”翼云开口道。

　　“好的，不过记得在卢总管说的那个酒窖聚合。”陆不弃应道，他知道，翼云来这边，是有他自己的目的。

　　至于是什么目的，陆不弃没有多问，翼云什么时候想告诉他的时候，自然会告诉。


第69章 替代品

　　天炎孤晴微微皱眉：“这里的市场环境似乎很混乱……没有管理者么？”

　　天炎孤晴可是个地道的商人，或许没有木雨千柔那么专业，但是也有多年经商的经历，看待问题的角度也会更犀利。

　　到现在，卢素祥自然明白天炎孤晴是两大门主夫人之一，哪敢怠慢，马上解释道：“红岛上倒是有一个由幽罗岛区域各方代表组成的管理团。不过它们存在的作用，除了震慑外，就是统计……”

　　“统计各个店铺的实时信息，比如说店铺的级别什么的，对于各个交易所和店铺的经营模式和产权变更方式没有什么硬性标准，唯一一条交易管理规则，都是针对解决矛盾的。”

　　“噢，怎样解决矛盾？”天炎孤晴疑惑道。

　　卢素祥耸了耸肩：“斗宝！”

　　天炎孤晴恍然：“就是双方比试谁的宝贝好？”

　　卢素祥点头道：“同级别间的店铺有各种利益冲突，都可用斗宝解决。”

　　陆不弃微笑：“修行之人比法力，商家比宝贝，这倒也是一种颇为公平的比斗。不过手头上有几件超级宝贝，岂不是会打遍红岛无敌手？”

　　“参与斗宝的宝贝无论输赢双方，最后都是必须当场于观战人群中无底价拍卖，而且是禁止斗宝双方的人员参拍，也禁止流拍的那种。”

　　卢素祥这话一出，陆不弃顿时恍然。

　　这样一来，一般情况下，商家斗宝恐怕都不会把镇店之宝拿出去，毕竟一拿出去，先不论输赢，这镇店之宝就丢了。

　　更可怕的是，在当日观战的人群中无底价拍卖，要是人群中有几个识货且有钱的家伙，那还差不多，可要是一群穷鬼呢？岂不是天价宝贝最后落得个低价出售的局面？

　　陆不弃的目光落在身边一个店铺的招牌上。

　　“石之轩”

　　在三个暗金字下面，三颗赤红色的金属菱块镶嵌在下面一排孔洞上，陆不弃指着该处问道：“这应该就是店铺的级别吧？”

　　“是的。”卢素祥回应道：“这是店铺信誉度、人气和服务水平的综合指数，像这三晶级，是表示多种指数最低的也达到了三晶，这样的店铺就算是老牌店面了。”

　　眺望过去，光平视的店铺就有数十家，整个红岛恐怕会有上千家店铺。

　　想到这么一家家找过去耗时不少，陆不弃看向卢素祥：“你刚说这里有一个管理团？她们会负责统计工作，那他们手头上应该会有整个红岛店铺的清单吧？我们能否过去查询一下？我想看看这红岛都有些什么店铺。”

　　要想找到邱改命他们，从店铺名字应该能看出些端倪。

　　卢素祥摇头道：“管理团不负责查询消息这种工作，不过门主，你可以跟夫人她们随便逛逛先，我让娿飞她们尽快将整个红岛的店铺名称统计一下，给你送过来。”

　　陆不弃闻言，点了点头：“那行，我这就在一片逛逛吧……这件事你大概需要多少时间？”

　　“两个时辰就够了！”卢素祥应道。

　　“那好，还是两个时辰后，我们到你说的那个不归酒窖等你。”

　　“是！”卢素祥躬身离去。

　　这样一来就剩下陆不弃、天炎孤晴和陆河星星三人，陆不弃看向二女：“现在，我有两个时辰的时间陪你们逛街了。”

　　“哇喔……”陆河星星不由兴奋地原地转了个圈，这可是她第一次逛街啊，或许是女人的基因里就有爱逛街的片段？

　　天炎孤晴对于红岛这种形式的集贸中心无疑也是有些兴趣的，三人也便从身边第一家石之轩开始逛起。

　　落在门口石阶，踏步进入了石之轩。

　　光线变得暗了些，毕竟这是石洞型的店铺，即便有价值不菲的夜明珠照明，那光线也没有自然光那么亮腾。

　　让陆不弃颇为意外的是，这没有任何窗户的洞府，竟然没有任何气闷之感，仔细感应了下，发现是设置有一些空气流通的阵法。

　　石之轩店铺是一个纵深直入型的洞府，宽丈许，长就暂且不知，柜台被设置在一边，另外一边则弄了一些盆栽和其他摆设，倒也显得颇有格调。

　　一进入其中，门侧的柜台里马上就有人招呼着：“欢迎光临石之轩，不知道几位需要点什么东西？别看我们柜台上摆放的东西不多，可是只要几位有需要的，我们这个开了一百三十年的老店肯定都能给你们找到的。”

　　“当然，如果你们有什么好物件要出手，我们石之轩也绝对能给你一个公道的价格，童叟无欺。”

　　这是一个长得很精明的老头，脸上挂着颇为职业，但也不让人反感的笑。而且他并没有因为陆不弃的古怪穿着，而将好奇的目光总留在他的脸上，眼神中倒是有恰如其分的惊艳，当然这是因为天炎孤晴的美丽。

　　一百三十年，的确也算是老店了，由此也可看出，这家店铺的后面肯定有高手支持着。

　　“什么都能找到？”天炎孤晴撇了撇嘴：“看你，不应该还在吹牛的年纪啊。”

　　老者轻笑：“吹不吹牛，做了买卖也便知晓，几位一看便是非凡之辈，自然不会用偏门事物来为难小店公不是？”

　　多会说话的老头啊，不但捧了下客人，还重新圆了自己那有牛皮的话，并给自己留了后路，还不打自己嘴巴。

　　天炎孤晴轻点了点头：“也好，那我问下，你们这可有紫金火蚕丝？”

　　“紫金火蚕丝？我得查一下！”老者眼中并不诧异，应该是知晓这东西，同时间他在柜台里微微抬手引领道：“这可能需要一点点时间，几位可以先往店里走走，在前面有休息之处，我让侍者给几位烫上一壶上号的芯峰毛尖，在茶水凉掉之前，我必然给几位答复。”

　　原本陆不弃以为这石之轩就是一个直入型的洞穴，可是在这中部却发现一侧还开了好几个石室，摆放着一些葱郁的盆栽，还有乌木桌椅，环境倒也雅致。

　　“这里的人还是很专业的！”天炎孤晴脑海中浮现那老头离开门口柜台那个位置时的情景，当时马上有另外一个稍微年轻一些的中年男子站在那个位置，能够保证每个入店的客人都有人招呼。

　　陆不弃点头：“开了一百三十年，还不专业早就关门大吉了。谢谢你，孤晴。”

　　“谢我作甚？”天炎孤晴白了陆不弃一眼。

　　“你找紫金火蚕丝，不就是想帮我做衣服么？”陆不弃轻笑：“你心里头念着我，我当然得谢谢你。”

　　“我是你的女人，不念着你，念着谁？”天炎孤晴爽朗一笑：“跟我客气什么……”

　　这时，一个美丽的少女将茶水端了过来，很是礼貌地给陆不弃她们斟茶后就立于一旁，这待遇，比得上地球上四星级的了。

　　那老头也没有骗陆不弃她们，在一杯茶快凉的时候，他不疾不徐地走了过来，手中拿着一本泛黄的书。

　　“几位贵客，有件事我需要说抱歉。”这老者一脸歉然道：“你们需要的紫金火蚕丝我店里有，但是不够多，如果是用来炼器，恐怕只能炼制一个手套……所以，我冒昧地问一下，不知你们想用这紫金火蚕丝做什么呢？”

　　“只是缝制衣物，不过只够用来炼制一个手套，肯定不够。”天炎孤晴微微皱眉：“当然，不够也没关系，你可以把那么卖给我们，我们再去别处淘。”

　　天炎孤晴看来，一个店找到够一个手套的，那么跑一百家店，总能做几套衣服吧？

　　“客人先别急。”老者笑道：“我刚才的问题还有一个意思，是你们为什么需要紫金火蚕丝呢？要知道很多材料是可以互相替代的……”

　　老者说这些话的时候，眼睛是看向陆不弃的，显然是他看出了陆不弃身上的紫火鎏金衣的材质。

　　陆不弃坦言道：“我需要抗火能力强大的丝质材料，我的体质原因，会让一般的布料彻底焚毁。”

　　老者恍然，同时胸有成竹地笑道：“那我建议你们可以在我店采购一批寒晶石棉和冰松脂，或者直接采购一些寒脂棉布，这种棉布也拥有非常好的抗火性，更难能可贵的是，它穿在身上会有种沁入心脾的冰爽感，非常适合这位尊贵的客人。而正好，我们店里刚收了这么一批材料。”

　　天炎孤晴大喜：“能给我们看看样品么？”

　　“当然可以！”老者轻笑间，手中一翻已经抖出了一卷寒气逼人的布匹。


第70章 巾帼用武之地

　　从这老者双臂明显用法力防护了的情况来看，这应该就是寒脂棉布了。

　　陆不弃伸手接过这卷特殊的布匹，隔着紫龙护手都能感觉到那股刺骨的冰凉。

　　这种温度，修为不高的修士恐怕是偶尔接触都根本会受不了，何况穿在身上？

　　其实这寒脂棉布是炼制一些特殊场合用的护甲类法宝用的，一般谁敢穿这样的衣服，会冻死的。

　　可是陆不弃无疑非常喜欢。

　　“什么价？”陆不弃淡然问道。

　　“五十万块九品洞晶石。”老者笑道。

　　陆不弃微愕，他计算洞晶石喜欢用五品洞晶石为单位，这样不会显得数值太大。听到老者说的这个数值，在脑子了过了一遍，发现在五十块五品洞晶石，觉得超级便宜。

　　不过老者捕捉到陆不弃的眼神，显然以为陆不弃觉得贵了些，当下微笑：“这寒脂棉布的制作也是颇为麻烦的一件事，加上材料也不是寻常品类，的确是会有点贵……不过，如果你愿意购买两卷，我可以优惠你一些。”

　　天炎孤晴笑道：“这一卷大概也就能做两套衣服，买两卷能优惠多少呢？”

　　老者笑意甚浓：“每卷优惠五万，相当于九折了。”

　　“这布料可以重新作色么？”天炎孤晴也上了下手，发现面料很是柔软，就是属于泛着白光的淡蓝色，而陆不弃一向喜欢穿深色一些的衣服，黑色最好。

　　“当然可以，不过需要用炼器的手法，加入一些调色的材料，如果几位有需要，我可以推荐一些合适的调色材料。”

　　天炎孤晴赞许地点头道：“那我如果要十卷呢？”

　　这下轮到这老者错愕了：“十卷？”

　　天炎孤晴点头道：“是的，有问题么？”

　　“这个店里存货不足，如果贵客能够等上一些时日的话……”老者突然意识到自己似乎降价降得太早了。

　　“现在有多少？”陆不弃问道。

　　“四卷！”老者连忙应道：“如果几位需要的话，我可以马上着人帮着收购，不出七日，应该会有新货到。”

　　天炎孤晴轻笑：“那就先来四卷吧，给我八折的折扣，到时候我们再过来取其余六卷。”

　　“八折……”老者为难道：“老儿我可没有这个权限，甚至八五折我都给不出……”

　　“八折……外加至少能够将这布料染成赤色、玄色和青色的染料送给我们。”天炎孤晴轻笑：“可以就去打包吧！”

　　老者嘴皮子抽动了下：“老儿我去申请一下吧……小舞，斟茶！”

　　也没有避讳斟茶倒水的小舞，陆不弃轻笑道：“其实没必要讲价的，这东西又不贵。”

　　天炎孤晴笑道：“这买卖不谈价，就没意思了，我这都是心情好，要不然我还得货比三家呢！你就看着吧，茶还温着呢，他就会给我们打包好的。”

　　天炎孤晴什么人？自己都是经营商会的人，对于这种事情实在是熟门熟路得很。

　　非畅销商品利润少说也是在三成以上，要不然卖个球？

　　既然对方有三成的利润，压下两成来，不还有一成的利润？那些染料能要多少钱？

　　何况还有后续订单存在呢，他这可是十卷布匹的买卖，一成利润也可观了。

　　果不其然，老者很快回来的，而且就如天炎孤晴所说，已经整理好了，四卷寒脂棉布，还有七种颜色的七包染料。

　　对于老者的识趣，龙不悔也颇为欣慰：“准备好余下六卷布料吧，到时回有人来取货的。”

　　老者脸上无疑绽开了花：“好的好的……那不知三位还需要点什么？”

　　“五毒兽灵胆！”当陆不弃说出这东西时，陆河星星手中的五毒兽不由竖起了耳朵。

　　只要有五毒兽灵胆，和十阶玄兽玄珠，陆不弃也就又能够开路炼制九转回天丹。

　　也许有人会问，其他几种材料呢？陆不弃什么时候有弄到了？

　　如果记得烈焚的垚罗土域拥有“枯木逢春”的能力，就会明白是什么原因。在上次炼制九转回天丹的时候，陆不弃把所有的木本类材料都“备份”了。

　　也就是说，除了玄珠、五毒兽灵丹和阴阳血外，其他的全都可以用‘枯木逢春’来培育。而阴阳血是只要陆不弃不死，就不会缺，至于玄珠，陆不弃在程天琪的芥环中找到了十几颗，完全够用了。

　　不过让陆不弃失望的是，这石之轩并没有五毒兽灵胆，这一点可以说明，其实看似最简单的东西，往往是最难得到。

　　老者去“查”了资料后回复是：“五毒兽的胆子太小了，动辄就被下坡，想弄到它的灵胆着实不容易。”

　　陆不弃却也不急：“那请帮我多注意吧，如果有，可以着人送到火龙岛……噢，火龙岛就是红莲岛。”

　　作为进来的第一家店，又解决了陆不弃的衣服问题，三人对这店铺的印象还是不错。天炎孤晴和陆河星星也乐得在这里多逛了下，在几个导购的引领下，购置好一些中看不中用的玩意，比如说一些品级并不高的饰品类法宝，还有衣服类的东西，美其名曰是给看家的龙不悔她们的礼物。

　　陆不弃并没有丝毫的意见，毕竟她们采购了好多东西，才不过花了不到十块五品洞晶石。

　　当一个人太有钱的时候，购物真的就完全变成了消遣。

　　不过天炎孤晴却是仿佛找到了用武之地的英雄，疯狂地施展她“砍价”的技能，一毛钱的东西都要砍成八分，实在是让陆不弃大开眼界。

　　而陆河星星跟着天炎孤晴这么一通采购下来，不知不觉中，也掌握了这受用终身的技能，大呼此行不虚。

　　然后五毒兽脑袋上带着的一个蝴蝶结，就是陆河星星杀价杀来的，价值两块九品洞晶石。

　　不得不说，逛街消耗时间还是非常快的。

　　两个时辰，眨眼的功夫就消耗到了，陆不弃三人通过问询，来到了“不归酒窖”。

　　名为酒窖，其实就是喝酒吃饭的地方，只不过因为没有楼宇，没有馆舍，而只是在岩层里打的洞穴，像是大酒窖，所以红岛的几家酒馆都是以酒窖命名。

　　不归酒窖很热闹，站在外面都能感觉到那种热闹，扑面而来的喧嚣气息，混杂着浓烈而不知香臭的酒气，却能让陆不弃感受到几分难言的轻松。

　　红岛的几个酒窖生意都非常好，毕竟在幽罗岛区域过日子，有组织的还好，那些个散修过得很辛苦，成日都得提防这个提防那个的，也就在红岛上能睡个安稳觉，享受真正的安乐。

　　如果红岛有房地产，恐怕那房子绝对会脱销，这其实也就是红岛的店铺为什么会有如此之多的原因。

　　有不少人宁愿给管理团上交昂贵的费用，也要在这里弄下一个店铺，随便请几个人卖点东西，即便是亏本，也算是有了一个安稳的窝点。

　　要不是说有规定所有的洞穴都必须是做买卖的店铺，恐怕会有很多人直接关张大吉。

　　就在陆不弃三人踏入不归酒窖时，就见卢素祥一直候在门口，跟他一起的还有一个老太婆。

　　虽然不认识这个老太婆是谁，不过陆不弃也猜到了，应该是卢素祥说的那个娿飞。

　　“掌门！这边请！”

　　在不少人好奇的目光中，卢素祥恭敬行礼，朝一边的甬道引去。

　　陆不弃的装扮，本就是奇特。

　　如果是战斗的时候，穿成这样很正常，很多人一打起来，也会武装到牙齿，可是平常时候如果也穿成这样，就显得太没有安全感了些，或者说有显摆的嫌疑。

　　但是陆不弃一身上下都只是纯阳宝器，显摆个屁啊？

　　原本有人还想要笑话陆不弃，并且眼红他身边有两个美娇娘，准备没啥事口花花一下呢，可是一见卢素祥和娿飞这个样子，顿时连忙收起那种轻佻的目光。

　　开玩笑，在幽罗岛区域，卢素祥也算是个有头有脸的人物，炼道境的修士，谁敢小觑？

　　现在卢素祥在陆不弃面前都如此毕恭毕敬，那么陆不弃不管是装逼还是摆谱，不都没人敢说什么？

　　虽然红岛不能随意杀戮，可是你总得出岛的时候吧？

　　所以，就算是醉酒的家伙，目光都清醒了几分。


第71章 可能的目标

　　如同前世地球上的酒店一样，即便是这种洞穴类的酒窖也有包厢。

　　隔音效果非常好，一进入包厢中，外面的噪杂之声都没有了。

　　“掌门，这是红岛现在的店铺清单，因为时间紧促，只有店名、晶级和部分大概成立的年份。”卢素祥帝国一份名册：“请过目！”

　　拿着一千多个店铺的名称，陆不弃认真仔细地看了起来。

　　当陆不弃彻底看完时，他把这么几个店铺名点了出来。

　　一个是“财神到”，五晶级店铺，号称成立了两百年的店铺。这个店铺，基本上是陆不弃一见到就毫无疑问点出来的。

　　虽然这个成立年份出入有点大，但是这店铺名实在是太刺激陆不弃的眼球了。

　　所以一行人率先赶到了这个叫财神到的店铺。

　　据卢素祥说，这个店铺的确是个百年名店，在红岛可以说是如果排第二，就没有排第一的了，也是如今红岛仅有的两个五晶级店铺之一。

　　财神到的门脸也比石之轩要大很多，是由三个石洞门组合而成，中间的石门稍大，两侧的石门较小，而三个石门连接处，还有上下左右的周边，都有精致奢华的雕刻，可人一种高端大气上档次的感觉。

　　五人一进入其中，发现这是一个正厅，宽敞无比，灯火通明，根本不会给人有洞府那种压印的感觉。

　　“欢迎光临财神到，愿万福金安的财神护佑各位，财源广进。”

　　耳边听着银铃般的招呼声，一群身着银色长裙的妙龄女子款款而来，莺莺燕燕的煞是亮眼。

　　“你们掌柜的在么？”卢素祥无视了这些妙龄女子的媚眼，直接沉声道：“不要找来什么次级的掌柜，直接找你们大掌柜。”

　　见陆不弃一群人的架势，那些普通的美女导购们也算是有点眼力界，没又再一脸媚态地近身来，尤其是在看到天炎孤晴那如寒霜的脸，更是有些打鼓。

　　一个一脸和气的中年男子从一旁的柜台后转了出来，迎了过来：“我是财神到七掌柜丰衣，敢问几位尊客找大掌柜的有何事？”

　　“我们掌门要跟他谈宗大买卖。”卢素祥表情倨傲道。

　　“不知是多大的买卖？”丰衣笑道：“大掌柜的不在……如果看得起，鄙人也有点权限。”

　　卢素祥沉声道：“丰衣掌柜，没有看不起你的意思，只是你在财神到的掌柜群中排老七，你可知道你们的老板是谁？”

　　丰衣微愕，这个问题他真不知道该怎么回答，一是他不是特别熟悉财神到的幕后老板是谁，二是他就算知道，也不能乱说话，要是碰到套话的人呢？

　　“我们这个大买卖，要找你们的老板谈，如果你连老板是谁都不知道，拿什么跟我们谈？”卢素祥淡然地盯着丰衣。

　　当着这么多人的面呢，丰衣觉得面子被拂，很有些下不来台，但是脸上却还挂着职业的笑容：“我怎么可能不知道我们老板是谁呢？我们每次报账都要见老板的……不过，我们老板可不管店里的琐碎事，要是随便什么乱七八糟的事都上报，老板会开了我的。你们可以先说下是什么大买卖，我可以代为汇报给我们老板。”

　　卢素祥眉头微皱，他明白这丰衣是铁了心要卡下这事呢，不由有些歉意地看向陆不弃。

　　陆不弃却是单手轻扬，一颗三品洞晶石飘飞到丰衣身前。

　　看到这一幕的众人都惊异了一下，三品洞晶石啊，可不是什么时候都能见到的，这可就相当于一百万块九品洞晶石啊，对于一般的修士来说，这也是一笔巨大的财富了。

　　“你这是什么意思？”丰衣疑惑地看着眼前这个奇怪的人，为什么瞅一眼都有一种浑身燥热的感觉？

　　“有些买卖说出来了就不值钱了……而且我觉得买卖也得看缘分的。”陆不弃切轻笑：“你代我向你们老板问一个问题，这算是预支给你的薪酬，如果得到答案了，把答案送到不归酒窖三号厢房，我将再支付你两块三品洞晶石。”

　　不等丰衣反应，陆不弃环视了周围一眼：“我记下你们的样子，如果丰衣掌柜的能把问题的答案带过来，并让我满意，在场所有人，每人一块四品洞晶石。”

　　轰然叫好声响起，那些个美女导购更是媚眼频抛，多金客在任何一个世界都是受欢迎的。

　　有几个明显不是店里的工作人员，而是客人，闻言不由笑道：“我们也有？”

　　“见者有份！”陆不弃淡然应道。

　　那些个客人自然也是大声叫好，其中有一个半老徐娘的女子咯咯笑着看向丰衣：“七掌柜，赶紧去汇报吧，这位尊客出手如此豪气，肯定是大买卖。这买卖可不止你们一家，别被‘真的假不了’给抢去了。”

　　“就是，就是！”众人纷纷起哄，她们倒不是担心财神到丢了生意，而是担心自己丢了收成。

　　四品洞晶石啊，相当于十万块九品洞晶石啊，虽然不算是特别多，可是送的钱啊，那不归酒窖又不远。

　　陆不弃这一手，无疑是把丰衣赶鸭子上架了，他就算是看不上三块三品洞晶石，也不得不去做这件事了，如果他不做那就是犯众怒了。

　　所以心头惊讶于陆不弃手段的同时，丰衣紧紧地看着陆不弃：“不知道尊客想问什么问题？”

　　“你就问……”陆不弃沉吟道：“聚顶期的修士，能否进行洞天传送？”

　　陆不弃这个问题一出，议论纷纭。

　　“这位豪客，这个问题我就能回答你了。”那个半老徐娘的女子说道：“没有达到神婴期是不可能进行洞天传送的，不说域外天魔，那高压和罡风裂刃会直接将他撕成碎片的。”

　　丰衣也是诧异道：“是啊，这算是什么问题？”

　　陆不弃淡然道：“你只需要按我的要求问你们老板这个问题便可……他的回答如果让我满意，我这个大买卖就跟你们财神到合作了。”

　　话音落下，陆不弃转身离去，天炎孤晴和卢素祥等人自然也跟着离去了，留下一群丈二和尚，摸不着头脑地在店里面面相觑。

　　不过很快，惦记着自己的四品洞晶石的人，开始催促丰衣去见老板。

　　承受不住众人的压力，加上对于陆不弃等人的好奇，丰衣却也没有再计较卢素祥之前没给他面子，当下转身入里，寻找二掌柜的商量这事。

　　说实在的，丰衣还真没有办法直接联系到老板，他这个七掌柜的看似是排名前十，其实已经完全边缘化了。

　　事实上，除非了大掌柜、二掌柜和三掌柜外，没有人能够主动联系到老板。

　　离开了财神到的陆不弃一行人，先后来到了另外三家陆不弃选出来的店铺。

　　一家名为聚财居，是四晶级店铺，据说才成立十年。

　　一家名为乾坤隐市，是个二晶级店铺，才成立数年。

　　一家名为客家人，是个三晶级店铺，成立十年。

　　其中聚财居和客家人，因为这个成立年份，加上店铺名也有一定的指向性，陆不弃也自然会把它们定为可能性比较大的对象。

　　至于乾坤隐市，则是名字的指向性太强了，让陆不弃差点看成了“乾隆隐市”，加上成立时间也在十年之内，陆不弃觉得也是很有可能。


第72章 名店之争

　　不过乾坤隐市是最早排除的，陆不弃她们过去，见到了老板。

　　这老板是一个自诩为隐于市的“大隐”，心气高傲，牛气烘烘，其实是没有自知之明的家伙。

　　陆不弃自然不会认为邱改命会用这样的人，或者邱改命会安排这样的人当店铺的负责人。

　　要真是到了这种地步，那陆不弃就要担心邱改命有没有把陆家人都卖了。

　　至于聚财居和客家人，都因为老板不在店里，掌柜的需要知会老板，陆不弃也就采取了跟在财神到时同样的办法。

　　利益驱使，金钱铺路，总是让人帮忙办点小事最有利的工具。

　　在安排卢素祥让下面的人继续打探消息外，陆不弃等人则回到了不归酒窖三号厢房。

　　等待答案，是需要耗费时间的，不过陆不弃也不会浪费这些时间，除了跟天炎孤晴合作，将寒脂棉布制成四件玄色为底，赤色为边纹的长衣外，剩下的时间就是修炼了。

　　加紧每一分每一秒的时间修炼，这也是陆不弃能够快速提升修为的一个很大的原因。

　　天道酬勤，在任何时候都是至理。

　　短短的几天时间的修炼，陆不弃也是有计划的，比如了解新的身体跟以前的有何不同，对能量的运用跟以前又什么不同……

　　这种类似于一日三省，自我认知的修炼内容是很有必要的。

　　一味地就是增加修为，那炼的是死功，修为再高，真要进行战斗就会大打折扣，这种例子在什么地方都能看到。

　　很多大门派尽心尽力培养出来的高手，很年轻修为就达到如何如何高。不同期间的修士就不说了，同期间九重修为被三重四重修为的人干趴下，也是常有的事。

　　这就好比力量一百，只能发挥出八成实力的人，不会是力量九十，却能发挥出十成实力的人的对手。

　　修为只是基础，而自我认知跟战斗技能的培养和梳理，才能够将基础最大限度地发挥出来。

　　陆不弃的这种修行理念，无疑是受了前世在地球上武学修炼的极大影响。

　　因为职业的原因，陆不弃修行五禽仿生拳，可以说完全就是为了杀戮而生，那么他自己苦练而来的力量、敏捷和体魄，每一分一毫的本钱，都是为了最大限度地发挥出来，最有效地击杀敌人。

　　这也就造成陆不弃在今生的战斗习惯。

　　在大部分人还是经常很保守地在战斗中以保全自己为目的，依靠中远程法术法来法往时，陆不弃却喜欢用对双方都更凶险的方式战斗，尽可能地靠近敌人，尽可能地寻找要害，以最快地速度解决战斗。

　　只有完全豁出去，才可能把实力发挥出十成十，甚至超常发挥。

　　可是完全豁出去，也不等同于蒙头找死，而是需要对自己有十分清晰的了解，那么在战斗中处理很多危机情况就会得体，有效。

　　陆不弃在修炼的同时，也不会忘记将他的一些战斗感悟，拿出来跟天炎孤晴和陆河星星分享。

　　毫无疑问的是，二女收益颇丰，尤其是陆河星星，如同海绵吸水一样，迅速将陆不弃传授的一些经验吸收，毕竟她的战斗素质本就还是刚刚起步阶段，战斗理念本就有待完善，光靠之前陆不弃用薪火相传传送的一些基本战斗技巧实在不够用。

　　有事做的话，时间过得就快。

　　三人足不出户，几天时间，转眼就过去了。

　　卢素祥第一次敲开门，是带来了“客家人”的掌柜，他的回答是聚顶期的修士能够进行洞天传送，不过需要有强大的修士在旁进行守护，而且至少要修炼能够加强意志力，或者佩戴能够抵挡域外天魔侵蚀的法宝。

　　而后“财神到”和“聚财居”的掌柜，也先后赶了过来。

　　他们的回答同样是肯定了聚顶期修士能够进行洞天传送，然后也提出了各种可行性的方案。

　　可是面对这样的回答，陆不弃却很是失望。

　　陆不弃却也没有吝啬他的洞晶石，这几个掌柜的，都得到了额外的两块三品洞晶石。同时还安排卢素祥将四品洞晶石发给了那些翘首以盼的观众，但是却要明确地告诉众人，陆不弃并不满意那几家店铺老板给出的答案。

　　面对三家店铺的质疑，卢素祥这个新闻发言人如此回应：“我家掌门需要知道答案的问题，是聚顶期的修士是否能够独自进行洞天传送。”

　　很快，一个叫火龙王的强者，一掷千金，玩起了有奖问答的活动，谁若能回答上这样的问题，那么必然会得到重谢，甚至陪同而去的人，也会有奖赏。

　　一个连散财都喜欢用“见者有份”理论的人，这是多么的豪气啊？

　　奇闻异事在传播的时候总是会插上各种翅膀，这样的消息自然是很快在红岛迅速传了开去。

　　这也是陆不弃乐得见到的事，他相信，如果邱改命在红岛，听到这个消息，他必然会第一时间找过来的。

　　陆不弃要的不是答案，只是要引邱改命过来。

　　也只有邱改命，只有铁狱洞天的人，才会知道这个问题的真正意义所在。

　　不过一晃，又过了四天。

　　在这四天里，陆不弃得到了上百种答案，什么乱七八糟的都有，不过毫无疑问，没有一个答案是陆不弃想要的。

　　虽说这种情况让人有些懊丧，但是这一天也有个好消息，天炎孤晴的修为从一重提升到了二重。

　　“要不然出去逛逛吧，总闷在这里也无趣。”

　　陆不弃的提议，无疑让天炎孤晴和陆河星星眼睛一亮。

　　“可是如果我们出去了，正好铁狱方面来人了呢？”天炎孤晴微微皱眉：“还是继续在这等等吧！”

　　陆不弃轻笑：“哪有这么巧？不过却也有这种可能，我让娿飞过来这里，做好记录便是，毕竟我们也不能一辈子等在这吧。”

　　在知道陆不弃她们要出门，过来了的卢素祥适时道：“其实我正想建议掌门与夫人，还有星星小姐今天出去活动一下呢，因为红岛今天有一件挺有趣的事。”

　　“噢？什么有趣的事啊？”陆河星星这个好奇宝宝对一切有趣的事情感兴趣。

　　卢素祥应道：“红岛有两个五晶级的店铺，一个就是财神到，你们已经见识过了，另外一个是‘真的假不了’。”

　　“真的假不了？”天炎孤晴微诧：“那天在财神到，有个女人似乎提到了这个店铺，是‘财神到’的竞争对手吧？”

　　“没错，作为仅有的两个五晶级店铺，两家店铺这十年来一直是死对头。”卢素祥说道：“财神到是红岛第一个五晶级店铺，而‘真的假不了’是十年前刚从四晶级升到五晶级的，可是财神到这十年来一直没能压制住‘真的假不了’，双方为了一些利益冲突，时常会进行‘斗宝’，今天正好有一场，我猜掌门可能会有兴趣，所以在管理团要到了一张准入卷。”

　　陆河星星拍手道：“斗宝啊，听起来很有趣的样子，义父，我们去看看？”

　　陆不弃笑着点头：“自然要去见识一下！不过一张准入卷能去几个人？”

　　卢素祥笑道：“我要的是贵宾卷，六个人之内，都可以进去的。”


第73章 缘深缘浅

　　在陆不弃等人从不归酒窖离开之后，依然陆续有人过来，想要用自以为是的答案来换取一点洞晶石。

　　每一个人来的，只要确实琢磨了那个问题，不是瞎鸡巴扯淡的，就不会空手而归。

　　只不过四品洞晶石降成了五品洞晶石，来的人都有一块五品洞晶石。即便如此，依然还是络绎不绝的人，毕竟一块五品洞晶石，也能够做很多事了，至少能免费吃上好几次的酒，而对于低阶修士来说，更是大好的福利。

　　娿飞不知道掌门为什么要这么浪费洞晶石，毕竟这纯属就是在散财，而且掌门还不让她为门派打一下广告，那这些给出的洞晶石完完全全就没有一点用。

　　太败家了！

　　娿飞如此感慨，毕竟没多久的功夫，她已经送出几十块五品洞晶石。

　　不过心头如此感慨，可是娿飞还是一板一眼地执行着陆不弃的命令，兢兢业业地记录着这些修士带来的答案。

　　“请问……火龙王何在？”

　　“又一个……”娿飞百无聊赖地抬头，却是精神骤然一振。

　　这次来的是一个帅哥，俊美绝伦的帅哥。

　　棱角分明的脸上，五官如雕刻般明朗，肤如凝脂，会让许多女人羡慕不已，微薄的嘴唇轻抿，加上深邃清明的双目，却又仿佛要告诉别人，他的心智比外表要成熟许多。

　　尤其是一头乌黑茂密的头发被镶嵌着温润红玉的金色发带扎着，搭配一袭而下的金袍，整个人还散发着十足的贵气，甚至那自然微抬的头颅，也有着一中睥睨天下的王者姿态。

　　第一眼，娿飞觉得眼前这个男子的气质，跟火龙王的儿子陆灭劫有几分相似，都有一种君临天下的王者风范。

　　只不过陆灭劫霸气和妖气更足一些，而眼前这个男子却多了几分温厚的仁者之气。

　　爱美之心，人皆有之。

　　娿飞虽然年龄大了些，不是春心荡漾的少女，但是看到美男子，一样会觉得很舒服。

　　“火龙王何在？”这年轻男子眼中没有一丝投机之感，而是一种奇异的希冀之光。

　　这种眼神，让娿飞收拾起了无聊的姿态，正容道：“掌门有事离开了，你若是来回答问题的，把你的答案告诉我！我会记录在册，然后第一时间汇报给掌门。”

　　金袍男子剑眉轻蹙：“不在么？那能否跟我说下，你们掌门到底是个怎样的人？”

　　“你不是来回答问题的么？”娿飞微愕，这还是第一个过来不琢磨着用答案换洞晶石的。

　　“答案自然在我心中，不过正如贵掌门所说，买卖也要随缘，我觉得我心中这个答案，也要随缘而出。”金袍男子淡然道：“所以，如果可以的话，能告诉下我归掌门是个怎样的人么？”

　　出于对这金袍男子的第一感官不错，娿飞不由反问：“你想知道什么呢？过头了的，我可不会说。”

　　“火龙王应该是贵掌门的称号，不知他的真名是什么呢？”金袍男子问道。

　　娿飞眉头微挑：“……我只知道掌门叫火龙王，至于他真名……我也不知道。”

　　虽然觉得眼前这金袍男子很帅，如果换做年轻的时候，恐怕倒追都很正常，但是在这种时候，娿飞却也不蠢，没有将“龙不绝”这三个子透露出去。

　　从掌门这些天一系列的命令中，都很低调可以看出，掌门似乎在躲避什么。

　　即便是这次有奖问答，都不让下面人真正的广而告之，甚至到现在，火龙堂已经完全取缔红莲门的消息，都还没有传开。

　　娿飞可也是活了两百多年的老婆子了，她还不至于这么轻率。

　　金袍男子眉头微凝：“这样么？”

　　“是的……我倒是想问问你，你打听这个又是为何？”娿飞若有所思地看着对方。

　　“我刚不是说了么？看是否有缘啊！”金袍男子轻笑。

　　娿飞淡笑：“那你没能得到掌门的真名，岂不是说就是无缘了？”

　　“缘深缘浅，路长路短，谁又能断？”金袍男子轻笑：“好事多磨或是一种深缘……所以，烦请记下我的答案。”

　　娿飞点头，手中已经在奋笔疾书，她连这金袍男子刚说的那句话也记录了下来。

　　“火龙王不是问，聚顶期的修士是否能够独立进行洞天传送么？”金袍男子缓缓道：“我的回答是……不能，除非他心中有必须进行洞天传送方能完成的心愿，否则为什么抛妻弃子，背井离乡去找死？”

　　“完了？”娿飞很是有些诧异，用问题回答问题，也是第一个。

　　“完了，烦请一字不差地转告给贵掌门。”

　　娿飞重重点头：“我会的，如果掌门采纳了你的答案，该到何处能再找到你？我想你应该留下你的名号和地址。”

　　“我不是一个喜欢吃亏的人，如果他有兴趣见我，可到‘临天下’来找我！”

　　话音落下，金袍男子转身离去。

　　“等下，你的酬金！”娿飞拿出了一枚五品洞晶石。

　　可是金袍男子已经离开了，很显然，他来这里，真的是为了回答问题而来，而不是一枚五品洞晶石。

　　娿飞若有所思地点了点头，在刚刚记录下的一行字迹后面，特别注明了一下：“此答案，掌门请详阅。”

　　陆不弃并不知道，他要的答案其实已经来了。

　　不过既然来到了轩乾洞天，陆不弃离他的答案本来就越来越近，或许就算没有这个答案，通过其他方式，陆不弃也可能找到答案。

　　这或许就是所谓的有缘千里来相会。

　　缘分足够深，就算是跨越三生三世，都能相遇。

　　红岛，有一个专门用于斗宝的场所，其布置跟一般的拍卖场很相似，整个场地如同一个横切的苹果，“苹果柄”的内凹处搭建了一个展台，展台下是几排台阶，没有座椅应该是用来站立的，然后在苹果的外沿边上，却是有一圈升高了的贵宾室。

　　整个场地并不大，展台附近的阶梯能站五十人左右，而贵宾室更是只有十个。

　　平均一个贵宾室五个人的话，整个斗宝会场，也不过才区区百人而已。

　　这也就是进行斗宝的双方要承担的风险，人数少的话，即便是以竞价的形势拍卖，出高价的可能性也更低。

　　更何况，斗宝的具体日期是管理团的人定的，所以根本不存在把它当成一场拍卖会来弄。不像拍卖会，可能提前做广告，把一些土豪召集过来。

　　总计六十张准入卷，基本上就是斗宝当日发放出去的，不管以什么形式发放，都只能发给当时在红岛的修士，其中虽然有点猫腻，但是整体来说猫腻不大，毕竟管理团内部掐架其实蛮厉害的。

　　自己得不到，别人也别想得到。

　　这种心态，在哪里都有，这也让斗宝的准入卷发放，成为了一种比较公平的模式，经常有些修为低下的穷酸，拿着准入卷去开眼界。

　　不过真正聪明的人，会选择将得到的准入卷卖掉。

　　但像卢素祥这种贵宾准入卷，可不是随便能得到的，是管理团主动发给当日入红岛的修士中，实力最强的一些熟客的。

　　毕竟这些人才是真正保证斗宝双方不会亏掉裤衩的存在，要是都是穷鬼来参观斗宝，岂不是神器都可能卖个白菜价？

　　不过斗宝过程中的竞拍，只能用“现金”，所以有些宝贝连市场价都拍不到，也是时有发生的。

　　卢素祥拿到的准入卷，是九号。说明今日到红岛的熟客中，卢素祥的综合实力刚能排到第九。


第74章 打草

　　当陆不弃等人在其他地方闲逛了一段时间，然后掐着时间来到斗宝场外时，发现斗宝场外已经候有数十个修士，人魔妖都有，不过人和妖在平常状态还是分不太出来，或许只能用美丑来暂定。

　　“知道今天这‘财神到’为啥跟‘真的假不了’斗宝么？”

　　“不知道，反正它们对掐也不是一天两天的事了。”

　　“据说是为了一件稀世珍宝的归属权呢。”

　　“不会吧？这‘财神到’和‘真的假不了’还少了稀世珍宝？为了一件宝贝就大打出手，这是小店才做的事吧？”

　　“是稀世珍宝，又不是普通的宝贝……”

　　“我听说是为了证明谁才是红岛第一，这不上一次两家斗宝，听说是‘真的假不了’赢了呢。”

　　“我也听说了，这后来者居上的事，总是会让人很恼火的。”

　　“其实，它们干什么掐架，也不关我们啥事，关键的是，今天有什么好宝贝，大家可都准备好洞晶石了？”

　　“就是，要是能低价拿到一件宝贝，那就真是不虚此行了。”

　　“我这种穷鬼，也就是来看看世面的……”

　　耳畔听着这些修士的议论，陆不弃方能真切感受到红岛这斗宝的情结。

　　而陆不弃的到来，却也引起了周围的修士另外一种议论，那就是关于陆不弃的穿着打扮的。

　　虽然其中不乏有言语不恭者，不过陆不弃却也没有放在心上，淡然处之。

　　不过有些人的话语，的确颇为难听，就比如一个刚刚赶到这边的魔族男子，在看到陆不弃时，竟然放肆地指着他朝身旁的人笑道：“瞧那家伙，是来唱戏的么？竟然把自己整成这样，就算是干了什么见不得人的事，也不用这样藏头露尾的吧？”

　　“就是啊，说不定是干了什么狗走狐淫的事呢。”

　　“哈哈……有可能呢，不过真是可惜了两个美娇娃啊，还不如给本魔少享用呢……”

　　听到这么放肆的言词，陆不弃剑眉轻挑，而天炎孤晴则是脸若寒霜，至于卢素祥，则是表情凝重。

　　而为了维护陆不弃，陆河星星最先按捺不住，抱着五毒兽的她叱喝道：“你这个臭家伙，一张臭嘴乱嘟哝的，不知道对人品头论足，胡言乱语的，是十分不礼貌的么？”

　　陆河星星还是很单纯，就算是骂人都是那么温文，不过她杏目倒竖的，这愤怒的表情还是很到位的。

　　“礼貌？这年头礼貌值几个钱？”这魔少十分猖狂地大笑着，然后看向一旁一个魔族老妪：“湮婆，你说值几个钱？”

　　“那是卑微者才会需要的礼节。”湮婆桀桀怪笑道：“自然不值分文。”

　　“你们……”陆河星星怒极，可是真不知道怎么对付这种坏到家了的家伙。

　　这个时候，双方的争吵无疑引起了周围绝大多数人的注意力。

　　“这是万魔宗十大魔尊之一的湮婆？那这男子岂不是……”

　　“小声点，要是被听到了，小心要你小命。”

　　“这几个人被万魔宗少宗主盯上了，恐怕……”

　　就在众人交头接耳间，诡奇的一幕突然出现了，那就是那个万魔宗的少宗主突然咕咚一声跪了下来，还以迅雷不及掩耳之势狠狠地抽了自己两个嘴巴，并说道：“对不起，还请代我爹娘管教下我这个不懂礼貌的贱种……”

　　哗声大作，这万魔宗少宗主是脑子进水了，还是瞬间被神驴给踢了？既然自称是贱种？还要别人代自己爹娘管教下自己，那不是等于在骂自己没有爹娘教养？

　　陆河星星也是错愕不已，一时还真有些莫名其妙而手足无措的感觉。

　　湮婆和其余跟着这少宗主的人都脸色大变，湮婆连忙上前将少宗主拉了起来：“少宗主，你怎么？”

　　那少宗主起身后，显得很是茫然，在感受到湮婆她们古怪的表情时，不由皱眉道：“你们这么看着我作甚？”

　　湮婆叹了口气，以神识遮掩，低声附耳将刚才这少宗主做的蠢事告诉了他一遍。

　　“什么！”万魔宗少宗主珩乱诧异间，却是猛然反应过来，四下张望间怒喝道：“谁……是谁辱我？”

　　最后，珩乱的目光锁定在了陆河星星身上，不过很快他的目光被他之前取笑的对象给挡住了。

　　陆不弃将陆河星星挡在了身后：“是你自取其辱。”

　　如果说之前，陆不弃一直收敛了自己的气息，那么现在，他则是气势骤然外放，强横的煞气让周围人都吓了一大跳。

　　即便是没有施展狂雷爆元状态，陆不弃这个时候的气势，也可以说是堪比炼道境巅峰，加上他多年征战所积累下来的煞气，可不是一般人能够承受的。

　　首当其冲的珩乱不自禁地倒退了脚步，若不是湮婆将他护住，恐怕会一个踉跄再次跪下来。

　　“红岛可是禁止杀战的！”湮婆也不知道为什么，在刚才那一刻，她心头竟然浮起几分畏惧之感。

　　要知道万魔宗十大魔尊，那可都是炼道境七重以上的强者，而这湮婆更是炼道境九重，堪称半个眼睛已经要窥天的强者。

　　但是就在那一刻，湮婆竟然说出了如此没有气势的话，完全没有了万魔宗往日的霸道。

　　“无胆匪类，就该老实呆在家里别出来。”陆不弃冷哼了一声：“要不然，总有一天踢到铁板，枉死荒野，你爹娘恐怕就会后悔疏于管教。”

　　“该死的家伙！”珩乱脸色涨红：“你他娘的是什么东西，敢威胁我？”

　　“为何不敢，因为你是万魔宗？”陆不弃冷笑：“我今天还就在这里把话撂下了，你万魔宗发起‘幽罗十九方协议’，明里是以仁义捆绑多方势力，美其名曰共谋发展，共创繁荣。暗中却是用卑劣的手段铲除异己。”

　　众皆哗然，在场的可不乏幽罗十九方中的势力下的成员。

　　珩乱脸色大变，湮婆也同样惊变：“你血口喷人。”

　　陆不弃冷笑：“我含血喷人？丹心宗、鹰门、焚野旗和红莲门，怎么覆灭的？不都因为没有防备你们？”

　　“你瞎说，我们根本还没动红莲门！”珩乱怒喝道。

　　众人又是哗然。

　　陆不弃嗤笑：“是还没动红莲门，只不过准备动而已？丹心宗、鹰门和焚野旗的血案，你们能否认？”

　　珩乱还想应话，却是被湮婆重重地拉了一把，然后湮婆表情凝重地看向陆不弃：“如今这幽罗岛的和平景象，可以说是我们万魔宗一手促成的，难道你想就凭你几句话，就想抹黑我万魔宗？”

　　“抹黑？”陆不弃冷笑：“你们真当世人是白痴？真以为丹心宗、鹰门和焚野旗那些还没死绝的弟子就都是瞎子？真所谓真的假不了，我说的话，自然有人会去印证，至少你们万魔宗想再不费吹灰之力铲除异己，恐怕就不能够吧？”

　　湮婆眼角闪过一抹慌乱，但是她还是努力控制了表情：“你是何方神圣？”

　　这个时候，斗宝场开门了，两个明显是玉身期炼道境修为的修士，竟然立于两旁负责收门票。

　　“连礼貌都不懂的贱人，又有何资格，知道我的名号？”陆不弃冷冷一笑，在众人的注目礼下，率先亮出了贵宾准入卷，进入了斗宝场。

　　而这个时候，众人才隐约注意到，红莲门的长老卢素祥，俨然跟在陆不弃身后，进去了。

　　“红莲门！”湮婆眼中狠芒闪烁间，拉住了气鼓鼓地也准备进去的珩乱。

　　“湮婆？拉我作何？”珩乱沉喝，他现在想看看这个藏头露尾的家伙，到底在哪个贵宾室，等下一定要让他空手而归，方能稍微解气。

　　用神识隔绝窥听，湮婆沉声道：“少宗主，今日这事，颇为眼中，我看我们还是早些回宗门汇报情况，要不然恐怕要坏了大计。”

　　珩乱眉头紧皱，咬了咬牙：“那湮婆你回去向太爷爷汇报情况，我继续在这里，盯着那个家伙。”

　　珩乱实在压不下心中这股恶气。

　　湮婆双目微眯：“也好……不过少宗主你得注意，千万不能离开红岛，那家伙来者不善。”

　　珩乱点头道：“放心吧，我还不会拿我宝贵的命开玩笑。”

　　湮婆微微点头，然后看向另外那几个随从：“你们务必保护好少宗主，如果有人要激怒少宗主，你们也要从旁提醒！如果少宗主出了什么事，拿你们是问！”

　　“是！”其余四个都拥有玉身期凝形境修为的随从，纷纷恭敬应命。


第75章 斗宝拍卖会

　　九号贵宾室的位置，并不算太好，在环状的边角上，不过由于高度不错，比在下面站台自然要好得多。

　　不过作为贵宾室，是可以坐着，凭着开阔的窗口，轻松一览展台上的情况。而且室内有盆栽，香炉，还有水果点心，这环境自然好许多。

　　看起来，湮婆的修为在这个时间段，在红岛还能排到第三，珩乱一行人出现在了三号贵宾室的窗口上。

　　陆不弃看过去时，珩乱那仇恨的目光也正看了过来。

　　一抹冷笑在面具下浮现，陆不弃沉声道：“卢总管，你说如果我把这个少宗主擒下当人质，会不会很有趣？”

　　其实从陆不弃会直接披露万魔宗的罪行，卢素祥就明白，掌门是打算跟万魔宗撕破脸了。

　　原本他还有些担心……毕竟万魔宗的实力着实很强，在卢素祥看来，掌门的修为虽然深不可测，可是平日感应下，似乎又不算特别强，很有可能也只不过相当于窥天境的修士？

　　就算掌门能跟克里斯汀一战，可是还有一个卡巴斯基呢。

　　不过现在，卢素祥突然不担心了，掌门做事压根就不莽撞，他在彻底站到万魔宗对立面的同时，却也已经想好了对策。

　　“这珩乱可据说是克里斯汀最喜欢的一个孙儿，如果能把他当人质，那么万魔宗投鼠忌器，绝不敢随意出手。”卢素祥笑道：“那样我们火龙门也就立于不败之地了，不过要想擒下他可不容易，湮婆不是一个好惹的家伙……”

　　陆不弃微笑：“那个湮婆现在可没在珩乱身边，估计是有些着急回去汇报情况了。”

　　卢素祥眉头微凝：“那她必然也会让珩乱不出红岛的，掌门总不能在红岛出手吧？”

　　陆不弃眼中满是笑意：“他会出去的！”

　　卢素祥猛然想起之前那珩乱突然傻儿巴叽地跪着打自己脸的情形，他心头不由微动，这个掌门还真是很神秘啊。

　　天炎孤晴和陆河星星是早已经琢磨过来了，之前肯定是陆不弃用迷魂术控制了珩乱的灵魂，从而操控着他做那样丢人现眼的事。

　　不过天炎孤晴和陆河星星也不会在这种场合上说这种事，毕竟卢素祥现在可还是在接触期，没必要将所有的秘密都暴露出来，适当地保持一点神秘，有助于震慑他的内心。

　　斗宝开始了。

　　没有人来解说斗宝的规则，因为按道理进来这里的人，应该都知道斗宝的规则。

　　就像陆不弃她们这些第一次参与的人，也会有卢素祥给她们介绍。

　　这斗宝规则很简单，就是斗宝双方，每一轮都拿出一件同类别的宝贝，比如说丹药对丹药。

　　然后几个见多识广的嘉宾先行点评，这些嘉宾一般来自管理团和其他店铺的一些博闻强记的掌柜，他们的权威性足可保证斗宝双方给出的宝贝，其价值是很透彻。

　　毕竟很多观众如果不太清楚一些东西的价值，肯定不会出手竞拍。

　　然后就是无底价拍卖环节，哪一方拿出来的宝贝竞得的价格更高，哪一方获胜。而竞价所得的一成，将归嘉宾们，这也可以在某个程度上杜绝一些自我恶意哄抬价格的情况，同时会让嘉宾们更加兢兢业业。

　　一般斗宝分为九轮，当然也有视情况增减，不过如果轮数为双，双方赢的轮数为同样的，就依竞拍后的总价值来决定胜负。

　　这样才不会出现平局的情况。

　　“大家好，我是此次斗宝拍卖会的主持人，我叫蒙蒂。”

　　最先出现在展台上的，是个妖娆的女子，身着一声红色皮草裘袍，乳沟白腿，大方展露。隔得远远的，陆不弃都能感觉到一股魅惑的气息扑面而来。

　　群情激奋，当然，主要是那些男人。

　　“真是个妖精啊。”天炎孤晴轻笑。

　　陆河星星则是不带任何有色眼镜看人：“那姐姐好漂亮啊，光彩夺目的。”

　　卢素祥在旁笑道：“这可是红岛当家花旦，玄狐族的妖精，无数修士想跟她出风一度，不过听说她是云殿殿主云飞扬的禁脔，倒是没有人敢对她动什么歪心思，也只有最盛大的拍卖会和斗宝会才有可能请到她来主持。”

　　也就在许多双狼光闪烁的眼睛注视间，蒙蒂轻移莲步，再启红唇：“欢迎大家光临此次斗宝拍卖会，今夜，这里会因你们的出现而更为精彩。同时我也想说，各位很是运气非常不错，因为今日的斗宝双方，可是红岛唯有的两家五晶名店……财神到和真的假不了。”

　　“众所周知，这两家名店可是拥有藏宝无数，也许今天，它们将为了争夺红岛第一名店的荣誉，会将压箱底的宝贝都拿出来与大家分享，我想大家，一定跟蒙蒂一样，十分期待，甚至迫不及待吧？”

　　“是的！迫不及待！”众人轰然应道。

　　“那就不耽搁大家的时间了。”蒙蒂轻轻一拍掌后舒展玉臂：“不过在请双方献宝代表上来之前，我们先把今日的四位鉴宝大师请上来。”

　　蒙蒂话音落下，从一旁幕后走出四人，脸上都带着和气的笑，轻声交谈着什么走向属于她们四人的专座上。

　　蒙蒂很专业地给在场的人介绍了一下这四位在红岛本就颇具威名的人。

　　其中两人，是管理团的长老。其中一个矮小的老者叫娄钟，是奇木帮的副帮主；另外一个女尼装扮的中年女子叫静心，是一个叫般若门的长老。这两人，都是炼道境的修士无疑，而且修为显然都不弱于卢素祥。

　　另外两人，则是红岛另外两家四晶级的店铺的大掌柜的，其中一个中男子叫程风雷，是“奇货可居”的大掌柜；另外一个瘦高老头叫青尾，是陆不弃拜访过的“聚财居”的大掌柜的。

　　在蒙蒂洋洋洒洒地介绍了一遍四人，把四人的丰功伟绩很好地渲染了一遍时，四人也都颇有大师风范地对着观众们频频颌首致意。

　　这个场景让陆不弃想到了前世地球上的一些综艺节目，甚至是一些风靡一时的选秀节目，让他有一点恍惚。

　　虚名，无论在什么世界，都总是会由无数虚伪的言词来滋润它的色彩，却是让许多人，都知道它其实是苍白的。

　　“接下来……让我们有请‘财神到’和‘真的假不了’的献宝代表上场。”

　　“首先有请‘财神到’的献宝代表慕容远山。”

　　在蒙蒂那清亮的声音中，一个器宇不凡，拥有一头中分银色长发的老者，身着一袭纤尘不染的白衣走了出来，他精神饱满，目光澄亮，显然是做好了十足的准备。

　　“各位大师，诸位尊客，远山拜过！”慕容远山显然对于这种事情很是驾轻就熟，跟四位大师和在场诸人招呼了下，然后就眼观鼻，鼻观心地站在那里。

　　而相比慕容远山，真的假不了的献宝代表，就显得很年轻。

　　当然，也就是对比之下，其实也是个看上去四十多岁的中年男子，身着一袭青衣，长得颇为儒雅俊逸，名叫云怀世。

　　云怀世也言词简洁地跟诸人招呼了一下，脸上一直关着温润如春风的笑。

　　也不知道为什么，陆不弃看到这个云怀世时，有一种颇为亲切的感觉，好像似曾相识。

　　也就是这种感觉，让陆不弃更为期待的，是“真的假不了”方面拿出的宝贝。


第76章 献宝

　　双方第一轮比拼，在蒙蒂那柔美的声音的引导下开始了。

　　这次话说是‘财神到’提出的挑战，所以第一轮“财神到”的宝贝要先亮相反。

　　这先后之分是很有讲究的，先亮相的一方肯定有弱势。因为其实每一轮，双方都有可能准备不止一件宝贝，这样可以视对方出的什么宝贝，再决定放出哪件宝贝。

　　毕竟有些宝贝，斗宝双方是不太愿意在这种场合亮出来的。如果能留下，日后宣扬一下，烘托一下，重新弄一场正规的拍卖会，拍到的价格一定会更高。

　　作为第一轮亮出的宝贝，有着先声夺人的意义所在，斗宝双方也会拿出颇为给力的宝贝。

　　慕容远山亮出来的是一件柄长丈许的巨斧，斧身闪着幽幽的黑芒，深邃而奇异得十分吸引人炎球，斧头雕刻着狰狞的图腾，刃锋厚重却又锋利无比，整柄斧头透着无比狂霸的煞气。

　　慕容远山介绍道：“此斧名为破山，是件超凡级的融灵道器，而且在超凡级中，它的品级无疑是靠前的。它的器灵是远古洪荒魔兽裂齿猿熊，这裂齿猿熊可是称霸远古丛林的强大存在，实力如果用现在的魔怪灵体标准来衡量，绝对达到了幻阶，让这破山斧能够发挥出开山分海之能。”

　　魔怪灵体标准，其实就是魔怪实力级别，幻阶是在影阶之上。最低的幻阶魔怪，实力堪比玉身期，最强的幻阶魔怪，实力更是堪比半神。

　　慕容远山用幻阶这个标准来度量破山斧的器灵，无疑是一种很讨巧的手段，毕竟谁也不知道这器灵到底是处于幻阶的哪个阶段。

　　然后慕容远山将破山斧隔空缓缓送到了四位嘉宾面前：“请四位大师过目。”

　　四人交换了下眼神后，最后是程风雷将破山斧摄拿了过去，很快他得出了结论：“此斧器灵气息狂暴，跟器身契合非常之高，用此宝施展攻击法术，有极大的可能让力量出现暴发的情况，的确番茄品，算是超凡级融灵道器中的优良者。”

　　一般来说，每一件法宝，只会有一个嘉宾来点评，这也避免不同的嘉宾有不同的意见而出现分歧。

　　程风雷的点评不偏不倚，让身旁三人也都微微点头。

　　“谢谢程掌柜的评价。”慕容远山朝程风雷微微点头，二人也是老相识，不过平常却也有一定的竞争关系，对方能如此评价，已经算是很公正无私了。

　　破山斧重新飞回到了慕容远山身畔，蒙蒂轻笑间却是单手轻扬，将破山斧持于手中，颇为轻巧地挥舞了一下：“这斧头端得好长，好重，好有力量感呢，像我这样的弱女子拿着，还真不太搭，不过要是充满力量的男人使用，应该是十分霸道刚猛吧？想想都让人心驰神摇呢。”

　　蒙蒂的声音充满着一种奇异的诱惑力，让很多人恨不得自己就是那柄破山斧，被蒙蒂握在手中，轻轻摩挲搓弄。

　　“现在，到了今日第一次激动人心的时刻。”蒙蒂那柔弱无骨的手臂划过破山斧那雕刻着裂齿猿熊那狰狞的头颅的斧面，给人一种美女与野兽的巨大反差感：“破山斧的竞拍时间到了。”

　　斗宝拍卖会，本就是出现一次拍卖一次，这样也相对公平些，毕竟没有人知道下一件是更好呢，还是更差，所以碰到了喜欢的，一般就会出手。毕竟不出意外，每种类别的法宝只会出现一轮。

　　这第一轮出现了攻击类的法宝，那么之后几轮是基本不可能再出现这类的法宝了。对攻击类法宝有需求的修士，自然就要在这一轮果断出手。

　　“想要拥有这样一柄拉风又实用的巨斧，让你能轻松劈杀敌人，就请看准时机出手吧！这可是无底价竞拍哦，只要你出价了，很有可能会以你想都不敢想的价格带回家哦。”

　　本来，这破山斧就的确是一件非常不错的法宝，超凡级融灵道器，本就是主流高手常用法宝的级别，绝大多数玉身期都修士，也都在用这个级别的法宝，鲜少有人能够拥有入圣级的融灵道器。

　　加上蒙蒂这么一渲染，会让人觉得如果获得这样一柄斧头，到时抖上一抖，雄性气息四散，周围的女人就会直接高潮。

　　陆不弃对这件斧头就没有什么兴趣，所以口中咀嚼的一种说不上名字的小果，轻松地看着下面一些修士开始叫价。

　　很是有些闹，如同菜市场一样，可是斗宝也确实就需要这种气氛。

　　蒙蒂也不需要竖起耳朵来，去听从观众席传来的噪杂声音，疲累地分析价格跳到了什么地方，那些想要竞拍破山斧的修士自然会自己听着身边其他人的价格。

　　虽然闹，但是却不会乱，价格稳定持续地上升。

　　不一会儿，已经上升到了一千万九品洞晶石，可以看出，慕容远山的表情明显缓和了一些。

　　超凡级的融灵道器，其市场价格，基本上就是一千万到一亿之间。

　　这破山斧是超凡级的优良品，其价格应该是在五千万以上，但是在斗宝拍卖会，能拍到三千万，慕容远山就满意了。

　　事实证明，慕容远山的确是个很有经验的人。

　　随着时间的推移，出价的人越来越少，最后一个魔族修士以三千二百万的价格，获得了这柄破山斧。

　　由于斗宝的规则是必须现金支付，所以在竞价结束后，马上会进行交易。如果对方拿不出来这么多洞晶石，会被直接轰出会场，然后会由之前更低一位的竞价者重新报价，他报出的价若是没人加价，那么再低也将会成交。

　　洞晶石收讫后，财神到所得，会收到贵宾席左边的一个无主芥环中，至于真的假不了所得，自然就是收到右边的无主芥环中。

　　在这边交易成功，蒙蒂对这魔族男子一连串的赞誉后，话锋一转，将会场的气氛骤然一变，重新变得很期待。

　　“慕容掌柜的献出的破山斧，的确是件非常难得的攻击法宝。”云怀世环视了众人一眼，脸上挂着和熙的笑容，让人如沐春风。

　　慕容远山脸上微露得色。

　　可云怀世这话显然是套话一句：“不过一件好的法宝，光有品级其实没用的，毕竟材质，特性有时候也会在战斗中大放异彩。”

　　慕容远山冷哼了一声：“云掌柜，你这话似乎有贬低我方宝贝的嫌疑啊，这可是违规的行为。”

　　云怀世淡笑：“慕容掌柜言重了，我只是陈述一件事实，我相信在场的诸位修士都是很有见地的人，不若问下诸位，看是否同意怀世这个观点？”

　　其实也不用问谁，云怀世所言，本就是一个没有错的观点。

　　法宝的品级的确可以作为法宝价值的一个最佳衡量标准，但并非品级就决定一切，有的时候，一件卓越级的融灵道器，因为有某些方面特殊的能力，而能卖个天价。

　　但是当云怀世把真的假不了的法宝献出时，举座哗然。

　　而陆不弃却是一扫悠闲的姿态，猛然站了起来。

　　因为云怀世献出来的攻击法宝，却是一柄修长的剑。

　　单锋龙虎剑！


第77章 买账

　　如果是一般的剑，陆不弃压根就不会正眼瞧一眼，毕竟有鱼肠剑的他，就算是一柄神器级的剑，陆不弃恐怕也只是会好奇一下，绝不会这么失态。

　　“掌门？”卢素祥显得很是诧异，为什么掌门看到一柄看起来好像只是普通级的融灵道器，会反应这么激烈？

　　陆河星星和天炎孤晴也十分的好奇，她们并不知道眼前这柄剑对陆不弃来说有什么意义。

　　“哈哈……”慕容远山嗤笑道：“我以为你们‘真的假不了’有什么神奇的宝贝，又是这种剑？这已经是第几柄了？你们‘真的假不了’就没有其他的攻击法宝可以拿出来了么？”

　　陆不弃这个时候才明白过来，众人哗然的原因，并不仅仅是因为这单锋龙虎剑的品级较低，最大的原因，是因为它已经出现过多次。

　　正所谓，物以稀为贵，地球上的人还讨厌撞衫呢，这用同样的法宝也是让人当疼的事情。

　　云怀世丝毫不在意慕容远山的嘲讽，而是肃容环视周围：“看来大家对这单锋龙虎剑已经有一定的熟知程度了，知道它不过是普通级的融灵道器。只不过大家不知道的是，前几位竞拍得主在使用过它之后，就算是拿超凡级的融灵道器跟他们换，都不会换的。”

　　慕容远山冷笑道：“任凭你说得天花乱坠，这普通级的融灵道器就是普通级的，谁会傻到用超凡级的融灵道器换？何况，你们这种量产的融灵道器，又能有多优秀的能力？”

　　“慕容掌柜这话才是贬低我方的宝贝吧？”云怀世冷冷地看了过去：“不过我们一向是大人有大量，不跟你这种小人行径一般见识。”

　　“你才小人行径！”慕容远山脸色温怒，可却也不好继续贬低单锋龙虎剑。

　　懒得搭理慕容远山，云怀世轻笑道：“拥有单锋龙虎剑的人，不会跟大家真正来分享这剑的强大程度，毕竟如果太多人拥有同样强大的攻击法宝，那他们的优势也就小了许多。要知道，它虽然只是普通的融灵道器，但它却拥有神之力加持的。”

　　云怀世说话间，单锋龙虎剑已经朝四位大师飞了过去。

　　静心单袖一翻，将单锋龙虎剑取了过来：“就让我来见识下这柄多次闹得沸沸扬扬的剑……”

　　就如同衣服要上身才知是否好看，法宝也是要上手，才能真正知道它的能力。

　　未几，静心的脸色变了变：“我感受到了一股极其强大特异的能量，虽然不清楚这种能量具体表现会是什么，可是我想如果用于攻击之中，恐怕会具有极其特殊的破坏力。莫非这就是神之力？”

　　神之力，那是神才能运用的力量，不过有些修士却也会有接触过，当然也仅限于接触，或者借用。要说了解和运用，那是不可能的。

　　就像陆灭劫，他也不过是借用神之力进行神力幻形，真要说他对神之力有多了解，多会运用，那都是扯淡的。

　　“我看看……”一旁的娄钟也上手感应了一下，胡子微微翘动了下：“这种仿佛凌驾法则之上的力量，的确像是神之力，不过这种神之力应该是属于消耗型的能量吧？”

　　“娄帮主果然见多识广。”云怀世点头道：“这单锋龙虎剑上的神之力的确是会消耗的，不过如果不施展上面附带的特定神力法术，那么它光是维持法宝在破罡方面的强度，至少可以能保持十年。如果要施展神力法术，那也能支持三十六次的释放，要知道这神力法术就算是在出窍期的修士手中，也是能够伤害到玉身期修士的。可以说，拥有单锋龙虎剑，越阶战斗都不是梦想。”

　　“真的有这么厉害么？”青尾目光玩味地看着这单锋龙虎剑。

　　其实，之前几次单锋龙虎剑的出现，在红岛，甚至整个幽罗岛区域都闹得沸沸扬扬。在座的四位嘉宾，可也都多少听过一耳朵。

　　毕竟拥有神之力加持的法宝，那可算是“伪神器”了，据说有人曾经用单锋龙虎剑，一剑毁掉了另外一件卓越级的融灵道器。不过绝大多数人都认为，这是“真的假不了”的一种炒作手段而已。

　　但是不管炒作与否，伪神器这个噱头，的确是让很多人都十分好奇。而且部分跟前几个得主相识的修士，却也亲眼见识过这单锋龙虎剑的厉害之处，却也不知不觉中照成了一定的舆论影响。

　　事实上，慕容远山在嘲笑云怀世的时候，心头却是在犯嘀咕。

　　毕竟前几次单锋龙虎剑的出现，有两次可都是跟财神到斗宝，那两次虽然都输了，可是却也都竞拍出了一千万块九品洞晶石以上的价格。

　　一千万啊，那可都是超凡级融灵道器的价格了，也许非常优秀的卓越级融灵道器能卖到这个价格，可绝不该是普通级的融灵道器的价格。

　　一件普通的融灵道器，能卖到五百万就很不错了。

　　可是第二次出现的时候，更是卖到了两千二百万的价格，慕容远山第三次见到这单锋龙虎剑，表面上是嘲笑，内心其实在抓狂。

　　每次这一轮明明都赢了，可是却都没能有胜利的畅快，这种感觉是很不爽的。

　　四个嘉宾都看了一轮，最后得出了这样的结论。

　　单锋龙虎剑，因为器灵只是常见的虎灵，所以品级受限，被定为普通级融灵道器。但是四个嘉宾都承认了类似神之力的能量存在，不用测试也能肯定它在攻击时会有一定的特殊性。

　　“拥有类似神之力的能量加持！这件品级虽然不算出众的单锋龙虎剑，却拥有远超于一般的普通级融灵道器的威能，但是否能媲美超凡级融灵道器，就要考验大家的眼光了。”蒙蒂轻舞手中的长剑：“现在，竞价开始。”

　　让陆不弃都颇为诧异的是，这单锋龙虎剑的人气还颇高，不管是不是有些人瞎凑热闹，可是陆不弃发现，叫价的噪杂声比之前破山斧都要高出不少。

　　不过当价格达到一千五百万的时候，就剩下两个人在争了，很显然到现在为止，大家对于这种“伪神器”的价值，认知还是有限的。

　　而就在两个人你来我往地，几万几万地将单锋龙虎剑的价格往上加时，一个突兀的声音突然响起。

　　“四千万！”

　　是九号包厢传出来的声音。

　　在卢素祥和天炎孤晴她们错愕的目光中，陆不弃稳稳地叫出了这个价格。

　　不管这云怀世是谁，不管这真的假不了到底是谁创办的，就算她们只是这单锋龙虎剑的卖家，就凭这个，陆不弃都会买账。

　　单锋龙虎剑，这可是陆不弃前世带来的理念，后来更是成为了陆家核心弟子的标志。

　　能够打造单锋龙虎剑的人，绝对是跟陆不弃关系密切的人。

　　在第一眼看到单锋龙虎剑时，陆不弃其实恨不得飞跃而下，马上拉住云怀世问清楚情况，但是他还是沉住了气。

　　见半天这剑都上不去价格，陆不弃自然看不过去，直接叫出了四千万的高价。

　　这种叫价，太霸气了。

　　“啊……”

　　惊呼声充斥着整个会场，所有人的目光都往这边看过来。

　　那两个在竞价的家伙直接脸色如土，他们的预期目标，基本上都是两千万左右拿下。可是现在一下跳了一倍，他们如何承受得了？

　　“跪了！”

　　“这人是谁啊？”

　　“就是啊，四千万啊，买两把还差不多吧？”

　　“有钱人的世界，我们理解不了啊！”

　　在众人议论纷纷间，珩乱看过来的目光闪过一抹冷厉，他在跟进到会场，就已经做好了准备，一定不能让陆不弃她们一行人好过。见陆不弃这么迫切想要这柄单锋龙虎剑，一下加这么大的价格，他觉得必须得出来捣鬼下。

　　“四千零一万！”

　　三号包厢传出来的声音，无疑再次引起哗然一片。

　　一个人叫价四千万，还有人会认为这可能是真的假不了用的某种自保的手段，毕竟为了赢，有一定的损失还是要承担的。

　　可是两个人这么高价的竞价，那就不一样了，毕竟打算承受损失，自己买单，也不可能做这种傻事不是？

　　尤其是珩乱这种叫价，很有些恶心人的感觉，更是让人感觉出了其中的火药味。

　　陆不弃眸光一转，他明白这珩乱是想给他找不痛快呢。

　　“竟然你想要不痛快，我就给你！”

　　面具之下浮起一抹冷笑，陆不弃沉声加价：“五千万！”

　　“我靠，真跪了！”

　　“是啊，哥这一年的膝盖都给他，这谁啊，太霸道了点吧？”

　　“比三号包厢那家伙给力多了，一加就是一千万啊。”

　　“对，跟他相比，三号那家伙太小家子气了。”

　　“土豪，求带走啊……”

　　陆不弃的叫价无疑再次掀起了一片高潮。


第78章 伪神级败家子

　　“这么想要这柄剑？我偏不如你愿！”

　　耳边听着下面那些人噪杂的声音，珩乱眼中的恨意更盛，想不到竞个价还要遭鄙视。

　　所以，珩乱加价，也直接加了个一千万。

　　六千万的价格，无疑又是让现场轰动了一下。

　　可是还没等大家对珩乱的加价发表任何意见，陆不弃冷冷的声音直接叫出了“一亿”的惊天数据。

　　这个加价节奏，完全不是凡人能够跟上的。

　　就连珩乱都被陆不弃的回击，给震得有些发懵。

　　整个会场在瞬间陷入了一阵寂静之中，半晌才爆发出了疯狂的议论。

　　“什么？一亿？”

　　“开什么洞天玩笑啊，一柄普通级的融灵道器而已，能卖到一个亿么？”

　　“这家伙太有钱了吧？还是说这单锋龙虎剑真的拥有逆天之威？”

　　慕容远山脸色额如土，他没想到局面突然变成这个样子，这第一轮无疑已经是必输的局面。

　　慕容远山不会认为这是“真的假不了”在给自己买单，毕竟一个亿啊，分给嘉宾的抽成就是一个大数目了，甚至于给主持人的小比例分红，都会变成一个巨大的数字，至少财神到都没有如此财大气粗会这样去扔钱。

　　可是，什么时候普通级的单锋龙虎剑，比超凡级融灵道器还更昂贵了？这个世界疯了么？

　　慕容远山再怎么精明，也不可能琢磨到陆不弃跟单锋龙虎剑的渊源，更想不到珩乱跟陆不弃的恩怨，这两者必不可少的因素，方才导致了这种情况。

　　而且也没有人怀疑出这个价的人会是闹着玩的，毕竟在贵宾室，那就是身份的象征，即便是九号贵宾室，那依然是强大的体现，谁都知道，那里面至少有一个炼道境的修士。

　　“一个亿都愿意出么？那就让你再吐点血吧！”珩乱的表情很是精彩，他准备再顶一下。

　　正所谓当局者迷，旁观者清。珩乱身旁的一个随从在这个时候不由急声道：“少宗主，我建议你还是不要再加了。”

　　另外一个随从也接口道：“是啊，这个价格太高了，我担心那个家伙恐怕知道少宗主是要顶他的价，给少宗主下的一个套呢。”

　　珩乱却是冷笑道：“那我正好让他自己掉套里！”

　　珩乱觉得，从陆不弃加价那么爽快的份上，他一定不会是最后一次叫价。如果他再顶一次，那么这个陆不弃肯定还会再加一次的。

　　就顶最后一次，那家伙要是再加，他就不顶了。让那家伙大吐血一次，也算是报了刚才那被辱之仇。

　　在几个随从无奈而又紧张的状态中，珩乱再次叫价。

　　“一亿两千万！”

　　蒙蒂的眼中都蒙上了一层激动的水色：“太让人激动了，三号贵宾出价一亿两千万，一亿两千万啊，难道有人已经真正挖掘出伪神器单锋龙虎剑的价值了么？这次竞拍的激烈程度绝对是空前的，现在三号贵宾出价一亿两千万，不知道九号贵宾是否还要再加价呢？亦或者我们其他财大气粗的贵宾对这单锋龙虎剑有兴趣呢？”

　　也难怪蒙蒂会激动得有些欲仙欲死的感觉，她作为特邀主持人，跟嘉宾一样是有分红的，虽然分红只是象征一下的百分之三，可是当数额一大，也是非常多的。

　　可是就在所有人期待的目光看向九号贵宾室时，却是一直没能等到让人兴奋的新数字。

　　“掌门？不叫价了？”卢素祥疑惑地看向陆不弃，就如同他很诧异掌门会对单锋龙虎剑如此感兴趣而出手叫价一样，现在他也很诧异，怎么叫着叫着就不要了。

　　天炎孤晴和陆河星星也同样诧异，前者轻笑：“不弃，如果喜欢这剑，就买下它来啊，这点钱也不多。”

　　陆不弃轻笑：“不用了，既然有人比我更有兴趣，我又岂能不成人之美？”

　　“成人之美？那人可是珩乱啊！”卢素祥目光看向三号包厢，突然之间醒悟了过来：“掌门，你这是……”

　　陆不弃笑道：“他想找不痛快，我自然要成全他，不是？这样，等下我把他抓走了，也更没有什么可内疚的是吧？”

　　这柄单锋龙虎剑对于陆不弃的意义，在它出现的时候就已经体现了，如果没有珩乱横插一手，那么陆不弃自然不介意买下来，看看它的技艺如何，然后猜测一下它是谁打造的。

　　是徐承志么？还是司空家的人？或者是陆家其他的子孙？

　　这种即将要找到答案前的猜测，让陆不弃有种轻松的愉悦感。

　　加上现在，见珩乱“义无反顾”地跳进了陷阱中，陆不弃无疑更加的开心。

　　卢素祥嘴角抽动了下，他突然发现，这个掌门真的是高深莫测，不仅仅是因为他的修为，还因为他那洞悉世事，把控全局的能力。

　　陆河星星这个时候却依然还有些不太明白：“晴姨，我怎么有些听不太明白义父在说什么啊？怎么好像他要照顾那个什么少宗主，又好像是要捉弄他啊？”

　　天炎孤晴轻笑：“你义父这就是要捉弄他呢，我跟你仔细说说这其中的道道哈……”

　　在天炎孤晴趁机给陆河星星讲解一下陆不弃的“险恶用心”时，蒙蒂眼中浮起了一线遗憾：“看来，原本对单锋龙虎剑志在必得的九号贵宾，在三号贵宾的强势压制下，还是决定放弃对单锋龙虎剑的争夺……最后三息时间，如果没有人报出新的价格，那么我将宣布单锋龙虎剑的最后得住！”

　　三息时间，转瞬及至。

　　“让我们恭喜三号贵宾，以一亿两千万的价格，竞得有‘伪神器’之称的‘单锋龙虎剑’。”

　　一阵似乎是带着艳羡的欢呼声响起。

　　听到那一阵阵喝彩声，珩乱差点没有一口老血吐了出去。

　　那家伙怎么就不按常理出牌呢？他不是应该再加一次价，然后……

　　珩乱突然间，十分的后悔，没有听从身后随从们的建议，落得这个地步，一口恶气差点没有顺过来。

　　听着珩乱那粗重的气息，四个随从面面相觑间，却是眼角都扫过一抹鄙夷。

　　一亿两千万买一件所谓的“伪神器”，绝对是神级败家玩意一个，噢不，这样有些侮辱“神”字，应该是伪神级败家子。就算是宗主有钱，也不带这么折腾的。

　　而且，现在面临一个问题，那就是少宗主今天出门，带够钱了么？

　　蒙蒂那柔美的声音，现在却犹如催命符：“现在就有请我们的三号贵宾上台，来完成这单锋龙虎剑的交易，就让我们期待一下，到底是哪一位慧眼识宝的贵宾，如此有魄力，以一亿两千万的价格拍下这单锋龙虎剑。”

　　珩乱头有点大，因为他突然意识到，如果他没有带够钱的话，那么他将会被直接驱逐出斗宝会场。

　　而事实上，他确实没有带够钱。

　　想到他要成为历史上第一个从斗宝会场驱逐出去的“贵宾”，珩乱有种想死的感觉。

　　不过珩乱想到身后还有四个随从呢，不由心头浮起一线希望，马上回头，向四位随从问道：“你们有多少洞晶石？”

　　四位随从面面相觑，她们最担心的事情莫过于此。

　　她们都很穷，虽然她们都是玉身期的修士，可是她们又不是湮婆那种长老级的人物，在万魔宗能够分到的钱可不多。而平常自己活动的话，除非去陷魔深渊那种地方，冒着极大的危险或许还能收获不少，可是平常就在这幽罗海区域，基本上很少其他的收入了，而且自己修炼对于洞晶石的耗费也极大，可以说，没有自立门户的修士，现金真的不多。

　　像珩乱，他可能带着一亿的现金在身上，随时做好可能要淘宝的准备，可是她们，平常身上一千万现金都很难有，毕竟一有钱，基本上就去购置一些自己所需要的物品了。

　　而且，如果可以的话，她们都不愿意借钱给少宗主。

　　天知道他会不会记得还，如果不还呢？你能怎么着？


第79章 寿与天齐

　　很快，几个人眼神交汇中，达成了一个共识，其中一个拥有稍微主导一些地位的随从甲开口问道：“少主还差多少啊？”

　　珩乱也不虞其他：“我身上只有一个亿了，差两千万。”

　　那随从脸色微松：“那还好，我们四个人凑一凑吧，不过……少主回头可记得还我们，这些可都是我们压箱底的钱。”

　　珩乱现在心情糟糕着呢，闻言没好气地回道：“废什么话，赶紧拿来，那些人还等着我下去交易呢。”

　　随从脸色微恼，但却也不敢发作，四个人凑了两千万洞晶石给了珩乱。

　　手头上有钱了，不需要被驱逐出去了，珩乱的心情总算好了一些。

　　然后在蒙蒂略带隐晦的催促中，珩乱从贵宾通道走了下来，在许多人注视之下，走上了展台。

　　“这不是万魔宗的少宗主珩乱么？”有些人显然认出了珩乱。

　　“难怪那么有钱，啧啧……一亿两千万啊……”

　　珩乱眼角忍不住跳动了下，脸上的笑容都差点保持不下去，他的心里其实也在滴血，可是他还得保持风度，保持一个土豪少爷，在一掷千金后应该有的风度。

　　“原来是万魔宗的少宗主珩乱！难怪出手如此阔气了。”蒙蒂也见过珩乱，这个幽罗岛区域有点的纨绔，她又岂能不知？

　　“哪里哪里……”在美女面前，珩乱更得保持着他作为一大宗门少宗主的气度。

　　在交易完成后，看着作势舞动了下单锋龙虎剑的珩乱，蒙蒂轻笑：“这剑真是跟少宗主非常搭配呢，锋芒毕露，名扬天下。”

　　握着单锋龙虎剑，感受到这剑确实也有不同寻常之处，珩乱心情好了不少，而听到蒙蒂的夸赞，他更是开心了一些，不过当他听到蒙蒂接下来的问话时，他感觉到吃了一个苍蝇般恶心。

　　蒙蒂的问题是：“不知少宗主因为什么，愿意花巨资力压九号贵宾，竞拍这单锋龙虎剑呢？能跟大家分享一下么？”

　　珩乱脸皮子抽搐了下，他总不能告诉大家，说他之前被陆不弃整了，然后想整回来，却没有整明白，再一次被整吧？

　　打自己脸的事，也只有在被控制的时候才会做的。

　　此情此景，珩乱只能努力挤出一个灿烂的笑容，如同看待情人一样轻抚手中的单锋龙虎剑：“因为此剑的神力法术的确强大，而且这剑型独特，我非常喜欢，自然不介意多花点钱。何况你也看到了，并非就我一个人觉得它值这么多钱，九号不也觉得它价值上亿么？”

　　“对啊，只有像少宗主这样有眼力的人，才能真正认识到单锋龙虎剑的价值。而且千金难买心头好，只不过多了区区两千万，对于少宗主这等英杰来说，的确不算什么。”

　　“那是！”珩乱收拾了下心情，朝九号贵宾台扬了扬手中的单锋龙虎剑，然后以胜利者的姿态下了展台，重新回到了九号贵宾室。

　　一进贵宾室，珩乱终于忍不住怒火，将单锋龙虎剑丢在一旁：“他奶奶的，此仇不报，誓不为人！”

　　怒不可遏的珩乱，还忍不住上去踩了几脚。

　　随从甲不忍直视道：“少宗主，那可是你一亿两千万买回来的！”

　　“给我闭嘴！”珩乱怒喝道：“以后谁也不许跟我提一亿两千万，谁提，我就跟谁急！”

　　被珩乱劈头盖脸地叱喝了一声，随从甲脸都绿了，心头难免有几分怨念。

　　明明是自己愚蠢导致了这种情况，出了事了，就把气撒到别人头上？日后要是这种人当上万魔宗的宗主，万魔宗恐怕都会毁在他手中。

　　“单锋龙虎剑被三号贵宾抢走了，九号贵宾恐怕心中会有些不甘，也不要紧，这才只是今天第一轮的斗宝，后面还有几轮斗宝，必定还会有能够入您法眼之宝。”第一轮斗宝就竞拍出了这等高价，刺激得蒙蒂越发的兴奋，也忍不住将她所掌握的所有的语言技能都用上去了。

　　九号贵宾愿意出一亿买单锋龙虎剑，显然也是个大金主，这样的金主怎么也要“照顾照顾”啊。

　　作为红岛最优秀的拍卖会主持人，绝对不仅仅只是一个花瓶。

　　“第一轮斗宝竞拍，到此结束。”蒙蒂表情微肃：“‘财神到’的破山斧，以三千二百万的竞拍价格成交，而‘真的假不了’的单锋龙虎剑，以一千二百万的竞拍价格成交。现今钱货两讫，鉴此，我宣布，本次斗宝第一轮，获胜方位‘真的假不了’。接下来，第二轮，将继续先由‘财神到’的代表慕容远山给大家献上第二轮的宝贝。”

　　斗宝竞拍的一个细则，每一轮获胜方，在第二轮都将有后出场的优势。

　　所以说，第一轮竞拍很关键的。

　　慕容远山压下了内心的不爽，收拾了下心情，脸上浮起笑容间，献出了第二件宝贝。

　　这是一个小小的青玉盒子，看起来像是存放丹药用的。

　　果不其然，慕容远山打开了玉盒。

　　“大家看好，这是一粒‘天齐丹’。”

　　慕容远山这话一出，众皆哗然，就连嘉宾席上的四位嘉宾都有些动容。

　　天齐丹，取名为“寿与天齐”之意，这是一种能够增加寿元的丹药。

　　提高寿元的东西，一直以来就是修士争夺的宝贝。

　　修炼为了什么？不就是为了拥有更强大的力量，摆脱生老病死，活得更长时间么？

　　不过提高寿元类的东西，每个人一生中只能服用一次，所以绝大多数人购买这类物品都会有些讲究的，谁都希望能够服用增加最多寿元的宝贝。

　　像有些只能加几年寿命的寿元果，对于高阶修士来说，就有些鸡肋了，除非是迫不得已，到了最后关头，否则一般都不会服用这类物品。

　　但是“天齐丹”跟寿元果可不同，它可也属于神丹的范畴，虽然它在神丹中排名估计要靠后，可依然是神丹。

　　一枚天齐丹，能够增加一甲子的寿命。

　　虽然对于几乎能活上千年的玉身期修士来说，一甲子也不算太长，但这已经是很不错的了，至少绝大多数人的认知中，天齐丹能增加的寿元绝对是前三甲之列。

　　可以说，天齐丹这种东西，根本不用如何渲染，自然会有人出大价钱去抢购。

　　慕容远山其实并不想把这东西拿出来，毕竟这丹药，财神到也只剩下最后一枚，如果有机会广而告之，那么肯定能卖出天价。

　　说起来，他手头上其实还有另外一种增加寿元的丹药，叫做“龟延丹”，可是只能增加十五年寿命的它，实在不足以保障这第二轮的胜利。

　　第一轮已经败了，慕容远山不能容忍这第二轮继续失败，要不然今天就很被动了。

　　财神到和真的假不了之前斗宝了几次，唯有这次是以争夺“第一”的名誉而斗，如果这一次失败了，前面几次胜利那都是白瞎的。财神到这个一直以来算是红岛第一名店的名头恐怕就真的要被人踩在脚下，这绝对不是慕容远山能够容忍的。

　　当陆不弃听到说这东西能增加六十年的寿命时，他都不由眼睛大亮。

　　陆不弃能够炼丹，可是增加寿元的丹药他一种都不会炼制，毕竟丹皇池中麟没有这方面的造诣，作为传承于丹皇池中麟的陆不弃，自然也不会炼。

　　而烈焚也不会炼，因为狂神以前就压根没有打算服用寿元丹这种东西，毕竟狂神绝对不是嫌命短的人，如果修为没有提高的希望，狂神宁愿早点死，这也就是他会在巅峰时期踏上屠神之路的原因，要不然他要活，起码还能活出个七八百年。

　　如果能成神，那寿元就是几何倍数的提升，数千年乃至数万年的寿命会让你有想死的感觉。

　　可以说，对于狂神这种人，寿元丹真的屁用都没有。

　　毕竟所谓增加寿元，也不过是通过能够引起法则共鸣的药理，调整你的肉体五脏，让你变得更有活力，从而能延缓肉体的衰竭，达到增加寿元的目的。

　　可如果你得了癌症，或者受了重创，该死的时候，你吃一百粒天齐丹都没用。在那种时候，九转回天丹，远比天齐丹重要一万倍。


第80章 故技重施

　　竞价很激烈。

　　很多较穷的修士虽然明知道这天齐丹不可能落入她们的手中，却也乐得在前期能够叫一嗓子，也算是好点乐子。

　　很快，天齐丹的价格就跳到了三千万，这个价格让站台上的一些修士都开始打退堂鼓，渐渐剩下十大贵宾室的叫价，不过珩乱和陆不弃都还没开口，前者是没有钱了，不想一不小心被驱逐出去，后者是不着急，他等着合适的时机再出手。

　　天齐丹，陆不弃还是打算要的，这东西有多少他要多少。

　　期待跟家人重逢的陆不弃，已经开始考虑他要为家人们做些什么。

　　拥有修炼天赋的那些家人陆不弃并不担心，不出意外，像陆康、陆风等人基本上都突破到神婴期，最不济，聚顶期那是一定的，那么怎么也有两三百年的寿元，现在应该还能很好的活着。

　　可是那些没有拥有修炼天赋的人，比如奶奶张海之，母亲罗慧等人，才是陆不弃最担心的。

　　尤其是奶奶张海之，本来岁数就不小了，时隔这么多年了，很有可能已经驾鹤西归了。

　　但是母亲罗慧应该还是有机会活着的，不过如果罗慧修为没能达到一定的地步，就算活着，恐怕也是风烛残年了，那么这天齐丹将会是她正需要的。

　　子欲养而亲不待的感觉，陆不弃不敢去想象。

　　“一亿！”

　　经过几轮的竞价，一号贵宾室首先传出了这个数字。

　　这是一个必然会达到的数字，齐天丹这种稀有的寿元丹，每次出场身价从来没有低过两亿，这还刚哪到哪？

　　这不，似乎这个“亿”字刺激了其他人，价格直接是千万千万地跳了。

　　很快，齐天丹的竞拍价就突破了两亿。

　　慕容远山脸色浮起怡然自得的笑容，他就知道，齐天丹是绝对能够扭转乾坤的，这也是财神到对这次斗宝的信心保障之一。

　　当然，慕容远山还是希望齐天丹能够多拍到一些价格，毕竟这次斗宝可是只有八轮，如果双方一方胜四轮的话，最后就要比较总竞拍价格，来决定胜负。

　　不过慕容远山的希望似乎要落空，因为价格在“两亿”这个点时，突然有些停滞不前了。

　　一直到蒙蒂开口询问，才有人继续加了五百万。

　　虽然有不少贵宾很想得到齐天丹，但是大家都很理智，毕竟就算是大型拍卖会上，这个价钱也差不多能拍到一颗齐天丹。而这是斗宝竞拍，大家会参加这种竞拍的原因，有一个很重要，那就是希望能够低价一些淘宝。

　　当齐天丹的价格老牛拉磨一样慢慢地升到两亿两千万再次顿住时，陆不弃知道时机到了。

　　“两亿五千万！”

　　“是九号！”众皆哗然。

　　因为九号贵宾之前一直没有参与竞价，众人还以为九号贵宾对这天齐丹没有兴趣，慢慢把他淡忘了。

　　可是现在，大家才知道九号是志在必得。

　　这个价格，直接粉碎了其他贵宾的兴趣，毕竟这个价格基本上就是卡在了齐天丹的市场价上，再高，就没有什么意思了。

　　而且陆不弃这种舍我其谁的气势，也无疑震到了诸人，大家也没有什么仇怨，所以在蒙蒂多次询问后，却也再无人加价。

　　当蒙蒂宣布齐天丹归九号贵宾时，还特意说了句：“九号贵宾还真是个大金主啊，想来之前放弃单锋龙虎剑，并非钱不够，而是有理智呢。两亿五千万竞得齐天丹，这可是很明智的行为。”

　　珩乱听到这话，心里头堵得慌，这更加证明陆不弃放弃单锋龙虎剑，完全就是要坑他，是往死里坑他。

　　“卢总管，这是两亿五千万的洞晶石。”陆不弃递过一个芥环给卢素祥：“你去交易一下吧！”

　　卢素祥微愕然：“掌门，你怎么不自己去？”

　　这种时候，本来是很多人欢喜的时刻啊，花了高价竞得宝贝，那可以说是打了一场胜仗啊。作为胜利者，去展示了一下他的风采，出出风头，应该是很多人乐得做的事啊。

　　陆不弃轻耸了耸肩：“懒得动！”

　　卢素祥诧异一笑，显然有些没想到如此高调做事的掌门，竟然会这样低调做人。

　　不过卢素祥也没再说什么，接过了芥环，躬身退了开去。

　　卢素祥也是个小名人，或许名头比珩乱要小点，但是红莲门四大长老之一，活跃在幽罗岛区域数十年的人，自然还是有不少人认识。

　　由于红莲王的死讯并没有传播出去，很多人以为九号贵宾室内是红莲王。

　　再次入账近七百五十万，让蒙蒂十分的兴奋，喜笑颜开地她开始期待云怀世会献出什么宝贝。

　　可是当云怀世将它们献出的丹药拿出来时，会场顿时想起嘘声一片。

　　倒不是说云怀世献出的丹药是垃圾货，事实上，神魂出窍丹同样是价值很高的丹药，毕竟辅助突破的丹药本就是十分热门且必须的。而且能辅助人从神婴期突破到出窍期的丹药，也算是高阶突破类的丹药的。

　　只不过相比天齐丹来说，在轩乾洞天，神魂出窍丹就显得没有那么特别了，而且放到斗宝上来说，就稍显差劲了点。

　　纵观红岛的拍卖史，这神魂出窍丹最多也就卖出了八千万的价格，这都显然是有大金主为了后辈的突破而下了血本。

　　也就是说，真的假不了这一局那是必输的局了。

　　虽然云怀世很正经地腔调，这颗神魂出窍丹同样是有神之力加持，成功率比一般的神魂出窍丹要高出两成，而且四大嘉宾也都表示确实在这颗神魂出窍丹上再次感应到了那股类似神之力的能量，但是除了少部分人之外，大家的热情显得也不高。

　　那少部分人，包括几个有晚辈要照拂的修士，还有几个正好处于神婴期的修士，她们就很高兴在这里能碰上神魂出窍丹了。

　　如果能够低价买上一个神魂出窍丹，而且还是有神之力加持的，那也是不虚此行是吧？

　　随着熙熙攘攘的竞价声响起，胜券在握的慕容远山怪笑着看向云怀世：“你们这是见这轮不可能赢我，才拿出这种低阶的丹药来吧？”

　　神魂出窍丹，绝对不算低阶丹药，不论是从其价值和品级来说，它都很高阶，至少也是天品丹药中极具代表性的丹药。不过跟天齐丹这种神品丹药相比，就却是差了一个阶段。

　　“慕容掌柜，你刚才也是这种心态吧？”云怀世不以为意间，却是若有所指地回应着。

　　慕容远山脸色一变，却是冷笑：“就算是你故技重施，把这神魂出窍丹变成伪神丹，也不可能比得过我们真正的神丹。”

　　“是么？”云怀世淡笑：“那就拭目以待吧！”

　　其实云怀世如此淡然，倒不是认为这一轮他们能够胜利，他只是不惧失败而已。

　　第一轮能赢已经是赚了的，这一轮就算失败也没关系。至少他怀中那枚九转回天丹完全没必要拿出来了，为了虚名卖掉一颗九转回天丹，就算是父亲她们也是不会乐意的。

　　竞拍依旧在继续。

　　价格已经从最初的几百万，上升到了五千万。

　　这个时候，已经就剩下两三个人在竞价了。

　　可是所有人都没有想到的一幕发生了。

　　那就是九号贵宾室再一次吓死人不偿命地叫出了一个谁都料想不到的价格。

　　“两亿五千……一百万！”

　　“啊……”

　　所有人都懵了。

　　这是什么情况？

　　直接加两亿……噢，是加两亿零一百万。

　　蒙蒂此刻也是大张着嘴巴，惊异莫名，这么多年的主持拍卖会的生涯，还从来没有遇见过这种情况，会如此大幅度的叫出一个远超货物价值的价格。

　　而且从九号贵宾的叫价具体数额来看，还透着一种古怪的意味。


第81章 再现神丹

　　齐天丹刚卖出两亿五千万，现在九号贵宾又花两亿五千一百万购买神魂出窍丹，如果不是脑子进水了，那就是摆明要帮真的假不了。

　　慕容远山脸上的笑容彻底僵住了，他突然发现刚才的嘲弄如同臭鸡蛋一样劈头盖脸地打了他一脸。

　　“你们作弊！”慕容远山怒斥着云怀世。

　　“我看是你们输不起！”云怀世冷笑：“慕容掌柜，说话可要有根据，要不然你这可是污蔑。在斗宝会场污蔑对手，这种行为可是很不好的。”

　　慕容远山怒道：“那九号肯定是你们安排的人，要不然他如何会花这么高的价格，去买一颗区区神魂出窍丹？”

　　“那他还用了那么高的价格去买你们的齐天丹呢？”云怀世冷声道：“我为什么没有说他是你们的人？你不觉得这个逻辑很蠢么？”

　　慕容远山有些语塞，却还是忍不住叫嚣道：“那是因为齐天丹值那个价啊……”

　　“加持了神之力的神魂出窍丹就不值这个价？”云怀世嗤笑：“你也算是个老掌柜的了，不明白市场才是物价的主导者的道理么？那我真就能明白为什么你们‘财神到’会没落了。”

　　就在二人争辩得不可开交时，蒙蒂终于反应过来了，她在那兴奋地高呼：“是九号，是九号贵宾，他又出手啊！我没有听错吧，他叫的是两亿五千一百万么？这绝对又是破记录的一次喊价，他为什么要加价这么多？难道在他看来，这加持了神之力的神魂出窍丹就真的值这个价么？”

　　事实上，在这一刻，所有人都很是疑惑。

　　甚至于被抢走了这枚神魂出窍丹的人，都一点都不生气，只是好奇，好奇为什么会有人愿意花这么大的价钱买这玩意。

　　“掌门，你这是……”卢素祥完全搞不懂掌门这走的是什么非比寻常的道路。

　　天炎孤晴和陆河星星也是有些莫名其妙。

　　陆不弃很富裕，身上有价值数千万块五品洞晶石的现金，也就等于是数千亿块九品洞晶石，这么大的财富，让他花几亿来挥霍一下，实在不是什么事。

　　可是他为什么要这样一掷千金呢？

　　如果说之前竞拍单锋龙虎剑时，还可以说是因为要坑珩乱那个小子，但是现在，珩乱那个小子肯定不会再上钩了，陆不弃这又是玩哪一出呢？

　　陆不弃并没有回答卢素祥的问题，而是又给了他一个芥环：“去交易吧！”

　　卢素祥有些呆滞地接过芥环：“可是蒙蒂肯定会问我，为什么要花这么大的价钱竞拍这神魂出窍丹，我该怎么回答？”

　　“为什么要回答？”陆不弃淡笑：“你就说你乐意便是。”

　　卢素祥躬身退去。

　　卢素祥没有按陆不弃说的回答，面对蒙蒂的问题，他回答的是：“我家掌门乐意。”

　　众皆哗然。

　　也是啊，人家有钱烧得慌，人家乐意花这么多钱竞拍神魂出窍丹，还要什么理由？

　　蒙蒂不过是微愕，然后马上就开始脑补了：“是啊，千金难买心头乐。何况这神魂出窍丹，也非普通的神魂出窍丹，对神婴期突破到出窍期的成功率加成足足高了两成，我想九号贵宾肯定是有十分钟爱的晚辈正好需要这神魂出窍丹，跟钟爱之人相比，洞晶石那就真是身外之物了。”

　　卢素祥不由得惊叹地看了蒙蒂一眼，他的确很佩服蒙蒂的口齿，那简直就是神级的变通能力。

　　不管慕容远山如何怀疑，他没有证据能够证明九号贵宾室是真的假不了所安排，他有苦也只能往肚子里咽。

　　接下来的四轮，陆不弃没有再出手，因为对竞拍的宝贝实在很无爱，而这四轮，真的假不了和财神到各胜两轮，这样一来也就是四比二，真的假不了已经拥有赢面了，下面两轮就算是输，只要不是差距太大，那基本就是赢了，毕竟现在账面上，真的假不了多出了将近一个亿的价码。

　　似乎也知道到了非常关键的时刻，财神到在这第七轮，献出的宝贝，却是让陆不弃都怦然心动。

　　“永驻丹。”

　　当慕容远山拿献出这颗丹药时，整个会场都沸腾了，因为谁都知道，这又是一颗神丹。

　　永驻丹，顾名思义，青春永驻。而它的能力，并不仅仅是青春永驻。它跟驻颜丹的区别在于，驻颜丹是能保持服用者当前的容貌百年不衰，而永驻丹，却是不论服用者在什么时候服用，都会让他保持身体最年轻活力的状态，白发苍苍的老者服用永驻丹，都会瞬间恢复到他年轻时英俊潇洒的容貌，身上所有的疤痕和创伤都会消失，而且效果能保持千年之久。

　　这也就是驻颜丹只能是天品丹药，而永驻丹却是神丹的原因。

　　这种丹药对于女人有不可抗拒的吸引力，从蒙蒂看到这颗丹药那激动得无以复加的样子就可以看出，他都很想要这颗神丹。

　　虽说修行之人只要达到神婴期，就可以保持容颜不衰，可那也要看修炼者是在什么年龄达到神婴期的。绝大多数的天才，恐怕也要四五十岁才能达到神婴期，能在一甲子之内，达到神婴期的都算是资质上佳。可以说，高修为的修士，绝大多数还都显老态了，能够保持中年水平的，就说明资质不低了。至于保持年轻样貌的，那估计就是顶尖资质的修士，要不就是修炼了某种秘法，还有可能在年轻时候服用过驻颜类的宝贝。

　　陆不弃会想要这枚神丹，不是说他怕老。

　　他在肉身还十分年轻的时候，就已经突破到了神婴期，所以他根本不需要永驻丹，只要修为在，他的容貌同样可以千年不衰。

　　只不过现在陆不弃的情况很是特殊，他的容貌完全被毁了。

　　在永驻丹出来的时候，烈焚突然激动地提醒道：“人崽子，永驻丹可也是蕴含着逆转时光类的法则之力的，很有可能能够刺激你的肉体，重新完成最后的重塑。”

　　能够恢复容貌，对于陆不弃来说，还是颇为重要的。

　　尤其是马上要见到亲人们了，陆不弃可不想就现在这个鬼样子跟她们相见。

　　而这个时候，永驻丹的出现，无疑让陆不弃看到了希望。

　　烈焚说很有可能，那就肯定能成，那家伙的判断力一向不差的。

　　所以，当竞价开始时，陆不弃就直接叫价了。

　　“三亿！”

　　这个价格一出，顿时万籁俱寂。

　　囊中羞涩的人只能苦逼地叹息着，羡慕嫉妒恨地朝九号贵宾室行注目礼。

　　齐天丹两亿五千万，这永驻丹肯定会比齐天丹更贵一些，陆不弃开口三亿，也不过还只是一个试探性的报价而已。

　　果然，青春永驻的魅力是无穷的。

　　不过在短暂的寂静后，马上有人叫出“三亿二千万”的价格。

　　让陆不弃好奇的是，竟然是站台中的一个人叫出来的，可见，并非只有贵宾室才有土豪，站台中其实也有深藏不露的大土豪。

　　很快，永驻丹的价格就被抬上了四亿，真是为了可能逝去的青春，很多人都舍得一身剐啊。

　　“五亿！”

　　陆河星星清脆的声音从九号贵宾室里传出。

　　众人轰然叫好，有种集体恍然的感觉。

　　九号贵宾室有女人，那就难怪要抢这永驻丹了。

　　不过恍然归恍然，惊讶却在人群中越发扩散，那就是……

　　齐天丹，两亿五千万；

　　神魂出窍丹，两亿五千一百万；

　　现在这永驻丹，五亿，那总的加起来就是十亿出头了。

　　红莲王这么挥霍，是不打算过日子了么？

　　别说观众们惊叹了，站在身边的卢素祥都麻木了，因为他见到了陆河星星那种轻松的叫价，他才明白，这个神秘莫测的掌门，恐怕所拥有的财富同样是深不可测的啊。

　　在九号贵宾室，叫价完毕的陆河星星，开始发表她的喊价感言：“义父，难怪你之前叫价叫得那么爽快，这种一掷千金的感觉，真的超级棒哦！”

　　“哈哈……”陆不弃朗笑了下：“那接下来，就你来叫价吧，一亿一亿的加，反正一直叫到没人接了便是。”

　　陆河星星连连点头：“保证完成任务！”


第82章 真的假不了的托

　　可是，让陆河星星遗憾的是，这个价格出去后，却是没有人接话了。

　　事实上，永驻丹的历史竞拍价，都还不到五亿。

　　永驻丹虽然很热门，但它终归不是对实力有什么帮助的丹药，有理智的修士，是不会花太多的钱去竞拍这种丹药的。

　　当蒙蒂宣布永驻丹的归属时，陆河星星显然还是意犹未尽。

　　“这次我去交易。”

　　陆河星星决定尝试一下百众瞩目的感觉。

　　陆不弃自然没有任何意见，给了五块一品洞晶石的给陆河星星。

　　当大家看到陆河星星时，都不由发起了一阵惊叹。

　　虽然陆河星星不是那种十分美丽娇艳女子，但是她身上的那种纯净和自然，却会给人一种十分清新的感觉。

　　“原来是个这么漂亮的妹子。”蒙蒂自认自己的光彩还是能够压过陆河星星，所以压下了心头的羡慕，没有吝啬她的赞誉：“你这样的容颜要是失去了真是可惜……”

　　“这可不是给我的！”陆河星星笑道：“我也不需要这种东西。”

　　的确，如今的陆河星星都拥有金身期中阶的修为，她压根就不要永驻丹这种丹药来保持青春。

　　蒙蒂这个时候，才隐约反应过来，眼前这“妹子”拥有她都看不穿的修为。

　　蒙蒂的修为并不高，他只有出窍期分神境的修为，自然无法看穿陆河星星的修为。

　　不是所有人都意识到这个方面，大部分人会以为连陆河星星这等姿容都无权享用这永驻丹，那到底会是什么样的倾城之姿才够资格？

　　付了洞晶石，陆河星星从蒙蒂手中接过永驻丹后，朝九号贵宾室挥了挥手，然后在所有人的注目礼中，很有些小兴奋地连蹦带跳地朝贵宾通道跑中。在场的人，并不知道在她这已经长大的身体中，却依然还是一个孩子的心灵，可是看到这一幕，依然没有任何的违和感。

　　这就是陆河星星的气质。

　　看着陆河星星那消失的背影，慕容远山脸上的笑容堆积得层层叠叠，侧目看向云怀世：“这一轮，我们必胜。”

　　“上一轮你也是这样说！”云怀世淡笑：“你难道不知道，偶尔自信过头一下，那只是脑子进水的表现。但像你这样老是自信过头，那就是太无自知之明了。”

　　慕容远山嗤笑：“别逞口舌之利，有本事你也拿出一枚神丹来一争高下？”

　　“你是说这个么？”云怀世右掌一翻，一股芳香扑面而来。

　　慕容远山脸色大变：“九转回天丹！”

　　云怀世右掌一收：“你眼睛不瞎，正是九转回天丹……不过，我并不打算拿出来，这种救命的东西，留着压箱底比拿出来变卖要好得多。”

　　云怀世的小动作，发现的人并不多，但是九转回天丹那沁人心脾的芳香，却是自然地吸引了众人的目光，只不过大家都没能看到九转回天丹。

　　慕容远山脸色微缓，心头震惊间，却暗暗庆幸。

　　如果九转回天丹出现了，他就明白，今天必败无疑。

　　要知道，九转回天丹可是被誉为神丹中的神丹。医死人，肉白骨的丹药，永远是真正让人追捧的丹药，毕竟那就是一条命啊。

　　十颗永驻丹，都不一定能换来一颗九转回天丹。

　　云怀世会拿九转回天丹出来，只不过是为了打慕容远山的耳光，真要他献宝出去，他还不乐意呢。

　　云怀世还记得父亲交代了，除非了必要关头，否则不可浪费了九转回天丹。

　　要不是这次如果能夺下红岛第一店的荣誉，对寻找叔父和婶娘她们有莫大的帮助，父亲压根不会从师祖那要过一粒九转回天丹啊，要知道师祖好像也就只有两粒呢。

　　反正已经赢了四轮了，这一轮就算输掉了，下一轮还有机会扳回来。

　　于是乎，云怀世将九转回天丹揣回了怀里，却是掏出另外一件宝贝。

　　是一个密闭的瓷瓮。

　　慕容远山嗤笑道：“你是打算卖酸菜么？”

　　直接无视了慕容远山，云怀世单手托着这估摸有五十公斤重的瓷瓮，环视了诸人一眼：“在场如果有炼丹师或者炼器师可要注意了，此瓮中之物，名为天阴璃醜水。不少神丹的丹方中，都会有这一味材料；而它不仅可以用来炼丹，还可以用来强化铸炼法宝，据说甚至拥有能够让法宝升阶的能力。”

　　又是一阵嘘声。

　　很多人压根就不知道天阴璃醜水是什么东西，而且如果不是炼丹师和炼器师的话，对于这种东西兴趣实在缺缺。

　　不过还是有识货的，像四个嘉宾中的青尾，就对这天阴璃醜水颇有了解，在打开瓮中看了下后，连连点头：“的确是天阴璃醜水，此液体又有‘阴泪’之称，据说要在极阴寒穴之地，每一年才有一滴，百年才有一小碗，这么一坛子，恐怕需要数万年的积累才可能得到。我可以负责任的说，这天阴璃醜水确实是炼丹和炼器都能用上的全能型液体材料，我听说，永驻丹的炼制好像也需要这天阴璃醜水。”

　　青尾这话一出，原本轻视过这天阴璃醜水的人，却也收起了那份轻视。

　　数万年的积累，听着真有种不明觉厉的感觉。

　　作为一种材料，或许并没有成品的神丹和法宝那么昂贵，但是作为一种难得的材料，对于需要它的炼丹师和炼器师来说，却是极其难得的。

　　而这种相对偏门的材料，放到斗宝拍卖上来竞价，其实是非常冒险的。

　　高明的炼丹师和炼器师本来就不多，如果在场没有几个炼丹师和炼器师的话，那么它被低价拍走的可能性是非常大的。

　　不过这也是没办法的事，毕竟在斗宝拍卖上，你可以输，但是不能拿出垃圾货色来糊弄人。

　　如果真是彻头彻尾的地摊货，那么迎来的将不仅仅是嘘声一片，很有可能真的是臭鸡蛋和香蕉皮。

　　竞价还是开始了。

　　出价的人不多，好像就四个人，但是却似乎都颇为有诚意，第一个人出的起步价就是一千万，并且在四人的出价中，很快达到了六千万。

　　可见，是金子总是会发光的。

　　或许极大部分的人是不识货的，只要有几个识货，那么商品的价值就能够得到体现。

　　只不过所有人没想到的是，九号土豪再次出手了，而且是以他那疯狂的出价方式，让别人没有丝毫喘息之机的出价额度，再一次深深地震慑众人脆弱的心灵。

　　“六亿！”

　　死一般的寂静。

　　所有人的目光都唰的一下看了过来，甚至耳朵都齐齐动了一下，似乎都在怀疑自己听错了。

　　六千万，直接跳到六亿……

　　这家伙还能再阔气点么？

　　这次，有人真地开始顶礼膜拜了，那绝对是土豪界的楷模，他辈的典范啊。

　　“骗子，他们都是骗子！”慕容远山在那里疯狂地大叫着。

　　前一刻，他还在享受他的成功，准备最后一轮的反击，认为这一轮赢了，下一轮也能赢的话，那么胜利依然是他们财神到的，毕竟这次可是四个多亿的差额啊。

　　下一刻，所有的美梦都砰然破碎，甚至可以说，慕容远山的精神世界都被“六亿”这个数据给轰得支离破碎。

　　所以，慕容远山也顾不上什么形象了，咆哮得歇斯底里。

　　而跟慕容远山截然不同的是云怀世，从他的眼神和表情来看，他显然极其错愕，但是却依然很是镇定，有种喜怒不形于色的稳重。

　　如果说之前的“两亿五千一百万”，云怀世还可以在心里认为那是一种巧合，或者是认为九号贵宾跟财神到有什么仇怨……那么现在，云怀世突然明白，这九号贵宾真的是来帮他们的，甚至他都会开始怀疑，难道是师祖安排的人？

　　为了能够找到叔父和婶娘她们，师祖做出这样的事也是可以理解的。

　　“他一定是‘真的假不了’安排的托！他们就是彻头彻尾的骗子！”慕容远山状若疯狗，却不知所有人看向他的目光，都只剩下鄙夷和怜悯。


第83章 割爱

　　“慕容掌柜的，请注意你的形象！”身形矮小的娄钟沉哼了一声，却是有莫大的威严。

　　“斗宝有斗宝的规矩，是不是托，是不是骗子我们的眼睛也没瞎，自有定数。既然打算用斗宝来处理恩怨，就不要输不起！”娄钟的话语掷地有声：“蒙蒂，继续你的主持！”

　　娄钟这话，无疑已经表明，他并不认为九号贵宾是托，是骗子。反而是慕容远山代表的财神到，想为自己的失败找借口。

　　托？骗子？

　　真的假不了是什么组织？一个店铺，一群商人。

　　商人是逐利的群体，想争夺所谓的红岛第一店还不是为了赚钱？会耗费那么多洞晶石，来做这些事？

　　除了几个嘉宾外，其他的观众脑海中只要过一下这些信息，也不会认为九号贵宾是托，毕竟他可是同样出了高价买财神到方面的宝贝，只不过他的确有些刻意想帮助真的假不了赢得这次斗宝。

　　这也只能说明真的假不了遇上了贵人。

　　包括娄钟在内的四个嘉宾，都不是白痴，那九号贵宾先后可是花了十几亿啊，这些洞晶石，他们作为嘉宾可是有分红的，竞拍价越高，他们分得就越多。想到四个人分下来，他也有几千万的紧张，娄钟心中早已经乐开了花。

　　蒙蒂恭敬地朝娄钟福了下身，然后继续她的主持。

　　这时她都懒得问是不是有其他人出更高的价格，而是直接宣布天阴璃醜水归九号贵宾所有。

　　其实，在陆不弃吐出“六亿”这个数字时，他自己都笑了。

　　他的确就是想帮真的假不了赢了这场斗宝。

　　别说真的假不了献出的宝贝正好是陆不弃所需要的，就算是他不需要的，他同样会用出六亿来拍下这一轮的宝贝。

　　天阴璃醜水，陆不弃可是知道对它有一个大用处，那就是聚婴幡能够因为有天阴璃醜水而变得更加强大。

　　在以前，陆不弃基本上只能凭借聚婴幡勉强控制比自己基础实力强十倍之内的灵体，可是有了天阴璃醜水淬炼的聚婴幡，控灵能量将会强大不少，而且对于灵体的战力也是有加成的。

　　可是说，天阴璃醜水，是聚婴幡的绝佳搭配，以前在陆不弃炼制聚婴幡时，烈焚就有跟陆不弃提到过这一茬，可是天阴璃醜水属于那种可遇而不可求的材料，一直没能碰上。

　　现在碰上了，自然是让陆不弃十分开心的事。

　　八轮的斗宝，在第七轮就彻底分出了胜负，慕容远山已经完全没有了心情，可是他还是得把第八轮斗宝完成。

　　而这第八轮的斗宝，双方无疑都有些无所谓，拿出来的宝贝也就显得有些差强人意，高阶修士们是很难入法眼。不过这也正好是中低阶修士的福音，竞价还是很激烈，最后两件宝贝都以较低的价格被在场的修士淘走。

　　斗宝竞拍也就这样结束了，参与了此次斗宝的无论是嘉宾还是观众，不管是有收获还是空手而回，绝大多数人都是觉得大开眼界，值回票价。

　　当然，像慕容远山和珩乱这类的人，自然是败兴而归。

　　“掌门，珩乱要走了，我们现在怎么做？”

　　卢素祥可是一直盯着三号贵宾室内，他可不希望珩乱跑掉了，如果没有珩乱这个人质，万魔宗的怒火还真不是那么好承受的。正所谓食君之禄，忠君之事。如果掌门不好受，火龙门扛不住，他这个外务总管又能有什么好果子吃？

　　“去打个招呼啊，我还想看看那柄单锋龙虎剑呢！”陆不弃脸上挂着淡淡的笑。

　　而就在四人准备离开斗宝会场时，云怀世快步走了过来。

　　“鄙人真的假不了大掌柜云怀世，见过前辈！”

　　云怀世对着陆不弃微微作揖，心头虽然诧异陆不弃的装扮，但是没有表现出来，表情不卑不亢，甚是得体。

　　陆不弃淡笑：“云掌柜的无需多礼，有什么事么？”

　　“前辈在斗宝之时，对我方多有照拂，怀世眼睛不瞎，今日若不是前辈，我方很难取得这次斗宝的胜利。”云怀世直起身子，目光纯澈：“在此，怀世代表真的假不了己我自己，谢过前辈。借此敢问前辈尊姓大名，也好他日图报。”

　　“你且唤我火龙王。”陆不弃淡笑：“不过今日我还有要事，就不与你深聊，有缘我们会再相见的。”

　　话音落下，陆不弃撇下了云怀世，径直朝外走去。

　　在陆不弃心头，他还是很想马上询问云怀世，问一下他是否认识财神，是否知道陆家众人在哪。可是当下擒拿珩乱是重中之重的事，他也不想耽搁。再者，他得到了永驻丹，还想看看能否恢复样貌，毕竟陆不弃还真不愿意以这副模样去见生命中极其重要的那些人。

　　所以，陆不弃强行忍住心头的迫切，反正已经知道云怀世的身份，到时候处理完手中的事，再去找他也不迟。

　　云怀世微愣，却是想到什么，连忙追了过来，想着不好拦陆不弃的陆，便欠了下身子，将陆河星星阻了下来，并将一块金牌递到陆河星星中：“姑娘，这是我们真的假不了的贵宾金牌，劳烦转交给火龙王前辈，就说我们将敬候他大驾光临。”

　　云怀世的声音不轻不重，但是显然，陆不弃能够听到。

　　陆河星星有些莫名，却也接过了金牌，然后在天炎孤晴招呼间迅速跟上。

　　看着这一行四人的背影，云怀世眼中上过一抹疑惑，却是想到什么，也是急冲冲地离去。

　　珩乱很不爽，其实在他花了一亿两千万买下单锋龙虎剑后，他就想离开斗宝会场了，身上都没钱了，叫价都不敢叫，留在那做什么？

　　而且看到陆不弃她们大出风头，洞晶石用之不竭一般地将一件件地宝贝收入囊中。

　　齐天丹、永驻丹，这可都是珩乱十分想要的东西啊，可是这种时刻，他却只有干瞪眼，羡慕嫉妒恨的份。

　　所以，出了斗宝会场，他口中依然忍不住谩骂着。

　　不过当他发现谩骂的对象，正目光逼人地挡在他身前时，身子骤然一紧：“你们要干什么？”

　　珩乱身后那四个随从，急忙前踏了几步，将珩乱护住，警惕地看着陆不弃。

　　“能干什么？这红岛可是不能动武的！”陆不弃淡笑：“你们不至于胆小到连面对我都没有勇气吧？”

　　“放屁，谁没勇气了？”珩乱脸色涨红，当下喝了一声：“都给我退下！”

　　陆不弃双目微眯：“这倒是有几分万魔宗少宗主的气度，他日万魔宗必然会在你的手中发扬光大。”

　　“那还消你说？”珩乱傲然道，心头舒服了一些。

　　毕竟来自敌人的夸奖，有时候会比朋友的夸奖让人愉悦百倍。

　　“少宗主，小心有诈！”随从甲内心虽然很不爽珩乱对他们那么不客气的行为，可是心头职责所在，还是不忘提醒。

　　吃过亏的珩乱其实也在小心，不过正如陆不弃所说，这里是红岛，根本不能动手，所以他并不担心陆不弃会出手攻击他，所以他也只是心头微动：“你挡我去路，意欲何为？”

　　陆不弃淡笑：“明人眼前不说暗话，少宗主会花一亿两千万竞拍那柄单锋龙虎剑，恐怕只不过是跟我怄气吧？”

　　珩乱脸色一紧：“谁说的，我是喜欢那单锋龙虎剑，有神之力加持的融灵道器，哪怕只是卓越级，那也是一件上佳的法宝。”

　　“是普通级……”陆不弃淡笑提醒：“那就权且当少宗主是喜欢它，不过我想用一亿把它买过来，不知少宗主能割爱否？”


第84章 明摆的陷阱

　　“不可能！”珩乱斩钉截铁道：“我一亿两千万拍的，你想一亿买过去，门都没有。”

　　“那你要多少呢？”陆不弃知道，眼前这家伙的坚决只不过是佯装出来的。

　　“至少……”珩乱突然反应过来，他如果开价岂不是就是坐实了对方说的话了？所以，又把话吞了回去：“谁说要把它卖给你了？”

　　陆不弃无所谓地耸了耸肩：“那就算了！”

　　话毕，陆不弃转身离去，欲擒故纵的手法，只要拿捏住对方的心理态势，是很有效果的。

　　果不其然，珩乱见陆不弃要走了，顿时有些慌神了。

　　其实，如果单锋龙虎剑能换回一亿，已经是喜出望外的事了。

　　就连那四个随从都忍不住低声轻唤“少宗主”，以此来提醒他错过这村就没这店了。也无怪四人如此上紧，只有珩乱手头上有钱，才可能还他们的钱啊。

　　“等等！”珩乱连忙叫住了陆不弃。

　　“怎么？又想割爱了？”陆不弃眼中带着几分怪笑。

　　珩乱正容道：“我是见你这么有诚意，觉得如果你把我的本钱都拿回来，将它匀给你也不是不可以。”

　　“让我为你下的套买单？”陆不弃淡笑：“少宗主还真是打得好算盘啊……不过呢，看在我们其实也没什么深仇大恨的份上，我觉得这样也未尝不可，只不过希望少宗主回去可得好好说说，其实我们也并非想跟贵宗为敌的。”

　　没亏钱，还有找回了场子的感觉，有后盾的感觉真是太好了。

　　珩乱顿时感觉春天回来了，当下洒脱一笑，大手一挥：“这是小事……”

　　可是，就在陆不弃将一个芥环递过去，而珩乱彻底放松的这一刻，陆不弃那强大的灵魂力神不知鬼不觉地探入了珩乱的灵魂深处，将他的灵魂控制住了。

　　这一种情况，就连珩乱身后四个随从没有感觉到丝毫的异样。

　　因为珩乱跟陆不弃完成了交易，甚至两人还在对话，只不过这个时候，两人却是表现得太和气了一些吧？

　　“少宗主现在是打算去哪呢？”

　　“回宗里啊，斗宝竞技这样的事都已经弄完了，也没什么好玩的了。”

　　“噢，我也正打算是拜访你爷爷克里斯汀呢，不如一起走吧？”

　　“行啊，那就一起吧！”

　　两人的对话，让珩乱身后四个随从听得莫名其妙，怎么珩乱这么好说话？他脑子被一亿两千万给秀逗了么？

　　见珩乱真的要跟这个火龙王一起出红岛，回万魔宗，四个人吓了一大跳。

　　见珩乱四个随从连忙飞身而上，追了过去：“少宗主……少宗主！”

　　“怎么？”珩乱身形微顿，冷冷地看了过去。

　　“那个……”随从甲警惕地看了陆不弃一眼，苦笑道：“那个长老之前说了的……您忘了么？”

　　“不就是怕我出危险，让我不要离开红岛么？”珩乱冷笑：“有火龙王她们在，能有什么危险？”

　　话音落下，珩乱一拂衣袖，义无反顾地腾飞了出去。

　　四个随从虽然心急如焚，可是这种情况，她们也只能苦笑着跟了出去，心头祈祷着千万别出什么事。

　　可是如果祈祷有用，那么这个世界就真是一个大同世界了。

　　在出了红岛范围后，陆不弃也就不用再假装什么了，直接让珩乱昏迷了过去，然后反手扣着珩乱，看向惊怒的四个随从。

　　卢素祥、天炎孤晴和陆河星星三人很默契地将四人围了起来。

　　“这……这是个陷阱？”

　　陆不弃笑道：“一个你们不得不踏入的陷阱。”

　　“你们想干什么？”随从甲浑身发紧，四个人背靠背的，都能感觉到彼此的紧张，心中在不停地骂珩乱白痴，这么明显的陷阱都还那么义无反顾地跳进去。

　　“这还不明显么？我们想掳走这珩乱当人质，而你们四人只有一个人可以回去报信！”陆不弃轻笑：“要不然你们商量一下？”

　　虽然不知道珩乱为什么没有丝毫反应就着道了，可是四人却也明白，这种局面他们根本反抗不了。他们只是四个凝形境的修士，如何对抗眼前这四人？她们最差的也有凝形境修为啊，卢素祥那是名声在外的炼道境修士，而眼前这个神秘人，实力更是深不可测。

　　随从甲艰难地吞了口唾沫：“其他三人呢？”

　　其他三人连连点头，他们也想知道，除了回去报信的人外，其他人会是什么下场。

　　“其他三人，有两条路，一条是献出魂血，效忠于我；另外一条，那就是死路。”陆不弃冷冷地盯着四人：“给你们一百息的时间。”

　　一百息，也就是两三分钟的样子。

　　这点时间，会给人造成极大的压力，却又足够让人思考清楚，意识到生命可贵的道理。

　　“可是，我们的魂血已经献祭给宗主了！”随从甲这话，其实已经透露了他不想死的心态，而且也透露了他们同样是活在高压统治下。

　　陆不弃淡笑：“这点你们放心，只要你们效忠于我，消除他对你们的魂血控制，我还是能轻松做到的。”

　　“果真？”随从甲惊奇道。

　　“我有必要骗你们么？”陆不弃冷笑：“现在，开始商量吧！”

　　随从甲连忙点头，然后环视了三人一眼：“都说说自己的想法吧……”

　　声音微顿，随从甲深吸了口气：“难得有这样的机会，我是不打算回去报信，我早就受够了珩乱那个无知的白痴……”

　　随从甲这言下之意，无疑是决定留下来效忠陆不弃。

　　一个做事谋而后动，且拥有深不可测的实力和财力的主子，有什么不可以效忠的？

　　有人先开口，其余三人纷纷表示不想回去报信，都愿意留下来效忠陆不弃。

　　当然，四人会如此口径一致，有一个很大的原因，那就是他们知道，回去报信的那个家伙被克里斯汀杀死的可能性在八成以上。

　　“没人愿意去报信？”陆不弃怪笑了下：“看来这珩乱还真不得人心啊……可我需要人告诉克里斯汀，他孙子在我手上，怎么办呢？”

　　随从甲希冀地看向陆不弃：“我们可以联系万魔宗其他的弟子，让他们去汇报情况！”

　　“是啊，我们保证完成任务就是……还请王上收留。”随从乙忙不迭地接口道。

　　丙丁二人也是连连点头，一脸希望地看着陆不弃。

　　其实在面对死路和活路面前，没有其他的附加因素在内，是很好做出选择的。

　　“好吧，看在你们还算明智的份上，我就不逼你们了。”陆不弃点头，他能感觉到四人的确很想趁机脱离万魔宗。

　　既然是真心归附，陆不弃自然不会多为难他们。

　　帮他们解除了之前的魂血控制后，陆不弃却也没有忘记用聚婴幡重新控制他们的魂血。在这种地方，该用铁血手段的时候，就应该用，不可丝毫心慈手软。

　　也就在陆不弃做完这些事，知道这随从甲乙丙丁的名字分别为拉塞尔、贝克、杜邦和罗德尼，正准备让他们其中二人去红岛寻找其他万魔宗的弟子去报信时，万魔宗方向在神念感应范围内，出现了几道剧烈的能量波动。

　　“似乎是我们的湮婆长老回来了！”陆不弃嘴角轻翘，面具上方的眼中闪烁着掌控全局的智慧之光。

　　随从甲—拉塞尔闻言，脸色微惊：“王上……我们怎么做？”

　　“当然是备战了！也算是督促你们早点找到自己的位置……”陆不弃淡笑：“这样也好，省得你们去找人传信了。”


第85章 一人足矣

　　三道人影划过夜幕，很快就来到了她们身前。

　　正是去而复返的湮婆，而在湮婆身边，还有另外一男一女两个魔族修士，两个都拥有炼道境的修为。

　　“王上，跟湮婆一起的是少……额，是珩乱的父亲柊屠和他师父莎伦。”

　　柊屠是个身形魁梧的青魔族男子，脸上的青斑比珩乱多了许多，龙行虎步间，散发着一种慑人的煞气。要论起来，他才是万魔宗的少宗主，只不过有了儿子，这个称谓也就给儿子了。现在的他，在万魔宗则是储宗的地位，真正在未来不久将要接班宗主之位的人。

　　莎伦是个身材高挑的影魔族女子，飞行间，长发如影，飘荡随行。

　　对于魔族的样貌，陆不弃还真不摘掉该怎么评说，反正都是觉得极丑，只不过唯一值得称道的是，她们无论男女身材都是非常霸道的，男的都浑身肌肉线条非常好，而女的身材那是真正的凹凸有致，堪称魔鬼身材。只不过魔鬼身材加上魔鬼面孔，那就真的是魔鬼。

　　“拉塞尔，你们在干什么？”柊屠率先开口厉喝，身上气势狂放间，隐约还能震荡起一阵阵清脆的能量爆破声，很显然他已经直接进入的战斗状态。

　　拉塞尔不由自护地退了一步，但是想到新的王就在身边，却也有了几分底气，身形一挺：“柊屠，少给我摆储宗之威，我们四人已经脱离万魔宗，归附火龙王陛下。”

　　“尔敢如此！”柊屠怒极。

　　湮婆脸色阴沉地飘到了柊屠身边，冷喝道：“少宗主呢？”

　　拉塞尔四人不由都看向陆不弃。

　　陆不弃飘身而出：“在我手中！”

　　话音未落，陆不弃将依然昏迷未醒的珩乱摄拿在手，如同货品一样地抬了抬。

　　“珩乱！”柊屠大惊，就要冲过来。

　　莎伦一把拉住了柊屠：“柊屠，冷静些，别害了珩乱。”

　　柊屠深吸了口气，却也是稍作镇定，眼中厉芒闪烁地看向陆不弃，而在转向珩乱时变得关切无比：“你把我儿如何了？”

　　任何一个对外凶狠狂暴的人，在对待自己的子女亲人的时候，都会有绕指的柔情。

　　陆不弃淡笑：“放心，我还指着用他来跟你父亲克里斯汀谈判呢！所以他会很好的活着，当然……前提是你们没有把我激怒。”

　　话音落下，珩乱又被收到了鑫罗雷狱中，因为有元神命源的关系，烈焚的灵识之能的恢复速也跟着呈几何倍数的提升，现在就是不停地开启着鑫罗雷狱都没什么问题。

　　“你要如何？”柊屠怒喝道。

　　“让你爹来找我吧！”陆不弃冷声道：“你还不够资格。”

　　“什么？”柊屠还从来没有碰到过如此窝火的事，儿子被挟持了，做老子的还不够资格谈判？而关键的是，他有火还无处撒。

　　陆不弃刚不是说了么？珩乱会活得好好的，前提是她们没把陆不弃给激怒。

　　投鼠忌器的感觉，就是如此让人恼火。

　　“那请问你打算约我们宗主到何处谈判？”莎伦倒是显得十分的冷静。

　　“就红岛吧！”陆不弃淡笑：“三日后日落之前，不归酒窖！”

　　莎伦沉声道：“好，宗主肯定会准时到的，不过你必须保障珩乱的安全，如果他有什么事，万魔宗的报复绝对是你无法想象的。”

　　“这点无需你提醒，死了的人质还有什么用呢？”陆不弃轻笑：“你也不用拿你们万魔宗的报复来威胁我，你觉得有用么？”

　　陆不弃如果担心万魔宗的报复，他就不会去得罪万魔宗不是？

　　莎伦眼睛微眯：“那……柊屠，湮婆，我们走吧！”

　　柊屠表情阴沉得都要滴出水来，整个人就如同一个炸药包一样，随时可能爆发出来。可是他拿云淡风轻的陆不弃一点辙都没有，唯有狠狠地瞪了陆不弃一眼，然后转身离去。

　　“慢着……”陆不弃冷然道：“给克里斯汀传信，有一个人就够了吧？”

　　三人身子一紧，柊屠转身，怒视着陆不弃：“你什么意思？”

　　“我的意思是……”陆不弃轻笑：“你们，还是留下两个人来吧！”

　　话音落下，在连天炎孤晴她们都有些没反应过来的当口，陆不弃长啸一声，整个人的气势骤然提升数十倍。

　　柊屠三人的眼帘被狂闪的紫雷充斥着，然后在感受到让她们心悸的能量爆发中，就见一个持着一柄喷薄着烈焰的火剑的巨大火猿法相，朝她们冲了过来。

　　“该死！”柊屠刚刚无奈泄掉的劲头，在这种压下下彻底爆发，玉魂真身也疯狂撑起，同时手中多了一对闪着青芒的双刃斧，如同一个魔神一般舞动间，迎向了火猿法相。

　　跟柊屠几乎同时反应过来的还有莎伦和湮婆，两人同样双双施展出玉魂真身，并以最强的攻击迎向陆不弃。

　　这是一种在高压下的战斗本能，在这种时候，就没有什么投鼠忌器的味道的。

　　陆不弃都是要杀他们的节奏了，他们还投鼠忌器个屁啊？

　　“轰轰轰……”

　　一连串冲天的能量碰撞声响起，疯狂的能量波动如海浪般倒卷了出去，位于陆不弃身后的天炎孤晴等人，只感觉置身于末日风暴中一样，不过好在是在风眼之内，还能体会那片刻的宁静。

　　炽烈的火焰剑光，蛮横无理地破开了三大炼道期高手的联合防御，撕开三人的玉魂真身，狠狠地轰击在三人的身上。

　　伴随着同时发出的闷哼声，三人洒落一片血雨，被震退出百丈开外。

　　而那火猿法相依然以斗天之势，火光闪烁间，转瞬已经逼近被重创的柊屠。

　　面对那如同火神降临一般威能的法相火猿中的陆不弃，柊屠的眼中满是惊悸……

　　就在刚才，柊屠明明感应下这火龙王的修为，应该只是个跟她们一样是炼道境的修士。

　　可为什么，一个炼道境的修士，发挥出的实力却能这么强大？这种强大的实力，比卡巴斯基也更强吧？

　　强大的攻击，根本无法抵挡，原本坚韧的玉魂真身，在那剑光之间竟然如同纸糊的一样。

　　或许只有父亲大人出手，才能压制他吧？

　　恍惚间，柊屠发现他再次全力抵挡的能量，依然被轻松破开，当那炽热的火浪摧枯拉朽地撕裂了他的身体时，柊屠才忙不迭地让灵体分离。

　　而就在柊屠还没来得及庆幸自己能够在关键时候灵体分离，逃得一劫时，一股诡异的力量开始拉扯他的婴体。

　　与此同时，湮婆和莎伦两人止住了颓势，没有管顾身上的伤势，疯狂冲了过来，发起强横的攻击，攻向陆不弃，想以此来解救柊屠。

　　但是她们殊不知，她们是泥菩萨过江，自身难保。

　　陆不弃剑光一闪，瞬间分化万千，同时却是化作两条剑龙，分别卷向两侧的莎伦和湮婆。

　　不过如果有心的人，就会发现，两条剑龙是一大一小，更加粗壮雄浑的那条目标是莎伦，而更瘦小的那条目标是湮婆。

　　不是因为莎伦比湮婆更强，两人都是炼道境九重的巅峰高手。

　　陆不弃厚此薄彼，是因为他打算让湮婆继续当信使，并打算要莎伦的命，或者说想像控制柊屠那般，控制莎伦。

　　莎伦刚才表现出来的冷静，是她的取死之道，这样的人，活着的威胁更大。

　　面对那漫天的火剑雨组成的火剑龙，莎伦和湮婆才心头恍然，为什么陆不弃要唤作火龙王了。

　　在自我生命受到严重威胁时，会遗忘掉救他人的使命感，除非那人是比自己生命更重要的人。

　　显然，柊屠在二人心目中的地位还没有这么高，所以她们双双化攻为守，希冀能够抵挡住火剑龙的冲击。

　　可是，她们抵挡得住么？

　　恍惚，为什么到死亡逼近时，他还在琢磨那些没用的？


第86章 珺临天下

　　挡住了，但是莎伦没能挡住。

　　承载了双倍于湮婆的压力，等于是莎伦独自面对陆不弃六七成的攻击，如何能挡？

　　她很想摆脱困境，挡不住，至少还是有机会逃走吧？

　　可是当她呕心沥血，以极其迅捷如瞬移般的秘法，在火焰剑光彻底将她绞杀之前，爆退而出时，那火猿法相却是如同她的影子一般跟着，而那火焰剑龙依然如被捅了蜂窝的蜂群一般，锲而不舍地追击着她。

　　莎伦的率先逃遁，将陆不弃的追击引了过去，无疑是给湮婆了一个喘息之机。

　　湮婆此时显然已经斗志不足，紧了紧牙关也准备逃，可是她发现，她依然逃不了，因为卢素祥锁定了她。

　　卢素祥的实力，比湮婆更弱些，本来是挡不住湮婆的。

　　但此刻湮婆受伤了，卢素祥又想在新掌门面前好好表现，把吃奶的力都使上了。加上陆河星星、天炎孤晴和四大魔族随从从旁的远程协助，却是彻底将湮婆的退路封锁。

　　而另外一边，莎伦在越发强横的火剑龙的追击下，实在抵挡不住，伤痕累累间也被逼得灵体分离，想借助婴体更快的速度看是否能摆脱。

　　可就如同柊屠一样，灵体分离，只是让烈焚多了表现的机会而已。

　　漫天剑光一收，陆不弃空中漫步而来，让包围湮婆的战团停了下来。

　　“王上！”卢素祥敬畏地看向陆不弃，他突然发现，拉塞尔他们这种称呼，比他叫掌门要显得讨好得多，所以他也如此跟着交换。

　　“做得很好！”陆不弃刚才是做好了让湮婆跑掉的打算，毕竟他也兼顾不了两头。

　　“火龙王，你不是要留一个人报信么？”湮婆紧张无比地看向陆不弃，心头十五个吊桶打水，七上八下的。

　　陆不弃淡笑：“是啊……你愿意当这个信使啊？”

　　艰难地吞咽了口唾沫，湮婆连连点头：“当然，当然，我一定会很好地转达火龙王的意愿，让宗主第一时间来面见火龙王。”

　　“不过报信的话，有一张嘴就够了，无需你这一身强大的修为！”陆不弃沉声道：“毕竟放你回去的话，日后我门内弟子岂不是又多了一个强敌？”

　　湮婆脸色大变：“这……”

　　“要不然我给你出一道选择题？”陆不弃淡然地盯着湮婆。

　　湮婆表情微变：“选……选择题？”

　　“是的，一种只能单选的选择题。”陆不弃轻笑：“有三个选项！”

　　“其一，你自废灵体，可以保持聚顶修为，这样还能让你飞回万魔宗，见到克里斯汀，完成你报信的使命，我也无须担心放虎归山的情况。”

　　湮婆嘴角抽搐了一下，她并不觉得陆不弃很狠，要是她，恐怕连聚顶修为都不会给人留下。

　　“其二，你还有机会拼命，看能不能拉一个人垫背。不过我可以很肯定地告诉你，不管你用什么方式拼命，也只能一个人孤独地走。当然，可能用不了多久你会在黄泉路上碰上柊屠和莎伦。”

　　湮婆嘴角剧烈抽搐了一下，这是一个选择么？这不就是死路一条？

　　“其三，献祭出你的魂血，效忠于我。”

　　湮婆皱眉道：“第三个选择根本没办法选，因为我的魂血依然还被宗主控制着呢，本来说要让我赎回的，但是宗主出尔反尔了！”

　　“这点你无需担心。”陆不弃轻耸了耸肩：“我有办法抹去克里斯汀对你的魂血控制。”

　　湮婆大惊：“真的么？这不可能啊……难道你还懂得灵魂法则？”

　　陆不弃摇头道：“灵魂法则我不懂，但是使用一点蕴含灵魂法则之力的能力，还是颇为轻松的。”

　　“果真？”湮婆虽然还有疑惑，但是脸色微缓，这无疑是在绝路中看到光明的一种表现。

　　陆不弃淡笑：“我有必要骗你么？如果你会死在克里斯汀一个念头之下，我控制你又有何用呢？我要的是一个有用的人才，而不是一死人。而且，我可以给你一个机会，你若愿意回到万魔宗当间，那么万魔宗覆灭之日，就是你恢复自由之时。”

　　湮婆惊喜道：“你是说……到时候能还回我的魂血？”

　　陆不弃重重点头：“你理解的没错，而且你可以放心的是，我可不是克里斯汀，我说过的话，从来没有一件不兑现的！”

　　从刚才湮婆的话中来看，她对克里斯汀并没有多少忠诚，而且还很有怨念。

　　换做任何一个人，被主子这么阴了一把，虽然不敢反抗，可内心还是很仇怨的。

　　陆不弃也就是看到这一点，用湮婆根本无法拒绝的诱惑，来诱惑她。

　　陆不弃是绝对不会用这事欺骗湮婆，等到万魔宗覆灭，就算归还魂血给湮婆，陆不弃相信，她也不会背叛的。不是陆不弃自以为是的认为他的人格魅力就比克里斯汀更强，只是在属下的福利方面，他肯定会比克里斯汀做得更好。

　　“我愿意当间！”湮婆很果断地做出了选择。

　　抹去之前魂血献祭的印记，再重新将湮婆的魂血控制在手上，陆不弃以不轻不重的攻击打伤湮婆，给了她一瓶极元丹后，就让她回去了。

　　看着湮婆离去的背影，卢素祥实在是为主子的手段十分折服。

　　而拉塞尔等四人，更是对新认的主子的实力叹为观止，而且看着就这么一会功夫，灭杀柊屠和莎伦，收服湮婆，手段果断大气，实在是让人叹服不已。如果说刚开始投降，还只是因为形势所迫，那么现在，真是心甘情愿的了，跟着这样的主子，何谈没有发展？

　　“不弃，我们现在是……回去还是怎样？”天炎孤晴出声问道。

　　“回去，不过是回红岛！”陆不弃轻笑。

　　“回红岛？”天炎孤晴微愕：“因为翼云么？”

　　“不是，我还有其他事要处理……”陆不弃轻笑：“翼云那小子一走就是几天，都没有音讯，估计人已经不在红岛了，想是发生了什么事，让他走得很急吧！”

　　天炎孤晴微微点头：“那你回红岛是要做什么呢？”

　　“容我卖个关子吧！”

　　心情大好的陆不弃轻轻一笑，手中却是多了一柄剑，单锋龙虎剑。

　　看到这柄剑，想到这柄剑在斗宝会场亮相时，陆不弃那种激动的表现，天炎孤晴柳眉轻扬：“不弃，这把剑似乎对你有什么特殊的意义？”

　　陆不弃笑道：“当然，这种剑的铸造方法可以说是我创造的。”

　　“啊……”天炎孤晴惊呼出声，她已经明白陆不弃所卖的关子到底是什么了。

　　回到红岛，在不归酒窖三号包厢，见到了依然在兢兢业业地收集记录问题答案的娿飞。

　　看到掌门回来，娿飞连忙起身，开始汇报她的工作情况。

　　“临天下？”

　　陆不弃的目光，被娿飞重点汇报的字眼给吸引了。

　　“不能，除非他心中有必须进行洞天传送方能完成的心愿，否则为什么抛妻弃子，背井离乡去找死？”

　　当看到这样的答案时，陆不弃身子如遭雷击，巨颤了一下。

　　必须进行洞天传送，方能完成心愿？

　　抛弃妻子，背井离乡去找死？

　　这不就是在说他的经历么？

　　“不弃……这……”天炎孤晴显然也反应了过来，忙惊声问娿飞：“这人是个怎样的人？”

　　“一个看起来很年轻帅气，举手投足间还很有王者风度的人。”娿飞眼中那抹惊艳还没有消失：“或许是天下俊俏之人都有些相似，我觉得他跟灭劫少主还有几分相像。”

　　天炎孤晴表情很是精彩：“不弃……这……会不会……”

　　陆不弃重重点头：“是珺儿！”

　　“那……我们赶紧去这个临天下找他啊。”天炎孤晴大喜。

　　陆不弃却是深吸了口气，眼中带着几分凝重不散的伤感：“不急，从他的答案，我可以听出他心中的怨念。我是个不称职的父亲，在见他之前，总该把状态调整好吧？”


第87章 别太年轻

　　“不弃……”

　　看着陆不弃的眼神，天炎孤晴有种心如刀割的感觉。

　　旁人永远无法知道，在那一刻，陆不弃有多么的煎熬；别人也永远无法解读，在这一刻，陆不弃的内心又有多么的彷徨。

　　不过陆不弃却依然要挺直身躯，承担着他的每一个选择，不管带来的是什么。

　　过失、伤痛还是希望……

　　“孤晴，带着星星出去玩吧，我一个人呆一下！”

　　“好的。”天炎孤晴重重点头：“你不要太有压力。”

　　八人鱼贯而出。

　　“夫人，可有什么吩咐？”卢素祥看向天炎孤晴，很是恭敬。

　　“守在这外面，不得任何人打扰他。”天炎孤晴沉喝道：“如果有人敢冲撞，格杀勿论。”

　　卢素祥凛然应命，他没有去说什么这是红岛的废话。

　　有人冲撞，那就是对方先出手了，那先杀了再说。

　　“晴姨，义父他不是要找到他的亲人了么？怎么却似乎不太开心？”陆河星星疑惑地看着天炎孤晴。

　　“他不是不开心，只是在担心……”

　　“担心？”陆河星星极其困惑。

　　天炎孤晴点头：“他担心他当初的选择，已经造成不可挽回的遗憾。”

　　陆河星星依然困惑：“什么遗憾啊？”

　　“我也说不好！”天炎孤晴目光幽幽道：“只希望老天见怜，不要太折磨不弃。”

　　“那要不然，我们先去那个临天下见见陆珺哥哥？”陆河星星眼睛放光道。

　　天炎孤晴摇头：“不可，这种事我们不要擅作主张，不管是什么戏目，都应该让不弃自己去揭开幕布。”

　　诚如天炎孤晴所说，陆不弃在担心，担心当初他选择离开铁狱洞天，让他失去了很多。

　　转瞬，已经八十年过去了，真是光阴如梭，韶华易逝。

　　扪心自问，如果时间倒流，陆不弃会作何选择？

　　答案很容易就出来了，那就是陆不弃肯定还是会做同样的选择。

　　当初会让陆不弃做出选择的三个目的，承诺、仇恨和情感。

　　对财神一脉的承诺，可以推脱么？可以，但是陆不弃不是那样的人。

　　对厉天的仇恨，可以放下么？也可以，但是陆不弃会憋屈一辈子。

　　对王双巧的情感，可以放下么？同样可以，但是陆不弃也不是那种薄情寡义之人。

　　如果真要去比较，王双巧一个人，肯定没有铁狱洞天一大家子人重要，但是陆不弃绝对不能够容忍自己放弃王双巧，而选择在铁狱洞天安稳终老。

　　做了个深呼吸，陆不弃摒弃了彷徨，恢复了坚定的内心：“不管如何，坦然面对一切。”

　　陆不弃拿出了永驻丹。

　　“希望这颗丹药，不会让我失望。”陆不弃自语了一声，然后将它吞服了下去。

　　随着丹药的入体，一股沁入心脾的清凉从喉口直入胸腹，瞬间扩展整个身体，让人通体舒泰。

　　这个完全是听天由命的情况，陆不弃只是用神念仔细地看着已经脱掉了衣物的身体。

　　良久，除了感觉到清凉感依然在扩散，如同置身于冰水之中，有种水波荡漾，轻柔地触摸着皮肤的感觉外，陆不弃并没有发现外表有什么变化。

　　不过随着陆不弃仔细感应着药效扩散，陆不弃竟然迷迷糊糊地昏睡了过去。

　　也就在陆不弃的意识沉睡时，他的身体骤然腾起一股奇异的火焰，就仿佛自燃一般。

　　当然，这种火焰并没有伤害到陆不弃，反而让他的肌体开始有了新的反应。

　　一股油亮的物质开始如同汗珠一样从陆不弃的表皮层冒出来，然后连成一片，如同在陆不弃身上打了一层透亮的蜡。

　　然后蜡层因为未知的力量却是开始一点点地出现了一些细密的纹路……

　　没能亲眼见到这一幕的人，永远不会知道这一刻有多么的神奇。

　　随着时间一点点的流逝，陆不弃身上的表皮层开始以肉眼能见的速度生长着，一寸一寸的，每一条皮纹，每一个毛孔，一层一层地，有透亮变成粉嫩，再变得自然而有生机。

　　当陆不弃从大梦方醒的感觉中恢复意识时，他惊异地发现，他的样貌已经彻底恢复过来。

　　显然永驻丹的确没有让陆不弃失望，跟烈焚所说的一样，能够刺激他的身体重新进入重塑状态。

　　此事陆不弃的样貌，大概跟他十八九岁时候差不多，浑身皮肤也已经完全恢复，跟他第一次因为千年血阙重塑身体时候一模一样，好得可以跟婴儿媲美，足够让所有人羡慕死。

　　如此年轻的样子，让陆不弃倒是有些别扭。

　　毕竟他算年龄都已经是当了几代人的爷爷了。

　　陆不弃最乐意自己的外貌，还是看起来像三十多岁的成熟男子比较好。

　　神奇的一幕发生了，陆不弃发现，他的皮肤光泽开始变得暗淡了些，然后他的脸部线条也变得刚毅了些，胡茬也冒了出来。

　　陆不弃心头大动，这永驻丹不愧为神丹，竟然在效力未消之前，还能随着人的意念变动而让肌体年龄段表现发生改变。

　　最后陆不弃的样子停在了他所希望的年龄段，那种看上去三十出头，颇为成熟的样子，而不像之前，那完全就是一副奶油小生的样子。

　　如果陆不弃是女人，自然巴不得是停留在十八岁，可是陆不弃是男人，是为人夫，为人父，甚至是为人爷爷辈的人。

　　虽然满意现在的样子，但是陆不弃还是发现一个问题，那就是他的体温并没有发生什么变化，依然是那种鸡蛋打在身上会直接变成荷包蛋的温度。

　　“看来你的体温，并非是中断了身体重塑造成的，而有可能是没能完全兼容吸收法则种子之力所造成的。”烈焚分析道：“你不是说元神命源上还有法则种子的印记么？”

　　陆不弃点头道：“是的，现在也没有消失……”

　　“或许有一天，那个印记消失了，你的体温就恢复正常了。”

　　“其实这样也没什么关系，至少那些寒脂棉布做的衣服也不会用不上了，反正这些天，我已经差不多习惯这种体温了。”陆不弃轻笑：“何况，我发现，现在施展火系法术和土系法术比其他法术要强不少，我还担心如果体温特征消失了，我所领悟的熔化法则也会消失呢。”

　　烈焚说道：“不可能的，你领悟的东西，就是你所掌握的，哪能消失呢？恐怕到时候只会变得更强大。”

　　“如此最好不过了。”陆不弃轻松一笑，在欣赏够了自己的身体后，将衣服悉数穿好：“对了，柊屠和莎伦她们两个还老实吧？”

　　“不老实，这几天就没停过叫嚣。不过不老实也没用，现在的焱罗火狱，就算是半神的灵体，也蹦跶不出什么结果。”烈焚的声音透着强烈的信心。

　　陆不弃笑道：“得注意，别让她们寻了短见，现在她们还有用，得保留着她们的意识。等她们失去了作用，再炼制成战婴灵体，我的聚婴幡也该好好补充一下战力了。”

　　“知道了！”烈焚应道：“有件事得跟你说一下，你沉睡超过了三天时间。万魔宗的宗主克里斯汀已经来过一次了，不过被孤晴丫头给叱走了。”


第88章 谈判

　　陆不弃脸色微变：“我真是太大意了，怎能忽视这一点，要是克里斯汀把孤晴和星星抓走了，那不是白瞎了？”

　　“克里斯汀不敢在红岛动手的。”烈焚说道：“这种犯众怒的事没人敢做！”

　　红岛，可算是幽罗岛区域唯一的乐土了，再穷凶极恶的人，也不会愿意破坏这有朝一日，会成为自己的庇护所的地方。

　　陆不弃轻轻点头，他会将谈判地点设在红岛，也有这个原因。但是事情没有绝对，如果克里斯汀突然发狂，要跟他们同归于尽，那就真是失策了。

　　当陆不弃从包厢里出来的时候，他依然还是包得严严实实的。

　　天炎孤晴诧异道：“丹药没效么？”

　　“有啊！”陆不弃淡笑：“我已经恢复了，不过马上要去见克里斯汀，没必要用真面目不是？”

　　天炎孤晴笑了：“那倒也是。”

　　“他在哪？”

　　“在六号厢房！”天炎孤晴说道：“跟着他的，只有湮婆一人。”

　　陆不弃点头道：“那让卢总管跟我去吧，你和星星就在这等我。”

　　知道陆不弃这是担心她们的安危，毕竟跟一个心系儿孙安危的老人谈判，是随时有可能爆发出战斗的。

　　红岛虽然是有红岛的规矩，但是在红岛，却也从来没有少过战斗，虽然最后战斗双方都讨不了好，可是战斗同样会在红岛爆发。

　　陆不弃并没有带着卢素祥直接去六号厢房找克里斯汀，他只是坐在了不归酒窖大厅中一处小高台上，要了几壶酒，自斟自饮起来，而卢素祥则去六号厢房请克里斯汀。

　　说是请，其实也就是知会一声。

　　现在的情况，是陆不弃为主导，克里斯汀修为再高，在儿孙都被陆不弃擒获的情况下，只有被牵着鼻子走。

　　陆不弃的装扮，在哪里都会是一个吸引眼球的东西。

　　由于陆不弃将气势收敛了，整个人倒像是一个为了躲避仇家追踪而遮头盖面的家伙在这里借酒消愁。

　　不过当克里斯汀出现在不归酒窖，并坐在陆不弃身前时，整个不归酒窖躁动了起来。

　　克里斯汀是什么人？幽罗岛区域只要有点见识的，都认识他。虽然他连大乘境修为都没有，可是作为万魔宗宗主，幽罗十九方协议的倡导者，他的威望还是很高的，而且听说他修为也就差一步就能达到大乘境。

　　能坐在克里斯汀面前的人，自然不会是易于之辈。

　　不少酒鬼想到自己之前还大放厥词地议论陆不弃，胆都不由浮起一阵阴寒的感觉。

　　“火龙王？”

　　克里斯汀是个青魔族老者，看得出来一些老态，毕竟魔族的皮肤也会因为苍老而出现一些褶子。但是他那明亮的双目，和那不怒自威的气势，却让这个世界没有人敢轻视他。

　　此刻克里斯汀虽然暗压着怒火，可那股逼人的气息却是彻底压在陆不弃身上。

　　“克里斯汀！”

　　陆不弃淡笑，他的确能感觉到一些压力，可是抗压能力一直是陆不弃很大的一个优点。

　　将一个酒杯推了过去，陆不弃缓缓地斟了一杯酒。

　　此时此景，克里斯汀如何喝得下酒？

　　在神识轻松将这一片区封锁后，克里斯汀双手撑着桌子，狂怒的气势铺天盖地地往陆不弃身上压：“把我儿和我孙儿都交出来，我饶你不死！”

　　“哈哈……”

　　陆不弃大笑了一声，将这种狂风般的气势党当成了拂面春风。

　　神威都见识过，陆不弃又如何会被克里斯汀这下马威震到？

　　轻啜了口酒，陆不弃轻笑：“克里斯汀，你觉得这样咆哮，能把你儿子和你孙儿咆哮回去？”

　　“你到底是谁？意欲何为？”克里斯汀瞬间冷静了下来，缓缓地坐了下来，甚至还喝掉了陆不弃给他斟满的那杯酒，前后判若两人。

　　陆不弃心头微动，很显然，刚才那种行为只是克里斯汀一种非常态的试探而已，他在试探陆不弃的底气。

　　毕竟对于克里斯汀来说，陆不弃完全是一个一无所知的人。

　　尤其是在发现陆不弃竟然真的看上去只有炼道境的修为，克里斯汀在不敢相信自己的眼睛后，自然得用其他的方式来更多的认识陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“我是谁并不重要，重要的是，我的条件你必须答应。”

　　现在陆不弃的身份就是绑匪，克里斯汀问绑匪的身份，实在是太不专业。

　　克里斯汀沉声道：“说吧，你有什么条件？”

　　“首先，把你的人从丹心岛、鹰翅岛和焚野岛退出去！”陆不弃轻笑。

　　克里斯汀眼睛微眯：“你到底是谁？”

　　“你要是老问这种问题，今天这事就没法谈了。”陆不弃淡笑道：“你实在想名来哦一个神风，就当我是一个维护世间和平的热心使者好了。”

　　克里斯汀脸色更沉：“说你第二个条件。”

　　“把你掠夺这三方的资源都给还回来，我也不要多了，三家，一家两百亿，六百亿。”

　　“笑话！”克里斯汀怒极反笑：“真是笑话！”

　　“很好笑么？”陆不弃淡淡地盯着克里斯汀：“你要觉得好笑，那等我走了那你继续笑就是，只要你不介意无后送终便好。”

　　“你……”克里斯汀恨得牙痒痒：“这三家的藏宝一家我都没有找到，去哪赔六百亿给你？”

　　陆不弃耸了耸肩：“你把人的窝都端了，又杀了那么多人，还跟我哭穷，这才是一件好笑的事好吧？”

　　“你这是打着天大的幌子黑吃黑！”克里斯汀银牙都要咬碎了。

　　轻轻扬了下酒杯，陆不弃笑道：“就算是吧，不过我更愿意说我这种行为是管尽天下不平事……”

　　“就这两个条件？”克里斯汀紧紧盯着陆不弃。

　　“当然不是。”陆不弃轻笑：“三个人的性命呢……还有一个条件，是不管你有什么王图霸业的计划，都不准再追杀鹰门、丹心宗和焚野旗的弟子，她们会因为你给的那些安家费过上点舒坦的日子。另外，红莲王跟我的理念很相同，他已经归附于我，所以给个面子，不管你接下来的计划如何，都不要波及到红莲岛了。一旦波及，我会认为你是要跟我撕破脸皮……”

　　“这些条件我若都办到的话，你就把人都还给我？”

　　陆不弃点头道：“为什么不呢？其实……为了表示诚意，我现在就可以还一个人给你！”

　　克里斯汀眉头微挑：“谁？”

　　“你的宝贝孙儿！”陆不弃轻笑间，将依然昏迷的珩乱从鑫罗雷狱中揪了出来。

　　“珩乱！”克里斯汀很是有些激动，想要伸手，却是有些忌惮地看着陆不弃：“你……对他动了什么手脚？”

　　“放心，他就是昏迷了而已。”陆不弃将珩乱丢给了克里斯汀：“不过明的跟你说，为了避免出现你出尔反尔，或者一时不小心伤到了我的情况，我控制了珩乱的魂血。”

　　克里斯汀脸色微变：“你……真够无耻的！”

　　“是么？跟你用一纸合约，约束其他所有的门派，并取得所有人的信任后，再暗中一个一个蚕食掉相比，我这已经很纯洁了！”

　　克里斯汀沉声道：“我儿子和莎伦呢？”

　　“她们的肉身已毁，灵体被我控制在一个禁锢灵体的空间中。”陆不弃轻打了一个响指，一个神念影像出现在两人的身侧。

　　而在焱罗火狱中，依然狂躁不安的柊屠和莎伦眼前，也多了一个神念影像。

　　“父亲！”柊屠惊喜莫名，灵体那狰狞的表情缓和了许多。

　　“宗主！”莎伦也惊喜不已，这简直就是无尽的黑暗中突然开启的启明灯。

　　不过神念影像马上闭合了。

　　克里斯汀身子剧烈颤抖了下，深吸了口气才控制住几乎要暴走的气息：“你确定我做到你所有的条件，你就放了她们？”

　　“我确定！”陆不弃淡笑：“不过我丑话说在前头，你最好不要用任何手段来测试我的忍耐度。一旦让我感觉有丁点不爽，她们三个一个都活不了。忘了告诉你，我控制魂血的方法，跟你们很不一样，别指望能够有什么办法抹去。”


第89章 枭雄的心机

　　整个谈判过程，陆不弃完全占据了主导地位。

　　这也是再正常不过的事，陆不弃的筹码实在是太丰富了，原本只有一个珩乱，筹码稍显单薄，毕竟克里斯汀可不是只有珩乱这一个孙子。现在有柊屠和莎伦，就另当别论了。尤其是柊屠，他可是克里斯汀最看重的儿子，已经表示了是让他接班的。

　　可以说，珩乱可以死，柊屠都不能死。

　　陆不弃也认识到了这一点，所以才把珩乱给还回去，暂且稳住克里斯汀的情绪，反正这珩乱的修为不过是凝形境，根本算不上放虎归山，加上魂血被控，更只是一种病老虎。

　　克里斯汀知道只能依照陆不弃说的来做，也没脾气：“我会马上撤走占据那几个岛屿的人，不过若是其他人趁势而入，你可要分清楚情形。”

　　“我可以想成，这是你的借口么？”陆不弃淡笑：“那第一个条件我加一条附属要求……”

　　“你……”克里斯汀简直是怒不可遏。

　　“不准我提要求？”陆不弃冷然地看着克里斯汀。

　　“适可而止吧！”克里斯汀仅仅盯着陆不弃。

　　“你灭人全门的时候，有想过这个词语么？”陆不弃冷笑：“何况，我的附属要求还真不是太让你难办！这三个岛屿在我的人还没有上去之前，如果有人觊觎的话，你们得负责清理，而我的人要上去之前，自会通知你们。”

　　克里斯汀脸色阴沉地看着陆不弃：“你这是逼我跟幽罗岛区域所有人的为敌呢？”

　　陆不弃嗤笑道：“贵宗不是有这个实力么？要不然弄个幽罗十九方协议作何？”

　　克里斯汀沉吟了半晌：“第二个条件，没有那么多洞晶石，我用法宝和丹药充抵可不可以？”

　　陆不弃点头道：“这个倒是没有问题，不过最好拿热门型的法宝和丹药充抵，别尽拿些没啥用的，我有权力拒收的。”

　　“我准备好赔偿金后，送到哪去？”

　　“送到红莲岛吧，噢……现在已经更名为火龙岛了。”

　　克里斯汀沉声道：“给我十五天时间。”

　　“我给你十五年都行！”陆不弃耸了耸肩：“我不急！”

　　陆不弃当然不急，他这次谈判看似提了三个条件，可是这些不过要拖住万魔宗的节奏而已，到时候再加上十九方协议的其他组织开始对万魔宗猜疑和调查的话，万魔宗肯定没有精力来对付他们。有足够的时间发展，陆不弃自信要灭掉万魔宗，并不需要一个太长远的时间。

　　正所谓墙倒众人推，陆不弃现在就是要制造一个情境，先让万魔宗到处树敌，接着再制造一两个事端，让整个幽罗岛区域的人，都认为万魔宗这堵高强要开始倒了，那么日后肯定会自然形成一个联盟除魔行动的。

　　当力有不逮时，可以借力而行，这才是一个聪明人该做的事。

　　如此一来，焚石的仇恨，就不难报了。

　　克里斯汀和湮婆走了。

　　在很多酒客好奇的目光中，抱着珩乱的克里斯汀阴沉着张老脸走了。

　　回到了六号厢房，克里斯汀第一时间将珩乱弄醒。

　　醒过来的珩乱惊喜不已：“爷爷……您怎么来了？”

　　“啪！”

　　一声脆响，珩乱抚着脸一脸不可思议地看着克里斯汀：“爷爷，您打我作甚？”

　　“湮婆长老让你不要离开红岛，你为何要跟着那火龙王离开？你的脑子是被虫蛀了的么？”克里斯汀怒喝着，他这也是有火没处撒，才往珩乱身上甩，隐约还有恨铁不成钢的意味。

　　珩乱眼中完全是茫然：“我……我不知道什么情况啊，我跟火龙王正交易着呢……咦，我的芥环呢？”

　　看着一脸无辜的珩乱，湮婆在旁长叹了口气：“少宗主，你难道不知道，你被火龙王扣下了当人质，是宗主刚把你救出来的。而且因为担心你的安全，你爹和你师父跟我一起出来，却也被火龙王重伤禁锢，现在还为人质呢。”

　　“啊……”珩乱更加懵了。

　　可以说，珩乱一直就属于懵然不知的情况，毕竟他自从被控制灵魂后，即便是跟陆不弃演那出“哥俩好一起走”的戏，他也是完全不清楚状况的，而后他又一直是昏迷状态，哪能明白发生了什么事。

　　“你一点都不记得发生了什么事？”克里斯汀也反应了过来。

　　珩乱脑袋点得给啄米小鸡一般。

　　“看来那个火龙王真的不简单，有控制人心神的能力。”克里斯汀也算是见多识广，马上反应过来大概是怎么回事。

　　“对对对……他一定是会这种妖法，我们刚碰上的时候，我扇自己……”珩乱说着说着，声音越来越小，他是突然意识到那件事太丢人。

　　“这又是怎么回事？”克里斯汀双目微眯地看向湮婆：“你有什么事情瞒着我没说？”

　　湮婆苦笑：“回禀宗主，少宗所说之事，其实我跟您说过的，跟火龙王起了口角的事，少宗主当时做了一件挺丢丑的事，我也不好破坏少宗主的形象，便没有细说这事……”

　　声音微顿，湮婆言简意赅地解释了下当时的情况，然后感慨道：“我当时也觉得纳闷，少宗主是那样心高气傲的人，怎么会做出那种卑躬屈膝的事呢？现在想来，想是如宗主所说，被人控制了心神。”

　　想到老脸都丢尽了，克里斯汀忍不住紧握双手，右手上两个戒指被挤压得嘎吱嘎吱作响：“这火龙王，欺人太甚。还有你，湮婆，既然跟在珩乱身边，为何不多提醒珩乱？”

　　“宗主明鉴。”湮婆微微躬身：“我之前向宗主汇报时就说过，我劝少宗主该跟我一起离开红岛。可是少宗主怎么就不听劝，非得留下来，说什么盯着这火龙王，我知道他是想在斗宝竞拍上跟找火龙王的不痛快，便也没强求，但是却千万嘱咐了少宗主不要离开红岛的。”

　　“爷爷……”见克里斯汀眼睛瞪视过来，珩乱胆怵地缩了缩身子。

　　克里斯汀重重地吐出一口浊气：“罢了，既然被人拿捏住了，责怪也解决不了问题。”

　　垂首的湮婆眼睛滴溜溜一转：“宗主真就打算按火龙王的要求去做？”

　　“当然，我儿柊屠不能有事。”克里斯汀无奈道：“不过这火龙王打的好算盘，我可不能尽如他意。”

　　湮婆微奇：“宗主有什么好的对策么？”

　　“这火龙王现在是拿捏到了我的痛楚，想趁机捞好处。把我们万魔宗彻底退到风口浪尖处，他在后面闷声发大财，端的是好算计。”克里斯汀冷然道：“可是我绝对不会让他这么舒服的，他不是要散播我万魔宗‘幽罗十九方协议’的阴谋么？我们必须迅速澄清，焚野旗方面的人本就已经撤回来了，到时候杀点人丢到鹰翅岛和丹心岛，就说我们万魔宗为鹰门和丹心宗报仇，摆正姿态。”

　　湮婆重重点头：“既然我们会为鹰门和丹心宗报仇，就说明我们是间解决维护‘幽罗十九方协议’的内容，想是能缓解其他方面的怀疑。”

　　“让下面人秘密散播小道消息，就称火龙王来历神秘，很有可能是死亡岛和热火教秘密安排过来，想窃取幽罗岛区域为己有，红莲门也已经被他收服……”

　　湮婆眼中闪过几分惊异：“这一招祸水东引可真漂亮……谁都知道，作为乱世源生界十大门派，这死亡岛就是代表着殇道的意志，而热火教则是乷教的下属门派……”

　　“他不是要安排人去鹰翅岛、丹心岛和焚野岛么？让他安排，到时候我们再扩散言论，就可以彻底坐实火龙王的这个野心。”克里斯汀双目微眯：“有外敌出现，我们万魔宗是不是有野心，就不是那么重要了。”

　　一直在自斟自饮的陆不弃，此刻眉头却是连连跳动。

　　克里斯汀、湮婆和珩乱三人的对话，他是一字不差地都落在了耳中，他可是同时控制了湮婆和珩乱的魂血，虽然酒窖的厢房都有阵法间隔，可是丝毫不影响他一直尾随着的灵魂力窥视。

　　这克里斯汀不愧为能偶谋划整个幽罗岛区域的枭雄，心机果然深沉。如此一来，陆不弃所希望看到的局面，还真不一定能够产生，反而火龙岛将会成为众矢之的。

　　如果陆不弃真的是志在争霸，那么他还真可能入套。

　　可惜陆不弃压根就没有争霸的心，他现在就想求稳，尤其是马上要见到自己久别的家人了，陆不弃更是希望有一个稳定的环境，让他能跟家人们能先过一段祥和而温情的日子。

　　而当克里斯汀接下来说的话再入陆不弃耳中时，他眼中不由闪过一抹浓烈的煞气。


第90章 岩崖相认

　　“我不能一直被他牵着鼻子走。”

　　克里斯汀沉声道：“不管哪火龙王是何方神圣，给我打听清楚他的底细。挖出哪些是他亲近的人，查一下昨日叱喝我的那个女人跟他什么关系，还有其他的人，哪些是他所亲近的。他要用我儿子和孙儿来要挟我，我也可以用他重视的人要挟他！”

　　湮婆皱眉：“宗主不担心刺激到火龙王？”

　　“不以我的名义去做就是，这个世界又不是我一个人可以成为他的敌人。”

　　听到克里斯汀这样的打算，陆不弃如何不火冒三丈？

　　当然，陆不弃可以理解克里斯汀这种行为，毕竟他也正做这样的事，只不过理智上来说可以理解，但是情感上来说，他自然会极端愤怒。

　　愤怒归愤怒，陆不弃也无法杜绝这种事情的发生，他只是暗暗提醒自己，一定要更加妥帖地保护好自己所爱之人。

　　“王上，有人求见！”

　　就在这个时候，一侧的卢素祥开口道。

　　陆不弃收回了灵魂力，目光看过去，彻底被吸住了。

　　许是嵌着温润红玉的金色发带和脱俗却不张狂的金袍，让这个看上去很年轻的男子散发着让人惊艳的气质，贵而不满，傲而不骄。

　　那双明亮如星的双眼，那修长而没有一丝杂毛的剑眉，那挺直的鼻梁，微薄且红润的嘴唇，完美的五官搭配，给人一种极具震慑力的帅气和硬朗。

　　此刻，这样一个男子正一瞬不瞬地盯着陆不弃。

　　两人目光相接，仿佛都想依靠眼神看到对方的内心，就那么凝望着，久久没有出声。

　　卢素祥突然觉得很尴尬，然后微微退到了一旁，不敢打扰这一刻的气氛。

　　陆不弃的目光渐渐柔和，缓缓起身，转身，留下句：“你跟我来。”

　　金袍男子目光微凝，随着陆不弃的移动而动，没有问为什么，步履却也自然地挪动，跟了过去。

　　卢素祥也准备跟上，却听到陆不弃开声：“卢总管回去等我吧！”

　　卢素祥躬身应命，心头有些错愕：“难道掌门跟这人认识？”

　　陆不弃并没带着金袍男子回三号厢房，而是出了不归酒窖。

　　出了不归酒窖，陆不弃才知道，这个时候俨然已经是夜间。

　　陆不弃缓缓地在前面走着，金袍男子静静地在后面跟着。

　　陆不弃没有开口说话，金袍男子也没有开口。

　　两人一前一后，转眼，绕着红岛这环山的峭壁之路，等上了红岛铁线岩峰的顶端。

　　夜晚的海风极强，吹着两人长发飘扬，衣袂咧咧作响。

　　张开口，狂风就能涌入口中，不过陆不弃却还是清晰地说出了他想问的话：“这些天，你一直在不归酒窖等我？”

　　“是的，就是不知你是不是我要等的人。”金袍男子紧紧地盯着陆不弃的背影。

　　陆不弃沉声道：“你要等什么人？一个抛妻弃子，背井离乡去找死的人？”

　　金袍男子脸皮子抽搐了下：“我想知道他死了没有。”

　　“如果他死了，你会伤心么？”陆不弃脸皮子也在抽搐。

　　“不会！”金袍男子重重地吐出这两个字：“对他，我已经无数次梦到过，想到过他的死，已经麻木了！可如果他真的死了，我会恨他一辈子，不……是永生永世，我都会恨他。”

　　“你对他的恨，就这么重？”陆不弃的脸在剧烈抽搐，不过面甲带着，却是看不出来。

　　“那是因为我爱得深重！”金袍男子几乎是在闷吼：“为什么那样的梦要无休止，是因为我爱他，我希望他选择并没有错，他还活着……”

　　金袍男子的声音有些发抖：“只要他还活着，证明他的选择真的是有意义的，我又怎么敢去恨他，怎么舍得去恨他！”

　　“他如果死了，又怎么会知道，一个两岁的小孩，却能一生记住他离去的笑容，半点都不容模糊？”

　　“珺儿……”

　　重重地吐出这两个附带了复杂心绪的字眼，陆不弃仰天看向夜空，泪流满面。

　　“你……”

　　金袍男子浑身都在颤抖：“你是谁？你到底是谁？”

　　紫龙头盔被摘下，面具被摘下……

　　陆不弃缓缓转身，深深地看着眼前这个跟云琴是那样相像的男子，脸上挤出一个复杂的笑容。

　　“你是……”

　　看着眼前这张刚毅的脸，还有这个梦到过无数次，不敢有丁点忘却的笑容，陆珺突然发现，他这八十年用怨恨筑造的高强，轰然倒塌，露出了完全是柔软却坚定的赤子之爱。

　　“父皇！”

　　陆珺推金山倒一般地跪了下来，仿佛整个红岛都跟随着他的身子震颤了下，悲喜交加地呼喊出了这最动人的声音。

　　对于这个称呼，陆不弃没有一点陌生感。

　　在这一刻，陆不弃心头的激动那是无与伦比的。

　　陆珺会无数次梦到他离去的笑脸，陆不弃也会无数次梦到那个小不点长大的样子，现在相见了，跟他梦中的那个样子可以说是十分的吻合。

　　今日相见的第一眼，陆不弃就已经很确定，这就是他的儿子陆珺。

　　那是一种血脉共融的认知，比什么知觉都更准。

　　缓缓托起陆珺，父子二人就在这夜空繁星下，海风呜咽间，紧紧相拥。

　　重重地拍了下陆珺的肩背，陆不弃深吸了口气：“珺儿，我知道了你的事迹，你做得很好……”

　　“父皇……”陆珺瞬间泪流满面，他有条件成为一个世界最大的纨绔，可是他没有，他从小就致力于成为一个好帝王，一直那么的努力，也成为了一个好的帝王，甚至在最后他也能为了百姓安康，不出现生灵涂炭的情况，洒脱地放下了这一切权力，颇有“事了拂衣去去，深藏功与名”的侠士之风。

　　他这个斗战玉帝，做的这一切，目的都是为了，有一天他那活在传说中的父亲，能够出现在他面前，褒奖他一句。

　　现在，一切都实现了，父亲大人就这样托着他的双手，轻拍他的肩背，有力地告诉他，他做得很好。

　　一切的委屈，在这一刻全部没有了。

　　“父皇，你的事迹更是被我当传奇来记忆。”陆珺目光熠熠地看着陆不弃：“这些年，你都到哪去了？发生了什么事？不悔娘亲呢？洞天禁锢一打开，你们怎么不回来呢？”

　　从陆珺迫切的话语，可以看出他是多么的想要知道真相。

　　松开一个手，陆不弃另外一个手拉着陆珺：“你想知道的答案，我都会一一为你解释，不过在这之前，你能否带我去见你娘她们？还有你爷爷她们？”

　　陆珺脸色沉了下来，陆不弃感觉到陆珺那股刚消散的怨气又回来了，心头不由咯噔了一下：“难道你娘她们出了什么事么？”

　　陆珺沉声道：“十年前，母后她们比我们就早了一点点来轩乾洞天，可是等我们到了轩乾洞天，却怎么也得不到她们的消息……”

　　“嗯？”陆不弃错愕：“你们没在一起？”

　　“没有，财神爷爷明明跟母后和其他几位娘亲都说好了一些暗号的，像我创建的‘临天下’，财神爷爷倚着财神到创建的‘真的假不了’这些店铺，都是为了吸引母后她们来找我们，可是十年了，音讯全无！她们当初约定的，会在集市创建一个叫三不居的酒楼，可是这里只有一个不归酒窖……可是父皇，那不归酒窖并非是母后她们创建的。”

　　陆不弃深吸了口气：“那就是说，你娘她们很有可能发生了让她们身不由己的事，十年了，都没办法来找你们……”

　　“我也是如此想的，怕就怕……”陆珺眼中浮现一抹深深的担忧。

　　“不会的！”陆不弃沉声道：“你娘她们绝对不会有事的，这一点我坚信不疑！”

　　“可是……这轩乾洞天太混乱了！”陆珺苦笑：“我们过来的时候，一路上遭遇了许多阻挠，如果不是财神爷爷拥有和平法则下的一些能力，我们甚至都到不了红岛。”


第十九卷 吾心依旧


第1章 吾本风流

　　是啊，轩乾洞天太乱了。

　　陆不弃口中虽然那样说，可内心同样十分的担忧，轩乾洞天可不是善地，他深有所感。

　　就算是他，如果不是修为不错，恐怕就要被妒忌他长得帅的焚石给灭了，就算不杀了，恐怕也没什么好下场。即便是逃了，恐怕还会像翼云一样，再碰上万魔宗打秋风的人。

　　这就是一个没有实力会寸步难行的地方。

　　而在十年前，据说是这幽罗岛区域最混乱的时期，连乱世源生界十大门派都卷了进来，战斗就没有一天休止过。

　　像云琴她们四个女人，过来轩乾洞天的时候，都是刚刚突破到神婴期的修为，或许龙不离会强一些，勉强抵得上一个出窍期离体境修士。就她们这点修为，在这边还不够给一个小门派塞牙缝的。

　　深吸了口气，收起了这无用的担心，陆不弃紧紧盯着陆珺：“带我去见你爷爷她们！”

　　陆珺点了点头：“知道父皇你没事，大家一定会高兴疯的。不过父皇，有一件事你得有心理准备。”

　　陆不弃心头咯噔了一下，他已经意识到了他最担心的一种情况也是有发生的。

　　“太奶奶在四十年前就过世了，还有奶奶……”

　　陆不弃惊呼道：“我娘他怎么样了？”

　　对于陆不弃来说，张海之过世是他虽然伤感，但是可以接受的一种情况。而且四十年前才过世，等于也活到了一百一二十岁，作为一个没有修炼的女人，这个寿命已经算是非常长寿了。而且有那么多儿孙在身边送终，少他一个陆不弃也不算特别遗憾。

　　可如果罗慧他也去世了，那陆不弃是实在很难接受的事。这可是亲娘了，作为前世没能很好地体验母爱的陆不弃，在罗慧身上，可是过足了被疼爱的瘾。

　　如果没能好好报答这种疼爱，罗慧就逝去的话，那将会是陆不弃最大的遗憾。

　　“父皇别激动，奶奶她还在，就是病重了。”

　　陆不弃心头依然忧虑：“病重了？他怎么会生病？”

　　修行的人，可以说是不可能会生病的，天地元力会不断地将体内的杂志淬炼出去，而且吃东西吃得少了，也不会摄入什么杂质。

　　即便是罗慧没有踏入修行之路，但是她生活在这种环境中，丹药不缺，怎么可能会生病？

　　“财神爷爷说，奶奶是心病。”陆珺应道：“父皇也该知道，奶奶现在年纪大了，有些问题更想不开。不过现在好了，你回来了，我想奶奶肯定就会心宽体胖起来的。”

　　陆不弃连连点头：“那快，带我去见你奶奶！”

　　“好，不过就你一个人么？不悔娘亲呢？”陆珺显然受到了云琴的良好教育，对陆不弃其他几个妻子都唤为娘亲。

　　“她在红莲岛！”陆不弃心头微动。

　　“红莲岛？那不太远啊，不如我们把不悔娘亲先接过来，再一起回去？”陆珺提议道。

　　陆不弃点头：“我也是这么想的，在我们去红莲岛之前，我再带你去见两个人。”

　　陆珺眉头微扬：“我有新的娘亲了？我知道跟父皇一起到红岛这边来的，还有两个女子，一个唤你义父，另外一个直呼你的名字，应该是你在这些年来结识的新人吧啊？”

　　陆不弃表情很是有些尴尬：“是的……她叫天炎孤晴，是凤族人；在神佑洞天，我还有另外一个女人，名叫洛水，不过她没有跟我一起离开神佑洞天。”

　　说出这些话的陆不弃，突然之间觉得变成了儿子，等着老子批判呢。

　　“父皇，你这是什么表情，是担心我会有什么想法么？”陆珺笑着看着陆不弃，他突然发现，传说中的父皇，其实很可爱。

　　陆不弃苦笑道：“毕竟……我的女人多了一些，你娘亲她们苦苦思念着我的时候，我却是在跟其他女人温存。”

　　“虽然我不知道母后她们现在在哪，但是我知道，她们如果知道你在这些年，有更多人爱你，她们一定会很开心的。”陆珺眼中带着几分追忆：“我还记得，母后她们经常挂在嘴边的，就是担心你人在异乡为异客，会碰到很多困难，她们担心你和不悔娘亲会没有人可以依靠，会寸步难行。”

　　陆不弃心头感动不已，真正爱他的人，根本不会计较这些东西，她们只会担心你过得好不好。

　　“我这些年，听得最多的，就是二娘常说的话。她说，她是没有能力帮上你什么，希望你在外面能依靠美色多吸引几个有权有势有能力的女人来照顾你，那样你和不悔娘亲就应该能过得好些。”

　　陆不弃哂然一笑：“你说的二娘，是珠纱吧？”

　　陆珺连连点头笑道：“也只有二娘会这样说话是吧？二娘最疼我了，比疼妹妹都更疼……不过说起来，母后她们是都同意二娘这个观点的，她们也说以你的女人缘，应该会不缺女人，就看你怎么选。父皇，其实你的风流，也是我的楷模呢。你可知道，龙皇传纪中怎么描绘的你么？”

　　陆不弃愕然：“龙皇传纪？”

　　“是啊，龙皇是你离开后，帝国给你加冕的封号。”陆珺应道：“是母后为了纪念了，亲自编写的，把你那二十多年传奇而无法复制的经历写了出来。母后用的是写史的手法在写，每一件事都写得很真实，包括你的感情问题。这也是我跟玥儿妹妹从小读得最多的一本书。”

　　陆不弃恍然：“上面怎么说我？”

　　“说你虽然风流，却不下流；多情，却不滥情。”

　　“母后和几位娘亲也都说，你其实在感情上很被动，多数为被动接受。就连母后都说，是她追求的你！可当你接受了她们的感情后，每一份感情你都是豁出命去守护的。母后就说过她一生中最美的风景，就是跟你一起登临九重宝塔，静待流尽韶华。二娘每次说到你为了她，可以冒着天大的风险去星云剑派抢人，也都是泪流不止的。”

　　“就连财神爷爷都说，一个人只要能对他的感情如此负责，又不是强加给他人的感情，那就没人能诟病他！”

　　说到这，陆珺微顿：“我相信父皇即便有了新欢，也绝对不是为了私欲而轻易动的情，而且我也相信，父皇并不会因为有了新欢而忘了旧爱。再说，不悔娘亲都在你身边，她都没有意见，我一个当儿子的人有什么意见？”

　　陆不弃怪笑了下：“我结新欢的时候，你不悔娘亲不在我身边？”

　　“什么？你背着不悔娘亲？这……不悔娘亲没有意见？”陆珺惊异地看着陆不弃，眼中是崇拜无比的光芒。

　　“你这话说的……什么叫背着你不悔娘亲，事情是这样的……”

　　陆不弃不得不跟陆珺先行说一下他跟龙不悔发生意外的事情……

　　不知不觉中，两人又重新走了回来，回到了不归酒窖。

　　在知道陆不弃离去之路一开始就如此坎坷后，陆珺对于陆不弃那一点怨念更加是彻底消失，而在知道不悔娘亲还生了一个亲弟弟时，他更加开心，十分期待跟陆灭劫的见面。

　　当然，现在陆珺要期待的，是跟天炎孤晴和陆河星星见面。

　　虽然下面人曾经回报的消息中有关于天炎孤晴和陆河星星的描述，可是当看到真人时，陆珺也是被惊艳了一把。

　　尤其是当陆珺在看到陆河星星时，他那颗一直孤傲的心却是怦然心动。

　　他从来没有见过这么无邪的眼神，从来没有感觉到这么清新脱俗的气质。


第2章 爱的真谛

　　这是陆珺有生第一次对一个女人心动。

　　在陆珺这一生中，有太多的光环。

　　这让每一个靠近他的女人，都或多或少会有些繁杂的心思。

　　更关键的是，陆珺有一群极其优秀的娘，在他看来，他的妻子或许不能比几位娘亲更优秀，但至少要不比她们差。

　　门槛已经足够高了，加上成年后的他就忙于治国，根本没有任何心思谈情说爱，更是没有合适的对象。

　　这可愁坏了这一大家子人啊，可是陆珺又是对爱情有着很高追求的人，一点都不喜欢将就，不管谁出面劝说他，他都是一句话就搪塞了过去。

　　无数在别人看来优秀到冒泡的女人，在他眼前一过，没有一个能走到他心里去。

　　“等父皇回来了，我一定给他娶一个儿媳妇。”

　　这句话，让陆珺安安稳稳地打了几十年的光棍，真正的洞天级钻石王老五。

　　每一个钻石王老五，其实都是渴望爱情降临的，只可惜没有合适的机会。

　　现在机会似乎到了。

　　在陆不弃和天炎孤晴都十分惊异的是，陆珺竟然十分坦率直接地对着陆河星星示爱。

　　让后让将目光聚焦到双方碰面的那一刻。

　　“珺儿，这是陆河星星，是为父收的义女，算是你妹妹。”这是陆不弃正儿八经地介绍。

　　然后陆珺在看了眼陆河星星后，眼睛就离不开了：“父皇，我不想她做我的妹妹。”

　　“啊？”陆不弃愣然：“为什么啊？星星那么讨人喜欢。”

　　陆河星星也诧异地看着陆珺，他难道不喜欢自己么？她对陆珺感觉很好呢，觉得他跟义父和灭劫哥哥一般帅，而且眼睛很亮啊，比义父的还亮。

　　“就是因为她讨人喜欢，所以我不要他当我妹妹。”陆珺深深地看着陆河星星：“我要她当我的皇后。”

　　话音未落，陆珺缓缓地伸出他的手，深情地看着陆河星星：“星星，我想我是爱上你了，做我的皇后吧！”

　　而在陆不弃和天炎孤晴惊异的时候，陆河星星却是很无辜地回了一句：“皇后是什么东西啊？”

　　陆珺顿时愣了，眨巴了下眼睛，半天没反应过来。

　　“哈哈……”

　　陆不弃和天炎孤晴相视大笑，那一刻，拥有初恋气息的美好顿时被欢快给冲散了开来，洋溢着青春的味道。

　　然后在回火龙岛的路上，陆珺很郑重地给陆河星星解释，皇后不是什么东西，而是一个位置，一个对他来说极其重要的位置。

　　而在问了一摞问题，彻底搞清楚当皇后是怎么回事，也感受到了陆珺的热切后，陆河星星竟然也没有驳斥他，而是表示可以考虑考虑。这无疑让陆珺十分的兴奋，满脸洋溢的都是幸福。

　　陆不弃和天炎孤晴两人更是一路看着陆珺蹩脚地追求方式，笑了一路。

　　陆不弃作为父亲，他自然很乐意看着陆珺跟陆河星星能够成为一对，反正义女变儿媳，也是一个不错的事情。

　　而当龙不悔陆灭劫她们看到回来的陆不弃时，都惊喜不已。

　　“不弃，你的样貌恢复了？”

　　陆不弃点头：“在红岛获得了一枚永驻丹，恢复而来样貌……”

　　“真是太好了……”龙不悔开心不已。

　　“还有一好消息呢……”陆不弃笑着，将陆珺拉到身旁：“看这是谁？”

　　“不悔娘亲！”陆珺很是主动地叫唤着，对于这个他只有模糊印象的小妈，此刻看到却是瞬间找回了那种亲切感。

　　听到眼前这个是曾相识的男子唤她一声“不悔娘亲”时，龙不悔先是一愣，随即也是喜出望外。

　　“不弃？你找到大家了？”

　　陆不弃点了点头：“是的，不过刚跟珺儿相认，他就嚷着要先来见你和灭劫，接你们回家再与爹娘她们相聚。”

　　“这是我们家的珺宝？”龙不悔忍不住轻抚了下陆珺的脸，眼中满是恍惚。

　　“是我，许久没人这么叫我了。”陆珺眼角也是微润：“不悔娘亲，您果真跟大娘长得一模一样，看到你就跟看到大娘一样。”

　　龙不悔顿时反应过来：“姐姐她们可还安好？”

　　“这个……”陆珺看向一旁的陆不弃。

　　陆不弃走了过去，将龙不悔拥入怀中：“你不要激动，珺儿跟我说，不离她们并没有跟他们在一起，他们之间也有十年未见了。”

　　龙不悔惊愕间十分的担忧：“啊……难道说……不可能，姐姐她们一定不会出事的。”

　　“我也是这么想的，所以让你不要激动，也不要担心。”陆不弃宽言道：“我相信我们只要继续寻找，一定会团聚的。”

　　“是啊，母亲大人，吉人自有天相，姨娘她们一定不会有事的。”陆灭劫在旁说道：“现在大哥他们都找到了，我想不久之后，一定能找到姨娘她们的。”

　　龙不悔眼中闪着坚定的信念：“是啊，我们经历了那么困难的事，最终都能团聚，姐姐她们无论碰到什么事，都一定也在努力，也在坚持。不弃……你答应我，我们一定要找到姐姐她们。”

　　轻搂着龙不悔，陆不弃重重点头。

　　这个时候，陆河星星突然拉住陆灭劫的手：“灭劫哥哥，珺哥哥说要我当他的皇后呢，你说我是答应呢还是不答应啊？”

　　“噢？还有这事？”陆灭劫很是有些诧异地看向陆珺：“大哥，你还没立皇后呢？”

　　陆珺点头：“都没有看上眼的，看到星星，我才知道，我这皇后之位，非星星莫属。”

　　“灭劫哥哥，你说我是答应还是不答应啊？你还没回答我呢？”

　　轻抚陆河星星的额头，陆灭劫淡笑：“你心里怎么想的啊？父亲大人不是教过我们么？凡事但求本心啊。”

　　“但求本心么？”陆河星星歪着脖子想了想：“我觉得珺哥哥很好，他的眼睛很亮，就像你和义父，跟他在一起很有安全感又很开心啊。不过我不知道这是不是晴姨她们说的爱情呀，不是说爱情没有那么轻易来的么？”

　　“其实爱情也有一见钟情的！”陆灭劫轻笑间，看向苍穹雨蝶。

　　苍穹雨蝶笑应道：“是啊，我跟你灭劫哥哥就是一见钟情，第一眼，就认定对方是自己生命托付之人。”

　　“是这样的么？”陆河星星嘟着嘴，看向陆珺。

　　陆珺连连点头，眼睛睁得更圆，仿佛这样会让他显得更加诚挚。或许他是一个很优秀的帝王，但是在爱情面前，他就是一个没入门的毛头小子。

　　就在陆河星星想要点头答应时，陆不弃在旁突然开口道：“星星，如果你不确定时，就再考虑一下，先对珺儿多有些了解，真要喜欢上他了，在答应着。”

　　陆河星星眨巴着眼睛：“我现在就挺喜欢珺哥哥啊。”

　　在陆珺兴奋不已间，陆不弃却是轻笑：“那等你非常非常喜欢，觉得他跟灭劫在你心中完全不一样到时候，你再答应着。”

　　“这样么？”陆河星星认真地想了想，然后重重点头：“就挺义父的。”

　　陆珺不由委屈地看向陆不弃：“父皇，您是我的亲父皇么？”

　　“讨打啊？”陆不弃笑骂道。

　　陆珺怪笑：“那你不帮我说说好话还罢了，还给我设槛。”

　　“珺儿，经得起考验的爱才是爱。”龙不悔轻轻感慨道：“如果你连让星星爱上你的能力都没有，你谈何给她幸福？”

　　陆珺重重点头：“不悔娘亲教训得是，珺儿定当努力，早日让星星彻底爱上我。”

　　“这才像话！”陆不弃重重拍了下陆珺。

　　就如龙不悔所说，经得起考验的爱才是爱。陆不弃相信陆珺对陆河星星的爱并非一时兴起，毕竟他对感情绝对不是一个草率的，要不然他早应该妃子一大群了。

　　不过人类就是这样，太容易得到的东西，总是不知道珍惜，这种可以说有点贱的性子，谁都会有。

　　陆不弃不仅仅希望陆珺跟陆河星星在一起，他还希望两人长长久久，如果不然，那就不开始还更好些。

　　这样的希望，疼爱着陆河星星的人都有。

　　就像陆灭劫，他就私下里跟陆珺说了这么一番话。

　　“大哥，你很有眼光。星星可是个世间少有的女孩，她单纯善良，纯洁得就像一张没写过字的纸帛。如果你能让她爱上你，那她会爱你一生一世。”

　　“同样，也正是因为她单纯，所以如果你伤害了她，那也会成为一辈子最深的印记。所以你一定得好好珍重和呵护这份爱，这一点，像咱爹学习。”

　　陆珺深以为然：“恩，向咱爹学习！”


第3章 过命交情

　　而在陆珺被龙不悔拉去见因为有琐事处理还没有第一时间过来见陆珺的梦皇时，陆不弃却是来到了西岛。

　　似乎这几天，又有焚野旗弟子找了回来，西岛的人明显多了一些，这些人精气神都很足，而且很多地方已经焕然一新，很有一翻新气息。

　　显然焚石这个原来的纨绔，在扛起整个摊子后，却也发挥出了他颇为优秀的一面。

　　在处理事务的焚石，见陆不弃过来了，赶忙放下了手头的事：“大哥，你回来了啊。”

　　陆不弃点头道：“是啊，刚回来。”

　　“那家伙呢？”焚石朝陆不弃身后看去。

　　陆不弃知道焚石问翼云，当下轻摇了摇头：“我跟他一入红岛就分开了，后来就再也见了。”

　　“啊？这么多天你都没见他了？”焚石诧异间，眼中却满是忧虑。

　　“可能他有事离开了红岛，不过连招呼都不跟我打一声，恐怕走得有些急。”

　　焚石皱眉道：“不能啊，他在这轩乾洞天又没有什么朋友，他是想去打听关于他这一族的事，想是要找到他生身父母。就算打听到了一点什么消息想去追寻，那也该跟你吱一声再走啊。”

　　陆不弃点头道：“我也很有些疑惑，我还以为他先行回来了呢。”

　　“没啊！”焚石摇头道：“虽然我和灭劫她们是前日刚回来，不过下面人也没跟我说过翼云回来了啊。”

　　“那估计是碰上什么特别的事了。”陆不弃沉声道：“不过我们也不用太担心，以他的实力，应该不至于发生什么意外。”

　　“谁担心他？我才不担心他呢？”焚石撇了撇嘴，可是眼神却是抹之不去的担忧。

　　陆不弃淡笑了下：“石头，这次我过来，还有个好消息要带给你。”

　　“什么好消息？”焚石精神微振。

　　“你离报仇的日子不远了。”

　　“啊？”焚石微愕：“大哥，你这话什么意思？”

　　陆不弃将他在红岛碰上珩乱，而后的一系列的事跟焚石讲述了一遍。焚石是越听越痛快，听到后面甚至激动得都流出了泪。

　　“现在柊屠和莎伦都在还在我手上，珩乱虽然给克里斯汀领走了，不过魂血也控制在我手上。现在虽然不能再动他们，但是用不了多久，一定会让你彻底报仇。”陆不弃轻笑：“你应该高兴啊，哭个什么劲？”

　　焚石抹了把眼泪：“我这是太高兴了……而且我感动啊，大哥，要不是因为我，你根本没必要惹上万魔宗这个强大的敌人。”

　　陆不弃轻耸了耸肩：“这可不一定，就算不因为你，珩乱那小子惹上了我，我不一样得抽他？这老天都注定我跟万魔宗之间会结怨，何况区区一个克里斯汀，我还不放在眼里。”

　　“大哥，虽然你说得轻巧，可是我知道克里斯汀那老贼是很难对付的。他老奸巨猾，老谋深算，要不然鹰门、丹心宗和我焚野旗现在都毁在他手里，可大家却依然还是半信半疑的态度，甚至愿意相信他的人肯定还更多。”

　　陆不弃闻言，倒是凝重地点了点头：“这克里斯汀的确是个很奸猾的人，他对大局掌控的能力十分的强。即便是我如此将他的军，他竟然都能有起死回生的能力。”

　　将克里斯汀的计划跟焚石说了一遍。

　　焚石恨声道：“这个老东西，这一收祸水东引，想把自己摘出去。大哥，这样一来，你根本不能安排人去鹰翅岛和丹心岛……就连我，都恐怕不能回焚野旗。”

　　“这只是暂时的！”陆不弃冷笑道：“他这种行为，虽说能够在一定程度上掩人耳目，但是世间人绝对不是全是白痴。不就是舆论战么？在神佑洞天，我最擅长的就是舆论战。”

　　“你打算怎么做？大哥？”

　　“他想让我们背黑锅，我就坚决不背！他想把万魔宗摘出去，我更不能让他如愿。”陆不弃脸上浮起一抹冷笑。

　　看着陆不弃那运筹帷幄的样子，焚石明白，只要跟着陆不弃的步伐，必然能走到最后收割胜利的时候：“大哥，我能做什么？”

　　“你？你可是舆论战的主导！”陆不弃轻笑：“接下来的时间，你也别急着壮大你的焚野旗，你得开始把真相散布出去。记住不是让你一个个去拜访其他门派的老大，那样小心羊入虎口。”

　　“你要做的，只是以鹰门、丹心宗和焚野旗的幸存弟子的身份，向整个幽罗岛区域描述你们的惨况，申述你们的怨气。让所有人都担心你们的灾难会降临到他们身上，至少让他们会开始用戒备和审视的目光盯着万魔宗。”

　　焚石点了点头：“我明白了，不能让抹黑大哥你的舆论占上风，让万魔宗撇清关系。”

　　陆不弃笑道：“人在做，天在看，他们撇不清的。不过你也不要急，君子报仇，十年不晚。现在我们需要的，是时间。”

　　焚石重重点头：“谢谢大哥提醒，我明白要怎么做了。不过你刚提到了，克里斯汀会暗中向你所亲近的人下手，那你有什么打算？”

　　“我自己可以冒险，但是我的亲人不能冒险。我会将她们带到红岛去，火龙门暂且让卢素祥提领副门主之职，这次过来也是跟你说一声，你在外张罗一些事的时候，你自己更得小心谨慎一些。”

　　话语微顿，陆不弃取出一个芥环：“里面有两百亿的洞晶石。”

　　焚石微愕：“大哥，你给我洞晶石做什么？”

　　“你不可能带着这些人到处跑，在外面你得找人办事，没有不花钱的。”陆不弃说道：“我既然用你们焚野旗的名义敲诈了克里斯汀，这两百亿也该是你的。用钱能解决的问题，都不是问题。只要能达到效果，不要舍不得花钱。”

　　焚石却是摇头道：“大哥，不能要你的洞晶石，那克里斯汀都还没把赔偿的送过来呢。何况我还说要孝敬孝敬你来着，我和灭劫去把我老爹遗留下来的那些家底都折腾过来了，也有不少呢，足够用的。”

　　“够用你也拿着！”陆不弃将芥环甩了过去：“你老爹留的你就先留着，用来重振你焚野旗，我给你的，你敞亮用，不够了再跟我说。记住，把事情办好。”

　　话音落下，陆不弃已经腾飞离开。

　　接着芥环，焚石凝望着陆不弃离开的方向，久久不能言。

　　如果要问焚石这辈子最大的贵人是谁，那必然就是陆不弃。

　　想到他一开始还想欺凌陆不弃来着，甚至有可能会把陆不弃杀害，焚石就觉得内心惭愧无比。

　　“大哥，要是报仇后石头还能活着，这条命就是你的了。”

　　暗暗发下了这个誓，焚石这才心安理得地收起了手中的芥环。

　　两百亿啊，这是什么概念？即便是用五品洞晶石为单位，也是两百万啊。焚石老爹留下来的财富总值恐怕也就是两百多亿，不到三百亿的样子。

　　也就是说，陆不弃这一甩出来，就是会让整个幽罗岛区域打破头的财富啊。

　　虽说陆不弃敲诈了克里斯汀六百亿，那克里斯汀也不敢不给，但那是陆不弃自己的劳动所得啊，他不挟持珩乱和柊屠他们，能敲打得到克里斯汀？

　　至于陆不弃用的什么名义，这重要么？

　　还不是陆不弃要资助焚石的一个借口？

　　这也就是陆不弃对待兄弟的方式，既然是拜把子了，即便是刚认识不久，那也是过命的交情。


第4章 百年情

　　红岛。

　　临天下。

　　这是一个从牌匾上看，只有两晶级的店铺。

　　对外的业务，是买卖消息。

　　不过由于这为了店铺服务的情报人员根本没有养几个，只靠买消息来支撑卖消息，没有亏本就算是不错了。

　　当然，这间店铺的开办并非为了挣钱，它的目的只在于买，卖的业务只不过是为了开源节流罢了。

　　当然，临天下的创办，还有两个目的。

　　一个是在云琴四女离开铁狱洞天到轩乾洞天之前，邱改命跟她们约定好的。那就是四女到了轩乾洞天，稳定下来后，要在正经的交易集市开办一个酒楼，酒楼名字叫“三不居”。

　　而作为后来的人，如果没有找到“三不居”酒楼，就要创建一个交易所，带有财神字样的。同时如果财神字样的交易所被人抢注的话，那就在已经开了的店铺旁边，开一个“真的假不了”，再另起炉灶开个“临天下”。

　　这样的约定，可以说是十分的周全了。

　　而到了红岛，邱改命等人也发现，她们还真必须开两个店铺。

　　而且店铺还得是顶级的那种，为什么呢？

　　这一个店铺，按照红岛的规则，最低级的只能寄居五人，最顶级的才能寄居五十人，而她们这次过来了近百号人。

　　而这近百号人还要相应缴纳足够的人头税。

　　其实，邱改命也可以让众人都活在神之国度，毕竟神之国度什么都不缺，甚至修炼起来还更快。可是大家都心系云琴四女，都想为寻找四女尽一份力，自然也就都得有一个合适的身份。

　　就这样，陆家人和龙门中人以陆康为主导，居住在临天下；而邱改命一系的人和合欢情阁的人，则居住在真的假不了。

　　在此刻，临天下店铺内的一间石室中，在石室一侧顶角的洞晶石灯散发着柔和明亮的光芒，将石室内的布置都照得清清楚楚。

　　室内布置简单，一桌一椅一柜，一床一榻一架子，都是古朴的褐色木质，有一种陈旧的泛黄光泽。

　　此刻床上那长暗红色的被褥下，正半躺着一名气息沉沉的麻发婆子，那灰暗的脸上和干枯的麻发，都透着一种日薄西山的感觉。

　　而在床边，一个精神矍铄的六旬老者，左手正端着一碗温热的杂粮粥，右手用小勺勺了一点粥，轻轻地吹走了热气，送到麻发婆子嘴前：“孩他娘，今天气色比昨天好多了哦，来吃口粥，温温肚子。”

　　“不想吃……”麻发婆子无力地轻轻摇头，说话间都感觉不到嘴皮子在动。

　　老者那坚毅的脸上浮起几分苦涩，眼中却依然满是柔情：“吃一点，乖……吃得肚子里暖暖的，你再好好地睡上一觉，等你醒来就能看到儿子了。”

　　“儿子……已经死了，你不要骗我了。”麻发婆子头依然以固定频率缓缓摇动着，彰显着她内心的无力，这是心已经麻木了的状态。

　　“儿子没死，儿子没死。珺儿几日前不是说了么？红岛来了一个人，问的问题很是古怪，很有可能是我们的儿子。”老者眼中闪烁着希冀的激动。

　　“大康，我虽然脑子老得不太好使了，可是这种善意的谎言……”似乎说多了话，让她觉得很累，艰难地喘了口气，麻发婆子才接着说道：“这种谎话，你们说了多少次……多少种了？”

　　整个石室陷入了难言的悲哀之中。

　　这对看上去年龄相差极大的夫妇，正是陆康和罗慧。

　　陆康因为已经拥有神婴期的修为，一百几十岁的人了，看上去不过是花甲之期，可是罗慧，却已是行将就木。

　　“这次真不是谎言。”陆康老泪纵横：“孩他娘，你一定要相信你儿子会回来，而且你要想想，如果我们儿子回来了，却没能见到你，他该多么的伤心啊。”

　　“大康啊……虎头的性子我知道……他……他要是还……活着，肯定会第一时间回来……找……我们的。”罗慧断断续续地说着这些，并非真的是体力不继，而是心力不济。

　　“他……他可能碰到了一些困难的事啊，你看吧，如果不是邱财神，我们在这里也要寸步难行啊，而且不离她们不也还没找到么？很多事，这都需要时间的啊，你都等了八十年了……”

　　“等不下去了……大康，我感觉死亡已经钻到我骨子里了，我要去见……爹娘她们了……”

　　“不……不要乱说，天机老爷都说了，你的寿元少说还有十几年啊，你只要打起精神来，还能活好长呢，我再去给你想办法找能增加寿元的宝贝，我要你好好陪着我，一起等虎头回来……”

　　“对不起……大康……我真的等不下去……我累了……好累……好累……”

　　陆康仰着头，泪水依然长流，他放下了渐渐冷却的粥碗，挪动了下身子，将垂垂老矣的罗慧拥入怀中，垂首亲吻了下满是皱纹的脸：“坚持住，孩他娘，就算不为虎头，为了我，为了我，你也要坚持住……如果你倒下了，我真的不知道我能不能再坚持下去……”

　　“呜呜……”

　　罗慧悲怆地哭出声来，蜷缩在陆康怀中的身子抽搐着……

　　“哥……”

　　就在这个时候，一声惊呼声响起，然后一个身穿紫袍的男子，风一般地撞进了石室内：“哥……不弃回来了！”

　　“什么！”陆康原本还气恼这陆泰一把年纪了怎么还这么冒失，进来连门都不敲，还如此粗鲁，可是一听陆泰的话语，他整个人都卯起来了。

　　抱着罗慧，长身而起的陆康眼中精光暴露：“什么，你说什么？”

　　看上去四十多岁模样的陆泰，此刻激动得像个毛头小子：“不弃……不弃回来了！”

　　“你们……”罗慧有些虚弱地气极：“你们又要演……”

　　罗慧的声音戛然而止，不是因为心力不济，而是因为她的目光正好看到门口。

　　“踏踏……嘣……”

　　一个高大的黑影，以比陆泰更快的速度冲了进来，几个大步就到了陆康和罗慧身前，在风止云息间，轰然跪倒在地：“爹，娘……孩儿不孝！”

　　“咚咚咚……”

　　眼前这男子三个响头磕得，让陆康和罗慧只觉得一阵眼晕。

　　不过当他抬起头，泪眼朦胧地看着二老时，二老也终于反应过来，眼前这人，真的就是她们的儿子。

　　“虎头……”罗慧在这一刻，仿佛获得了无穷的力量，竟然从陆康手中挣脱了下来，不过还是没能站稳，摔倒在陆不弃面前，却是根本不顾摔疼的波棱盖，颤抖着双手去抚摸陆不弃那被泪浸湿的脸。

　　“虎头哇……”

　　在手指触及到那真实的脸庞时，罗慧张嘴哭出声，马上就闭过气了。

　　“娘！”陆不弃一惊，将垂垂老矣的老母亲一把抱在手中，同时法力马上探入她体内查看情况。

　　“孩他娘……虎头，你娘她怎么样了？”陆康现在也没心思去整理内心因为儿子回来的激动，现在对百年结发的妻子安危的担心占据了他所有的念头。

　　陆不弃压下了焦虑：“她是激动过度，昏迷过去了。没什么大问题，我看她的灵魂力很微弱，正好趁这个机会，我帮她疗养一下，等她老人家醒过来后精神状态就会好很多。”

　　长期的压抑和胡思乱想，是最伤神的，这里的“神”其实就是某种意义上的灵魂力的亏耗。人的灵魂力都不旺盛，那生命就真的开始迅速走下坡路。

　　陆不弃的魂疗术虽然不能说让罗慧的寿元增加，但是至少可以让她在有限的生命中保持着旺盛的神韵。

　　至于精气，那还是得靠身体的调养。

　　不过只要神韵足了，人的心态就会开朗，心情就会愉悦，那么辅佐于丹药的调理，那么很快会恢复健康的体魄的。

　　在赶过来的路上，陆珺已经将罗慧的情况跟陆不弃说得很仔细，陆不弃可谓是心急如焚，却在心底也早就备好了腹案。


第5章 开枝散叶

　　在陆不弃给罗慧治疗灵魂时，龙不悔她们也进到石室，陪同的还有陆家不少人。

　　像陆扬、陆风、陆璋等人都在。

　　一时间，整间石室人满为患。

　　再次检查了一遍，发现罗慧的灵魂重新焕发了蓬勃的神韵，陆不弃心头才放松了下来。

　　而昏睡的罗慧脸上也挂着一抹淡淡的笑容，可见看到了儿子，美梦成真了让她自己的心态也彻底放宽了。

　　没有人去打扰罗慧休息，不过陆不弃却坚持就守在罗慧身边，他希望当罗慧醒来后，不会因为没看到他而瞎想担心。

　　但是为了不打扰罗慧，却也不耽误大家交流，陆不弃掣出了四方天局，直接布置下了一个隔音阵。

　　“好了，大家有什么话可以说了，不会打扰到我娘了。”陆不弃轻拍了拍手，然后站在床边隔着几个人跟陆扬、陆安、陆平等几位长者施礼。

　　八十年未见，很多人连样子都变了，时间过得太久了，双方对彼此都有满肚话要说。

　　陆不弃和龙不悔无疑是大家关注的主角，正好几乎所有陆家人都第一时间赶了过来，陆不弃和龙不悔也就只需要讲一遍故事便是。

　　这故事可是从早讲到晚，讲得陆不弃是口干舌燥，方才大致讲完。

　　当故事讲完，陆灭劫、天炎孤晴、陆河星星、梦皇和天炎璇诸人也就正式被陆家人所认识并接受。

　　知道自己多了陆灭劫这么一个优秀的大孙子，而且神佑洞天还有一胎待产，陆康也是笑得合不拢嘴啊。当然每一个陆家人都为陆家感到高兴，人丁兴旺总是一个家族中每一个成员都希望看到的。

　　尤其是陆不弃这种开枝散叶都散到了别的洞天，这更是让老祖宗们都会乐开花的事。

　　在知道陆不弃在神佑洞天又拐了两个美娇娘，陆风等兄弟都是以艳羡的目光和揶揄的话语打趣着陆不弃，同时也向还在神佑洞天的洛水送去了祝福。

　　事实上，在神佑洞天，洛水却也已经知道陆不弃跟家人团聚了，她也对龙不绝说，让陆不弃转达她对家人们的问好。

　　由于陆不弃跟身外化身神念相连，陆不弃甚至直接拟化了神念影像，就如同视屏聊天一般，让陆家人和洛水，都能够隔着洞天认识彼此。

　　而在将陆家人一一介绍给天炎孤晴等人时，陆不弃却也一一重新认识了这些最亲的人。

　　陆家二代人物都还健在。

　　陆康，一百三十岁的高龄，神婴期莲养境四重的修为，让他看上去不过是刚及六旬的模样。

　　陆扬，一百五十岁的高龄，残婴期的修为，如今看上去也不过是八旬老者的模样，精神矍铄。

　　陆安和陆平，两人也都快有一百三了，不过因为修炼天赋较低的原因，修为不高，只有聚顶期爽灵地丹境修为。两人也看上去像是耄耋老者，有些迟暮之态，不过却也耳聪目明，身轻如燕，只不过就是外形已经彻底苍老。看起来，他们两人倒像是二代人物中最年长的存在。

　　陆泰，将及一百二十岁的年龄，可是看上去却依然只有四十多岁的壮年之姿，他的修为跟陆康相仿，神婴期莲养境五重的修为。

　　陆家三代人物更是正当有为之年，不过看上去，外貌年龄都略微比陆泰年轻一些。

　　大家虽然都是在九旬的时候才突破到神婴期，可是邱改命给大家发下的一批神力加持了的驻颜丹，却足以让他们在进入聚顶期修为后，这容颜衰老得很慢。

　　陆风，当初这个温文儒雅的男子，如今完全成为一个睿智的中年文士，下巴三滤短髯迎风轻颤，举手投足间都已经有了大家风范，神婴期莲养境四重的修为。

　　陆璋，当初这个粗犷莽撞的男子，如今完全成为一个能独当一面的英豪，胡如钢须，站在那如同一尊铁塔，给人一种十足的安全感，拥有神婴期莲养境七重的修为。

　　陆毅，当初这个瘦弱的青年，如今也早已一扫文弱之气，拥有跟陆风颇为相似的气质，两人在一起，别人都会看出是亲兄弟，拥有神婴期莲养境二重的修为。

　　陆少秋，这个陪着陆不弃一起参加了玄武大会的陆家旁系子孙的代表人物，跟他妻子云残月，也一起到了轩乾洞天。两人如今看起来是知天命的年龄，而且夫妻同命，在聚丹成婴时都出了点小事故，变成了残婴期。而因为邱改命的驻颜丹也有限，她们夫妻二人，想是没有服用的那种。

　　至于陆风、陆璋和陆毅三人的几个妻子，都是温良贤淑之辈，修为只有一个拥有神婴期修为，一个拥有残婴境修为，其他的都是聚顶期的修为，在此就不一一枚举。

　　陆家第四代人物，也完全已经是中流砥柱的存在。

　　除了陆珺这个陆家第四代人物中最具有代表性的人物外，陆家第四代人也是人才济济。

　　不过修为最高的还是陆珺，他是陆家目前唯一一个突破到了出窍期，达到离体境三重的修士。

　　十年的时间，从神婴期脱胎境突破到出窍期离体境，这种速度绝对是千年一出的天才才可能有的，这也说明了基因的重要性。

　　如果铁狱洞天没有洞天禁锢，陆珺现在的修为就算比陆灭劫，恐怕也弱不到哪去，少说玉身期凝形境是肯定能达到的。

　　修为第二高的，却是陆少秋之子陆祈。

　　这个被陆不弃收为义子的小子，年龄比陆珺长一点，修炼天赋却也就弱一点点，如今修为虽然没能突破到出窍期，却也已经达到了神婴期婴成境八重，再有一两年，应该也就能尝试突破到出窍期。

　　修为第三高的，就是楚笛为陆不弃生的女儿陆玥了，拥有婴成境六重的修为，也无疑是惊才绝艳之辈。

　　都说，女儿能继承母亲的美丽，陆玥生得是三分像陆不弃，七分像楚笛。陆不弃看到陆玥的那一刹，仿佛真的就看到了楚笛一般，她也是穿着一条水花裙子，头上还带着个小花环，因为邱改命特别赠送的永驻丹，保持着二十岁容貌的她，活脱脱就是年轻时的楚笛。

　　不过比之楚笛，陆玥却还多了几分英挺，这无疑是继承了陆不弃的优良基因。

　　当然，比楚笛还更多的是，臭脾气。

　　别看她长得美丽大方，可这陆玥可是个娇蛮公主，当初帝国无数青年才俊向她求爱，却没有一个能入她法眼，甚至有不少都被她打击得下半辈子可能都有阴影。

　　陆康等人是拿这个公主一点脾气都没有，加之陆珺这个当哥的还特别宠溺她，更加让她养成了刁蛮无比的性子。而且受陆珺的爱情观影响，常扬言要找一个像父亲一样传奇的男子做丈夫。

　　可以说，陆玥找对象的要求比陆珺还高。

　　毕竟像云琴诸女相仿的女人虽然少，却还是有，可是要找跟陆不弃一样传奇的男子就真是要绝版了。

　　这个刁蛮公主，现在就腻在陆不弃的怀中，享受着期待了八十年的父爱，脸上挂则柔柔的笑，哪有平常半分刁蛮样？

　　而另外几个陆家四代子孙，则让陆家老一辈人能稍微欣慰些。

　　像陆风的两个儿子，陆策和陆权，两人虽然修为弱一些，只有神婴期脱胎境七重左右，但是两人都已经成家生子。

　　其中长子陆策育有一儿一女，分别叫陆博和陆语；次子陆权育有一儿两女，分别叫陆坚、陆言和陆欣。

　　而像陆璋的儿子陆战，拥有残婴期的修为。育有三子，分别叫陆狮、陆虎、陆豹，而且长得一个比一个威猛。陆家勇猛的基因，在陆璋这边是得到了最好的延续。


第6章 强势回归

　　让陆不弃很是欣慰的是，包子寡妇竟然也还活着，而且身体状况还很好，都不用身旁矍铄的王礼寿扶，双眸闪亮，一点都不浑浊，仿佛还能抄起两把菜刀，来保护自己的女儿。

　　“娘！”

　　在见到包子寡妇时，陆不弃没有任何犹豫地给包子寡妇行了三叩首的大礼。

　　“对不起，娘，我还没能找到复活巧儿的方法。”

　　包子寡妇同样是老泪纵横，却也老怀欣慰地托起陆不弃：“没关系，孩子……我知道你一直在努力，我也相信总有一天你会救回我家双巧的。”

　　“恩，我向你保证，一定会！”陆不弃郑重点头。

　　在这一天的时间里，每一个人的出现，或是相识，或是不识，可是几句话下来都让陆不弃内心感慨万分。

　　能跟亲人团聚，这无疑是天地间最大的幸福。

　　就在陆不弃被陆家众人围着聊得团团转时，罗慧醒了过来。

　　在见到真的是儿子回来了，罗慧整个人可以说是彻底活了过来，当然客观上也是陆不弃帮助她治疗好了久思留下来的灵魂之疾。

　　不过由于陆不弃身上温度太高的原因，罗慧又没有修为，母子二人有些比较亲密的接触，陆不弃都会用法力间隔一下，这不失为有点遗憾。

　　当然，只要儿子平安回来了，老太太看着心里就开心，有些举止也不过是形式上的。

　　也就在一大家子无比热闹喜庆时，被通知到位的邱改命等人终于赶了过来。

　　而虽然有些不舍，可是那些已经亲近了一天的陆家人也适时地腾出了点地，让他们能够跟陆不弃亲近亲近。

　　“财神爷爷，你们怎么才过来？”陆玥打趣道：“我爹爹还没回来的时候，你不是老说，必须得第一时间见到爹爹么？”

　　“我这是第一时间过来的啊。”邱改命完全跟陆不弃当初离开时一个样子，一副普通得不能再普通的外形，不高不矮、不胖不瘦、不俊不丑，不老不少：“都怪你那大爷爷，盟主都回来大半天了，才想着让人通知我们。”

　　陆扬在一旁略带歉意道：“我也是想跟不弃好好亲近一下，一时间也忘了这茬事。”

　　“忘了也好，我们要是太早过来，恐怕同样要排队。”说话的是另外一个人，一袭素衣，聪明“绝顶”的天机。

　　“就是啊，我看陆风和陆璋他们这几个家伙，要不是该解答的困惑都解答了，哪能这么轻易靠边站？”说话的却是司空念，当初那个大咧咧的假男孩如今性子依然爽快，却多了几分成熟女人的风韵。

　　依然年轻像十足的云里就在司空念身边，完全是一副妇唱夫随的样子。

　　陆不弃心头颇为激动，走出两步迎了过去：“两位军师，二哥，二嫂……”

　　云里率先走了过去，跟陆不弃来了个熊抱，却是被烫了一跳：“三弟，你这身体……”

　　“出了点毛病，很烫是吧？”陆不弃轻笑，对这些有修为的家伙，陆不弃就不会刻意用法力间隔，反正烧不坏她们。

　　“皮都要烫掉了！”云里怪笑着，同时提醒司空念她们：“你们悠着点，护体法盾记得撑起。”

　　“瞧你这样子装得有多假？我看你这老东西，是怕我旧情未了，吃不弃的豆腐吧？”司空念怪笑间一脸不信地伸手去摸陆不弃的脸：“还烫掉皮？老娘我……啊……真的很烫啊，陆不弃，你搞什么？念了你一辈子里，想吃点你豆腐换点利息都不行啊？”

　　司空念的反应，惹得哄堂大笑。

　　陆不弃也是畅快笑道：“我这就是怕二嫂你见到我，把持不住，我要吃亏，所以特意整成这样的。”

　　“你不会这么无耻吧？”司空念愤懑地瞪向陆不弃。

　　“你又不是刚认识我！”陆不弃轻笑，然后看向云里：“大哥她们呢？”

　　云里轻耸了耸肩：“肯定马上就会赶过来，她们刚那会儿没跟我们在一起，我们先得到通知，然后着人去通知她们去了。”

　　陆不弃点了点头，想必师父郗原他们还没游过来，也应该是还不知道他回来了。

　　“对了，二哥，云怀世是不是你儿子？”

　　云里微愣：“对啊，你见过怀世那家伙了？”

　　“我参加了斗宝拍卖的！”陆不弃笑道。

　　“盟主，你就是那个九号贵宾？”邱改命在旁首先反应了过来。

　　陆不弃点头道：“是的！”

　　邱改命释然：“这就对了，你是因为看到了单锋龙虎剑，所以猜到了‘真的假不了’是自己人的产业吧？不过怀世去见你，你怎么不表露身份来见我们呢？说起来还是血亲更亲是吧？非得见了亲人们再见我们？”

　　“军师说笑了！”感受到邱改命后面话语的醋意，陆不弃朗笑了下：“我当时是整个人都被毁容了的状态，正好拍下了那枚永驻丹，所以想着把样貌恢复了再跟大家相认的。”

　　在邱改命等人诧异间，陆不弃便将事情的来龙去脉说了一遍。

　　“你跟万魔宗斗上了？”而从陆不弃的话语中，邱改命也和敏锐地捕捉到了这个情况。

　　陆不弃点头道：“过来这边，发生了一些事……”

　　“你现在修为几何了？”邱改命疑惑地看着陆不弃，这才是最关键的。

　　“玉身期炼道境了！”回应邱改命的是陆珺：“而且洞天期窥天境的超级强者都被父皇杀过，财神爷爷，父皇的实力可比你都强多了。”

　　邱改命动容道：“这么强？难怪我都看不透你的修为了，而且隐约感觉你身上似乎拥有类神的一些气息，原来你已经这么强大了？”

　　一旁的天机也是连连揉眼睛：“我也说怎么我一点都看不透盟主的气运痕迹了，原来盟主已经走得这么远了，真是不愧为铁狱洞天第一天才。”

　　云里等人更是震惊无比……

　　她们有想过陆不弃的修为能够突破到玉身期，但是绝对没想到，玉身期都要走过了，而且依然保持着她们记忆中的那种能够越阶战斗的疯狂战力。

　　事实上，陆家人每一个人都是震惊得要死，当然震惊过后就是振奋。

　　这十年来，她们在这轩乾洞天过得是憋屈死啊，虽然身后有一个神在，可是那神还没有苏醒啊。

　　最强的人，就是邱改命，这十年来邱改命的修为可以说是隔三岔五地突破一次，却也刚刚突破到玉身期合虚境二重，而且还是这么一大家子人唯一一个玉身期的修士。

　　在这种虽不能说到处是玉身期的地方，但是基本上每一个像样的实力，都有好些个玉身期的地方，她们还真就不够看了。

　　可以说，每一个陆家人，每一个龙门众人都是夹着尾巴过日子啊，压根就敢惹事，被别人惹上了，还得隐忍为上。

　　现在，陆不弃回来了，而且如此强势回归。

　　连洞天期的超级强者都能杀，这样的实力，足以让陆家人的腰杆子都彻底挺直来。

　　在任何一个洞天，都是强者为尊，只要实力足够，那么很多事情都会迎刃而解。

　　就像邱改命她们到轩乾洞天十年了，为什么会一点关于龙不离她们的消息都没有打探到，究其原因，还不就是实力低下，很多事情做不了？

　　如果陆不弃一直没有回来，邱改命就只有蒙头提升修为，一直到他突破到洞天期，财神才会真正苏醒，神之国度才会彻底解封。

　　到那个时候，自然很多事情大可做得。


第7章 滋长的仇恨

　　转眼间，陆不弃跟家人团聚已经半个月了。

　　这半个月里，陆不弃如同一个贪婪的小偷，游走与亲人好友之间，窃取着时隔数十年没有享受的温情。

　　当然，为了久别重逢的亲人相见，陆不弃早已经准备好了许多各种礼物。

　　法宝、秘籍和丹药，那是不要钱般地送出去。

　　法宝，不是融灵道器都不好意思出手；秘籍，不是高阶的也拿不出手；辅助用于修炼的丹药，都是成千上万的送。

　　就连邱改命都说，跟陆不弃相比，他这财神一脉都显得有些寒碜。

　　可是陆不弃却明白，这八十年来，如果不是邱改命慷慨地照拂陆家人，陆家人也不能过得如此平稳。

　　所以，陆不弃在将对邱改命的感激记在心底的同时，直接送出了价值一千亿九品洞晶石的洞晶石给邱改命。

　　用陆不弃的话来说，邱改命是个绝顶的商人，这一千亿在他手里，用不了多少年就能变成两千亿，三千亿。

　　可是邱改命也明白，这是陆不弃在表态，对他财神一脉表示感谢，也表示新的形势合作的一种诚意。

　　要说财神一脉和陆不弃的渊源，其实细说来，是因为财神一脉要利用陆不弃帮忙打开洞天禁锢。

　　不过后来相处下来，有些人成为了双方越发密切的纽带，比如云里、地默老怪、柯仙儿等人，有些事也促成了双方越发密切的关系，比如说破狱同盟。

　　从一开始的利益合作，到后面的相互信任的友情。

　　邱改命也是一个极其重信守诺的人，在陆不弃离开的前七十年，即便已经做好了陆不弃是失败了的打算，他都是不遗余力地守护着陆家，守护着云泽国。

　　而在洞天禁锢突然打开后，邱改命是更加感激陆不弃为财神一脉做出的牺牲，所以在料想到厉天肯定会第一时间反扑，在最短的时间里将陆不弃所珍视的所有人都给打包带走了。

　　如今的双方，完全已经不再是那种浮于言表的利益关系，而是真正不可分割的密切关系。

　　近百年的相处，让财神一脉、陆家、龙门与合欢情阁完全成为了一家人。

　　陆不弃很开心的是，时隔这么多年，每一个人都有攒足的长进。

　　龙门当初四大强者，忘情、腾翼、郗原和胡澜，如今依然还是龙门的四大强者。

　　忘情和腾翼两人修为更高些，千年的厚积薄发，让它们已经达到影阶上品的实力，距离幻阶也不过是一步之遥。

　　郗原和胡澜二人修为比之这两个魔头要弱一些，可却也有出窍期离体境的修为。

　　像洛观妙、石陇鹰也都拥有神婴期婴成境的修为。

　　就连何大商人，如今也是神婴期脱胎境的修为。

　　唯一一个聚丹成婴彻底失败的人，就是蓦远行，只剩下元始期的修为；不过蓦然和叶清遥却是双双达到了神婴期，如今也有莲养境的修为。

　　云濡和苏诗沫这对老夫妻，现在的修为跟云里和司空念相仿，都是神婴期婴成境的修为。

　　让陆不弃最开心的，莫过于看到了两个弟子的巨大成长。

　　当初那个光头小子徐承志，如今已经完成成为一个独当一面的宗师级人物，不仅仅铸剑技艺已经达到了气动法印的阶段，而且修为也同样达到了神婴期婴成境。

　　而简明的炼丹水平也已至登峰造极，甚至单论炼丹技艺，比陆不弃也恐怕有过之，只不过没有五狱焚神炉相助的他，真要跟陆不弃比，那是必然比不上的。可是修为同样达到神婴期婴成境的他，随便放到哪去，都无疑是一个别人高山仰止的巅峰炼丹宗师。

　　要说炼丹水平能跟简明伯仲之间的，自然是要属药王解千愁了，如今的他，这个师伯修为跟简明相仿，炼丹技艺也相仿，真正成为的龙门丹药双王。

　　对于大家有如此高成功率的聚丹成婴率，陆不弃很是惊异。

　　不过当邱改命表示，这些人都是在神之国度的神力护佑下聚丹成婴的，陆不弃却又可以理解了。

　　当初陆不弃就有想到过，信仰之力恐怕有辅助人突破的能力，只不过他一直也没办法做太多的实验证明。

　　现在看来，不说信仰之力有这种能力，但是神之力绝对有这种能力。

　　拥有一个神之国度在后面，邱改命一概吝啬分享的态度，无疑让大家都享受到了顶级的修炼待遇，如何不一个个突飞猛进？

　　而现在，陆不弃回来了，这些人无疑将会再次进入一个新的突飞阶段。

　　不过陆不弃并没有急着去做这件事，他还没有享受够温情。

　　不过在这十五天里，倒是有一件事，让陆不弃十分的难受，那就是听到关于鳕人族的事情。

　　当邱改命找到艾尔玛，让她带着部分鳕人族的精英跟她们一起离开冰原魔境，离开铁狱洞天时，艾尔玛却是不愿意。

　　用艾尔玛的话说，她作为鳕人国的王，她必须坚守她的信仰，坚守她的承诺，她要在冰原魔境守护生命之树。

　　无论众人怎么劝慰，艾尔玛都不愿离开，只是让惒儿公主带着二十个鳕人族年轻人中的精英，跟着财神离开了。

　　想到看到的被并非的废墟，陆不弃明白，鳕人族恐怕是被厉天灭族了，而艾尔玛估计是凶多吉少。

　　刚听到这个消息时，抱着哭得像个泪人的惒儿公主，陆不弃心如刀绞。

　　即便邱改命说，没有陆不弃这层关系，为了九阴祖神木，厉天也会灭鳕人族，可陆不弃却依然认为，鳕人族的覆灭跟他有很大的关系。

　　对于厉天的仇恨，在陆不弃的内心无疑已经长成了参天大树。

　　其实，在厉天的内心，对于陆不弃的仇恨更是疯狂滋长。

　　一个玉身期炼道境修为的金权，带队去铁霸魔洞天，竟然全军覆没？

　　全军覆没也就算了，还伙同别人冲击霸魔行宫？这里的别人，不就是陆不弃么？

　　开什么洞天玩笑，他派去杀陆不弃的人，竟然伙同陆不弃一起冲击霸魔行宫，导致霸魔行宫损失惨重？

　　因为这个原因，霸魔宗甚至差点跟乷教决裂，最后只能归咎为金权是个叛徒。

　　把罪过的黑锅扣在死人身上，然后乷教再赔偿了霸魔宗一些损伤。刚闭关出来的厉天还得去负荆请罪，才算是暂且平息此事。可是两家联盟之间，出现了不可抹去的裂痕那是必然的事情。

　　好不容易把这事情压下来的厉天，内心恼火无比，他知道陆不弃肯定已经出来霸魔洞天，那他会到哪来呢？

　　答案显而易见，因为厉天是知道的，陆不弃是个最重感情的人，他所珍视的人都到了轩乾洞天，那陆不弃也一定会到轩乾洞天来。

　　因为知道陆不弃一定会回铁狱洞天，所以在将铁狱洞天交给霸魔宗之前，厉天不仅仅在果槛密林那个单向传送阵动了点小手脚，在通天柱云台的传送阵上同样做了手脚。

　　当然，是不一样的手脚。

　　在通天柱云台的传送阵上做的手脚，能够让厉天知道谁用这传送阵，传送到了什么坐标理数。

　　然后厉天也就赶到了这乱世源生界，幽罗岛区域。

　　作为轩乾洞天六大门派乷教的长老，而且还是新晋炼道境修为的一线长老，他的身份地位，绝对十分的崇高。

　　至少，克里斯汀就不敢惹他，在他面前，就跟个孙子一样。

　　“你给我查查，这个时间段，是那个团伙在幽罗岛传送阵打秋风？”厉天冷冷地看着克里斯汀。

　　克里斯汀微微躬身：“不用查，我知道，是白羽党和焚野旗！”

　　“那就给我去找他们问讯，是否有见到这样一个男子过来！”厉天丢出一件小法器。

　　克里斯汀接过法器，稍微一激活，就能看到一个神念影像，上面露出一个一身龙纹黑袍的年轻男子。


第8章 弃子

　　克里斯汀目光收缩了下，不知为什么，他觉得这神念影像中的年轻男子那对眸子让他有种熟悉感，可是他想不起是在哪见过了。

　　“你见过？”厉天的洞悉力十分的强，克里斯汀那点小表情也被他收在了眼底。

　　“没！”克里斯汀摇了摇头：“就是觉得他的眼神很特别，这是厉长老的旧友？”

　　“算是吧……”厉天冷哼间，并没有掩饰眼中的杀意：“这是他八十年前的样子了，不过以他的实力增长速度，他的样貌应该不会有太大的改变。”

　　克里斯汀也是人老成精，如何看不出厉天这要找的哪是旧友啊，明明是宿敌。

　　不过克里斯汀也知道，没必要多问：“我这就让卡巴斯基去找白羽，务必帮厉长老查明情况。”

　　“如果这事办成了，我定有重谢！”厉天沉声道：“你不是想称霸整个幽罗岛区域么？我可以让热火教和凶魔殿支持下你。”

　　热火教和凶魔殿，就是乷教和霸魔宗在乱世源生界的傀儡门派。

　　克里斯汀闻言大喜：“那就谢过厉长老了。”

　　在克里斯汀离开之后，厉天身后一个身材妖娆，样貌绝美的女子微拨额前微卷的刘海：“师父，这幽罗岛区域可是一个关键的地方，万魔宗这真要明的统一了，恐怕其他门派会坐不住吧？”

　　“婵姬，坐不住那是他自己的事！”厉天冷笑：“我只关心陆不弃的死活，哪有心思管他的死活？他要追求他的欲望，就要有为欲望而死亡的准备。”

　　婵姬柳眉轻挑：“也是哦，这幽罗岛区域也该乱一乱啦，要不然下面人岂不是没什么事可干？”

　　如果克里斯汀听到厉天师徒二人的对话，就会明白，厉天这哪是要对他表示的感谢，完全是要将他架到火上烤的意思。

　　克里斯汀很快去而复返。

　　“这么快就安排下去了？”厉天看向克里斯汀。

　　克里斯汀点头道：“卡巴斯基办事挺牢靠的，他应该能带回准确的消息。不过有件事，我想请厉长老帮忙。”

　　厉天眉头轻扬：“说吧，什么事？”

　　“我孙儿被人控制了魂血！”克里斯汀沉声道：“我知道如果懂得灵魂法则，或者能借助灵魂法则的力量，就能够抹去这种魂血控制。”

　　“这种事你应该找殇道的人啊。”厉天冷笑道。

　　克里斯汀直视着厉天：“贵教跟殇道是宿敌，据我所知，贵教有一件神器，是专门克制灵魂力量的，叫做御灵天罗盘，它也拥有抹去魂血控制的能力。”

　　“你倒是知道得不少。”厉天沉吟道：“可是这御灵天罗盘在掌教手中，寻常是不会动用的。”

　　克里斯汀恭敬道：“所以我想让厉长老帮忙，您可是乷教如今最有锐气的长老，谁不知道厉长老日前已经晋升到大乘境，用不了多少年，可又是一个半神级强者。如果厉长老美言几句，我想贵教掌教一定不会吝啬的。”

　　恭维话，厉天是听了足够多的了，他并没有沾沾自喜，很是冷静：“给我一个帮你的理由。”

　　我不也在帮你么？

　　不过这个念头克里斯汀只是在心里念一下，他恭敬道：“我能够保证帮您找到你要找的人，而且事后我可以给两百亿的辛苦费。”

　　厉天眼中闪烁厉芒：“你已经知道我要找的人在哪？”

　　克里斯汀不置可否：“暂时不知，但是只要他在我的地盘，自然能够找到，当然这也是我应该做的，另外两百亿的辛苦费才是我的诚意。”

　　即便克里斯汀如此说，可是厉天是什么人，他岂能不知道克里斯汀敢打包票，就说明他其实是已经成竹在胸。

　　不过既然克里斯汀不愿意事先透露，厉天却也不好真的如何逼他，毕竟克里斯汀可也是个势成境的洞天期，不是任人宰割之徒。

　　“我这个人，最不喜欢有人跟我玩虚的。”厉天沉声道：“我可以答应帮你这个忙，但是你必须跟我坦诚！”

　　被厉天熠熠的目光盯着，克里斯汀权衡了下还是说道：“我的确不知道你要找的人在什么地方，但是我的人见过他，也知道他可能在的位置。可是如果去动他，不仅我的孙儿会有危险，我儿子和我孙儿的师父同样是死路一条。”

　　厉天恍然：“难道你孙儿就是被他控制了魂血？你儿子和另外那个人又是怎么回事？”

　　“我只能说你要找的人跟我的敌人有密切关系，我如果继续详说，恐怕以厉长老的能力，自己就能找到他了。”克里斯汀表情微凝：“请厉长老见谅，我不希望我孙儿和我儿子处于危险之中。只要她们能够脱离危险，我会不遗余力地帮助厉长老。”

　　厉天双目微眯，知道克里斯汀有他的底线，当下表态道：“把你孙儿带过来，我带他去找掌教。”

　　克里斯汀大喜：“谢厉长老。”

　　而后克里斯汀将珩乱带了过来，让他跟着厉天离去，同时向厉天保证，等她们回来，就带他去找他想要找的人。

　　在厉天走后，克里斯汀找到了卡巴斯基。

　　“宗主，少宗主被带走了？”正在候命的卡巴斯基起身问道，他是一个寐魔族的人，身形比较小巧，而且跟人一种很温和的感觉，可事实上，他是一个极其冷酷无情的家伙。

　　克里斯汀点了点头：“你确定没有看错人吧？”

　　“不可能会看错的，那家伙明明只有合虚境的修为，可是表现出来的能力却完全不是那样，竟然能够躲过我的暗杀，我的印象十分深刻。我就说那人面生，应该是个新人，而如今焚石就在红莲岛，现在红莲岛又依附了火龙王，要说那人跟火龙王没有密切关系，我都不相信。”

　　克里斯汀眼中满是喜色：“那就真是天助我，没想到厉天的敌人竟然是火龙王的人！我正愁没地方找合适的刀呢，真是想瞌睡的时候有人送枕头来了。”

　　卡巴斯基也点了点头道：“这的确是一个很好的翻盘机会，而且还能交好厉天，赢得乷教的支持。不过少宗主的魂血问题解决了，储宗和莎伦她们俩怎么办？”

　　克里斯汀说道：“十五天之期已经到了，你与我一起去见火龙王，务必将柊屠和莎伦的灵体给换回来。”

　　“可他会放么？”卡巴斯基皱眉道：“三个条件，第一个和第二个条件我们算是达成了，可第三个条件，毕竟是靠时间才看得出来的，他不会要留后手？”

　　克里斯汀冷笑道：“此人很是刚愎自用，我想他认为控制了珩乱的魂血，足够威胁到我，我们服一下软，应该能让他放回柊屠和莎伦。实在不行，那也至少要让他放回柊屠……”

　　“那莎伦呢？”卡巴斯基眉头皱得更紧：“放弃么？”

　　克里斯汀咬了咬牙：“我也不希望如此，可如果真的没有其他办法的话，那也只能如此。”

　　卡巴斯基欲言又止，最后还是选择了沉默。

　　不过在卡巴斯基心头，却是暗暗嘀咕，认为这克里斯汀太过狠心。

　　莎伦是谁？

　　表面上，是珩乱的师父，可其实，还有一个身份，那就是克里斯汀的女人。

　　跟了克里斯汀近百年了，可以说内可以暖床，外可以征战，功劳苦劳立了一大堆，在这种时候，说放弃就放弃？

　　他日如果他卡巴斯基发生了什么事，恐怕也会直接就放弃了吧？


第9章 远程监控

　　“其实，就在这里做龙门的基地也挺好！”

　　陆康飘身在火龙岛半空，眼中带着几分热切。

　　陆康的观点引得许多人赞同，邱改命笑道：“当然，你们想在这里重建龙门，还得先把厉天的问题解决掉。盟主的考虑不是没有道理，现在一打出龙门旗号，厉天准到。”

　　陆不弃点头道：“所以，我收编了红莲门，都没有用龙门，而只是用火龙堂。”

　　陆不弃这次原本是打算一个人过来准备接收战利品的，毕竟跟克里斯汀的约定时间马上到了，他要是不在这等着，显得太没有诚意不是？

　　而听到陆不弃说要过来红莲岛，邱改命表示要跟过来转一转，理由是平常很少离岛，都要闲出鸟来了。

　　一个人这样要求了，马上有许多人应和，知道的都要过来。

　　想到有自己和邱改命在，一群人旅旅游一般也没有什么太大的风险，陆不弃也就同意了。

　　队伍浩浩荡荡地开到了火龙岛，把卢素祥吓了一跳，还以为是谁来砸场子了呢。

　　而在知道是掌门回来了，卢素祥依然很是惊讶，因为他实在没想到，掌门为什么每隔一会又能整出一些人来？不过眼前这些人修为倒是没有前一批人那么高，难道是新招揽的人？

　　卢素祥并没有跟着招待人，所以也不知道这些人跟陆不弃的密切关系，他也没有深究。他知道虽然现在是二把手，可他其实还没有完全进入陆不弃的核心圈子，这是个信任度的问题。

　　卢素祥想进入这个圈子，因为他可是看出来了，这个新主子比红莲王实在是称职得多，用人不疑，大气澎湃。这样的好主子，在轩乾洞天可不多见。

　　所以卢素祥会很老实地找到自己的位置，做好自己的事，不管闲事。

　　很快，他的事来了，负责跟湮婆联系的娿飞带来的湮婆紧急发出的消息。

　　所以卢素祥不得不去打扰一下掌门欣赏和这群修为并不高的人欣赏风景的雅致。

　　“王上，湮婆传来消息，乷教长老厉天今日到了万魔宗……”

　　“厉天！？”

　　周围惊呼声响起一片。

　　卢素祥只觉得浑身汗毛都竖了起来，因为周围突然腾起的杀气和怨气，简直让他以为坠入了怨灵道中。

　　而且就在刚才那一刻，卢素祥还感觉到陆不弃的眼神是那样的逼人，如同一对利剑，仿佛要剖开他的脑子，直接去那搜寻他要的东西。

　　卢素祥暗捏了把汗：“王上，我说错了什么吗？”

　　陆不弃轻轻摇头：“你继续！这湮婆可有说厉天为什么来，又做了什么事？”

　　卢素祥吞咽了口唾沫：“这厉天，据说是要万魔宗帮忙找人，不过没有呆多久就离开了，但是却带走了珩乱。”

　　“带走了珩乱？”陆不弃剑眉轻挑：“还有其他的信息么？”

　　卢素祥摇头道：“没有……噢，克里斯汀已经准备好了来见你，不过这次没让湮婆陪着，而是卡巴斯基陪同。”

　　陆不弃眉头微凝：“知道了，你先下去吧，让娿飞通知湮婆，不要忘了补充一下万魔宗跟乷教的关系，另外尽量详细地去了解一下厉天跟克里斯汀有什么协议！”

　　“是！”卢素祥躬身退下，突然发现后背都湿了。

　　他可是炼道境修士啊，竟然在一群修为比他低的人的气势中吓出汗来？

　　虽说因为其中有陆不弃在的原因，可也太夸张了点吧？

　　不过回想刚才那一瞬，那种感觉实在不太好，让卢素祥差点以为这些人要把他分而食之。这可不仅仅是厉天名头大的原因了吧？难道她们都跟厉天有仇？

　　在卢素祥退下后，众人不由议论纷纷，七嘴八舌地探究厉天怎么到这边来了。

　　“盟主，这应该不是巧合吧？”邱改命看向陆不弃。

　　陆不弃点头道：“没有那么巧的事……应该是厉天已经能够肯定我到了轩乾洞天，而且是通过这幽罗岛的传送阵，估计也猜到了你们到了这边。”

　　“不过从他会找克里斯汀帮忙，想是并不知道我们的具体行踪。”陆康在旁分析道。

　　“那是自然，如果他知道我们的行踪，肯定就已经杀过来了。”陆不弃沉吟道：“不管怎么样，厉天过来了这边，这是一个危险信号……军师……”

　　“盟主，你说！”邱改命也知道这事玩笑不得，他虽然是财神的传承者，可以借用和平法则的一些力量，但是这种力量绝对不是万能的，他可不认为真的能用和平法则消除厉天的杀意。

　　“你先带我爹她们回红岛，我不想把她们暴露在厉天的眼皮底下。”陆不弃双目微眯：“你知道的，她们是我的罩门！”

　　邱改命郑重点头：“这我明白，对付厉天，你轻身上阵会好得多，不过……你一个人，行么？”

　　“有什么不行？”陆不弃咧嘴笑道：“虽然我现在不是他的对手，但是他想杀我还是没俺么容易的。何况他还不一定逮得到我呢，所以大家也不用太焦虑，像往常一样生活便是。另外让不悔和灭劫她们也不要贸然离岛来找我，我这边事情处理好了，自然会去岛上找大家的。”

　　龙不悔和陆灭劫并没有跟过来，她们和天炎孤晴她们就在红岛陪着张海之那些内眷多做亲近。

　　这一场组团旅游，就因为这个突兀的消息而暂且终结。

　　在目送到邱改命他们离去后，陆不弃独自一个人落了下来，就在一个土坡上掣出了聚婴幡。

　　这聚婴幡可不是之前的聚婴幡，是用天阴璃醜水重新炼制了的进阶型聚婴幡。

　　如果说之前的聚婴幡只能算是卓越级的魔魂器，那么现在的聚婴幡，绝对可以算是超凡级的魔魂器。

　　除了能够然战婴灵体更加强大外，还有一个很主要的能力，那就是可以遥相控制所控制魂血的人。

　　只间陆不弃法力喷涌，聚婴幡迎风一荡，只见有好几个神念影像突然飘在陆不弃眼前。

　　这些神念影像中，卢素祥俨然出现其中的几个之间，不过是角度不同而已。

　　这一刻的卢素祥正在说话：“今明这两日，克里斯汀必然会过来，你们几个原本是万魔宗的人，可现在既然选择效忠王上，是我火龙堂的一员，就要肩负起你们的责任来……”

　　陆不弃单手轻抹，那几个神念影像消失不见，卢素祥的声音也消失不见。

　　因为这几个神念影像明显是拉塞尔他们四人的。

　　陆不弃是通过聚婴幡，能够看到他用聚婴幡所控制魂血的人的眼睛所见到的，耳朵所听到的。

　　很快，陆不弃将其他的神念影像都抹去了，独留了其中一个。

　　那个神念影像上，有一个美女，一个论容貌丝毫不亚于不离不悔她们的大美女，而且一个淡漠的眼神，都有种勾人心魄的感觉。

　　陆不弃不是被她所吸引，这个美女在高速飞行状态，从这个速度来看，这个美女俨然是个洞天期的强者，虽然只是窥天境，可也着实让陆不弃有些吃惊。

　　现在这个美女如此高速的飞行，在神念影像中却如同静止一般，可见看着她的这双眼睛的主人，也以相同的速度在移动着。

　　陆不弃所控制魂血的人，可没有一个拥有这么快速度的人。

　　那就只有一个解释，这个人被人带着一起飞行，然后眼睛正贪婪地盯着这个美女。


第10章 不简单的师徒关系

　　“师父，我可以把他的眼睛挖出来么？”

　　婵姬很不爽这珩乱的眼神，她可以想象，这珩乱脑子里有多龌蹉的画面，让她有种光着身子被人看的感觉。

　　这被人意淫的对象，都会有这种恶心感。

　　厉天嘴角微撇：“可以，但是得等他老子把事情办好了再说。”

　　珩乱顿时老实了：“别别别……我不看了还不成么？谁让你长得这么美？”

　　“是啊，婵姬，你拥有如此倾城之姿，别人自然好想多看你几眼。”厉天轻笑。

　　“哼……”婵姬冷哼了一声，不过显然稍微收了下火气。

　　“厉长老，我爷爷说您能帮我解决我的魂血被人控制的问题，真是太感谢你了。”

　　“这是我跟克里斯汀的交易，他为我办事，我自然得有些回报。”厉天淡然道：“我看你也有玉身期凝形境的修为，怎么就会被人控制了魂血呢？”

　　“不就是怕死么？”婵姬在旁讥笑道。

　　“谁说我怕死啊？”珩乱脸色微变：“我……我是被人偷袭了，昏迷了，然后醒来的时候就被人控制了。”

　　婵姬冷笑道：“这魂血可是需要主动献祭的啊，如果不是你怕死，别人还能代替你献祭魂血啊？”

　　“我真不知道是怎么回事！”珩乱脸色涨红，被一个绝世美女如此鄙夷，是可忍孰不可忍。

　　厉天这时候说道：“婵姬，你难道忘了？殇道的弟子就能用其他的办法控制人的魂血！”

　　婵姬微微恍然：“难道控制他的是殇道弟子？”

　　见二人目光盯着自己，珩乱摇头道：“我也不知道他是谁，我只知道他叫火龙王。”

　　“火龙王？”厉天心下恍然，这个应该就是克里斯汀忌惮的人，同时厉天翻出一个法器，是跟给克里斯汀的那个小法器一模一样，法力激活下，一道神念影像再次出现：“你可认识这个人？”

　　瞅了一眼，珩乱摇头道：“不认识！他谁啊？”

　　厉天没有回应珩乱的话，而是跟婵姬交流了个眼神。

　　火龙岛上，陆不弃眼前的神念影像突然一黯，没有了婵姬、没有了厉天，也没有了高速后退的天空和大地。

　　陆不弃明白，这是珩乱被厉天给弄昏了。

　　看来这厉天是要跟婵姬交流一些秘密啊。

　　一抹冷笑浮现在陆不弃的脸上，这厉天绝对不会想到，珩乱虽然昏迷了，可是控制着珩乱魂血的陆不弃，却依然能够借用珩乱的感官。

　　眼睛闭上了，耳朵却还在听。

　　“看来克里斯汀忌惮的火龙王并不是陆不弃啊。”婵姬的声音响起：“他该不会是骗师父你吧？”

　　“他敢？我倒是有种直觉，这火龙王就是陆不弃。”厉天的直觉无疑很准很准。

　　“啊？这珩乱不是说了不认识陆不弃么？”

　　“陆不弃在铁狱洞天可有百变龙狂的称号，他的易容术很厉害。而且珩乱也可以骗我们，他老子不会蠢到不提醒他，如果我们知道真相了，还会帮他们么？”厉天淡然道。

　　“这个老鬼，竟然敢要挟师父！”

　　“也算不上要挟，一个为人父为人祖的人，总是会不遗余力地为子孙做点事的。这也就是我不想要你给我生孩子的原因，太累赘。”

　　陆不弃听到这，被雷得外焦里嫩的。

　　这厉天跟婵姬不是师徒关系么？怎么还有生不生孩子的问题啊？敢情她们这是师徒间的不伦之恋呢？

　　“那师父，你真打算带珩乱去找掌教？掌教可很忙啊，这么点小事也找他，还是因为师父的私事，掌教恐怕会不悦吧？”

　　“我从来就没打算去找掌教。”厉天冷哼道。

　　“那师父你还那样答应克里斯汀？还把珩乱带出来？”

　　“那只是缓兵之计，而且不带这珩乱出来，如何表示我们的诚意呢？”

　　“那师父回头怎么跟珩乱说呢？”

　　“我知道殇道有一种魂动之法，叫做幻魂术，能够伪装人的灵魂状态，灵魂级别更低的人，不管是自我还是他人，是根本不可能查探得出的。而恰好，我们乷教在殇道的内应濮阳钺懂得这种法术。”

　　婵姬恍然：“师父的意思是，我们只需要找濮阳钺？”

　　“十亿的辛苦费，他会很开心的。”厉天得意地笑道：“濮阳钺的灵魂级别据说达到了荒级，这在整个洞天都算很高的了。他施展的幻魂术克里斯汀绝对不可能发现得了，他也无从印证……”

　　“等印证的时候，这珩乱已经死了！”婵姬冷笑了下。

　　“他本来就该死，还敢用那种眼神看你。”厉天的声音中透着十足的狠辣：“等这事完了之后，我会把他的眼珠子子挖出来给你当琉璃球玩。”

　　“师父真好，这去找濮阳钺且得飞一段时间呢，要不然师父，我们休息一下吧，我给师父吹吹解解乏？”

　　“你这个小妖精……真是体贴啊……”

　　在厉天的淫笑声中，陆不弃脸上浮起一抹古怪的笑容，抹去了那个神念影像。

　　看来根本不需要湮婆去调查什么，一切的答案已经出来了，他突然很期待，等下跟克里斯汀的见面了。

　　当残阳如血，将整个火龙岛染红时，克里斯汀和卡巴斯基赶到了火龙岛。

　　陆不弃在红莲王当初接待他们的地方，接待了二人。

　　当然，这个时候的陆不弃，重新恢复了火龙王的装扮，遮掩了他的本来样貌。

　　一落座，连茶水都还没有奉上，克里斯汀就直接送上了一个芥环：“价值超过六百亿的财货，你请查点。”

　　陆不弃接过芥环，直接就揣在怀里。

　　“你不查看一下么？”克里斯汀眼睑挑动。

　　陆不弃耸了耸肩：“有必要么？我相信克里斯汀你是不至于玩这种小花样的，难道你不想要你子孙们的命了？”

　　克里斯汀有些恼怒：“我应你的要求，把人全部从鹰翅岛、丹心岛和焚野岛撤了出来，并且保证了没有其他的人踏足那三个岛屿；现在赔偿也送来了，剩下的第三条我也可以用誓言保证，你也该把柊屠和莎伦的灵体还给我吧？这样我也好早日帮她们找合适的肉身。”

　　“不用急的，不挑剔的话，肉身其实挺好找的。像石头的手下严霸，石头只花了三天的时间就给他找到了肉身。”

　　克里斯汀沉声道：“火龙王，你什么意思？你要毁约？不打算把柊屠和莎伦的灵体还给我么？”

　　“我可不打算毁约，我说话，一向是一口唾沫一口钉，不像某些人，答应了别人归还魂血，到头来却依然扣押着。”陆不弃冷笑：“不过呢，有人做了惹毛了我的事，我自然要斟酌一下。毕竟我也说过，你最好不要用任何手段来测试我的忍耐度。”

　　克里斯汀脸色微变：“你这话什么意思？”

　　“什么意思你心知肚明。”陆不弃淡笑：“我说过，我控制魂血的方法跟一般人不太一样。你总是会选择性遗忘我说的话，这样并不好。”

　　“你……”克里斯汀脸色大变，他不由冷冷地看向卡巴斯基。

　　卡巴斯基脸色也变了，因为他感觉到克里斯汀在这种时候竟然莫名其妙地怀疑他？

　　陆不弃想说，多疑，其实是一个好性格；当然，这样说，是因为他是处于对手的位置上，他乐得见克里斯汀因为多疑而众叛亲离。

　　“你不要看卡巴斯基，我跟他真不熟。”陆不弃淡笑。

　　陆不弃明白，多疑的人都知道一个道理，那就是需要掩饰的事，往往是事实。

　　所以在克里斯汀的心头，陆不弃帮卡巴斯基说话，会更加落实他内心的怀疑。

　　卡巴斯基看向陆不弃的眼神，开始有了恐惧，他没想到，这陆不弃几句话就能把他逼上绝路，太可怕了。


第11章 做错事就得惩罚

　　不过克里斯汀终归没有发作出来，而是脸色阴沉得快要滴出水来：“珩乱是我孙儿，我亲孙儿，我如何能见他的命捏在你手中？”

　　“是捏在你的手中！”陆不弃淡然道：“你只要不越雷池一步，那你孙儿就不会死，至少不会死在我手里。可如果别人要他的命，那我就没办法了。”

　　克里斯汀脸色再次一变：“你这话又是什么意思？”

　　原本克里斯汀已经认为，珩乱的问题是解决了，今天他过来要解决的局是柊屠和莎伦的问题，或者说就是柊屠的问题。

　　可是陆不弃这几句话，却无疑让克里斯汀突然有种不祥的预感。

　　而且原本他就看不透陆不弃，如今发现陆不弃似乎无所不知，就对他更是深深地忌惮。所以陆不弃每一句话，他都很认真地在听，在分析。

　　“我的意思是！”陆不弃冷笑道：“在不确定别人一定靠谱之前，自家的孩子不要胡乱交出去，尤其是还要求对方做并不情缘做的事时。”

　　克里斯汀见鬼一般地看着陆不弃：“你都知道些什么？”

　　同时间，克里斯汀忍不住再次狐疑地看向卡巴斯基。

　　陆不弃轻笑：“我知道的东西不多，不过可能比你想到的都要多一些……你也别多疑，真不是卡巴斯基告诉我的，我说过我控制魂血的方法跟其他人不一样。”

　　其实也无怪克里斯汀会如此怀疑，毕竟他把珩乱交给厉天，还委托厉天办一件不是特别想办的事，如此细节都知道，除了卡巴斯基，不做第二人选。

　　卡巴斯基在一旁直翻白眼，心道：“火龙王，我叫你哥还不成么？别再帮我说话了！”

　　这话卡巴斯基可不敢出口，越描越黑，他得考虑后路了。

　　“现在你以为厉天和婵姬带着珩乱去了乷教找她们掌教么？”

　　克里斯汀整个人有些坐不住了：“难道不是么？”

　　“当然不是！”陆不弃冷笑：“如果卡巴斯基因为他的私事，给你惹来一屁股麻烦，你愿意给他擦屁股么？”

　　克里斯汀嘴皮子抽搐了下，他绝对不是那种热心的主子，那样的事他可懒得去做。

　　“可我还给了他两百亿！”克里斯汀忍不住说道：“这不算什么麻烦事吧？”

　　“你要是厉天，你是愿意送两百亿给掌教，还同样惹不痛快？还是只给十亿给别人，用幻魂术敷衍下你？反正当你明白过来的时候，他要得到的东西已经得到了，你能奈他如何？”

　　克里斯汀惊诧地看着陆不弃：“你怎么知道得这么清楚？”

　　陆不弃淡笑：“你现在应该考虑的是，在厉天和婵姬回来之后，怎么装作不知道她们骗了你。一旦你要揭穿了她们的伎俩，恐怕难保恼羞成怒的厉天不拿你撒气吧？”

　　“他敢！”克里斯汀也不是没脾气的人：“如果不是看在他是乷教长老的份上，我才不鸟他呢，不就是一个刚晋升到大乘境的家伙么？大乘境，再给我三年的时间，我也能达到！”

　　“可是正因为他是乷教的长老，所以他敢！”陆不弃冷笑：“我想，为了你儿子和莎伦的安全着想，她们的灵体还是暂且留在我这的好。”

　　“不行！”焦头烂额的克里斯汀猛然反应过来，他今天来的主要目的：“我应你的要求做了这么多，你总该表示表示诚意吧？”

　　陆不弃淡笑：“也罢，表示表示也好，我就网开一面，把莎伦的灵体还给你。”

　　“就莎伦？”克里斯汀紧紧盯着陆不弃。

　　“就莎伦！”陆不弃摊了摊手：“不乐意？不乐意一个都别带走。”

　　克里斯汀仍然紧紧地盯着陆不弃，他没想到，这个家伙竟然是如此难缠的一个家伙。

　　“当然，这个时候你也大可跟我干一仗，不过我要提醒你的是，被你惹毛了的我，会当着你的面，把莎伦和柊屠的灵体直接捏爆，然后厉天回来的时候，也只能是珩乱的尸体。”

　　“你欺人太甚！”

　　克里斯汀怒喝了一声，实在没能忍住，一拳挥出。

　　或许出拳时，是因为冲动，可是真的拳头出去后，克里斯汀却是立即下了决心，将法力在短时间内提高到一个极高的点。

　　洞天期势成境修士的全力一击之威，有多强大？

　　陆不弃还是第一次见识。

　　嗡然巨响间，克里斯汀拳劲卷起风涌如龙，整个房间内的桌椅什么被疯狂的压力瞬间轰碎，然后在哗然声中，连带整个屋子都被冲跨。

　　就连在身旁的卡巴斯基都怪叫了一声，整个人如遭重击，直接被震飞了出去。

　　在克里斯汀看来，要是这一拳就把这火龙王秒杀了呢？

　　柊屠和莎伦她们应该也不会有什么事吧？那珩乱更无所谓是被没被解除魂血控制，那不就彻底解脱了？

　　而被那仿佛要毁天灭地的一拳锁定的陆不弃，却是在克里斯汀出拳的同一瞬间，身上突然绽放出两种夺目的光芒。

　　一种是疯狂四射的雷光，另外一种是璀璨绽放生命之树的光芒。

　　第一次面对势成境修士的攻击，烈焚其实是很紧张的，所以它不管陆不弃能不能反应过来，它必须先保障陆不弃的安危。

　　生命守护的绝对防御能力，挡住一击问题应该不大。

　　事实证明，生命守护的防御能力足够强，克里斯汀那一拳，连陆不弃的头发都没有惊动。

　　更何况陆不弃还施展了狂雷爆元，整个人的气势骤然提升许多，紫眸闪烁的他手中已经多了一个灵体，是柊屠的灵体。

　　柊屠也是炼道境的修为，可是此刻在陆不弃手中却没有任何反抗之力。

　　“别！”克里斯汀终归没敢出第二拳，生生止住了刚刚升起的煞气：“不要杀他，我……我太冲动！”

　　而远处刚刚止住身形的卡巴斯基眼中满是震惊，他没有想到，这个火龙王竟然如此强大，在克里斯汀的全力突袭下竟然寸步不让。

　　“堂堂万魔宗宗主，会有冲动的时候么？别告诉我你刚才不想杀我！”陆不弃冷冷地盯着克里斯汀。

　　克里斯汀连连摇头，一脸的悔恨：“对不起，我道歉……你绝对不能伤害柊屠，那样我拼了老命都会让你……”

　　“威胁我么？”陆不弃愣然，右手曲爪，作势要捏爆柊屠。

　　“不……”克里斯汀急声道：“我……我求你，放了我儿子……有什么事情冲着我来！”

　　“保护王上！”这个时候，卢素祥带着数十位早已经有心理准备的玉身期强者，腾空而起，朝这边飞射了过来。

　　“都呆着吧，我没事！”陆不弃清朗的声音，让卢素祥和众人止住了势。

　　在克里斯汀急切的目光中，陆不弃冷哼了一声，收起了柊屠的灵体：“我可以再给你儿子一次机会，但是……”

　　“死罪可免，活罪难逃，他要为他父亲的错误付出代价，我将用焱罗之火煅烧他十息时间，以示惩戒。”陆不弃的声音，犹如判官一般僵硬。

　　“不……是我犯的错，别惩罚柊屠。”克里斯汀急忙道：“要惩罚就惩罚我。”

　　陆不弃双目微眯：“那你刚才动的哪个手，自己折断去！”

　　“断一手？”克里斯汀眼中恨芒闪烁：“我可以答应你断一手，可你打算用这事要挟我一辈子么？”

　　“我真没这个兴趣。”陆不弃冷笑：“不过至少在我需要要挟你的时候，你得配合吧？”

　　“我如何没有配合你？”克里斯汀怒喝一声间，咔擦一声右手直接被他自己震断。

　　当然不是齐根断的那种，而是骨头断了，断得还是很彻底的，因为震动骨刺都破开了肌肉层。由此可见，这克里斯汀是真的很在乎自己的儿子，而且也是一个很狠的人。


第12章 新的约定

　　似乎这样更能让他忘却剧烈的疼痛，克里斯汀疯狂的咆哮着：“你让我的人离开，我就让人离开，你让我准备赔偿金，我就准备了，你让我保证不再追杀那些人，我也可以发毒誓，你还想让我如何配合？”

　　“那已经翻篇了，因为你挑战了我的忍耐度。不过之前的那些配合，你也没有白做，至少我答应了让你再带走一人，不是么？”陆不弃眼中闪着冷然的光芒：“何况如果我不提醒你孙儿所面临的情况，你觉得珩乱会有活路？”

　　克里斯汀紧紧盯着陆不弃，半晌没出声，终归还是选择了默认。

　　“好了，僵持是解决不了问题的，我现在有一个新的提议，不知道你愿不愿意听。”

　　克里斯汀暗压怒火：“你说。”

　　“厉天想找的人，跟我有密切关系，你觉得我会允许你把他的消息用来跟人做交易？”陆不弃淡淡地看着克里斯汀。

　　“陆不弃果然是你的人！”克里斯汀嘴角微撇，同时心下微喜，因为他总算重新掌握了一种筹码：“你的提议是要保护他么？”

　　“我要说我的提议是跟你合作杀厉天，你敢么？”陆不弃冷笑道。

　　克里斯汀一阵语塞，他还真不敢。

　　甚至刚才克里斯汀都想过，如果厉天把他孙儿杀了，他会做什么？或许会隐忍？还是会拼命？

　　当然，如果没有什么希望了，拼命还是可能的。但是还没到这一步的时候，干嘛要把关系搞僵？如果杀了厉天，恐怕面对的就是乷教的疯狂报复。

　　乷教是什么东西？那可是传承了上万年的超级大派，身后更是有真正的神祇在做后盾，在轩乾洞天六大门派中，实力还是靠前的。

　　“就知道你不敢！”陆不弃冷笑：“放心，不会要你做这件事，只需要你把厉天的视线从我们身上引开。”

　　“怎么引？”克里斯汀皱眉道，他可是在厉天面前打了包票的。

　　即便是厉天真如这火龙王所说，没有去找乷教掌教用御灵天罗盘帮珩乱解决魂血问题，可是表明上他却是做了那件事，那么克里斯汀就得兑现承诺啊。

　　他总不能告诉厉天说，他又找不到那个陆不弃了吧？那不是消遣厉天么？厉天会如何？

　　“那就是你的事了！”陆不弃沉声道：“我相信，一个爱子心切的父亲，爱孙如命的爷爷，肯定能想到一个十分合理的理由，牵着厉天的鼻子走的。”

　　对于克里斯汀的城府，陆不弃是很佩服的。

　　克里斯汀咬了咬牙：“只要我帮你解决了这事，你就放了柊屠？还会归还珩乱的魂血？”

　　陆不弃点头道：“定个时间吧，总不能说这次你把厉天引走了，我把人一放，你又把人引回来来一手借刀杀人吧？”

　　克里斯汀沉声道：“多长时间？”

　　“也不要太长……三年吧！”陆不弃说道。

　　“三年？太长了吧？”克里斯汀皱眉道。

　　“长么？那就五年吧！”陆不弃的声音带着不容置疑的威严，他这是告诉克里斯汀，他根本没有任何讨价还价的权力。

　　克里斯汀连忙说道：“我同意三年！”

　　陆不弃点了点头：“三年之中，只要厉天没有因为找陆不弃而找到我的头上来，那我就放了柊屠，也可归还珩乱的魂血，我说话算话。可如果……”

　　“等等……我也不能保证这厉天就不会从其他的渠道打听到那陆不弃的消息啊。毕竟焚野旗那个小子应该也是知道的吧？而且你们这红莲岛那么多人认识他……”

　　“如果真的有那个情况，那你就自认倒霉吧！”陆不弃紧紧地盯着克里斯汀：“不过看在你的确是个颇为尽职的父亲的份上，我再给你一个机会。”

　　克里斯汀急声问道：“什么机会？”

　　“如果真的有那个情况，你只要带着杀厉天的决心来跟我合作，我一样可以保持我们的协议内容。而且只要厉天死了，我们的协议可以提前完成。”

　　克里斯汀稍微琢磨了下，然后重重点头：“一言为定！”

　　“一言为定！”陆不弃淡然点头，然后单手轻扬，莎伦的灵体从焱罗火狱中甩了出来。

　　看到克里斯汀，莎伦喜极：“宗主！”

　　克里斯汀阴沉着脸：“柊屠他还好么？”

　　虽然有些失落这克里斯汀都没有问她一声好，可是莎伦还是连忙回应道：“挺好的，只是被限制了自由，倒没有遭什么罪。”

　　“多谢了！”克里斯汀由衷地看了眼陆不弃：“虽然作为敌人，你却也是个值得尊敬的敌人。”

　　陆不弃淡笑：“如果你真认为我还值得尊敬，就不要去打我身边任何一个人的主意。”

　　克里斯汀脸皮子抽动了下：“怎么会呢？”

　　“怎么不会呢？”陆不弃淡然道：“用人质换人质，这真是极好的对策。而且假冒他人的名誉形事，这不是你擅用的伎俩么？”

　　克里斯汀脸色再变，他心中只有一个念头，为什么眼前这个家伙什么都知道？是他身边已经没有了可信任的人，还是说他的手眼通天到了如斯地步？

　　“话说到这份上，我也不妨挑明了。你最好赶紧撤回调查我的那些人力，有那么多人力，不如好好去布置一下迷局，迷惑一下厉天吧。你的目的不就是要一个活蹦乱跳的儿子，和一个能继续当他的纨绔的孙儿么？”

　　“别舍本逐末，如果你再犯错，那我一定不会再给你机会了，绝不会！”

　　克里斯汀走了，带着卡巴斯基和莎伦。

　　克里斯汀似乎在想很多事，以致都忘了好好处理断臂的伤势。

　　还是卡巴斯基提醒了克里斯汀：“宗主，你的手伤，先处理一下吧！”

　　“啊……宗主，你受伤了！？”这时，莎伦也才反应过来了，克里斯汀的右手还在滴血。

　　克里斯汀也才缓过神来：“小伤而已，想不到火龙王的实力那么强劲……”

　　对于修为如此高的人，就算是手臂齐齐斩断，只要在十二个时辰之内处理，用些上好的丹药，就不会有什么大碍，比当初陆洪山治疗断臂要简单得多。

　　“卡巴斯基，我可以信你么？”

　　克里斯汀突然转变的话锋，让卡巴斯基心头咯噔了一下。

　　不过卡巴斯基绝对不是那种白痴，这个时候他如果极力争辩，倒是落了下乘。

　　当下微微垂首：“宗主自断，属下相信宗主应该能想明白。如果我是火龙王的人，那么以他那样心思缜密的人，他会露出这么大的马脚，还用那么蹩脚的方法帮属下遮掩？”

　　“哈哈……”克里斯汀突然大笑了下，笑声有些苍白：“这一点我当然知道，你可是我最信任的属下了……不过我们内部肯定有这火龙王的内应，要不然他不可能什么都知道……”

　　卡巴斯基点头道：“我也是这么觉得的，不过会是谁呢？”

　　“有内鬼？”莎伦惊疑道：“我们被抓后又发生了什么事么？”

　　“我的一举一动，甚至每一个想法，这火龙王都知道，这不是见鬼了？”克里斯汀压抑不住内心的怒火：“肯定有内鬼……等等，卡巴斯基，我以前答应过谁说要归还魂血，后来却没归还？”

　　卡巴斯基嘴角微撇：“有这种事么？我不太记得了，宗主应该不会做这种事吧？”

　　克里斯汀自我圆场道：“可能有时候疏忽了，或者是事出有因……莎伦，你可有印象？”

　　看了眼卡巴斯基，莎伦还是说了出来：“好像是有……比如蒙鎏长老，卡夫巴堂主，噢……还有湮婆长老……”

　　“湮婆……”克里斯汀眼中多了一抹明悟。

　　卡巴斯基也猛然琢磨了过来：“这倒是很有可能，毕竟少宗主是跟她一起出去后，然后出事的，储宗和莎伦又是和她一起出去而出事的，可她却只是受了点伤……”

　　克里斯汀眼中闪过寒芒：“这个湮婆……”

　　“真的是她？”莎伦震惊之余却是极其愤怒：“宗主，那赶紧回去杀了她！”

　　卡巴斯基皱眉道：“不能太草率吧？现在只是猜测，如果因为猜测就杀了一个跟了宗主数十年的长老，恐怕人心思变。”

　　克里斯汀深吸了口气：“算了……”

　　卡巴斯基极其错愕：“啊？”

　　克里斯汀深吸了口气：“火龙王那句话没有说错，没必要舍本逐末！不管是谁，就让他留着先吧，反正有了三年之约，我们双方也勉强可以算是个盟友身份了，跟火龙王也不至于发生什么大冲突。三年之后，再说吧！”

　　卡巴斯基微愣，却是点头道：“宗主英明！”


第13章 放权

　　陆不弃之所以会定三年之期，倒不是说他有把握在三年内一举窥天，达到窥天境，拥有战胜厉天的实力。

　　陆不弃要这三年，只是明白，有三年的时间，他的实力至少可以对付克里斯汀吧？当然，如果克里斯汀在这三年里突破到了大乘境，那又是另当别论了。

　　只要克里斯汀没有突破，那么陆不弃有把握在三年后，拥有打败他甚至是击杀他的实力。

　　能杀了克里斯汀，只要干净利落些不留尾巴，那么厉天依然不会知道关于陆不弃的消息。

　　当然，退一万步来说，即便厉天是知道了陆不弃的消息。在那个时候，陆不弃很身后的集体也都拥有更扎实的基础来面对一切可能的变化。

　　在回红岛之前，陆不弃找到了卢素祥。

　　这个时候，卢素祥正安排人准备着手修缮，噢，应该说是重建整个殿堂的事。

　　见到陆不弃从废墟中飞了过来，卢素祥连忙迎了过去：“王上，有何吩咐？”

　　“今天做得挺好！”属下人事情办得漂亮，就应该褒奖。

　　在刚才陆不弃跟克里斯汀对轰的时候，卢素祥等人明知道如果打起来恐怕没有什么好果子吃，可是都第一时间过来支援，而且从那规模和有条不紊的情况来看，显然是早就做好了充分的准备。

　　其实从之前拉萨尔几个人的神念影像，也可以看出，卢素祥为了陆不弃这一次跟克里斯汀的碰面，事先的确做了很多工作。

　　卢素祥精神一振：“这是属下应该的。”

　　陆不弃轻笑：“需要什么奖励？”

　　卢素祥连连摇头：“王上切莫寒碜属下，王上能给属下这么大的信任，就是对属下最大的奖励了。”

　　陆不弃眼中浮起一抹笑意。

　　一个人的说话，其实在拒绝什么东西的时候，最容易暴露自己的本心。不论是真心拒绝还是假意拒绝，从话语、语气和表情上，仔细观察的话，都能得出一些结论。

　　就像现在，陆不弃明显听出了卢素祥话中的意味，他需要的是更多的信任，而不是什么物质上的奖励。

　　陆不弃并不介意对卢素祥更多的信任，这些天他的表现还是可圈可点的，而且火龙岛这个基业本来就是赚来的，让卢素祥这个本就颇为熟悉这些人的人去管理和发展，何乐而不为？

　　“从今天开始，我会较少过来这里！”

　　“啊？”听到陆不弃这么说，卢素祥很是有些惊讶：“王上要去哪么？”

　　陆不弃轻笑：“不是去哪的原因，而是因为这里有你即可。”

　　“啊……王上……”卢素祥脸色微变，他担心陆不弃这是在说反话，嫉贤妒能的表现。

　　“不要担心，我此话并非虚言。”陆不弃轻笑：“你是一个很优秀的人才，整个火龙堂是从红莲门过度而来，可是却一点纰漏都没有，如今又是如此稳定，你功不可没。”

　　卢素祥脸色微缓：“那也是在王上的英明领导下才能如此……”

　　“这些假大空的话就不用说了。”陆不弃轻笑：“今天我跟你说这些，是打算让你明白，对于火龙堂的日常事务，我会全权放手给你去做，只要不涉及到对外作战，和一些关系到门派生死存亡的事务，你无需刻意知会我。当然，梦皇如果有兴趣过来看看，你给他足够的便利便是。”

　　“啊……”卢素祥愣然，虽说这些天他的权力其实也已经很大了，可是陆不弃没有开这个口，那就不一样啊，有些事如履薄冰的感觉。

　　可是现在，陆不弃这一开口，等于就是让卢素祥代理这个堂主之职。

　　卢素祥不是一个有野心的人，但是他是一个有抱负的人，他一直不希望寄人篱下，是他有很多能力没能舒展。

　　可是现在，一次突然的变化，竟然让他从一个赋闲的长老变成了一大门派的二把手。

　　关键的是，现在这个二把手的权力堪称通天，如何不让卢素祥振奋不已？

　　虽说陆不弃的话语中，还有让梦皇充当监督的意思，而对梦皇的性子，卢素祥通过这些天的相处还是有些了解的。

　　梦皇就是精力充沛，对什么事都好奇，什么事都想尝试着干一下。事实上，他压根就不是那种好盯着人揪人辫子的人。

　　何况乎，卢素祥只要一个舒展才华的平台，又不是真要谋取什么私利，也不担心有人监督。

　　陆不弃如此安排，恐怕也只是明白梦皇是个闲不下的人。

　　因此，一种士为知己者死的心态，油然而生。

　　“等下召集一下骨干，我跟大家宣布一下，从今天开始，你就是火龙堂的堂主。”陆不弃继续说道：“也省得挂个副职有些人会有点什么想法。”

　　“那王上您呢？”卢素祥愕然。

　　陆不弃轻笑：“职务都是虚的，如果你是忠诚的，我的身份就算是个农民，火龙堂不还是我的么？”

　　卢素祥凛然间，跪了下来：“王上如此信任于我，敢不效死命？”

　　“哈哈……”陆不弃的确能够感受到卢素祥那种忠诚，心头也十分高兴，拍了拍他的肩膀，将他托起来：“你可也是炼道境的强者了，膝下有万晶，不要轻易下跪。不过在这，我对你有一个要求。”

　　“王上请讲！”

　　“你作为堂主，对于火龙堂的发展不要太心急，我并不急着让火龙堂一下发展得多么壮大。”陆不弃缓声道：“甚至，从今天开始，你要做的是对每一个成员的甄选和分级，务必在最短时间内把火龙堂打造成铁板一块。对于成员，需要秉承的原则是宁缺毋滥。”

　　卢素祥肃然道：“王上请放心，我一定照办。”

　　“不是照办，是用你最擅长的能力和方法做到最好，把我没想到的也做掉。”陆不弃轻笑：“另外，火龙堂除了战力的发展外，最关键是对情报信息的发展。”

　　“培养探子、间客，都是重中之重，我希望，三年之后，不说其他的地方，整个乱世源生界必须到处都有我们火龙堂的钉子。”

　　卢素祥眼中暴起精芒：“遵命，王上！”

　　“要做到这些，需要耗费巨大的财力物力。所以，财务方面，火龙堂所有收益你也有自由支配权，这三年中，我不需要你上交一块洞晶石。而且，现在，我就会拨五百亿给你。”

　　卢素祥更是注入了一针鸡血，精神大振。

　　又嘱咐了卢素祥一些事，包括让他照顾焚野旗的发展，在危险时候务必保护焚石的安全。然后陆不弃在卢素祥恭送间，翩然离开了火龙岛。

　　要是一般的强者，折腾出一个势力来最大的目的应该就是敛财了，毕竟修行之徒，有钱是可以很大程度的辅助修炼，而实力高深了，就更容易弄到钱。

　　但是陆不弃不缺钱，所以他对于火龙堂的要求中，并没有要盈利，他需要的是尽快地组建一个情报机构，这样才有可能更快地找到“四大美女”。

　　这也是陆不弃会大程度放权的很重要原因。

　　这边有火龙堂，另外一边有龙门和财神两脉人马的努力，多路齐头并进，陆不弃就不相信，会找不到一些蛛丝马迹。

　　见陆不弃回到红岛，一众人等悬着的心方才放下。

　　厉天找到这边来的事，自然是已经在内部传开了，每一个人都颇为紧张。

　　加上陆不弃在这种节骨眼上，还要跟万魔宗宗主克里斯汀谈判，无疑是搏狼还得忌虎的状态。

　　不过当陆不弃将结果说了一遍，知道整个局面还在陆不弃掌控之中，不出意外，大家少说还有三年的平稳期，众人也就放下心来。


第14章 好消息

　　至此，陆不弃也算是，终于可以稍微停一下，好好梳理一下自己了。

　　修为，感情，人生……都可以好好梳理一下。

　　从神佑洞天离开之后，陆不弃可以说就没有停过，一直在奔波。

　　不仅仅身体很累，心也很累。

　　毕竟他可不仅仅是带着陆灭劫等人这么走了一路过来，在神佑洞天时，龙不绝却也做了很多很多的事，同样是要让陆不弃耗费心力的。

　　虽说炼制了身外化身，一心两用，一心多用是很正常的，但是消耗的心力却依然是陆不弃个体的。

　　如今好不容易找到了亲人们，陆不弃虽然心系龙不离她们，可是却也会劝慰自己停一停脚步，调整好状态。

　　何况，现在这些亲人都十分需要他。

　　八十年的分离所造成的情感上的创伤，是需要陪伴才可能修复的。

　　当然，陆不弃陪伴亲人的方式，不是打麻将，也不是单纯的唠嗑，即便是温馨的陪伴，也脱离不了为提升修为做准备。

　　这也无怪陆不弃，毕竟不仅仅是他，整个陆家，整个龙门亦或者财神一脉都有足够的紧迫感，要不然邱改命那个号称不用修炼也能快速提升修为的家伙，也长时间泡在神之国度做什么？

　　陆不弃的第一个计划，那就是帮这一大家子人中的残婴问题解决了。

　　陆家，残婴状况就五人。

　　大伯陆扬、陆璋的儿子陆战、陆少秋夫妇还有陆风的一个妻子司空琳。

　　是的，这个司空琳其实是司空念的亲堂姐，嫁给陆风为平妻，也是一个修炼天赋不错的人。

　　这次洞天迁徙，司空家不少人也是跟了过来的，像司空晃和司空玄等人，都跟了过来，平常都是作为财神一脉的亲家而帮着打理真的假不了。

　　当然，想财神一脉的残婴修士也是陆不弃这次解决问题的对象，包括蓦远行个个连聚顶期修为都没能保住的家伙，只不过会有先后顺序的问题。

　　当陆不弃将他能够解决残婴问题的情况跟陆扬等人说起时，她们第一反应都是不可置信，然后是惊喜，最后在修复好后，发现能够重新修炼，就是狂喜。

　　陆不弃给她们的喜悦还没有结束，那就是陆不弃还告诉她们，到时候可以用虬须灌顶给她们直接传功，让她们有机会，修为直接顶到出窍期，甚至是达到出窍期期的守一境，让她们赶紧预习好功课。

　　陆扬等人都疯了，那种失而复得，而且是得到的要远比失去得还多得多的感觉，没有轻身经历，绝对体会不到那种让人疯狂的喜悦。

　　在接下来的半年时间里，整个团体几乎每天都是在欢声笑语中度过的，因为每一天都有好消息传出来。

　　比如谁的残婴情况解决了啊，谁的修为提升到什么地步了啊，谁又炼制出什么丹药了啊，谁又炼制出什么法宝了啊。

　　等等诸如此类的好消息是层出不穷啊。

　　可以说，在陆不弃不遗余力地帮助下，在无数丹药和洞晶石的辅助下，整个团队的实力在半年的时间里却上升了一个非常恐怖的台阶。

　　用飞跃的变化来形容，一点都不为过。

　　像刚重逢的时候，看过去大部分都是神婴期这个阶段，可是现在，水一色的出窍期，而且多是在分神境和守一境。

　　而最大的意外收获，可能就会发生在半年后的今天。

　　因为陆珺突然表示，他想要尝试神体合一，突破到玉身期。

　　在半年前，陆珺是继陆扬等人灵魂创伤恢复之后，第一批接收虬须灌顶的人，而且是第一个。

　　当时的陆珺可以说是开了一个好头，直接从离体境三重的修为，顶到了守一境九重。

　　也就是说，在半年前，陆珺就已经距离玉身期不过一线之隔。

　　不过如果那个时候去法体合一，那估计翘辫子的可能性在九成九。

　　但是有了这半年时间的苦修，陆珺感觉到自己真地达到了出窍期圆满阶段，对神识、法力和肉体力量的控制都达到了一个很圆融的地步。

　　也就在今天凌晨，陆珺找到了在练拳的陆不弃，告诉陆不弃说，他想要冲刺玉身期。从他的眸光中的好胜，陆不弃明白，这个儿子，真是被另外一个儿子刺激到了。

　　这半年来，陆珺并没有沉迷于对陆河星星的追求，相反，他是所有人当中修炼最刻苦的，陆不弃的每一种训练计划，他都跟着。

　　而陆不弃在炼丹或者炼器的时候，陆珺自己还给自己安排了训练计划。他是个好胜心极强的帝王，他想着自己的弟弟陆灭劫都拥有堪比炼道境的修为，甚至在神之力加持下，都能跟窥天境的高手过招，他这个当兄长的，总不能差太远是吧？

　　对于儿子的这一点性子，陆不弃自然了解。

　　可了解归了解，真听到陆珺这话时，陆不弃心里头还是很紧张的。

　　毕竟身体合一可是一个巨大的槛，成功率太低了。

　　虽然天炎璇、天炎孤晴和苍穹雨蝶那一次，成功率堪称百分百，可那毕竟是特例啊。

　　可是看着信心满满的陆珺，作为父亲的陆不弃一句打击他信心的话都不能说。

　　这种时候，本来就需要无比高涨的信念，要有足够的自信。都没有自信还突破个屁啊？找死啊？

　　而，真正的自信往往来自于真切的自知。

　　作为过来人是知道，这一步，最关键的是对自己能够有真切的认知，能够把握好体内每一分能量的转变，把控每一次能量的波动。

　　当然，陆不弃作为父亲，他能做的，除了鼓励陆珺之外，他还能作为一个守护者。

　　所以，当听到陆珺说起这个提议时，陆不弃还是依然等到完成了他的晨练，几套五禽仿生拳完整地打完，方才收势跟陆珺说：“到先天灵胎胚盘中去，我给你护法！”

　　一直耐心等在旁边的陆珺，兴奋不已。

　　先天灵胎胚盘，对于修士充斥瓶颈，应该是有效的，至少能够杜绝心魔，而且还能够杜绝因为天气的变化存在的天地元力波动影响到修士。

　　而且，先天灵胎胚盘无疑是比这世界最幽静的地方还更幽静，这样都无需刻意找一个适合突破的地方。

　　也许有人会说，既然在先天灵胎胚盘中，还要什么人护法？

　　可是陆不弃不这么认为，他只要在身边盯着陆珺，一旦陆珺出了点什么问题，至少他有机会截留他的灵魂是吧？

　　之前，在天炎孤晴她们选择突破的时候，陆不弃抱持着这种想法。

　　虽然跟法则之力抢灵魂，这种难度十分的大，但是为了自己的爱，自己的责任，如果这难道发生这种事，陆不弃还必须抢赢。

　　何况，如今的陆不弃，所说的护法，却还有一点。

　　那就是神之力护持。

　　神之力，作为世界最纯净的信仰之力通过化神大法转变的力量，拥有许多匪夷所思的功效。

　　至少，到现今为止，还没有哪一个神敢说知道所有神之力的用处。

　　所有的神祇，都在用毕生甚至几生几世的经历要研究神之力，可是都无法穷尽。

　　陆不弃一直有种直觉，那就是神之力能够对修士的突破有促进作用，毕竟所有的修炼，无论是什么坎，都是一种能量的蜕变，和力量的成型。

　　而神之力，无疑是一种终极能量形态，它至少应该会有很正面的引导作用。

　　如果把修为突破比喻成在茫茫的大海中寻找方向，那么神之力就可能是那灯塔上闪烁的明灯。

　　半年的时间，陆不弃的修为没有太多的提升，依然还是炼道境。但是，陆不弃这半年最大的收获，就是他彻底掌握了邱改命破例给他的化神大法。

　　用邱改命的话来说，那就是……陆不弃是财神一脉的认知中，唯一一个在没有成神之前，拥有元神命源，并能够独立转化神之力的人。

　　事实上，陆不弃现在除了修为更弱，然后元神命源没有转化成为神玺外，他跟神已经没有什么区别了。


第15章 对手

　　如果仅仅用这次事实来证明，那么陆不弃的猜想应该是成立的。

　　因为陆珺成功地突破到了玉身期凝形境，虽然在突破过程中，有几次都不是很稳定，但是似乎在陆不弃的神之力护持之下都又逐渐保持稳定。

　　当然，这也可能是陆珺自己努力的结果。

　　陆不弃并不急着证明什么，最重要的是儿子成功突破，那么就算他的猜想是错误的，也都没关系。

　　一个新的理念，一件新的方式想要被彻底论证，是需要大量的事实形成的数据的。

　　反正在接下来的两三年的时间里，整个团体中，会有很多人将要冲刺玉身期，而陆不弃基本上能够保证，他会陪在每一个人身边用神之力护持。

　　到那个时候，可以再来看这神之力护持到底对突破到玉身期有没有促进作用。

　　如果成功率还是只有两三成，那说明是没有什么用的，但是如果成功率能达到四五成，就说明这是行之有效的方法。

　　当然，陆不弃巴不得这个方法能够让突破到玉身期的可能性达到十成十，那样的话，他也不用承受哪怕一个亲人的离去。

　　陆珺的成功，无疑是让人振奋的。

　　虽然相比陆不弃如今的修为实力，和他们面临的强大敌人来看，一个玉身期凝形境似乎也改变不了什么，可这无疑是整个团队向新的阶段崛起的标志。

　　这半年来，厉天的确没有过来找麻烦，甚至情报中明确地探知厉天已经重新回到了乷教，去担负起他作为乷教长老应该担负的责任。

　　至于搜寻陆不弃等人的事，厉天交给了他另外一个叫做嫤姬的弟子，这个嫤姬同样是个极品美女，而且同样拥有洞天期窥天境的修为。

　　嫤姬就长期呆在万魔宗，有监督万魔宗搜寻陆不弃事宜的味道。

　　要说克里斯汀也的确是个很聪明的人。

　　半年前，厉天和婵姬带着珩乱回来后，他并没有透露半分的情绪，他依然表现得十分开心。

　　在厉天问起陆不弃时，他马上很爽快地告诉厉天说，是卡巴斯基见过陆不弃，知道他跟云殿殿主云飞扬有密切关系。

　　这云飞扬，就是号称包养蒙蒂的人，这云殿也是幽罗岛区域一大势力，而且是号称实力跟万魔宗齐平的实力。

　　云殿同样拥有两个洞天期的高手，云飞扬自己是势成境高手，手下楚男是窥天境的高手。可以说，万魔宗要想称霸幽罗岛区域，最大的对手就是云殿。

　　当厉天问起，云飞扬是否就是控制珩乱魂血的人时，克里斯汀当下否认了，然后诚意地表示了道歉，就说他是看到了孙儿珩乱能够摆脱困境的希望，所以撒下了一个小谎言。

　　或许是因为自己也没有真正帮到珩乱，也或许是觉得这才符合逻辑，厉天并没有追究，而是第一时间让克里斯汀带着一起去云殿。

　　乷教长老厉天莅临，如果是他自己，云飞扬自然会奉为上宾，并且好生招待。

　　可是见是克里斯汀带着一起来的，云飞扬再怎么没脑子，也会琢磨很多事。毕竟如今幽罗岛区域传得沸沸扬扬的是，万魔宗用伪君子的方式已经灭杀了鹰门、丹心宗和焚野旗。

　　难道，是要向他们云殿开刀来了？

　　所以，很自然的防备，云飞扬是没有遮掩地表现出来了。

　　而厉天，本就不是一个会和实力比自己弱的人柔和处事的人，从他对克里斯汀的天都也可以看出。

　　他直接亮出了有陆不弃样子的神念影像，问云飞扬是否见过他。

　　云飞扬很坦诚地回答了说见过，甚至还说出了陆不弃的名字。

　　而厉天追问陆不弃下落时，云飞扬依然很坦诚地告诉厉天，说他不知道。

　　无论厉天怎么问，他都说不知道。

　　事实上，云飞扬确实不知道陆不弃在哪，他也就是早几天刚见过这个叫陆不弃的人。

　　可是在厉天看来，云飞扬这种“坦诚”是虚假的，是要包满陆不弃，所以言语间却是变得激烈了起来，带着十足的威胁。

　　云飞扬是个什么人？

　　作为一个从其他洞天过来，又是草根出身，一刀一枪打拼到如此地步，而且是个天赋绝佳的妖修，他骄傲自负，何况如今离炼道境只有一线之隔，如何愿受如此之辱？

　　加上云飞扬在那种时候，基本上认定厉天是克里斯汀请来的帮手，打算用一个莫须有的理由来对付他们云殿的。

　　于是乎，冲突发生了。

　　当日，云殿覆灭，云飞扬却是通过秘法重伤逃走。

　　而因为那样，厉天也就断了陆不弃的消息。

　　也许有人会问，陆不弃压根就跟云飞扬没有见过面，这云飞扬在那种敏感的时候会说见过陆不弃啊？

　　这就不得不说克里斯汀是个满肚子坏水的家伙。

　　在跟陆不弃有三年之约后，他回去琢磨出了一个他所擅长的祸水东引之计，他就再次找到了卢素祥，让他代为转达说他需要火龙王的帮助。

　　就这样，陆不弃以本来面目亲自去了一趟云殿。

　　云飞扬之所以会接待陆不弃，是因为陆不弃带来的噱头太吓人了，说事关云殿生死存亡。

　　事实证明，陆不弃没有骗云飞扬，的确事关云殿生死存亡。

　　云飞扬从接待了陆不弃那一刻开始，就注定了云殿的覆灭。

　　其实当陆不弃知道克里斯汀的计划时，他也不得不承认，克里斯汀的确是一个极其阴险的家伙。

　　克里斯汀可以说是完全将当时的环境，云飞扬对他的怀疑，云飞扬的性格，厉天的性格，等等方面都计算了进去。

　　也难怪克里斯汀能够以“幽罗十九方协议”这种计谋来谋划整个幽罗岛区域，其能力堪称翻手为云覆手为雨。

　　而且在那种巨大的压力之下，克里斯汀还能玩这么一手，陆不弃对他都不由佩服不已，同时心头更加笃定，日后一定要找机会杀了他。

　　一旦没有了可牵制克里斯汀的筹码，那么都不认为他就能够赢得了这克里斯汀。

　　至于云殿，陆不弃只能说抱歉。

　　为了整个团体的安全，陆不弃明知道会害得云殿覆灭，他也毅然会去做这件事。

　　这就是弱肉强食世界的残酷生存法则。

　　不过听到云飞扬逃走了这个消息，陆不弃还是颇为高兴的，他让下面人都多关注一下这云飞扬的信息，或许有一天，双方救厉天问题，还有可能合作。

　　那句话怎么说来着？

　　敌人的敌人，就是朋友，是吧？

　　云殿的覆灭，让整个幽罗岛的局势骤然变得更加的紧张。

　　万魔宗阴谋论和火龙王阴谋论更是充斥着所有修士的耳朵，而幽罗岛区域的各方势力也都开始变得谨小慎微，因为无论是万魔宗，还是这个神秘的火龙王，无疑都不是一般的势力能够对抗的。

　　虽然没有人牵头说什么联合抵抗的事，但是不少势力已经开始三两抱团，就是为了抵御随时可能出现的危机。

　　当然，也有一些大胆的，开始琢磨着是不是要趁机扩大一下势力。

　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的。

　　这不，就在陆家人在庆祝陆珺成功突破的当口，卢素祥派人送来了消息。

　　妖王逢羁突然来帖，说要见红莲王。

　　红莲王的死，被陆不弃和卢素祥刻意地瞒了下来，毕竟这样的话，对于火龙堂来说，是一个很好的事，因为在别人看来，红莲王就在火龙岛上，这无疑就多了一分震慑。

　　可是，世上没有不透风的强，尤其是密切关注红莲岛的逢羁，更是能够看出一些蛛丝马迹，并得到一些消息的。

　　逢羁想要见红莲王，无疑就是一种试探。

　　他在试探，这红莲王是不是真的死了。


第16章 神威初显

　　虽然卢素祥送来的消息并没有说太清楚，但是陆不弃却也明白他的意思。

　　如果红莲王没有出现，那妖王逢羁肯定会向火龙岛出手的。

　　“妖王逢羁？那次被他跑了，他倒是不长记性，野心越发的大了啊。”龙不悔在听到这个消息时，不由冷笑了下。

　　“娘，这猴头是想找死！”陆灭劫说道：“要不是我跟父亲大人说了，回头让我去解决了他，父亲大人早就过去把它拍死了。”

　　的确，如果不是陆灭劫打算亲自解决逢羁，以报那日被袭扰之仇，陆不弃的确不会放任那妖猴在一旁蹦跶。

　　“现在既然他自己找死，那就成全他吧！”陆珺此刻刚刚突破到玉身期，战意是空前高涨。

　　陆珺也是听说过妖王逢羁和多萝，在陆不弃吞噬红莲王法则种子的关键时候，袭扰她们，差点把龙不悔给杀了的事。

　　火龙堂有危险，陆不弃自然不会坐视不理，甩手掌柜也不至于甩手道产业都不要了。

　　逢羁并不知道，他的一个试探，其实是给他带来了灭顶之灾。

　　其实就算现在有人提醒他，让他不要去惹已经更名成为火龙堂的红莲门，他也听不进去的。

　　现在的逢羁，掌管着数千号妖修和魔修，野心早就开始膨胀了。

　　也就是半年前，位于火龙岛北边的魔魂谷就被妖王逢羁暗暗地给吞并了。

　　究其原因，就是陆不弃在经历了法则炼道后，将魔后多萝给杀了。

　　魔魂谷群魔无首，而逢羁却又是除了陆不弃她们之外仅有的几个知情者之一，正所谓近水楼台先得月，逢羁果断趁虚而入，把魔魂谷收入囊下。

　　经过半年的整合，如今妖王窟的实力大涨，而且听说，他还招揽了一个新的窥天境强者，如此一来更是实力大增啊。

　　这个新的窥天境强者，是从其他的洞天刚刚到轩乾洞天的一个魔修，名叫凌雷。

　　他似乎是他所在的洞天的一个颇有身份地位的人，野心也不小，在加入到逢羁麾下之后，对整个幽罗岛区域也是刚刚有点了解，就觉得这据对是广阔天空，大有作为的局势。

　　如同诸葛亮给刘备的隆中对一样，凌雷跟逢羁也勾画了一片美好的蓝图。

　　占领幽罗岛区域，逐鹿天下。

　　当欲望在膨胀时，理智往往是只有靠边站的份。

　　“在闭关？红莲王能闭关这么长时间？还有他那骚货女儿黛香，总不可能也忍得住这么长时间不出去偷汉子？”逢羁冷笑：“八成，这红莲王是出事了，整个红莲门也是群龙无首的状态。”

　　凌雷笑应道：“就算那个红莲王在，他也只有窥天境修为么？你我二人合力，也完全可以杀了他。”

　　逢羁重重点头：“那就开拔吧！”

　　数百名高阶修士，就在这一声令下，跟着逢羁和凌雷朝火龙岛开拔。

　　可是当快接近火龙岛的时候，原本晴朗的天空瞬间起了变化，仿佛被人用乌云做的衣衫遮盖了整片天空，而在弥补的乌云下，雷光隐隐闪动，仿佛是暴风雨要来临的样子。

　　在这种情况下，整个修士队伍都停了下来，每一个人都惊疑地看着天空。

　　逢羁也很是惊愕：“这天……变得也太快了吧？”

　　凌雷突破到窥天境时，领悟的一丝法则，正是雷云法则，他在感应了下后脸色微变：“有洞天期的大能用阵法引动了法则变化。”

　　逢羁脸色顿时一惊：“引动法则变化？那不是大乘境的强者才可能办到的么？”

　　凌雷也脸色变了：“也不知道是不是针对我们，要不然我们撤吧！”

　　见事情不可为，马上先撤离保住实力，这凌雷倒也是个能屈能伸，懂得随机应变的家伙。

　　逢羁心头也是十分忌惮，原本成竹在胸的他，也失去了吞并红莲门红莲王的信心了。

　　逢羁对红莲王可是十分了解的，他知道红莲王也不过就是能勉强借用一下火焰法则的力量，不可能做出如此大的阵仗。

　　可是就在妖王窟的修士大军在逢羁的命令下，开始后退时，一道嗡然震响，如同雷音滚滚：“来了，就别走了！”

　　逢羁目光看了过去，却正好看到一条巨龙宛若撕裂布帛一般，轻易撕开云幕，有神的龙目闪烁着强烈的神光。

　　逢羁顿时脸色惊变，因为他认出了这条巨龙，正是半年前多萝死掉的那一天，守护着那个火人的巨龙。

　　果不其然，又是一声滚滚如雷的龙吟响起，另外一条银晶色的巨龙也破云而下。

　　逢羁隐约感觉，这条银晶色的巨龙跟半年前有了巨大的变化，虽然说不清楚是哪里变化了，但是至少感觉实力变强了许多。

　　不过再强，却也不足以让逢羁感觉到害怕。

　　逢羁真正害怕的，是这两条巨龙身后的火人。

　　以那火人能够秒杀多萝的实力来看，或许这天变就是他弄的。

　　所以逢羁脑中只有一个念头，那就是逃！

　　可是让逢羁头皮发麻的是，凌雷却是指着最先出场的金龙，口吐狂言：“区区两条炼道境修为的龙，也敢拦我们？大家上，把它们撕了。”

　　妖王窟众修士早就做好了备战准备，在这一声令下，顿时纷纷发起了攻击。

　　数百人中，玉身期的强者就有超过六十人，另外四百多人修为最低的也有出窍期的修为。

　　如此庞大的群体同时发起攻击，绝对是惊天动地的。

　　就连逢羁在这一刻，也相信，如果那金银双龙被这些法术给轰中，恐怕会直接轰成碎渣子。

　　但是就在所有人的注目礼中，原本被覆盖的两条巨龙却是骤然消失不见，所有的法术瞬间落空。

　　而与此同时，乌云如同沸腾一般，雷光剧烈闪烁。

　　无边的威压从天而降。

　　感受到那让他不由胆战心惊的威压，凌雷突然明白过来，为什么逢羁人已经遁出数百丈开外了。

　　“轰空……空……空……”

　　震耳欲聋的轰隆声响彻整个天地。

　　仿佛是妖王窟众修士的法术攻击捅了马蜂窝，整片天空突然劈下无数疯狂的闪电，每一道闪电都足有水桶般粗。

　　“咔擦……”

　　一个出窍期守一境的修士，只感觉亮光在眼中迅速放大，然后护体法气在一瞬间就被瓦解，然后整个人眼前一黑，身子一麻，就彻底失去了意识。

　　在旁人看来，他是直接被一道雷光劈成了焦炭。

　　而这样的事情，在一瞬间发生了数百起。

　　雷电有连锁性，随着第一道雷轰在一个妖修头上开始，整片天地就彻底冲刺了夺目的雷光编织的交叉电网，仿佛进入了一个只有雷电的世界。

　　闷哼声和惨叫声，合成了一股悲怆的命运交响曲。

　　在这天威浩荡般的雷光轰击下，玉身期修为以下的修士，没有一个能够抵挡得住。

　　不过有一小半出窍期修士在被雷劈中时，第一时间遁出了神婴，然后神奇的发现，那些雷光竟然丝毫都不伤害她们的婴体。

　　于是乎，在数十个玉身期修士嗷嗷叫着，如同火烧屁股一样四下飞遁时，伴随的还有许多希冀四射的神婴。

　　可是那些神婴终归没能逃走，雷电没有追击她们，但是一股奇异的拉扯力却是将她们通通拉扯到了一个满是火焰的炙热世界。

　　“昂……”

　　龙吟再起，之前消失不见的金银双龙重新出现，伴随着的还有数十名人族玉身期修士。

　　这些人一出现，便三五成群，或者单独地追杀着四下奔逃的那些妖修和魔修。

　　正所谓兵败如山倒，此刻就很好地诠释着这一条。


第17章 猿王怒击

　　凌雷也在逃，其实他心里头却是很有些莫名其妙。

　　他不知道为什么逢羁会表现得那么慌张，就算是落入了陷阱，可是只要稳住来，妖王窟的主力军都在这，守住应该还是没有问题吧。

　　刚才那种水桶般粗的雷电，他也被轰击到了，不过领悟了一些雷云法则的他，却是能够颇为轻松地抵御着这些威能不弱的雷电。

　　所以，在凌雷看来，这个阵法虽然架势很大，威力却也不过如此。

　　尤其是在他的神念感应下，发现对方出现的人修为中，竟然没有一个洞天期的，他更是觉得这次实在是败得有点冤。

　　都怪逢羁，他这纯粹是自乱阵脚，搞得他都跟着慌神了。

　　也就在这个时候，一个身着紫色战甲，浑身包裹得严严实实，只露出一对眼睛的人出现在了他面前。

　　神识扫了过去，发现依然只是一个炼道境的修士。

　　“这洞天还真有趣，炼道境的修士一个比一个牛气，都敢拦洞天强者。”凌雷心头浮起这么一个念头，然后冷哼一声间，单掌挥劈而出，附近的雷光竟然被他一引，化作一道擎天雷刃，劈向眼前这个螳臂当车之人。

　　一抹冷厉，在那双眼眸中闪过。

　　然后凌雷错愕的发现，他的雷云斩轰在这人身上，在激起漫天的紫雷时，竟然没有照成丁点伤害。

　　然后一股诡异的悸动让凌雷感觉心脏剧烈收缩了下。

　　那是直觉警告，是每次他遭受到生命危险的时刻才会出现的情况，这种能力让凌雷多次摆脱生命危险。

　　这一次，凌雷虽然不明白危险从何而来，可他还是听从了自己直觉，当下全力运转法力，爆退了开去。

　　“嗡……”

　　一抹惊鸿一般的混沌剑光，在凌雷眼前爆起，竟然轻松破开了凌雷那强魂的护体法盾，而且将他那前甩的那杂草一般的毛发给削斩下一大撮来。

　　更让凌雷全身绷紧的是，那剑光的余劲冲击在他的脸上，竟然打得他生疼生疼。

　　“该死！”

　　如果凌雷这个时候还不明白眼前这个炼道境修士拥有的战斗力根本不弱于他，那他也不可能来到轩乾洞天了。

　　所以凌雷没有任何的保留，当下直接施展出法相融合术，并施展出最强的攻击“云鸣雷疾破”轰向眼前这个扮猪吃老虎的家伙。

　　窥天境的强者的最强攻击，确实不凡，整个天地间充斥的雷元，似乎在这一刻都被他抽调，然后迅速膨胀变化，形成一道极其恐怖的高速旋转的雷光球，转瞬已经轰到陆不弃的头上。

　　“嗡……”

　　一声凝重的能量震荡音响起，时空仿佛为之凝滞。

　　就在雷球炸开的那一瞬间，陆不弃身上绽放起冲天的火焰，同时一道在太极图虚影之下的火猿法相一闪而逝。

　　火猿法相是没入了陆不弃体内，不过就是这一瞬间，在陆不弃手中鱼肠剑挥动之时，瞬间爆发了出去。

　　就在凌雷惊怖的目光中，他发现他的“云鸣雷疾破”竟然被眼前这人直接以攻对攻给破开来了，而且它耳畔犹如听到了猿猴的咆哮，火浪迅速充斥了他的眼球。

　　死亡的气息，在这一刻，是那样的浓烈。

　　“嗤……轰……”

　　一道薄如剪纸一般的猿型火焰光斩，就如同“不灭往生”的剑影分身一般，狠狠地斩击在了凌雷的身上。

　　凌雷的防御很是仓促，但却也成型了，身形爆退间，一道紫色的匹练展开，化作许多道雷云氤氲的光幕层层叠叠地挡在了身前。

　　可是这些是徒劳的，火猿光斩直接烧熔了整片匹练光幕，连凌雷最后的护体法盾也被轻易撕裂。

　　也算是凌雷很是果决，在发现他法宝、护体法盾都无法抵挡这一记攻击时，他果断地灵体分离，然后惊呼间急速遁走。

　　凌雷是想呼喊逢羁能够回身支援一下来，这敌人的实力实在太恐怖。

　　但是背对着他的逢羁其实将这一幕用神识完全看了下来，心头已经明白，这个穿着古怪的，绝对就是那天那个火人。

　　而且今日的这人比那天表现出来的实力，似乎又更强了，如何不让逢羁心下骇然。当下一咬银牙，吐了口血雾后逃得更快。

　　的确，逼得凌雷灵体分离的，正是陆不弃。

　　而之前出现的金银双龙也正是陆灭劫和龙不悔。

　　因为陆不弃懂得了化神之法，所以陆灭劫拥有了补充神之力的地方，也就能够施展“龙神变”这种化形的能力。

　　而且陆灭劫还深入剖析了这种能力，在研究明白后并将之传授给了龙不悔。

　　这样一来，龙不悔的实力也再提了一个台阶。

　　至于这让天地变色，乌云盖世，雷鸣天下的能力，自然是阵法使然。

　　不过这个阵法并非是霜风长白的《阵》中的阵法，而是邱改命送给陆不弃的一部神阵秘典中的阵法。

　　神级阵法—神雷锁魂阵。

　　这是陆不弃动用了神之力，以五狱焚神炉为阵眼布置下的阵法。

　　这个阵法并不是以杀伤力著称，它其实是一个困阵而并非杀阵。那些雷光的杀伤力不过是相当于玉身期合虚境修士的普通攻击，对于出窍期修士有致命的伤害，但是对玉身期的修士就不致命了。

　　这个阵法最主要的能力，是三重锁定能力。第一重，是能够锁定敌人的神魂以达到追踪敌人并牵制敌人速度的能力；第二重，是能够锁定己方的神魂，以达到辅助己方的速度甚至达到短距离瞬移的能力；第三重，是对所有灵体的锁定，陆不弃要用这种能力，捕获神婴。

　　像之前部分出窍期妖修和魔修的神婴，就是被这阵法直接收走交给了烈焚。

　　而此刻，凌雷的灵体虽然很是强大，但是在这神雷锁魂阵的辅助下，却是被烈焚成功拉近了焱罗火狱中。

　　陆不弃摧毁凌雷肉体的攻击，叫做“不灭往生之猿王怒击”。

　　这是陆不弃这半年来，以不灭往生为基础，然后神之力激发了熔化法则的力量，创造出来的新的法术。

　　这一招的破坏力极强，尤其是对于法宝防御，至少入圣级融灵道器之下，没有什么法宝能够在这一招之下不被破坏。

　　如果不用法宝防御，那么死得更快，因为不灭金光的破罡能力，一样是人的噩梦。

　　可以说，这一招是陆不弃如今最恐怖的杀招。

　　这也是陆不弃第一次施展于实战，他一直认为，这一招恐怕连大乘境的修士都够喝一壶的吧？

　　今日的实战效果，也告诉陆不弃，他没有估计错。至少，他比陆不弃想象中的，更加犀利。

　　也许有人会说，击败凌雷不算什么，毕竟陆不弃在半年前，可就凭借熔化法则杀了多萝。

　　可是其实细究一下就会发现，还是有很大的不同的。

　　陆不弃杀多萝，完全是出乎多萝的意料之外，而且是有借助更强大的法则之力的嫌疑，那种力量顶多有一半是陆不弃的。

　　可是今日，陆不弃可不算是偷袭，那是正面对战凌雷，而且是在他有足够的准备时间的情况下。

　　并且，每一分力量都是陆不弃自己的。不灭元神诀形成的混沌法力、神之力加上熔化法则之力，三者合一，所形成的疯狂能量。


第18章 机灵的猴头

　　化神大法给陆不弃带来的，还不仅仅是一记杀招的领悟。

　　邱改命也同样给了陆不弃几本神技的秘典，可似乎因为陆不弃还没有神玺的原因，他没能修炼成功。

　　认识到自己应该是还处于借用神之力，而并非真正驾驭神之力的时期，陆不弃也没有逼迫自己去掌握这些威力强大的神技，而是考虑如何在现阶段最大化地利用神之力。

　　比如将神之力运用到玄罡护体金盾上，形成了防御强度更上一阶的玄罡护体神盾。

　　又比如将神之力运用到五狱天地术上，变成了更加鬼魅多变的五狱神变。

　　对于神之力的辅助运用，陆不弃就一直没有停止研习。

　　如果不是卢素祥的汇报，陆不弃根本不会在这种时候离开红岛，改变他的修炼状态。

　　逢羁现在后悔得要死。

　　他要是知道这火龙岛是有双龙守护的神秘火人坐镇，给他十万个豹子胆，他也不敢来招惹。

　　他现在就是指望着秘法“血煞神行”能帮助他赶紧逃离此地，他发誓以后再也不来招惹这位强大的主。

　　在“血煞神行”的加持下，逢羁的速度绝对比得上一些势成境的洞天强者。

　　转瞬间，他已经拉开了陆不弃万丈之遥。

　　当逢羁在前方不远处隐约能感应到天光时，他脸色不由一喜，能够脱离这诡异的环境，应该就能逃出去了吧？

　　这个时候，神识感应中，身后根本没有人追杀过来，似乎那个火人不小心把他遗忘了。

　　可是这种侥幸的喜悦，并没能在逢羁心上挂多久，因为他身前的虚空中，突然多了一个人影。

　　龙首头盔，紫金面甲，全身上下只有一双明亮的眼睛和双手暴露在外面。

　　逢羁赶忙一个急刹车，定在了原地，脸色惊变。

　　“嗡嗡……”

　　随着一起波动的两道光纹闪现，陆灭劫和龙不悔双双出现在陆不弃身后，并齐齐轰向逢羁。

　　陆不弃并没有出手，他答应了陆灭劫，今日碰上逢羁后，让她们母子出手，也算是练练手了。

　　半年前在逢羁的攻击下能支持一时片刻，这半年后，龙不悔的实力提升了不少，母子联手更能支持，加上陆不弃从旁掠阵，根本不担心会出什么问题。

　　只不过，让三人都没有想到的是，逢羁既然没有还手。

　　“轰砰砰……”

　　随着剧烈的能量波动，逢羁的身子被母子二人打得连连后退，显得十分的狼狈。

　　陆不弃双目微眯，这逢羁根本就是只用法力防护一下要害，一副任她们欺负的样子。

　　打着打着，陆灭劫首先没有劲，停了下来：“你这猴子光知道挨揍不还手算是怎么回事？”

　　陆灭劫是要出气，可不是想要打沙袋，他还希望能够凭借这一战压榨一下自己的潜能了。如果他不能快速提升的话，珺哥儿可就要追上来了。

　　对于那个天赋丝毫不弱于他的兄长，陆灭劫同样有压力。

　　儿子都停手了，龙不悔自然也就停手了，略带狐疑地盯着逢羁。

　　“我哪敢还手啊？”逢羁心头暗暗叫苦，目光越过二龙，看向在她们身后的陆不弃。

　　当然这话是他心里头嘀咕的，口头上回应却是一脸的惭愧：“我知道当初是我冒犯了几位，被你们揍上一顿出出气也是应该了，自然不会还手了。”

　　“你想得倒好，揍一顿出出气？”陆灭劫冷笑道：“你当日为了一己私欲，差点杀死我母亲，还害我父亲重塑身体不成，我们还没找你麻烦呢，今日你还敢来犯境，岂不要做好死的觉悟？”

　　逢羁连连作揖道：“我……我真不知道这片地界是你们的地盘啊，如果知道，我是绝不敢来冒犯的。当初那次冒犯，那也是利欲熏心，我可以赔偿……赔偿……”

　　逢羁绝对是绝顶聪明的人。

　　多萝和凌雷都完蛋得那么干脆，他如果再跟人较劲，那就真的是死路一条，绝对没有任何幸免之礼。

　　既然想活，那就得认栽。

　　而且如果一开始就求饶，多少会丢了他一方巨擘的脸，先显出一分礼让的诚意来，再有认错的诚意，赔偿的笑脸，对方想必只要不是那种穷凶极恶之徒，应该不至于还非得要他的命吧？

　　“赔偿？”陆灭劫冷笑：“杀了你，回头把你的妖王窟给占了，你什么东西不是我们的？”

　　逢羁脸色微变，却依然带着笑：“这多少还有一些隐藏的藏宝……”

　　“放心，我们有十分专业准确的寻宝人，绝对能够找出你的藏宝。”陆灭劫冷笑。

　　“那……”逢羁目光看向陆不弃，眼中浮现出几分凶厉：“我今天只有死路一条？”

　　狗急跳墙，兔急咬人。

　　如果真的逼急了，逢羁可也不会弱了妖王的名头。反正要死，拼命总是会的吧？

　　“这倒不是！”陆不弃开口了。

　　逢羁顿时松了口气，眼神柔和了一些：“还请尊上发话。”

　　“你最大的价值，就莫过于你自身。”陆不弃缓缓地飘近前了些：“跟你相比，那些财富都是苍白的。我给你另外一条路，献祭出魂血，效忠于我。你还做你的妖王，而且你妖王窟的日常孝敬只需收益的三成即可。”

　　逢羁略微一琢磨，却是凝眉道：“红莲王也是走的这条路？”

　　陆不弃冷笑道：“他没有这个机会，他用法则献祭跟我拼命，可是现在我还站在这里。”

　　“法则献祭。”逢羁倒抽了一口凉气，刚才他就有这个念头，真要逼急了，他就用法则献祭拼命。

　　可是红莲王用过这一招，但是没能拼死人，自己却死了。

　　逢羁可不认为陆不弃这个时候在吹牛逼，他能感觉到陆不弃那种强烈的自信，和对法则献祭的淡然，绝对是成功抵御过法则献祭的人才可能表现得出来。

　　琢磨到这里，逢羁再也没有什么好纠结的了，马上跪了下来，献祭出了他的魂血。

　　而在魂血被陆不弃收走时，修炼了一点偏门的灵魂秘术的逢羁更是隐约感应到陆不弃那强大的灵魂之力，心下再次骇然。

　　如此强横的灵魂力，是他想都不敢想的。

　　既然逢羁降了，那妖王窟那些个妖魔鬼怪也就不需要全部死绝了，陆不弃心念一动，作为阵眼的五狱焚神炉顿时领会了他的意思，马上将追杀中的卢素祥等人都直接瞬移调走。然后在整个阵法中发出滚滚雷音：“逢羁已降，想活的都老实呆着。”

　　本来就惶惶如热锅上的蚂蚁的众妖修和魔修，听到这话时，都不有欢呼雀跃。

　　只有在嗅到了死亡气息的人，才会明白，活着，本身就是最让人激动的。

　　至此，火龙堂的第一次防御战，刚刚开始就迅速落下帷幕。

　　零死亡，个别人受伤，换来的战果却是，妖王窟两大洞天期强者，一死一降，出窍期弟子悉数死亡，玉身期弟子死伤近半。

　　战报一出来，火龙堂的修士都不由雀跃欢呼，这太振奋人心了。

　　卢素祥心头对于陆不弃的敬畏，那是更加深重。

　　如果没有陆不弃的阵法，没有陆不弃的强横实力，那么结局绝对是完全不一样的，就算是红莲王在，碰上这种规模的入侵，那也绝对是要面临着巨大的失败。

　　同时，卢素祥也越发的庆幸，当初的他没有一丝杂念，选择了跟随陆不弃。


第19章 男妖

　　这一战的收获也是不小的。

　　缴获战利品无数，扣除布阵消耗，再给出战人员一些奖励，依然还有不少盈余。

　　而关键的是，陆不弃收服了逢羁，得到了妖王窟的所有权，虽然妖王窟实力受损，可是有逢羁在，无疑用不了多长时间又能恢复。

　　当然，陆不弃个人战力方面也是有所提升，主要体现为获得了一个窥天境的灵体，在神之力加持下，炼制成了战婴神体，这也等于就是一个窥天境的战力了。

　　最兴奋的却要属陆珺，十年了，他可是磨了十年的剑，终于有机会出来征战沙场了。

　　今天这一战，陆珺在陆河星星的陪同下，杀了两个凝形境的魔修，让他真正体会到了自己的巨大实力提升，也找回了在战斗方面已经消沉了许久的信心。

　　陆不弃让逢羁跟卢素祥碰了一个面，简单地交代了一下让二人从今日开始，要养成良好的战略合作共识，毕竟日后总会需要一起合作共事的时候。

　　然后，陆不弃一行人，跟着逢羁去了一趟妖王窟。

　　是自己的地盘了，甩手之前总得先认认地吧？

　　妖王窟，同样是在一个大型岛屿之上，只不过这是一座岩石岛，而整个妖王窟，就是在岩层中打造出来的穴居世界。

　　这里，原本只是妖修的天堂，不过自从逢羁接收了魔魂谷的那些魔修之后，这里就是妖修和魔修的共生之地。

　　不同种族之间，一向会有很多不和谐，种族歧视在任何一个世界都存在。

　　尤其是妖族和魔族，这两大种族原本是最无法共处的。

　　对于妖王窟这些妖族和魔族还算颇为平和地生活在一起，陆不弃还是颇为讶异的。

　　原来，逢羁也知道最大的问题就是种族之间的猜疑和鄙视，而且根本是无法调和的。他就压根没有去想着调和，只不过将两族之间日后可能出现的大小类别的事，都明文规定了出来。

　　不是不准出现，而是达到什么条件才能出现。

　　你是一个妖修，看另外一个魔修不顺眼？想揍他？可以，你要达成什么样什么样的条件，那就能够申请不同级别的决斗。

　　堵不如疏，将矛盾直接用明文变成竞争，这也让两大种族之间的矛盾能够在一定程度的缓和化。

　　然后逢羁在主要管控两族中实力更强的安歇人，将双方合作弄成了有奖互动。就比如这次出征，妖修和魔修双方都出了不少人，算是共同合作，在规矩中就有额外奖励。

　　虽然这个奖励并不算有多诱人，但是聊胜于无？

　　这些制度出来，半年的时间，这群妖修和魔修虽然不是相安无事，却也处于可以掌控的范围内。

　　由此可见，这逢羁在管理方面，无疑也是一把好手。

　　这一点，让陆不弃很是欣慰。

　　如果逢羁这个猴子是个傻子，那陆不弃怎么当甩手掌柜？

　　他的这种管理方法，还是非常科学的，陆不弃觉得，日后麾下势力越来越多，也是需要这样的管理模式来驾驭，要不然自己窝里斗半天，还办个屁事啊？

　　交代了逢羁一些事，安排了他当前的主要任务，同样是发展情报方面的能力，来辅助找人。

　　从逢羁的口中，陆不弃还得知，他虽然收服了魔魂谷大部分魔修，但是魔魂谷的藏宝他是没有找到的。

　　这也正常，修为达到洞天期，要在地底或者海地，亦或者什么鬼地方弄一个藏宝室太简单了。甚至于，有些人直接都不用石室，直接将一个箱子，或者什么东西埋在一起只有他自己知道的地方，鬼才能找到。

　　当然，人也是可以找到的，只要有梦皇在。

　　虽然找人方面，梦皇的梦画宝藏的能力总是不太灵验，但是在找这些死物时，他真是一梦一个准。

　　魔魂谷虽然在幽罗十九方中，实力不算很强，但是作为一方势力的备用宝藏，怎么也有价值一两百亿九品洞晶石的藏宝。

　　关键是，这些藏宝多半是比较适合流通的，毕竟是为东山再起而做准备的，没有人会留着一些很难出手的东西。

　　在陆不弃等人将多萝的特征告诉了梦皇，然后将梦皇带到魔魂谷时，他马上就睡得很香甜。

　　容易入梦，这也是能够梦到宝藏的一个很明显的特征。

　　要是梦皇睡不着，那就别指望能画出什么。

　　像找龙不离她们，梦皇就怎么都睡不着，这也是他这半年来最愁的事情，甚至于他都有时候怀疑，龙不离她们会不会已经……

　　不过梦皇是没有把这种怀疑透露出来，每次，他都是跟陆不弃等人说，龙不离她们一定还活着，活在一个他的能力无法探知的地方。

　　魔魂岛的环境不错，很有雨林的气息，而且不少奇藤古木，拥有一种梦幻中才存在的森林之感。

　　而魔魂谷，就位于魔魂岛的中间位置，是一个很幽静的地方。四下环崖，难得的是还有一个淡水湖，这里让陆不弃想到的神佑洞天龙门所在地。

　　尤其是刚从妖王窟那种老鼠洞一样的地方过来，更是有强烈的对比。

　　龙不悔等人对于这里的环境也是赞不绝口。

　　“等解决了厉天的问题，找到不离她们，龙门就搬到这里来。”

　　在梦皇睡梦中开始绘图时，陆不弃如此表态道。

　　对于陆不弃这种决定，龙不悔等人都很是开心，开始憧憬在这个美丽的岛屿上生活的美好。

　　梦皇睁开眼睛时，藏宝图也已经绘制成功。

　　当看到藏宝图标记的地方，陆不弃不由乐了。

　　在东边，距离魔魂岛二十海里左右的海底，如果不是梦皇的特异功能，谁能找得到？

　　而当陆不弃带着众人到达地点沉入海地时，却是惊异地发现，这里竟然还有一个阵法。

　　“这里怎么会有阵法呢？”梦皇错愕：“如此隐蔽的地方，弄上阵法岂不是画蛇添足？”

　　梦皇的疑问很专业。

　　作为一个寻宝专业户，他自然明白什么样的宝藏需要阵法守护。

　　陆不弃点头道：“还是能量有外溢的阵法，完全是此地无银三百两。”

　　陆不弃可是阵法大师，如果他有这么一个别人根本不可能找到的宝藏，他阵法修为再高，都不会布置什么阵法。

　　因为一旦布置阵法，别人用神识感应是能感应出来的。可如果只是一个普通的石室或者什么地方，就算有人神识扫过也就直接过去了，毕竟大海捞针也不至于都潜下来寸土寸壁的找寻。

　　“还是防御阵法，而不是迷幻之阵！”当陆不弃掣出四方天局，得出结论时更是诧异。

　　随着深入研究，陆不弃眼中满是惊愕：“里面有人！”

　　是的，这个阵法，是因为藏宝地有人在里面。

　　众人面面相觑，是谁，会跑到多萝的藏宝地来？而且如果是为了取宝，那完全可以直接将宝贝带走便是，还呆在这里干什么？

　　惊异间，陆不弃却是很轻松地破掉了这个防御阵法，然后通过垚罗地灵遁，带着众人一起遁入在海地岩层中的藏宝室。

　　这是一个简陋密闭的石室被一张屏风分成了两侧，一侧有一个祭台放置着一些灵位，另外一侧是一张布置得还颇有生活气息的石床。

　　石床上，正盘膝坐着一个披头散发，脸色苍白的人，男人。

　　不，应该说是妖，男妖。

　　因为此刻，这家伙的下半身却是一条巨长的蛇尾，将整张床都铺满了，甚至都垂到了地上。

　　在陆不弃等人出现在他面前时，此妖正用冷漠地目光看着她们，眼中满是戒备。

　　可是陆不弃却是十分惊讶。

　　他惊讶不是因为眼前这个妖散发出了强大的威压，而是因为陆不弃竟然认识他。


第20章 一诺千金

　　“云飞扬！”

　　陆不弃惊呼出声。

　　眼前这男妖竟然是云殿殿主云飞扬。

　　云殿在厉天和克里斯汀地冲击下覆灭，楚男战死，云飞扬逃走。

　　对于云飞扬，陆不弃内心一直还有些过意不去，却没想，他竟然在多萝的藏宝地见到了他。

　　“既然认识本尊，还不速速退走？”云飞扬脸上挂着不怒之威的气势。

　　一个洞天期势成境的强者，还是一方巨擘，云飞扬自然拥有属于足够的上位者的威严。

　　在云飞扬看来，眼前这些人实力最强的也不过是炼道境，想是一些误入此地的寻宝之人，只不过他没有想到他布置下的“天妖守灵阵”却是那么容易被破掉。

　　看来，这里面有阵法高手。

　　陆不弃却是轻笑：“云飞扬，你怎么会在此处？”

　　要是在平时，一个炼道境修士如此直呼其名，云飞扬恐怕已经出手，轰杀了这种不识时务的家伙。

　　可是现在，云飞扬却只是呵斥道：“本尊在此静修，尔等速速离去，如若不然，休怪本尊手下无情。”

　　陆不弃淡笑了下：“云飞扬，你的伤这么严重，就不要刻意提着气势了，那样对你的伤势不利。”

　　云飞扬脸色更加的苍白了，气势也陡然弱了下来，目光阴冷地盯着陆不弃：“你是何人？”

　　陆不弃心头微微琢磨了下，却是选择摘下了头盔和面具。

　　“陆不弃！？”

　　云飞扬惊呼出声，眼珠子都要瞪出来了。

　　然后噗的一声，一口鲜血喷吐而出，染湿了身上那件洁白的衣衫。

　　血水顺着下半身的蛇尾上的鳞片，流了下来，看着触目惊心。

　　“看来你很恨我。”陆不弃苦笑着看着云飞扬。

　　云飞扬脸色十分的难看：“我恨不得撕了你……都是因为你，云殿才会覆灭，楚男才会死！”

　　“虽说麻烦是我惹过去的，可是真正毁了你们云殿的，是厉天和克里斯汀好吧？”陆不弃淡笑着看着云飞扬，克里斯汀绝对不可能告诉云飞扬说他是一伙的。

　　“如果不是你这个麻烦，他们怎么可能会来找我？”云飞扬眼中是压抑的愤怒。

　　陆不弃撇了撇嘴：“不过说起来，我倒也没有多少无辜感……”

　　陆不弃心头加了一句，毕竟他的确在克里斯汀的阴谋中，扮演了很重要的一个角色。

　　“原来你是特意的？”云飞扬心头的愤怒爆发了出来：“你要借刀杀人？你这个混账！”

　　“这种时候，拉仇恨，是不明智的吧？”陆不弃淡淡地看着云飞扬，并没有气恼云飞扬的咒骂。

　　云飞扬粗重地呼了口气：“反正不过一死而已。”

　　“虽然你想撕了我，可我真不想让你死。”陆不弃脸上的笑容很无害。

　　云飞扬错愕，眼中浮起狐疑。

　　“我不杀伯仁，伯仁由我而死。对于云殿的覆灭，我想说的只是抱歉。”陆不弃坦诚地看向云飞扬：“出于这份抱歉，我愿意送你一件东西。”

　　云飞扬依然狐疑。

　　“这件东西，能够解决你现在伤重的问题。”陆不弃脸上的笑有种温暖的感觉。

　　云飞扬眉头皱起：“我的伤很重，三脉损坏九成以上，神体不融，妖血流失严重，除非有九转回天丹，否则……”

　　话戛然而止，因为陆不弃手中捏着一枚九转回天丹。

　　“你……这……”云飞扬绝对是个很有骨气的人，虽然心头十分渴望这枚九转回天丹，但是他却依然没有弱了他的骨气。

　　陆不弃轻托着手中这枚九转回天丹：“云飞扬，你是个实力很强的人，我担心这枚丹药给你服用下去，你的修为很快就会恢复，然后就有气力来撕了我。”

　　云飞扬沉声道：“你要如何？”

　　陆不弃微微耸肩：“你别杀我就好！”

　　“就这样？”云飞扬极其错愕。

　　“对，就这样。”陆不弃轻笑。

　　梦皇等人都忍不住诧异地看向陆不弃，她们并不意外陆不弃会选择救云飞扬，可是怎么着，也得让他献祭出魂血来吧？

　　就如陆不弃自己所说，云飞扬如果服用了九转回天丹，伤好了，修为也就恢复了。如果他恩将仇报地向陆不弃他们下杀手呢？

　　陆不弃现在的实力，或许能跟云飞扬一战，而且有五狱焚神炉在，保证梦皇等人的安全也不在话下，可是那样的话，不管输赢不也得不偿失么？

　　云飞扬并没有赶忙答应下来，而是皱眉道：“你想要我不杀你，现在可以对我出手啊？”

　　声音微顿，云飞扬索性将心头所想都说了出来：“连厉天都满天下追杀你，想必你也绝非普通的炼道境修士，应该是掩藏了实力的吧？以你们的能力，完全有可能杀了我，永绝后患啊。可为什么还要给我九转回天丹？”

　　陆不弃轻笑：“我说了，我出于内疚，我现在不过是在弥补我的过失而已……毕竟云殿会覆灭，我有很大的责任。”

　　云飞扬疑惑道：“很大的责任？难道你来找我，所谓的商量对付万魔宗的事，是假象，还有其他内情？”

　　“你似乎觉得真相，比你自己的生命都更重要。”陆不弃怪笑道。

　　“与其糊里糊涂地活着，还不如干干脆脆地死去。”云飞扬紧紧地盯着陆不弃：“你最好把事情跟我说清楚，要不然我真有可能服用你的丹药，还会杀了你。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“你不会的……”

　　不过话锋一转，陆不弃说道：“不过既然你要知道真相，我就告诉你真相……厉天是我不共戴天的仇人，而我又是克里斯汀不共戴天的仇人……我要利用克里斯汀帮我拖住厉天，所以我以柊屠和珩乱的生死要挟了克里斯汀……”

　　言简意赅地将事情的来龙去脉说了出来。

　　“原来这就是你说的关乎我云殿生死存亡？”云飞扬气急间，不由又呕了一口鲜血。

　　呕完继续斥责道：“难道你就没想过，你的这个举措会让我云殿覆灭么？”

　　陆不弃坦然道：“想过，但是为了我亲人的安危，我必须做出这样的选择。不是你们云殿，也必须有其他的人来做替死鬼。这只是克里斯汀的提议，我认为对我有利，所以做了那样的选择……换了是你，你又会怎么做？”

　　“我……”云飞扬的脸色更加苍白，毫无血色。

　　云飞扬发现，如果是他，设身处地一琢磨，他也会跟陆不弃做出一样的选择。而且事后，他还不一定会内疚。

　　陆不弃在至少会内疚，他在听说云飞扬逃掉了的时候，心头还松了口其，而且期待跟云飞扬日后会有合作。

　　陆不弃那个时候也没有想到，时隔半年竟然是在这种情况下见到的云飞扬。

　　云飞扬的伤势竟然如此的重。

　　而看到云飞扬的陆不弃，没有一点趁人之危的念头。

　　这也就是陆不弃，他有时候或许冷酷，或许残暴，但是骨子里来说……他是个好人。

　　“如果你觉得这一枚九转回天丹，能够弥补我的过失，这事就算揭过去了，那你就收下。”陆不弃将九转回天丹以法力遥遥送到了云飞扬眼前。

　　鼻子能够很清楚地嗅到九转回天丹的芬芳，云飞扬只需要伸手，就能取到九转回天丹。

　　云飞扬双目微眯：“那你要杀厉天和克里斯汀？”

　　陆不弃点头道：“你也可以把这当成我愿意救你的另外一个理由，毕竟我们有共同的敌人。”

　　云飞扬重重点头：“我答应你！”

　　然后云飞扬伸手，取下了九转回天丹，没有丝毫犹豫地服用了下去。

　　在云飞扬闭目吸收药力时，陆不弃耳畔听到了梦皇担忧的声音：“不弃，这家伙该不会出尔反尔吧？”

　　陆不弃轻笑着摇了摇头：“不会的，要不然他早就一口应承下来了。”

　　这个世界上，并非只有陆不弃一个人是一诺千金的人。


第21章 相逢恨晚

　　如果说，一开始，云飞扬见到九转回天丹就出手抢，或者表现出太急切而信口应承的话，陆不弃是不可能这么简单地给他九转回天丹。

　　陆不弃不会冒然地为了内心那点内疚而对跟云飞扬合作的期待，就真地让危险无限扩大化的。

　　正是因为看出云飞扬在某些方面跟他还是同样类型的人，所以陆不弃方才愿意相信云飞扬的为人。

　　九转回天丹作为疗伤第一神丹的美誉可不是虚的，没有过多久，云飞扬的伤势便彻底恢复。

　　云飞扬那由于妖血损失太多能没法控制的蛇尾也彻底收了回去，在一阵青光中，整个人清爽利落地穿着一袭纤尘不染的白衣走了出来。

　　虽然同样是披头散发，不过却没有了之前的颓唐，而是飘逸无比。

　　而仔细打量下云飞扬，会发现在那飘逸的黑发下，是一张很有立体感的面容，浓密的眉毛，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，哪有那刮面的胡茬，是很帅很男人的一副模样。

　　“谢谢你，陆不弃！”云飞扬眸光清正地看着陆不弃，如果不是这枚九转回天丹，就算再过十年八载，他的伤也不一定好得利索。

　　这一次，云飞扬伤得太重，能留下一条命来都算是他命硬。

　　一直静候一旁的陆不弃眼中带着十足的笑意：“不用客气，这丹药本来就是我的赔礼而已。现在你我两不相欠，很高兴重新认识你。”

　　“我也是！”云飞扬轻轻一笑。

　　这也就算是一笑泯恩仇了。

　　“我很好奇，这里应该是魔魂谷谷主多萝的藏宝地啊，你为何会在这啊？”陆不弃疑惑道：“你跟多萝是什么关系？”

　　“这么说吧，她算是我的属下。”云飞扬坦然道：“我控制了她的魂血，不过……她在半年前突然未知原因暴毙……我对魔魂谷那些魔修也没什么兴趣，也就只是把魔魂谷的藏宝给收走了。并把这里当成我一个隐秘的闭关之地。这次艰难地逃得一命，就到这里疗伤。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“原来如此……”

　　“你们怎么会找到这里来？寻宝？”云飞扬诧异地看着陆不弃。

　　“如果说多萝是我杀的，你会不会很惊讶？”

　　“啊？”云飞扬的确很惊讶，不过却是摊了摊手：“这世界还真是小啊……看你的性子不像是那种会随意杀人的人，她是怎么得罪你了？”

　　陆不弃坦然道：“我临时突破，很关键的时候，她和逢羁以为有什么好处，就来找我麻烦。”

　　“噢……那就难怪逢羁那么麻溜地把魔魂谷那些魔修招收到手底下呢。”云飞扬轻笑：“都是贪心惹的祸啊……看来，逢羁现在是你的人？”

　　陆不弃点头道：“是的，不过也是刚收服的，半年前，多萝死了，他跑了。”

　　云飞扬怪笑道：“跑了他还敢再惹你？他胆儿挺肥啊！”

　　“他不知道惹的又是我……”陆不弃乐呵道：“就如同你说的，他不知道这世界太小了。”

　　云飞扬哈哈一笑：“是啊，也怪他倒霉啊，这也就是遇上你，如果换作别人，恐怕不会给他留活路吧？”

　　“我一直觉得修为不易，人活着比死了更有价值。”陆不弃轻笑。

　　“所以你才把九转回天丹这么珍贵的丹药送给我？”如果说在之前对于陆不弃还有怨念，可真正借助九转回天丹恢复过来后，云飞扬内心只有感激。

　　其实想通了就好了，云殿覆灭，真正的罪魁祸首的克里斯汀和厉天，就算陆不弃不去见云飞扬，克里斯汀也可以找一个“陆不弃”去见云飞扬。

　　以云飞扬的性子，绝对不会在厉天和克里斯汀面前装孙子，发生冲突那是必然。

　　陆不弃点头道：“你可是必然能够达到大乘境的巅峰好手，必然的半神，如果就这么陨落了，实在可惜。”

　　“厉天可是已经达到大乘境的巅峰好手，你却是会希望他死。”云飞扬淡笑。

　　陆不弃表情冷漠了下来：“谁让他伤害了我最亲近的人。”

　　“所以，我很庆幸并不是你真正的敌人。”云飞扬由衷地感慨着。

　　如果云飞扬是陆不弃的敌人，那么他现在肯定已经死了。

　　陆不弃微微一笑：“我也同样庆幸，像你这样的人，是朋友远远好过是敌人……不过就是可惜，交你这个朋友，却是要空手而归了。”

　　“哈哈……”云飞扬朗笑间，翻出一个小箱子：“这是魔魂谷的藏宝，就当是购买九转回天丹的钱了。”

　　魔魂谷的藏宝，估计价值在两百亿左右，也差不多是能购买一个九转回天丹，如果有的话。

　　陆不弃轻摇了摇头：“相比这藏宝，我觉得你的人情更值钱。不过也可惜，我们之间的恩怨在之前已经一笔勾销，你也没欠我什么人情。”

　　陆不弃这无疑是不想占人便宜。

　　云飞扬眉头轻扬，却也没有多说什么，收起了箱子：“陆不弃，你是个有趣的人。”

　　“我也是这么认为的。”陆不弃轻笑：“这里很压抑，我觉得我们没必要在这里聊天是吧？”

　　云飞扬重重点头：“人生难得一知己，不如你我找个合适的地方，喝上一盅？”

　　“正有此意。”陆不弃笑道：“我知道红岛新开了一家酒窖，名为三不居，有几种独家调和的鸡尾酒不错，不如去坐一坐？”

　　三不居，是这半年来，天炎孤晴和龙不悔二女在邱改命的帮助下，折腾出来的一个酒窖。

　　天炎孤晴手头有一些费泽特族鸡尾酒的调制方法，自然能够很好地打响品牌。

　　陆不弃也没有刻意要告诉云飞扬这些，毕竟就算是再怎么看好对方的人品，信任也不会是一蹴而就的事情。

　　一路上，陆不弃将龙不悔等人一一介绍给了云飞扬。

　　在知道陆不弃有龙不悔和天炎孤晴两个美丽绝伦的女子为妻时，云飞扬显出十分艳羡的样子。

　　陆不弃当时就笑道：“云殿主为何要羡慕我？我可知道，美名响彻红岛的蒙蒂小姐可正是云殿主的红颜知己。”

　　云飞扬咧了咧嘴，并没有否认八卦：“可跟两位夫人相比，却是有不小的差距！”

　　天炎孤晴在一旁笑道：“云殿主谬赞了，孤晴可是见过蒙蒂，她的美貌让小女子自惭形秽。”

　　“夫人说笑了。”云飞扬淡笑：“或许容貌上，蒙蒂不差分毫，但是其他方面可就差之甚远了。不过爱情就是这么奇怪，对于她的缺点，我同样会颇为欢喜。”

　　“人无完人，谁都会有不足之处，我一身的臭脾气，还不是需要不悔她们多多包容？”陆不弃轻笑。

　　“是互相包容……”龙不悔会心一笑间，看向云飞扬：“蒙蒂要知道云殿主的心思，一定会幸福得要命。”

　　“兴许吧！”云飞扬轻挥了下手：“不过云殿已经覆灭，你们就不要一口一个云殿主叫我了，直呼我的名字就好。”

　　“那便随意吧！”陆不弃轻笑：“云兄有何打算啊？”

　　“打算？我也不打算重振什么云殿了，云殿覆灭了也就覆灭了。等杀了厉天和克里斯汀报了仇，也就专注去追寻天地大道。”

　　这些年，云飞扬如果不是花了不少心力在扩充势力上，恐怕也已经达到大乘境修为了，也不至于被厉天逼得这么惨。

　　而在目光看到陆灭劫和陆珺时，云飞扬不由眉头挑动：“对……再让蒙蒂给我也生几个优秀的儿子，哈哈……”

　　一路上，双方相谈甚欢，颇有相逢恨晚的感觉。


第22章 大法则神玺

　　三不居的环境真心不错。

　　虽然无法改变同样是石洞型酒馆的客观条件，但是里面的装饰却充满了别样的异域风情。

　　或许是天炎孤晴正处于颇为思想家乡的心情，里面很多别致的装饰和雕工都很有天炎圣山的元素，而这些异域风情无疑会给人耳目一新的感觉。

　　三不居的生意也非常不错，陆不弃这半年来偶尔过去一趟，发现都几乎是满座状态。

　　当然，红岛的酒窖就没有生意不好的地方。

　　陆不弃她们这次过来时，生意依然很火爆，甚至让云飞扬以为会没有了位置。

　　不过当侍应生都不问话，直接将诸人领到天字一号包厢时，云飞扬也不愚蠢，猛然反应过来：“这是你的产业？”

　　陆不弃轻笑：“是的，一点糊口的营生。”

　　“还糊口的营生？想在红岛开一家酒窖可不容易，管理团那些人可不好应付。”云飞扬说这话的时候带着一股子酸溜溜的味道。

　　要知道云飞扬当初也想弄一个酒窖，倒不是这酒窖能赚多少，主要是用上的时候，舒心啊。

　　就像现在，无论多爆满的时候却随时有最好的包厢等着你，这多有脸？

　　“各取所需而已。”陆不弃一句话，无疑概括了很多事。

　　蒙蒂也赶过来了，她过来的时候，那是梨花带泪，哭得是好让人心疼，而且明显消瘦了秀逗。

　　一见到云飞扬，那是更是扑到他怀中，肆意啼哭。

　　“飞扬……我以为……呜哇……我以为……我以为你……”

　　蒙蒂显然是以为云飞扬已经死了。

　　半年没有音讯啊，换做是谁，都会以为云飞扬已经死了。

　　“蠢女人！”捧着蒙蒂那泪湿的脸庞，云飞扬笑道：“你男人我是那么容易死的么？别哭了，还有人看着呢。”

　　“让她们看呗。呜呜……”

　　“可你哭得好难看的说。眼泪鼻涕一大把，像极了被抛弃的怨妇。”

　　蒙蒂眼睛一瞪，骤然收声，然后飞速抹掉眼泪鼻涕，恢复了几分嫣然之姿。

　　其实再美的女人，大哭起来都很不雅观，毕竟眼泪鼻涕什么的，不会因为你长得漂亮就不出现。

　　不过没有人会取笑蒙蒂这个时候的不雅观，因为人的真情流露总是能感染到其他人。

　　由此可见，这蒙蒂对云飞扬绝对是爱到骨子里去了。

　　陆不弃心底不由有些感慨，他也没想到在人前那样艳名远扬的女人，其实是这样一个痴情的女子，也不枉费云飞扬对她那样的疼爱。

　　其实，如果不是心头存在一线希望，蒙蒂恐怕已经寻短见了。这半年来，无论谁邀请，她都连一次商业活动的没有参加。

　　就连三不居开张，天炎孤晴也着人去请了蒙蒂，可是蒙蒂以身体不适为由拒绝了。

　　现在想来，人家那是心头担忧爱人，根本没有心情做事。

　　爱情是美好的，在很多人肆意地亵渎爱情的时候，也有很多人会像忠仆一样守护着爱情。

　　正所谓人与群分。

　　相似的爱情观，会让大家拥有更和谐的气氛和更多的话题。

　　闲聊自是不必赘言，在觥筹交错间，陆不弃却是问到了这样一问题。

　　“云兄，你对神的世界有研究么？”

　　云飞扬当时眉头大扬：“研究谈不上，但是好奇使然，总是会去琢磨一下，陆兄有什么问题么？”

　　“你也知我是刚从其他洞天过来的，对于这轩乾洞天并不算多熟悉。”陆不弃坦言道：“我一直很好奇的一个问题是，这轩乾洞天的资源也不算特别丰富，为什么能容纳六个神祇的势力存在呢？如果算是陨落的邀月女神，那可就是七个神祇。”

　　“在我的印象中，几乎都是每个一个神祇控制一个洞天，毕竟这样才能更好地收集信仰之力。几个神祇的势力挤在一个洞天，还能保持整体的平稳，这太奇怪了。我可不相信她们是为了闲着没事，能够一起下棋。”

　　“当然不是！”云飞扬哈哈笑道：“刚开始我也很好奇，因为最初我对神的认知也是这样的……不过后来，我在一次偶然的机会识得龙域之主龙王傲九州，才知道一件秘辛。”

　　“噢？可否说来听听？”陆不弃心头一跳，这个疑惑可是连邱改命也一直无解的。

　　今日如果不是喝了点小酒，陆不弃也不一定会问云飞扬这个问题，没想到误打误撞，这云飞扬还真是个知情者。

　　云飞扬点头道：“这件秘辛，如今也算是公开的秘密了……”

　　“之所以当初七大神祇都会在轩乾洞天颁布神谕，是因为这轩乾洞天，是一个拥有‘幻世元界’的洞天……”

　　当日喝得很畅快，很尽兴。

　　陆不弃没有开口让云飞扬留下来辅佐他，因为他看得出云飞扬并非那种能够寄人篱下的人，这种人要不是个霸主，要不就是游侠。

　　何况，陆不弃也没有非得要他辅助自己的想法，只要关系足够好，那么在一些事上自然会共进退，何必太过执拗于一些形式？

　　云飞扬和蒙蒂走后，陆不弃找到了邱改命和天机。

　　当邱改命听到“幻世元界”这四个字时，脸色惊变。

　　“老伙计，你这种表情可吓到我了。”天机可从来没有见过邱改命如此惊奇，跟见鬼了一般：“这幻世元界到底是什么啊？”

　　陆不弃在旁轻轻点头：“是啊，军师……虽然云飞扬跟我大概说了下这幻世元界的概念，可是我觉得他说得太模糊，我就想，你是神之意志传承者，你对于这种神感兴趣的东西，你应该会有了解。”

　　邱改命重重点头：“当然有了解，这幻世元界，对于神的诱惑，堪比神玺对于半神的诱惑。”

　　陆不弃惊异道：“这么夸张？”

　　神玺对半神的诱惑有多大？

　　从狂神的境遇就可以看出，他为了神玺，是真的豁出命去了，还有多少半神跟他是一样的想法？

　　陆不弃可以想象，下次邀月神殿开启，一样会有许多半神进入到邀月神殿中，哪怕明知去其中死亡的可能性非常地大。

　　绝大部分达到半神境界的修士，心头已经没有什么牵挂可言了，成神已经成为生命中唯一可以追求的事。

　　如今，邱改命竟然说，幻世元界对于神的诱惑，堪比神玺对于半神的诱惑。

　　都不用其他的解释了，陆不弃也明白幻世元界的意义了。

　　“幻世元界是一个奇幻无比的世界。这个世界，神是无法进去的，至少在我的认知中，就算是有至高神之称的一些大能，都无法强行进去。传说它拥有凌驾于法则之上，或者是无数法则组成的力量屏障。”

　　“这幻世元界，也是一个巨大的宝藏。据说里面有各种诡奇且充满凶险的密境，当然这些密境往往也有很多在洞天中早已经绝迹的天材地宝。这些都不是重要的，毕竟这些天材地宝对于神的诱惑还是不大的。”

　　“关键的是，里面有不少因为神的陨落而消逝于历史长河中的神之国度。”

　　听到这里，陆不弃心头就明了了几分，他知道神之国度和神玺，对于神，同样有足够的吸引力。

　　毕竟一个邀月神殿，都足以让六大神祇抢破头。

　　“最关键的不是这一点，而是在每一个幻世元界中，传说都拥有一颗大法则神玺。”

　　“大法则神玺？这跟一般的神玺有什么区别么？”陆不弃心头一亮，这一点云飞扬就不知道。

　　“区别大了！”邱改命表情凝重道：“这么说吧，像这轩乾洞天的几位神祇，包括神主，都属于后天修炼掌握法则逆天成神者。这种神，说白了，就是受到某一种法则在力量上的承认而已。事实上，跟真正意义上的神是有区别的。”

　　陆不弃眼睛瞪亮，他知道，他已经接近这个世界核心的秘密了，很是有些兴奋。


第23章 帮手

　　“真正意义上的神，那就是传承大法则神玺的神祇，这种神祇又被称为‘至真神’。”

　　“至真神？跟你刚才说的至高神又有什么区别？”陆不弃有些疑惑。

　　“其实神的世界，并没有什么固定的标准来衡量强大与否。不过基本上来说，是掌握的法则的多寡，来决定一个神的强大与否。像神王、至高神这些称谓，就是看一个神掌握的法则数量。”

　　“神王一般来说就是掌握了自成体系的多个法则的神，而像我说的至高神，是指一些通过融合各种法则，掌握了无限接近大法则之力的神。”

　　陆不弃微微恍然：“那不是说至真神比至高神还强大？”

　　邱改命摇头道：“不一定，一个刚刚接手传承的至真神，论战力显然不会是至高神的对手。毕竟神力不足的大法则之力，也无法压制至高神。”

　　声音微顿，邱改命轻笑：“但是即便是最弱的至真神，也肯定比神王级别的更强大。要知道，至真神在整个世界是有固定量的，因为大法则神玺的数量是固定的，不增不减，不可能消失，也不可能毁坏。”

　　“每一种大法则只有一个神玺，也只有一个至真神。天地自然有多少种大法则，就有多少个至真神。只有在某一个至真神陨落后，才可能在幻世元界出现一颗大法则神玺。”

　　陆不弃心头微微恍然：“那这大法则跟法则具体有什么区别啊？”

　　“所谓大法则，就是真正有统筹意义的法则……”邱改命应道：“比如说火焰法则，那就是大法则，掌控火焰法则的人，能够掌控许多火焰法则之下的法则……像你领悟的熔化法则，就是火焰法则之下的法则。而刚说到的至高神的强大就在于她们能够融会贯通高许多子法则，从而掌握一种无限接近大法则的法则。”

　　虽然不是完全明白，但是陆不弃也能理解。

　　这法则可是有万万千千甚至可以说无数，但是大法则却是固定数量的。

　　如果能得到大法则神玺，成为至真神，那自然是一步登天。可如果得不到，神也是需要不停修炼的。

　　“那神无法进去幻世元界，怎么获得既得利益呢？”一旁的天机好奇问道。

　　“让信徒或者传承者进去啊！”邱改命微微耸肩：“毕竟大法则神玺的力量是只有神才可以吸收的，但是它可以被带出幻世元界。”

　　陆不弃和天机相视间心头恍然。

　　这也就可以理解，为什么这六七个神会在轩乾洞天培养自己的势力，而且还形成了现在这种小摩擦不断，大战争没有的局面了。

　　在这轩乾洞天，那些神的目标根本不是什么资源，也不是什么信仰之力，当然也不是邀月女神的神之国度和神玺，他们的目标就是幻世元界的大法则神玺，成为至真神。

　　想到这，陆不弃不由笑看向邱改命：“不过以后可就不是她们六个神争夺这个机会了，军师，你们财神一脉自然也不会干坐着吧？”

　　眼中神光闪烁，邱改命理所当然地点头道：“如果有机会，我们自然不会放弃，但是这个是要看运气的。”

　　一旦财神能得到大法则神玺，那么什么事都好办了，甚至万年前跟阳神的恩怨，也能轻松解决了？

　　就算阳神在这近万年的时间里能够成为神王，只要不成为至高神，那就没什么问题。

　　“看来得打听一下这幻世元界的入口在哪了。”陆不弃对这幻世元界也颇为有兴趣，等到仇报了，时机合适的时候进去玩玩倒也不错：“不过听云飞扬说，只有六大门派和龙域才有让人进幻世元界的权力。”

　　邱改命嗤笑道：“她们肯定是会控制的，据我所知，这幻世元界的进入方法，并非是能主动进入，而是被动进入。所有想进入幻世元界的人，都得在固定的时间，达到幻世元界的入口范围处。然后在幻世元界彻底开启后，这幻世元界会随机摄取一定数量的人进入其中。”

　　陆不弃闻言微愣：“这么神奇？”

　　“就这么神奇，幻世元界从来没有摄取过身进去，而神也无法趁幻世元光出现的时候，借机闯进去。”邱改命轻笑：“所以，不管何处出现幻世元界，都会有一批神带着一群人在外面……听天由命。”

　　“听天由命？这个词用得倒是贴切。”陆不弃轻笑：“那军师你可赶紧把修为提到洞天期，让神尊赶紧解除封印，那样我们才能在这轩乾洞天真正争得一席之地。”

　　别看陆不弃现在似乎势力扩充得挺快，可是陆不弃的心思压根就不在这里。

　　毕竟陆不弃不蠢，他怎么怎么扩充，还真能跟六大门派叫板？

　　别说六大门派，就是乱世源生界的那十大势力，都不是那么好对付的。

　　陆不弃也就希望多培养点人帮他朝龙不离她们而已，只要能找到四女，到时候努力提升修为，杀了厉天报仇后，剩下的事就需要陆不弃慢慢来做了。

　　而如果财神彻底解除封印，那么以他的实力，在幻世元界问题上分上一杯羹，应该不会有人有什么意见吧？

　　当然，陆不弃心头却也浮起一个念头，那就是到时候，别是那六大神祇会联合起来对付财神吧？

　　如果真是那样，那可也是一个大麻烦。

　　转眼，过了三天的时间。

　　这三日里，云飞扬几乎每天都会在三不居等着陆不弃过来喝酒，然后让陆不弃免单。

　　而这日，云飞扬却是直接到临天下找到了陆不弃，言明是要来告辞的。

　　“告辞？你要去哪？去报仇么？”陆不弃很是有些诧异。

　　“不……我还有自知之明。”云飞扬淡然道：“以我现在的实力，连克里斯汀都杀不了，更别说厉天……不过我不是一个喜欢把报仇的事拖得太久的人。我在成长的时候，克里斯汀和厉天也在成长。”

　　陆不弃闻言，微微苦笑：“那不知云兄有何想法？”

　　陆不弃又何尝不知道这个道理？不过陆不弃对于自己的成长速度很有自信，才会觉得给自己多一些时间，想必能够追上厉天的修为。

　　事实上，陆不弃也明白，其实他想要多一些时间，还有希望是等财神彻底解封。

　　倒不是说陆不弃想要借助财神之力来帮自己报仇。

　　陆不弃秉承的观念，一直是仇恨是自己的，一定要自己报，才对得起自己和昔日受到的伤害。

　　但是陆不弃想借助财神之力，来保障亲人们的安全。

　　陆不弃再也不是那个可以随时豁出一切的那个热血青年，他现在是一大家子近百号人的主心骨，他身上背负着的是那么多亲人的命运。

　　杀厉天不难，杀了厉天之后呢？

　　以厉天在乷教的身份，一旦陆不弃杀了厉天，不管有理无理，乷教必然会来找陆不弃的不痛快，甚至乷神都可能出马。

　　到那个时候，陆不弃就算浑身是铁，又能打几个钉？

　　“也不怕你笑话，我打算去找点帮手！”云飞扬坦言道。

　　“找帮手？”陆不弃微愣，但是不的不说这是一种很有效的方法，如果有合适的帮手的话。

　　云飞扬点头道：“我之前跟你说过，我认识龙王傲九州。”

　　“对，关于幻世元界，你都是挺他跟你说的。”

　　“是的，说起来他其实是欠我一个天大的人情的，虽然这么多年了，他也已经还了不少，但是人情这种东西，其实很难彻底还断的，尤其是碰到我这次脸皮厚得跟城墙一样的人。”

　　看着一脸自嘲的云飞扬，陆不弃不由哈哈一笑：“你倒是很有自知之明啊，这些天吃酒就没结过一次账。”

　　云飞扬也是大笑道：“那不是你的酒窖么？魔魂谷的藏宝都不要，你还在乎那么点钱？”

　　“在不在乎是一码事，你给不给是另外一码事，是吧？”陆不弃怪笑：“那也就是说，你这次去龙域搬帮手，还是十拿九稳的事了？”

　　云飞扬点头道：“一个大乘境的战龙总是能请来吧？不过最好能请俩，那就比较稳妥了。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那我可就在这等你的好消息了，如果救兵搬回来了，我们再一起找厉天的不痛快。”

　　云飞扬重重点头：“等杀了克里斯汀和厉天，我们兄弟再把酒言欢。”

　　云飞扬就这样踏上了征程，虽然陆不弃很想跟着一起去见识一下龙域所在，不过想想有些冒昧，也便罢了。

　　倒是云飞扬离开的时候，似乎还有些担心蒙蒂，竟然要陆不弃帮着照拂一下蒙蒂。

　　这让陆不弃不由感慨，这云飞扬还是个绝品好男人啊。

　　在不知不觉中，似乎又找到一个共同点。


第24章 妙用无穷

　　云飞扬走后，陆不弃的日子又恢复到了半年前的情况。

　　卯时起身，练拳，这是他这辈子都会雷打不动的习惯，也无疑是陆不弃这一刻仅能做的几件怀念前世的事。

　　这个时候，往往会有不少人跟着陆不弃一起打拳，毕竟陆家儿郎几乎都有这种晨练的习惯。

　　尤其是陆玥，时常比陆不弃还早，以前的她可是颇为惫懒的。

　　用陆珺的话来说，陆玥如果不是有种懒散的性子，恐怕修为根本不会弱于他。

　　陆玥的修炼天赋的确不比陆珺弱，毕竟她的母亲楚笛，或许美丽上比云琴稍逊一筹，但是修炼天赋只高不低。

　　然后是专注地冥想练功，虽然陆不弃的不灭元神诀完全会自主运转，但是专注修炼，却会更有效果，也会有新的感悟。圣贤不是说，温故而知新么。

　　同样，会有不少人跟着陆不弃一起打坐，而且巴不得靠得更近些，美其名曰沾点神力。殊不知人挤在一起修炼，只会抢夺那可怜的一点天地元力。

　　当然，跟陆不弃挨的最近的定然是陆珺和陆玥，兄妹二人是巴不得时刻呆在陆不弃身边。

　　陆不弃明白，大家伙除了出于感情需求外，还有希望能得到他一点指点，他也从来不会吝啬于此。无论是拳法还是功法，他都会竭力相授。

　　而且陆不弃总是不后吝啬洞晶石，在这片并不大的区域中布置下阵法，以辅助诸人修炼。

　　在大家修炼了一段时间，辰时末，往往会被罗慧中断练功，因为她会送来亲手做的早餐。

　　虽然罗慧做的早餐很多，大家都能品尝到，可给陆不弃的那一份总是格外的不一样。

　　这是罗慧爱儿子的一种方式，看着精神越来越好的罗慧，陆不弃心头很是宽慰，每次吃了早餐的感觉都很幸福，虽然这样每天还得多花点时间排除杂质。

　　陆不弃买来的天齐丹并没有给罗慧，因为罗慧已经服用过一枚了，这也让他更加珍惜跟老母亲在一起的时日。

　　在例行修炼结束之后，陆不弃总是会开炉炼器。

　　这个时候，在陆不弃身边的，则往往会有徐承志、陆虎兄弟几人，司空念和司空家诸人。

　　这些对铸剑炼器十分有兴趣的，总是不会放弃这么好的观摩机会。

　　陆不弃如今的炼器水平，在烈焚的辅助下，可以说真正达到了登峰造极的地步。

　　尤其是在掌握了化神大法之后，陆不弃通过秘典的一些提示，将神之力运用到了炼器之中，发现炼制出来的法宝的确要强大不少。

　　这可不是徐承志和司空念炼制出来的“伪神器”可以相提并论的。

　　徐承志和司空念炼制的所谓神之力加持的法宝，不过是在神之国度财神力量封印之地打造出来的，属于在炼制中沾染上了一些神之力。

　　当然，也算是徐承志和司空念对于炼器方面这些年有了十足的研究，竟然能够将不能运用的神之力当成一种辅助材料至于炼器中。

　　虽然这样一来，炼器的失败率会高出不少，但是只要成功了，那法宝的质量就完全提高了一个档次。

　　而陆不弃炼制出来的法宝，才能真正称之为仅次于神器的伪神器。

　　陆不弃是直接用神之力进行锻造的，一些高阶材料在神之力的浸润下，都发生了质的变化。而且陆不弃用神之力勾画的阵法，在融合到器物之中后，威能呈几何倍数的增加。

　　徐承志和司空念她们炼制的伪神器，所附带的神力法术不但有次数限制，而且威能还是固定的。

　　可是陆不弃炼制的伪神器，所附带的审理法术不仅没有次数限制，而且威能还会随着使用者的实力增加而增加。

　　要知道当陆不弃炼制的第一柄伪神器，同样是单锋龙虎剑，同样是论器灵品级，只能算是下品融灵道器，但是跟徐承志她们炼制的一比，那就是天壤之别。

　　用邱改命的话来说，陆不弃炼制的伪神器，价值至少要在五亿到十亿，甚至还要往上叫。

　　于是乎，邱改命就巴不得陆不弃一天二十四个小时在那炼器。

　　不过到现在为止，也还没有一柄伪陆不弃制造的伪神器流入市场，因为先得把自己人配备齐全了再说。

　　当然，陆不弃给自己也打造了两件防御类的法宝，一件叫紫云瑞兽盔，一件叫骨玉幽罗伞。

　　是的，陆不弃是为了纪念纯情妹和出水。

　　当然，器灵并不是纯情妹和出水的形态，在陆不弃心中，她们也是不可取代的。

　　两件伪神器，一件擅长抵御精神类攻击，另外一件擅长抵御物质能量类攻击。两件伪神器都拥有将近二十个阵法加持，每一件都可以激发四个防御类神力法术，非常厉害。

　　用烈焚的话来说，如果不是器灵差强人意，这两件法宝就算是当神器去卖，也有人会买账。

　　陆不弃没能自己掌握一些强力的神力法术，但是用法宝施展那就简单得很，而且他用神之力施展的神力法术，比用法力施展的神力法术又要强大许多。

　　同时，陆不弃还用神之力将鱼肠剑、四方天局跟力场项链都给淬炼了一下。

　　鱼肠剑的坚韧度和能量解析能力都加强了许多，也多了三个攻击类神力法术。

　　力场项链的辅助修炼效果无疑更强了，而且多了一个模拟洞天强者的势场的阵法“反五行阵”，这个阵法最大作用，就是会在能量攻击陆不弃时，辅助陆不弃更轻松地分析出能量的属性，并很自然地将陆不弃释放的法力形态转变与这些属性相克的属性能量，以此来辅助攻防。

　　可以说，陆不弃虽然没有达到洞天期第二个阶段势成境，但是只要佩戴了力场项链，基本上就等于多了一个势场。

　　而四方天局倒似乎没有什么明显的变化，不过陆不弃直觉认为，这布阵的成功率应该是有所增加，当然，这个还有待实战观察。

　　炼上几天的器，陆不弃会换个事情调剂一下。

　　那就是炼丹。

　　这种时候，简明、解千愁和天机等人往往也会定时出现在陆不弃身边。

　　同样，神之力炼丹也有奇效，虽然对于炼丹的成功率其实是有负面影响的，但是出丹的数量和效果却是不可同日而语。

　　就像这日，在邱改命终于弄到一个五毒兽灵丹后，陆不弃决定开炉再炼制一炉九转回天丹。

　　这次，则是打算用神之力进行炼制。

　　哪怕是烈焚说，用神之力炼制，这成功率起码下降两成，可是陆不弃依然决定尝试。

　　反正现在还有几颗九转回天丹备用，就算是这次失败，倒也没有多大关系。毕竟如今炼制九转回天丹的材料，真正难弄的，也就是一个五毒兽灵丹了。

　　炼制过程无惊无险，在众人期待的目光中，陆不弃这一生第三炉九转回天丹出炉。

　　在看到成果时，惊呼声此起彼伏。

　　七颗九转回天丹静静地躺在一层油油的药渣中，浑身透着一股凝而不散的神之力。

　　七颗啊，要知道陆不弃第一次炼制回天丹，得到五颗时，邱改命就是惊叹不已。而第二次，陆不弃得到六颗时，烈焚也认为是前无古人。

　　可是现在，陆不弃竟然炼制了七颗，而且这七颗九转回天丹跟之前的有极大的不一样。

　　陆不弃拿出来对比了一下。

　　除了外面凝而不散的神之力，让这次的九转回天丹更具有神奇的吸引力外，整个丹药略小了一号，色泽和重量却都没有变化。

　　“传言神之力炼制的九转回天丹，拥有真正医死人肉白骨的能力。”邱改命眼中闪光闪烁：“我真期待见到它发挥功效的时候。”

　　陆不弃当时就乐了：“要不然我们找个死人做下试验？”

　　“我有蠢啊？”邱改命笑道：“这一枚九转回天丹，至少价值三百亿，我还拿去做实验？也只有你，竟然会拿九转回天丹随便去救人，真是败家玩意……”

　　“我就喜欢败家，你有脾气啊？”陆不弃大笑：“你难道不知道，对于现在的我来说，千丹散尽还复来么？”

　　邱改命连连点头：“也是，拥有五狱焚神炉枯木逢春的能力，你的确有不拿九转回天丹当神丹来看的条件。也不知道你这家伙到底是什么命，竟然拥有一件很多神器都比之不及的入圣级融灵道器。不过你小子别得意……可不要把五狱焚神炉的能力暴露了，要不然就单单枯木逢春这一个能力，就足以让你成为洞天公敌。”

　　陆不弃凛然：“怀璧其罪的道理，我自然明白。”

　　“那就好，我还期待有一天能看到五狱焚神炉的最终形态呢。”邱改命眼中满是期待。


第25章 世事无常

　　世事总是无常的。

　　谁都没想到的是，就在陆不弃估摸着这云飞扬该从龙域回来的时候，火龙岛却是突逢巨变。

　　热火教教众以迅雷不及掩耳之势，突袭了火龙岛。

　　火龙岛几乎全军覆没，逃离者不足一成。

　　这还是，卢素祥在感应到敌袭后，知道实力相差巨大，无法匹敌，就第一时间下达了逃散的命令。

　　卢素祥为了保护焚石突围，却被敌人缠住。

　　热火教的目的似乎就是卢素祥，所以倒是更少人追击焚石，十数个修士将卢素祥团团围住。

　　见敌人想生擒于他，卢素祥明白，恐怕是想从他身上找到王上的痕迹。

　　为了避免自己在无意识状态下出卖了王上，卢素祥在还有自主选择权的情况下，拉了一个热火教的炼道境修士垫背，自爆而亡。

　　当一身是血的焚石逃到红岛时，陆不弃惊怒无比。

　　陆不弃第一反应，那就是克里斯汀没守住秘密。

　　这热火教，作为乱世源生界的十大门派，就是乷教的附属。

　　而在乱世源生界，本来有一个不成文的规定，那就是外沿十大门派不能过问幽罗岛区域的事情。

　　热火教如此不怕引起骚乱，直接强力抹杀火龙岛，肯定是有强力支持。

　　毫无疑问，一定是厉天得知了火龙岛跟陆不弃有密切关系，这才命令热火教突袭火龙岛。

　　“卢素祥是为了帮我殿后，才会战死的……大哥，你一定要帮他们报仇啊。”

　　“这个仇我一定会报！”陆不弃眼皮子都在抽搐。

　　虽说卢素祥和火龙堂现在那些修士，对于陆不弃来说，并不算特别熟。

　　但是，半年的光景，却也已经让陆不弃把他们当成了自己人。而且正是因为火龙堂福利好，不少修士都改变了一点生活态度，不少都开始双修。

　　可以说，火龙岛绝对是一个孕育着浓烈情感的岛屿。不少原本不是火龙堂的人，也因为感情羁绊而加入了火龙堂。

　　就是因为这种趋于稳定祥和的感觉，让陆不弃都想过，日后尽量不动用火龙堂的人去为他战斗，只要能帮他找人就好了。

　　可是现在，一夕之间，千余号人啊，就这么消亡了。

　　陆不弃感觉到他得负起主要的责任。

　　陆不弃并没有马上跑去事发现场查看什么。

　　现在去火龙岛，别说找不到什么更有用的东西，恐怕还会进入守株待兔的陷阱中。

　　让陆珺给大家敲响警钟的同时，陆不弃在焚石面前，直接就亮出了聚婴幡。

　　珩乱没有死，借助他的五官，形成的神念影像，正好给陆不弃上演一幕真相解答。

　　“……这可是珩乱他亲口所说。”

　　这话，是厉天身边两个女子之一说的。

　　陆不弃知道这个女人，正是厉天让留在万魔宗督促克里斯汀的嫤姬。

　　对外，这嫤姬也是厉天的弟子，可事实上上，她跟婵姬是一样的，都是厉天的情人。她的容貌跟婵姬相比毫不逊色，身上更是透着一股子骚媚之姿。眸光转动间，都是情意绵绵，让人心神荡漾。

　　“我……我没有说……”珩乱的争辩很无力，他知道自己入套了。

　　原来嫤姬压根就不是寂寞难耐，然后被他的魅力吸引，而只是想诱惑他彻底放松防线，把克里斯汀顶住了无数次的话都不小心透露了出去。

　　自己孙儿是什么德行，克里斯汀当然明白，恨铁不成钢地暗叹了口气，克里斯汀紧紧盯着厉天：“没错，我孙儿的确是被火龙王所控制，我们皆没有明言，那又如何？这关系到我孙儿的命，我不想节外生枝，这也碍着厉长老了？”

　　厉天面无表情地说道：“如果这火龙王跟陆不弃没有关系，那你隐瞒一辈子我都不会有意见。但是你若把我当傻子，把我当枪使，那我自然有不爽的权力吧？”

　　“厉长老的话，我怎么听不明白啊？”克里斯汀面不改色道：“我可从来不敢把厉长老当傻子，我也从来没有把厉长老当枪使。”

　　“没有么？”厉天冷哼道：“都这种时候了，有必要拐弯抹角？陆不弃跟云殿的接触就只有一次，而且是在你们跟陆不弃打交道之后。那么你却把我带到了云殿，看似是追寻着陆不弃的足迹，可其实是在掩饰真相。”

　　“据我所知，焚野旗的少当家焚石能够从你们手头上溜走，就是因为陆不弃。而焚野旗的新据点，却就在红莲岛是上……跟陆不弃有密切关系的，明明就是火龙王，你觉得还有必须掩饰什么吗？”

　　克里斯汀眉头连连跳动，他不由冷眼看向一旁的卡巴斯基。

　　这一次，卡巴斯基没有隐瞒什么，脸上挂着一抹冷笑：“识时务者为俊杰，克里斯汀，我实在是受够了你的猜疑了。”

　　克里斯汀瞬间明悟了，看来自己那不争气的孙儿珩乱只不过是一个导火索，真正让他的计划彻底暴露的，是卡巴斯基。

　　他就知道，有嫤姬这个妖女在这里，必有祸患，却没想到这么快就出来了。

　　“还有什么话说？”厉天冷冷地盯着克里斯汀。

　　克里斯汀表情僵硬道：“当然……厉长老似乎忘了，一开始就是厉长老言而无信，根本没有带我孙儿去找贵教掌教，我孙儿的命依然还捏在别人的身上，我才出此下策的。”

　　珩乱脸色骤变，他到现在还不知道，原来的魂血控制压根没有移除。

　　“我可管不了你要如何做事，我只知道你的行为让我很不爽。”厉天霸道地冷声道：“给你两条路，一是献出魂血，归附于我，帮我找出陆不弃。二则是跟你孙儿一起，葬身于此处。”

　　克里斯汀眼神微凛：“厉长老，你可别欺人太甚。”

　　“欺你太甚，你又能如何？”厉天轻蔑地盯着克里斯汀。

　　克里斯汀脸部肌肉连连抽搐，到了这个份上，他已经是进退两难了。

　　可是克里斯汀怎么也没想到的是，他那一向是色厉内荏的孙儿，在这个时候却表现得非常爷们，突然暴起，冲向厉天的同时，口中怒喝：“我操你老母！”

　　然后克里斯汀惊怒间，却是亲眼见到厉天一指点出，一道凌厉的黄芒闪现，根本没能沾到厉天一副的珩乱，眉心却是多了一个血洞，仰面倒下。

　　后面的情况，陆不弃已经看不到了。

　　他也无需用眼睛看，也能明白，接下来必然是大战一场，至于克里斯汀会不会死，那就得事后考究了。

　　“大……大哥，那珩乱什么时候这么有骨气了？”对于珩乱，焚石可是并不陌生，毕竟每次他被老爹说起不务正业时，珩乱就是他的挡箭牌。

　　珩乱完全就是一个外强中干的草包，有他垫底，焚石再怎么纨绔，都依然有机会彰显他的优秀。

　　当然，事实上来说，焚石比珩乱的确好那么一点。

　　在焚石的印象中，面对厉天这样的超级强者，珩乱根本不可能有胆子做出那样的事。

　　“你以为他真的那么敢豁出去？”陆不弃双目微眯，脸色依然凝重。

　　焚石微微恍然：“是大哥你控制着他……”

　　陆不弃没有否认：“以克里斯汀的城府，我担心他还能跟厉天再狼狈为奸……而现在，他没有机会了。”

　　是啊，厉天当着克里斯汀的面把珩乱杀了，这克里斯汀就算是忍者神龟，也绝对不可能再忍下去。


第26章 吸引目光

　　“那……柊屠的命可以留给我解决么？”焚石眼睛赤红地看着陆不弃。

　　半年多的时间，好不容易将焚野旗折腾得稍有起色，都有一百多号人了，可是现在，又全部折损进去了。

　　刚刚帮着找到了一个合适肉身的严霸，这次是彻底被杀了，同样是为了给焚石断后，被两个炼道境的修士制造的强大法力能量波，给搓揉成了齑粉。

　　如今珩乱和克里斯汀很有可能死在一顿，焚野旗的仇恨也就能在卡巴斯基和柊屠身上找回了。

　　陆不弃轻轻摇头：“暂时不行！”

　　“为什么？”焚石错愕道。

　　“克里斯汀还不一定会死！”陆不弃沉声道：“云飞扬能够从厉天手中逃脱，克里斯汀老谋深算的，一样会有机会的。”

　　焚石眉头轻皱：“那他就算没死，我们也该杀了他啊。”

　　“是要杀他！”陆不弃点头道：“可是如果能让他给厉天找点不痛快再死，不更好？”

　　焚石沉默了，他看的可没有陆不弃这么远。

　　“放心吧，石头，我答应你的事一定会办到。如果克里斯汀死了，那柊屠的命就交给你便是。”

　　焚石这才稍微收敛了眼中的杀气：“那大哥，现在你打算怎么做？”

　　一直候在一旁颇为沉默的陆灭劫也开口问道：“是啊，父亲大人，我们现在该怎么做？继续隐忍么？”

　　“卡巴斯基投靠了厉天，那么厉天必然能猜到我现在就逗留在红岛。”陆不弃双目微眯：“我不能让他来找我，我得主动出现在他面前。”

　　“啊？”龙不悔惊愕道：“这怎么可以，虽然不弃你现在的实力比克里斯汀也差不了多少，可是跟厉天相比还是有差距的……何况在这种级别的战斗中，我们根本帮不上什么忙，还是等云飞扬回来之后再说吧。”

　　众人纷纷点头，都表示不赞同陆不弃冒然行动。

　　现在跟厉天开战，唯一能帮上忙的也就一个逢羁了，就连龙不悔和陆灭劫都几乎是帮不上点忙。

　　让陆不弃带着个逢羁去跟厉天火拼？谁能放心？

　　如果陆不弃出了点什么事，那就真是满盘皆输的局了。

　　陆不弃伸出手压了压大家的声音：“我说出现到他面前，不是去跟他拼命，而是要主动告诉他，我在哪。”

　　梦皇首先反应了过来：“你是担心厉天挖出大家来？”

　　“没错！”陆不弃双目微眯：“如果等到厉天安排诸多人来红岛调查，那么很有可能会把大家全部挖出来。厉天是个很疯狂的人，他敢用热火教强势消灭火龙堂，就有可能敢把红岛闹个天翻地覆，我绝对不允许发生这样的事。”

　　众人恍然，同时也明白陆不弃的担心不无道理。

　　“可是让父皇一个人承担危险，来换取大家的安宁，大家的心又如何能安宁呢？”陆珺在旁凝眉说道。

　　“傻小子。”陆不弃轻笑：“我有什么危险的？以我的能力，就算乷教掌教，那些个半神级的强者想杀我，恐怕也没那么容易，厉天又算什么？”

　　梦皇点头道：“我觉得不弃这个方法可行，他一个人没有牵绊，可以用各种各样隐晦的手段跟厉天斗，把厉天的注意力都吸走了，厉天也就没有什么心思深挖大家了。”

　　陆不弃可不想成为克里斯汀，投鼠忌器的感觉最让人蛋疼了。

　　既然初步达成了共识，陆不弃也就这么决定了。

　　不过在孤身一人离开红岛之前，陆不弃找到了邱改命，在得到了他的保证之后，方才放心离开。

　　什么保证？自然是对于这一大家子人安全的保证。

　　有了这个保证，陆不弃更加无后顾之忧地去做他想做的事。

　　怎么样出现在厉天的面前，这是一个很讲究的问题。

　　如果陆不弃这个时候直接朝万魔宗飞去，九成能跟厉天直接碰上面。

　　可是那样的话，陆不弃无疑被逼得必须跟厉天打一场。战果八成是输，那个时候再逃，那就很无趣了。

　　陆不弃决定用曲线救国的方法，来达成目的。

　　要出现在厉天的面前，不一定是要到他身前去，陆不弃可以去做一点让厉天很不爽的事，他的目光自然会看过来。

　　什么不爽的事？

　　陆不弃在出了红岛的时候，心头已经有了定计。

　　当日晚上亥时，一群修士以不疾不徐地速度，在幽罗岛区域朝热火教势力范围的方向飞行着。

　　已经快进入热火教势力范围了。

　　领头的，是热火教的副教主，叫做褚良策，拥有势成境六重修为，其喋血势场十分的霸道，在乱世源生界也算是大有名头的主。

　　跟在他身后的重修士中，还有一男一女两位窥天境修为的修士，都是热火教的护法。男的叫邬濬，女的叫束千帆。

　　“真无趣，连一个洞天期的人都没有，还需要咱副教主出马？厉长老也真是的，杀鸡干嘛用牛刀？”邬濬一路上已经念叨了无数次这种话了。

　　倒不是他有多为褚良策叫屈，他是心头在为自己叫屈。

　　难得能拥有这么好的机会，消灭一个势力啊，收成一般都很可观的，可是褚良策一来，这收成分配自然轮不到他来做。

　　跑一趟，收成还不到十亿，这就很无趣了。

　　“你是牛刀，我可不是。”束千帆显然不喜欢这种比喻。

　　褚良策淡然一笑：“你们也不要念叨了，难得能出来放松一下，我还是挺感激厉长老的。”

　　“当然，我也感激……”邬濬话虽如此说，嘴角却是请撇：“副教主，您说厉长老这是干什么呢？几个月前刚把云殿给灭了，现在又灭了这个什么红莲岛？这是总教的意思么？”

　　“这种事不是我们该管的。”褚良策冷声道：“教主既然同意我们出手，就说明厉长老这事不会有错，捅不出是什么大篓子。”

　　“就是，邬濬，就你大嘴巴。厉长老可是出了名的冷酷，要是被他知道你在后面对他颇有微词的，看他不好好收拾你这嘴皮子。”

　　“嘿……束千帆，你这帽子可不能乱扣啊。”邬濬脸色轻变：“我只是敬仰厉长老久矣，想要多关心一下厉长老而已。”

　　“是么？”束千帆轻哼：“那我可想告诉一下厉长老，看看他老人家会不会喜欢你如此关心他。”

　　邬濬脸色再变：“你这人……”

　　“好了，你们别斗嘴了，有人朝我们过来了。”褚良策身形微顿，沉声道：“是冲我们来的。”

　　“自己人？”束千帆细眉轻扬。

　　褚良策摇头道：“不是。”

　　邬濬心情正好被束千帆刺激得很不爽，闻言不由失笑道：“什么人这么牛叉，还敢冲着我们来。”

　　她们这一行人可是上百号人。

　　洞天期强者就三个，玉身期强者有不下三十个，而剩下七十个都是出窍期分神境和守一境的修士。

　　这样的实力，谁敢轻易招惹？

　　“可能是想加入我们热火教的呢。”束千帆在感应到冲过来的人的修为时，轻轻一笑。

　　尤其是当看到这个黑衣男子非常的精神，气场也非常的足，束千帆脸上的笑意更甚。

　　帅哥，总是受女人欢迎的。

　　“来者何人，止步！”

　　褚良策淡然地盯着缓缓减速的黑衣男子，并没有什么戒备心理。

　　有什么好戒备的，一群实力如此强劲的队伍，还戒备一个炼道境修士，说出去会被人笑掉大牙的。


第27章 入教考验

　　“在下龙不绝，拜见诸君。”

　　黑衣男子，自然是陆不弃，此刻的他面带淡笑，不卑不亢地看着褚良策。

　　“你挡住我等去路，所为何事？”褚良策缓声问道，如果真如束千帆所说，是来投诚的，那倒也不失为一桩好事。

　　炼道境的修士，的确也算是难得的人才。

　　“尊上可是热火教中人？”陆不弃适度地对褚良策表示了一点敬意。

　　褚良策点了点头：“你有何事？”

　　“在下想在热火教谋取一席之位，不得其门而入，感应到尊上率众于此，猜想尊上必在教中身居要职，方斗胆以此法拦阻尊上。”

　　束千帆咯咯一笑：“副教主，没想到真被我说中了呢，还真是想要加入我教的。”

　　“瞧你那满眼带春的样子。”邬濬嗤笑了下：“我教是那么容易加入的？”

　　褚良策轻轻点头：“的确，想入我教没有那么简单……”

　　陆不弃微笑：“莫非还有什么考验不成？”

　　“当然有考验，当初我入教，那都是经过重重考验。”邬濬扬声道：“可不是皮相好就有用。”

　　陆不弃淡笑：“在下自认为实力还不错，洞天期之下从未遇到过敌手，应该能够经得起考验……”

　　陆不弃这话一出，惹起议论纷纷。

　　“这人谁啊，牛皮吹得这么大？”

　　“就是……真是大言不惭！”

　　“还洞天期之下没有对手？”

　　“驽哥，你出手教训一下这人吧……”

　　在众热火教众你一言我一语地批驳陆不弃时，邬濬冷笑道：“听你这话，岂不是说你是洞天期之下第一人？”

　　陆不弃傲然应道：“可以这么说。”

　　又是惹起一片轰然之声。

　　“真是不知天高地厚的家伙……”邬濬冷哼：“副教主，不如让我出手，考验一下这小子？”

　　考验二字，邬濬说得特别重。

　　“邬濬，你除了恃强凌弱，你还能干什么？”束千帆瞪了眼邬濬：“你可是洞天期的修为，你到人面前去充什么好汉？”

　　邬濬嗤笑：“他自己说的他是洞天期之下第一人，那至少挡得住我这个在洞天期中垫底的家伙几招吧？或者说他是在吹大气？本教什么时候连这种不靠谱的人都收了？”

　　褚良策自然明白邬濬想做什么，他也乐得看看这个龙不绝到底有什么能力。

　　于是，褚良策便说道：“邬护法说得倒也没错，既然龙不绝你自诩洞天期之下无敌手，那么实力应该远高于一般的炼道境。就让邬护法考验一下你，这样，如果你能接下邬护法三招，就准你入教。”

　　束千帆在旁说道：“邬护法心狠手辣的，如果全力施为，恐怕会把人打伤……”

　　“束护法有什么建议呢？”褚良策笑看向束千帆。

　　“既然只是考验，总要人性化一些，我看不如让龙不绝攻击邬护法，邬护法只守不攻，如果十招之内你龙不绝能伤到邬护法，就算他赢？”

　　邬濬阴阳怪气道：“怎么不索性让我连防都不放，站在那让他打呢？这是考验么？”

　　束千帆冷笑道：“难道邬护法还担心人一个炼道境会把你打伤？”

　　“谢谢束护法美意。”陆不弃突然开口道：“就按之前说的方法吧，我挡邬护法三招，如果挡得下就算我赢……不过，还请邬护法手下留情。”

　　邬濬撇了撇嘴：“这好说……”

　　可是在邬濬心头，却是在暗笑，他已经打算好了，就算三招之中不杀了这家伙，怎么也得把他揍成猪头，也算是出一出刚才被束千帆挤兑的气。

　　“为了避免伤到别人，我们稍微离远一些吧！”陆不弃又提了这么一个建议。

　　“嘿……你还真是狂妄……”邬濬冷笑：“也罢，也省得某些人见你落败，出手助你。”

　　于是乎，两人离了褚良策诸人数百丈之遥。

　　看着远远飘在空中的二人，热火教众人开始交头接耳。

　　“那家伙就是找死，以炼道境的修为对阵邬护法？还真把邬护法当成是窥天境垫底的人啊？”

　　“就是，邬护法可是窥天境七重的强者，要杀他还不是跟玩一样？我看不用三招，一招就能把他给废了。”

　　“也不一定吧，我看这人胆气挺足的，说不定真有几分本领。”

　　“再有本领，还能越阶战斗啊？”

　　就在绝大部分人都压根不看好陆不弃的时候，邬濬同样以无比轻蔑的眼神看着陆不弃：“我可要出手了，你小心点啊。”

　　陆不弃微微伸手：“请！”

　　对于陆不弃的平静，邬濬心头还是暗惊的，不过他终归不认为有炼道境的修士能够抵挡他的全力攻击。

　　是的，邬濬一开始就没打算手下留情，一招击败眼前这人，也好让束千帆那浪蹄子心愿落空，省得她会那样的态度对待他。

　　不过虽所用全力攻击，但是身后毕竟那么多人看着，势场就不动用了，法宝也不动用了。

　　“断空云劫劲。”

　　只见邬濬整个人腾起一片青色的风芒，将他的身影都几乎遮掩，然后带着一阵阵剧烈的音爆轰鸣，如同衣架超音速战斗机一样，速度极快地冲向陆不弃，竟然是近身攻击法术。

　　束千帆惊呼出声：“这邬濬，太狠辣！”

　　褚良策也微微点头，他也觉得邬濬这一开始就全力攻击，实在是没有什么肚量。

　　不过，陆不弃却是剑眉轻扬，嘴角浮起一抹诡异的笑容。

　　在场诸人目力都不凡，仔细看的人，都能看到陆不弃这抹笑容。都不由微愣，心头暗道，此子到这种时候还笑得出来？

　　而且众人发现，就在邬濬的攻击转瞬已经要落到陆不弃身上时，这陆不弃竟然不躲不闪，而且似乎还没有动用法术的打算。

　　“他难道想找死？”

　　就在所有人都这样的想法时，疯狂的紫雷突然炸了开来，那一抹力量层叠的璀璨，让人惊艳。

　　而且所有惊疑的是，邬濬的攻击实打实地透过紫雷光幕，落在了陆不弃身上，却如同石沉大海，没有丝毫效果。

　　邬濬在这一刻，也感觉到了一丝不妙。

　　他无法理解为什么那么强大的力量，会在一瞬间如空间烈焚吸走了一般，瞬间消弭。同时他也能感觉到这龙不绝的能量强度瞬间提高了数十倍。

　　邬濬第一感觉就是，眼前这家伙似乎真的有点本事。

　　即便是到这个时候，邬濬也并不认为龙不绝能威胁到他，所以，他直接以最快地速度施展出第二招。

　　“裂天狂风斩。”

　　“嗡……轰轰……”

　　猛烈的爆鸣在邬濬和陆不弃二人身周炸响，可是近身爆发出的疯狂风刃斩击，既然被一道腾起的火盾和混沌光泽的太极图一起挡了下来，同时一道霸气十足的赤色火猿法相一闪即逝。

　　转瞬在更加疯狂的风刃倒卷斩向邬濬时，火猿光斩惊世而出。

　　又见猿王怒击。

　　不灭往生之猿王弩击。

　　跟这一招同时施展的，还有烈焚的“天炎神盾”。

　　在那一刹那。

　　邬濬心头骇然，他突然明悟道，自己似乎进入了圈套之中，眼前这家伙压根不是一个简单的炼道境，这是一头扮猪的老虎。

　　可是邬濬明悟得太晚了。

　　双倍于他所施展的“裂天狂风斩”威能的攻击，就已经够他喝一壶的了，何况还有“不灭往生之猿王怒击”的狂霸攻击。

　　邬濬甚至连掣出法宝稳定防御的机会都没有。

　　谁让他一心就想着攻击，甚至在想，如果第二次攻击还没能彻底击败这龙不绝，那第三招应该怎样攻击。

　　邬濬根本没想过，这龙不绝会有如此疯狂恐怖的反击。

　　恐怖到让他能真正嗅到死亡气息的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　当赤红色的猿王光斩呼啸而过，伴随着无边的狂风，将邬濬的身体撕成碎片时，一侧的热火教众彻底傻眼了。


第28章 目的只是杀人

　　除了疯狂卷动的能量，冲刷着碎裂肉体的声音外，在这一刻，什么其他声音都没有了，仿佛都被众人大张的嘴巴吸入了肚子里。

　　甚至于有人都在揉眼睛，以为自己是眼花看错了。

　　这到底是什么情况啊？

　　这不是入教考验么？

　　怎么邬濬这个窥天境的强者，在两招的时候，却突然被杀了？

　　褚良策脸色惊变，他的身子在空中划过一道虚影，停在了陆不弃身前三十丈的位置，森冷的目光盯着陆不弃：“你到底……是何人？”

　　要是褚良策还看不出陆不弃这压根不是要入教，而是来者不善，那他这副教主之位索性让出来算了。

　　“我？你们厉长老想对付的人。”陆不弃冷冷一笑。

　　“你是……陆不弃！？”褚良策恍然大悟间，同时眼中煞气毕露：“你来找死么？”

　　陆不弃冷然道：“是的，我来帮你们找死。”

　　“狂妄！”褚良策怒极，衣袍猛然撑起间，一道氤氲无形的波纹朝陆不弃笼罩了过去。

　　“势场！”

　　陆不弃瞳孔微微收缩，身形骤然化作一团火焰消失在原地。

　　“往哪跑？”褚良策身子一旋，双掌挥出，两道蓝色巨狮般的光芒震荡着一片冰渣子，朝一旁空荡之处轰去。

　　而就在那一刻，哪里火光骤然出现，化作的是陆不弃那挺拔的身躯。

　　“轰隆……”

　　强横的能量轰在了陆不弃身上，不过在那一刻，生命守护的光芒将陆不弃完全笼罩其中。

　　不过褚良策释放出的疯狂能量依然将陆不弃震出了百丈开外。

　　陆不弃心头大惊，这褚良策果然实力强横，竟然能够锁定神之力施展的焱罗天焰瞬的迹象。

　　其实褚良策内心同样很是惊讶，惊讶于陆不弃的防御能力之强。

　　因为见识了陆不弃轻松击杀邬濬的情形，所以褚良策并没有丝毫轻视陆不弃的态度，出手都是全力，而且一开始就直接施展了‘寒冰势场’。

　　无论什么势场，除了不同的特殊能力之外，都有共同能力，就是能够借助法则之力，加强势场主人的多方面基础能力，比如感知能力就是其中之一。

　　也正是因为寒冰势场，让褚良策能够准确地感应到陆不弃那无限接近瞬移的焱罗天焰瞬的方向，精准地给予打击。

　　褚良策全力的攻击，却不过将陆不弃震退，似乎并没有照成什么伤害，如何不让他心头惊异？

　　不过惊异归惊异，褚良策更加专注于战斗并施展出了“魂身变”，震荡起一道道凌厉无比的冰蓝色的能量波轰向陆不弃。

　　同时，褚良策还没有丝毫犹豫地下达了围杀的命令。

　　虽然内心多少有些遗憾，可是束千帆在这个时候也没有犹豫，率领诸热火教教众纷纷以神念锁定陆不弃，施展各种法术追击陆不弃。

　　对于一个将邬濬杀死的敌人，直接打死，才是最好的交代。

　　可是，让所有人再次惊疑的一幕出现了，那就是……陆不弃不见了。

　　就在诸多法术在那片空中交织成一片灿烂的烟火时，陆不弃的影子都没了。

　　熟悉陆不弃的人，应该已经猜到了，他进入到了鑫罗雷狱中。

　　而让很多人暂且没有注意到的是，有两个应该是比较急功近利的玉身期热火教众同样消失不见了。

　　在鑫罗雷狱中，陆不弃却是轻松地击杀了那两个茫然而不知所措的热火教众，还意外地收获了一个合虚境灵体。

　　而在烈焚再次将两个玉身期热火教众拉进来时，陆不弃利落出手，再次轻松解决二人后，不由问道：“烈焚大叔，那个势成境的家伙，会不会感应到鑫罗雷狱的入口？”

　　烈焚回应道：“有可能，不过他想进来，却没那么容易。”

　　这个时候，惊异于陆不弃消失的褚良策，突然感应到了烈焚的灵识之能，正准备顺着那灵识之能的消失方向，寻找答案时，耳畔听到几声惊呼声。

　　有人发现，身边的伙伴失踪了。

　　而就在褚良策目光环视众人时，几个热火教众，又在他眼皮子底下消失了。

　　同时他也再次发现了那专属又消失了的灵识之能。

　　“这是怎么回事？”有人再次惊呼出声。

　　一股诡异的气氛迅速笼罩在众人头上，即便修为达到这个地步，碰到这种诡异的情况，心头也有些发毛。

　　“该死，这人拥有控制空间的能力。”褚良策心头大惊间，急忙命令道：“束千帆，带大家先行离开这里，速度！”

　　束千帆眉头一跳，脑海中浮现邬濬那血肉横飞的场景，哪还敢耽搁，连忙招呼众人高速飞离此地。

　　而就在众人逃窜的当口，又有一批热火教众消失了。

　　疯狂的剑影充斥来了整个鑫罗雷狱，那些进入鑫罗雷狱的热火教众除了死，别无他途。

　　“人崽子，我抓不到人了，她们逃远了。”

　　“想逃？没那么容易！”陆不弃冷笑间，人已经出了鑫罗雷狱。

　　陆不弃的目的，就是来杀人，为火龙堂死去的人报仇，火龙堂死了近千号人，陆不弃不说多了，怎么也要杀回这点本来，才对得住卢素祥，对得住这些死去的人吧？

　　褚良策堪堪感应到了鑫罗雷狱的激发点，正准备着想办法撕裂这个空间的屏障，进入里头解决掉陆不弃，可是陆不弃却从里面冲了出去。

　　跟着陆不弃一起冲出来的，还有鱼肠剑释放出的诡异攻击。

　　那是一抹黝黑的剑芒，并不惊艳，却给褚良策带去了一种心头一紧的危机感，而一种难言的压迫力。

　　褚良策不敢丝毫大意，直接掣出了他最强大的防御法宝“霸鲸御海舟”。

　　这是一艘船形的巨大法宝，倒竖间以船底当盾，挡住了那一抹黑芒。

　　“叮咚……”

　　如同一滴水珠从极高之处滴在了平静的湖面上，发出一声十分清脆的水滴声，可是让褚良策惊异的是，霸鲸御海舟的器灵竟然发出了一声哀鸣。

　　挡是挡下来了，但是却惊出了褚良策一身冷汗。

　　霸鲸御海舟，这可是入圣级的融灵道器啊。

　　而且，褚良策用了百余来，还从来没有遇见过，比它的防御能力更强的融灵道器。

　　现在，全力运转霸鲸御海舟，竟然在刚才那一记攻击中，还隐隐吃了个暗亏。如果褚良策没有动用霸鲸御海舟，那是绝对要伤在这一击之下。

　　陆不弃同样心头十分惊讶，刚才他施展的这一招，可不是平常的招式。

　　绝冥神杀术。

　　这是经过神之力淬炼后的鱼肠剑所附带的三大神力法术之一，是一种神级的暗杀之术，不但隐秘，而且破罡、破宝的能力十分强大。

　　陆不弃当时选择将这种神力法术附带在鱼肠剑上时，就想过配合鑫罗雷狱这样的空间秘法，用来坑人绝对是一坑一个准。

　　却没想，褚良策竟然如此谨慎，还能够第一时间掣出法宝抵挡。关键的是，这法宝很强大啊，连烈焚都有些坐不住的感觉啊。

　　有机会，一定得抢过来。

　　不过今天倒不一定是个很好的机会，陆不弃一击不中，马上远遁。


第29章 杀气凛然

　　陆不弃的速度有多快？

　　只有跟他赛过跑的人才知道。

　　就像褚良策，他绝对没有想到，陆不弃的速度竟然那么快，比他都快了至少三成，他压根就追不上。

　　当然，褚良策本身也不是一个速度见长的修士。

　　陆不弃从鑫罗雷狱中出来，目的可不是褚良策，而是那些逃走的热火教教众。

　　“束千帆，挡住他！”

　　褚良策在发现自己追不上，而又明白陆不弃的意图时，只能以最大的声音高吼着。

　　远远地听到褚良策的声音，感受到那陆不弃正以极快地速度追过来，束千帆头皮有些发麻。

　　可胆怯归胆怯，束千帆还真不敢不听令，所以她一咬牙，在魂身变状态下，转身迎向了陆不弃。

　　同时间，束千帆调集了浑身的法力，施展出最强的法术，攻向陆不弃。

　　只要挡住他五息时间，副教主就能追上来。

　　束千帆也只有这个念头，她从来没有想过，他能打败这个……炼道境修士。

　　如果是在以前，听到别人说一个窥天境修士，无法打败一个炼道境修士，束千帆一定会觉得那是个白痴。

　　可是现在，束千帆却是一点都不觉得有什么违和感。

　　打不过就是打不过，眼前这个炼道境压根就不是人……噢，不是普通人。

　　“烈焚大叔，困住她！”

　　陆不弃根本就无视了束千帆的攻击，他以神之力施展出的焱罗天焰瞬，直接闪过了束千帆的攻击，并出现在束千帆身后。

　　在束千帆的身后，是数十个狼狈逃窜的热火教教众。

　　这些热火教教众，在半日之前，却还在追杀别人，可是现在，却就如同被恶狼追的群羊。

　　陆不弃所谓地困住束千帆，是让烈焚直接将束千帆拖进鑫罗雷狱。

　　以陆不弃现在实力，烈焚的灵识之能水涨船高，加上陆不弃的神之力辅助，的确能够颇为轻松地将束千帆拖进去。

　　而陆不弃这个恶狼，直接一记焱罗天焰瞬突入到了扎堆的热火教众之中，然后在熔化法则的指导思想下，以随火之势，施展出了“刀山火海”。

　　这是陆不弃当初领悟随火之势时，一举钻研出来的火系法术。

　　就像字面上的理解一样，如狂刃一样的火焰如山峦叠翠，瞬间将左近数十名热火教教众彻底笼罩住了。

　　范围类的法术，比个体类的法术在单位点上的伤害一般来说都是要弱上不少的。

　　很多热火教教众虽然心头焦虑，但是却也没有慌张，纷纷撤出她们的法宝帮忙抵御那炽烈的火焰。即便是那些出窍期的修士，也自认在防御法宝的帮助下，应该能支持一会儿……

　　可是让所有热火教教众都惊恐的一幕发生了。

　　那就是法宝一掣出，像往常一样能够帮助她们抵御强大攻击的防御能力突然都大打折扣，关键的是，每一个人都听到了法宝的哀鸣。

　　因为所有人的法宝，不论品级，不论材质，竟然都开始消融。

　　反应快的，是连忙将法宝收起，可却因为中断防御，而没能衔接好新的防御法术，被强大的火焰灼伤了自己。

　　反应慢的，法宝直接被消融，器灵消散间，同样被强大的火焰灼伤。

　　当然，这些受伤的都是拥有玉身期修为的，那些出窍期修为的热火教教众，直接被熔化成了一坨诡异的东西，然后再在火浪一冲之下，化为齑粉。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，死亡的气息随着热浪充斥于天地间。

　　要知道，陆不弃这个时候绝对是下了死手，在他能承受的范围之内，他是疯狂地运转着神之力，并竭力地借助熔化法则的能力。

　　神之力消耗许多，所能造成的伤害自然是非常的恐怖。

　　“给我住手！”

　　褚良策疯狂的咆哮着，整个人在控制化作一道淡蓝色的虚影，直接突入到火海之中，向火海中心的陆不弃怒轰而去。

　　如果这次带出去的人，全部折损在外面，褚良策也没脸回热火教了。

　　这个时候，能够在火海中生存的修士，已经只剩下炼道境修为的了。

　　而这些人也岌岌可危，因为没有法宝辅助防御，完全是靠透支法力努力地抵御着带有熔化法则之力的火焰的灼烧。

　　陆不弃眸光闪过一抹狠辣。

　　随火之势骤然一收，在火焰熄灭间，鱼肠剑嗡然巨颤，骤然分化千百道剑光，旋转出一道卷刃风暴，随着陆不弃告诉旋动的身子，疯狂绞杀了出去。

　　强大的褚良策，双手高速挥舞，那些剑影根本无法近其身，可是却也稍稍阻拦了他逼近的速度，而那些旋斩的剑影，却也不是攻击褚良策一人。

　　刚刚庆幸火焰熄灭的部分炼道境，没能第一时间脱离陆不弃周围五十丈的范围，顿时被剑影扫中。

　　陆不弃的剑气，那可都是附带了强烈的不灭金光，而且还有偷师而来的燮蛇魔气的加持，破罡能力之强，让人咋舌。

　　没有法宝防御？

　　被扎个透心凉，或者被腰斩，那都是再自然不过的事。

　　“吼……”

　　有些贪功的陆不弃，终于还是被褚良策逼近，一道狂霸的湛蓝狮头带着惊天动地的怒吼，狠狠地轰在陆不弃的身上。

　　没有了烈焚的辅助防御，陆不弃又没有时间换上骨玉幽罗伞，陆不弃只能以玄罡护体神盾抵挡。

　　“轰隆……”

　　陆不弃只觉得五脏剧烈震颤，胸口一闷一舒，一口鲜血喷了出来，整个人被震飞出了数百丈。

　　而褚良策依然紧追而出，手中更是掣出了一块寒气逼人的玉碟，法力激荡间，无数道凌厉无比的冰环呼啸斩向陆不弃。

　　“嗖……”

　　陆不弃骤然消失在原地，躲过了那些锁定感极强的冰环。

　　那些冰环甚至如同有生命力一般，在原地盘桓了一会，才渐渐消失不见。

　　“该死……”褚良策恨恨得咒骂了一声，暴躁间差点没把手中的玄晶冰露环都给扔了。

　　也那怪褚良策会如此咒骂，看看那些热火教教众，能活下来的不足二十人，要不是实力最强的那几个炼道境修士，要不就是运气极好的。

　　“陆不弃，我一定会撕了你！”褚良策咆哮着，同时寒冰势场将整个区域覆盖住，神识寸天寸空地一点点搜索，完全是一副一定要找出这个临时空间的界点。

　　陆不弃自然是进入了鑫罗雷狱。

　　这里头，还困着一个完全迷失了方向的束千帆。

　　不过这个时候，束千帆并没有看到陆不弃，因为烈焚用氤氲的紫气将二人完全间隔了开来。

　　好不容易平复了体内的冰寒之气，陆不弃吐出了一口冰霜般的气息：“这家伙，还真强。”

　　如果不是玄罡护体金盾，因为神之力升级为玄罡护体神盾，陆不弃觉得他今天恐怕就要栽在刚才那一记攻击之下。

　　“废话，你小子以为你现在无敌了么？”烈焚也是一阵后怕：“那家伙可是个势成境的强者，对于法则的领悟和运用只比你更强，你在没有法宝辅助防御的情况下，根本很难防御住他的攻击。”

　　陆不弃咧了咧嘴：“那烈焚大叔，你说，我要稍微休息一下，配合阵法，有没有机会杀了他？”

　　烈焚应道：“有……不过也就只有五成，太凶险了！”

　　“五成么？”陆不弃咧嘴笑道：“我怎么觉得有六成？”

　　“你这人崽子，这有区别么？”烈焚咆哮道：“还有一半的可能，是你会被他杀了。”

　　“不……”陆不弃眼中闪过一抹邪念：“顶多是让你带着我跑路而已。”

　　感觉到陆不弃那高昂的战意，烈焚没好气地回应：“那你也得先解决这里头那女的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“也对，这里还有一个窥天境的家伙哦！”


第30章 实力表现

　　从被拖到鑫罗雷狱中开始，束千帆就尝试了各种方法，包括遁屏符，想要脱离此地。

　　可是烈焚却见招拆招，依然牢牢地将其困于其中。

　　找不到离开途径的束千帆，就如同一只热锅上的蚂蚁，在氤氲紫气中瞎闯，胡乱攻击，以此舒缓内心的焦虑。

　　也由不得她不焦虑，邬濬惨死的惨状是不停地出现在她的脑海里，侵蚀着她的意志。

　　修为不易，都已经达到窥天境的修士，离堪称圆满的半神之境也就剩下几步之遥，更不想死。

　　所以当氤氲紫气被排开，毫发无损的陆不弃出现在束千帆身前时，她第一时间开口认怂：“我没杀你的人，别杀我。”

　　陆不弃微微一笑：“我也不打算杀你。”

　　束千帆微愣，眼中却也浮起一抹喜色：“可有什么条件？”

　　陆不弃坦言：“当然，我不可能放虎归山，除非这条老虎对我来说，是温顺的小猫。”

　　“要我归顺于你？”束千帆眼神很是有些纠结。

　　陆不弃点头：“献祭出你的魂血，我可饶你一命。”

　　“可你不会在控制我的魂血后，逼我去做容易丧命的事吧？”束千帆很没有安全感。

　　当然，任何人要把事关生死的魂血交给别人控制，都不会有什么安全感。

　　“我闲得没事么？如果那样，我不会索性杀了你？”陆不弃怪笑道。

　　“也对，连火龙堂那些人被杀，你都会千里奔袭来给她们报仇，你应该是一个很有担待的主子。”束千帆心头微宽。

　　陆不弃淡笑：“这一点我也不否认，所以你现在要考虑的是，我放了你之后，你打算怎么样活着？是继续呆在热火教，还是脱离热火教。”

　　对于束千帆，陆不弃会留一线活路，不仅仅因为她在之前的交流中为他说过话，还因为陆不弃一直认为，活着的人比死了的人更有价值。

　　束千帆微微皱眉：“继续呆在热火教的话，应该还能为你做点什么事吧？”

　　“可是为间是很危险的。”陆不弃想到了湮婆，估计如果克里斯汀都死了，她恐怕也不一定能活多长，完全是凶多吉少。

　　束千帆无疑不是一个喜欢冒险的人：“那如果我脱离热火教，我能去哪？”

　　陆不弃轻轻耸肩：“这就看你了，如果只想先呆着，那么可以去红岛；如果想找点事做，我可以让你去去妖王窟给逢羁当副手。”

　　“妖王窟？”束千帆微愣：“吞并了魔魂谷的妖王窟？逢羁也已经归附于你么？”

　　陆不弃点头：“没错，如果你有兴趣，可以到那去折腾折腾，短时间之内我还这不会让你们做什么冒险的事。”

　　束千帆权衡了一下，还是选择了献祭出魂血，而且选择脱离热火教，就当是她已经死了。

　　不管他人怎么认为，他自己能活着比什么都重要。

　　陆不弃收下了束千帆的魂血后，就让她老实在一旁呆着，他自己则决定对付那已经找到了鑫罗雷狱界点的褚良策。

　　就在招降束千帆的时候，陆不弃已经通过高速吸收万能原液而将刚才消耗的法力恢复了谷来，同时迅速以化神大法转换足够的信仰之力为神之力。

　　“给我破！”

　　褚良策在找到鑫罗雷狱的界点之后，马上以破界之法，全力轰击那界点，想要将鑫罗雷狱撕裂开一个口子。

　　也就在法力迸发之间，鑫罗雷狱的确被打开了一个口子，这让褚良策心头大喜。

　　而就砸褚良策正准备遁入其中时，那一抹让他心悸的墨色再次出现。

　　是的，陆不弃在这个看似巧合的当口，再一次施展出了“绝冥神杀术”。

　　有上一次的经验，褚良策哪敢轻视，再一次掣出的“霸鲸御海舟”，在挡住了这诡异的一击后，褚良策目光紧紧地锁定了显出形体的陆不弃。

　　不过褚良策隐约发现，他的寒冰势场似乎没有发挥应该有的效果。

　　其实，在陆不弃出来的时候，带着的是一个附体神阵“天灵御法阵”，这种阵法对于势场之力拥有很强的抵抗能力。

　　要想打败褚良策，有一个很关键的一点，那就是要能对付褚良策的寒冰势场。

　　要知道，神之力或许让陆不弃很多攻防方面的法术威力都提升许多，可是在整体基础实力方面，却没能有太明显的助益，毕竟神之力也不是万能的。

　　在合理运用神之力下，以陆不弃的实力，跟褚良策应该是伯仲之间，可是褚良策的寒冰势场，却是明显优于陆不弃的存在。

　　如果陆不弃不能有合适的方式抵抗寒冰势场，那么他战斗速度整体都会减慢，他速度上的优势就会荡然无存。而且在寒冰势场中越长时间，陆不弃所受的影响就越大。

　　想杀褚良策，第一点，就是要破掉寒冰势场。

　　天灵御法阵是一个神阵，很实用的附体类神阵，可以用来抵御绝大部分势场的影响力，只不过这种阵法的成功率非常的低。

　　陆不弃在鑫罗雷狱中，足足施展了四次，消耗了大量的洞晶石，才终于施展成功。

　　用于天灵御法阵，陆不弃就几乎能够完全抵御寒冰势场的影响。

　　“轰隆……”

　　在冰蓝色的狮形能量波被一柄晶莹玉润的伞给完全抵挡住时，褚良策发现，在这一刻，他竟然没有一点足够的信心击败眼前这个陆不弃。

　　“把我的人都放了！”褚良策稍微止住了攻势，紧紧地盯着陆不弃，他那么锲而不舍地想要破开鑫罗雷狱，有很大的原因就是寄希望于就是那些失踪的人还能活着。

　　“你觉得他们还可能活着么？”陆不弃那紫色的眸子中闪着冰冷的光芒。

　　褚良策怒极：“你好大的胆子，既然敢杀我热火教如此多弟子。”

　　“你不觉得这话说得好搞笑么？”陆不弃冷笑：“你们灭我火龙堂，杀我那么多弟兄时，就得想到，你们也有被人屠戮的一天……包括你！”

　　“包括我？”褚良策哈哈大笑道：“陆不弃，你莫不是脑子有毛病？就凭借你的实力，还想杀我？”

　　陆不弃轻轻转动手中那光芒喷薄的鱼肠剑，紫眸中战意十足：“那就试试看吧！”

　　战斗再次触发。

　　褚良策也重新收拾了下心情，在发现寒冰势场似乎没有那种掌控全局的感觉时，褚良策依然没有收起寒冰势场，毕竟寒冰市场除了影响敌方战斗速度的外，还拥有提高他冰系法术伤害的能力。

　　而战斗，从一开始就直接进入了白热化。

　　陆不弃颇为惊叹的发现，他在全力施展之下，竟然能够跟褚良策斗了个旗鼓相当。

　　这一点，让陆不弃还是破为高兴的。

　　至少，这半年来，修为层次虽然没有太强的提升，不过从一重提升到二重，但是他真正战力，还是得到了很强大的提升。

　　玉身期炼道境的修士，跟洞天期势成境的修士，斗了个半斤八两，说出去都绝对不会有人相信。

　　转眼间，两人你来我往的斗法了数十个回合，陆不弃丝毫不占下风，稳稳地抵挡住了褚良策的疯狂攻击。

　　这，也就是陆不弃想要看到的情况。

　　陆不弃体内的元神命源在高速地运转着，法力和神之力在高速消耗的同时，都在迅速地补充着。

　　恢复的速度，完全能够跟上消耗的速度。

　　可以说，除非是陆不弃的万能原液和信仰之力用光，否则陆不弃就不存在耗尽能量的情况。


第31章 焚神炉的威名

　　陆不弃终归还是没能杀死褚良策。

　　陆不弃的战略并没有错。

　　全力缠斗褚良策，以消耗他的法力，待他力竭再凭借比他更快的速度追杀他直至击杀他。

　　可是，褚良策却显然不是一个莽撞的人，他在隐约发现陆不弃这个意图，并知道他并无法正面压制陆不弃时，他虽然脸上和心头都很难受，可却还是选择了退却。

　　陆不弃自然是一路追杀。

　　可是追杀出了数百公里时，热火教教主羿鸿却是出现了。

　　羿鸿，可是大乘境四重的修士，比厉天的实力都更强一分，陆不弃如何是对手？

　　在羿鸿出现时，陆不弃原本还有点跃跃欲试，看一下大乘境修士的实力，却是在烈焚一阵咆哮中，老实地跟着用挪移乾坤的能力离开了。

　　因为有神之力，烈焚现在动用乾坤挪移，也直接就是用定点传送。

　　转瞬之间，到了五百公里之外，羿鸿实力再强，也只能望而兴叹。

　　见识了陆不弃这神出鬼没的能力，束千帆无疑对她新的命运有了更大的希望。

　　说不定，以新主子陆不弃的能力，真能把热火教拖垮呢，她这个“已经死了”的人，要好好地活着也将不会是一年十分困难的事情。

　　“主子，你接下来打算做什么？”

　　在陆不弃让束千帆直接去找逢羁时，束千帆忍不住略带关切地问着。

　　“继续杀人！”陆不弃冷笑道。

　　是的，陆不弃的计划，本就是要吸引厉天的注意力。

　　想要牵稳牛鼻子，那就得用力扯住牵牛绳。

　　在接下来的一个月时间里，陆不弃辗转乷教势力范围内和乱世源生界各处，又杀了不下四百人。

　　其中洞天期窥天境修士都被他杀了三个，玉身期和出窍期修士更是无从细算。

　　热火教损失惨重，除了教主级别的人物，每一个热火教众都是胆颤心惊，她们几乎都不敢出门了，因为一旦离开总部，离几位势成境修为以上的大佬远一些，就有生命危险。

　　乷教弟子也都人人自危，那个被称为“暗影修罗”的陆不弃，随时可能出现在任何地方，将实力相对较为低下的乷教弟子杀死。

　　当然，也有部分热火教和乷教的弟子，能够虎口脱险。

　　可是这些脱险的弟子，其中有不少人都是陆不弃控制了魂血的人，她们成为了陆不弃最有效的眼线。

　　这也就是陆不弃能够高效率地击杀乷教和热火教弟子的主要原因。

　　不过，也有几个眼线被发现了，然后自然被杀了，可是这一点都不影响到陆不弃的计划。

　　陆不弃完全将游击战加渗透战的策略发挥到了最大。

　　在这一个月中，陆不弃将他易容术、魂动术、五狱焚神炉和神之力等方面的能力运用到了极致，堪称无所不用其极，目的就是杀人。

　　陆不弃就是用行动告诉厉天，告诉乷教，他陆不弃其实也是一个睚眦必报的人。

　　他们对他造成的伤害，他会以血还血，以牙还牙地一点点悉数报回来。

　　因为陆不弃在暗，乷教可以说拿他一点办法都没有。

　　为此，甚至都惊动了乷教的掌教巫创。

　　这日，巫创将热火教教主羿鸿和厉天一并召到了乷教总教，就专门为了此事。

　　巫创是个气势凌人的老者，眼睛深邃，五官明朗，灰黑色长发往后梳着，整齐地轻束着，那并不算特别大，但是狭长的双目，有点关公的味道。

　　此刻，一袭青衣的巫创正目光平淡地看着厉天：“听说，现在热火教在乱世源生界出现了很大的危机，不但多方面都开始质问它们强力插手幽罗岛区域的事，还有人针对热火教弟子和我乷教弟子进行暗杀？这些都因为一件事？”

　　羿鸿脸色阴沉地应道：“没错，回禀掌教。这一切都是因为一个月前，我应厉长老的要求，让褚良策率人配合他清理了幽罗岛区域一个小势力。”

　　“羿鸿，有些规矩说好了的，就不要轻易去触碰。”巫创的声音无悲无喜：“为什么厉天一句话，你就应承下来呢？”

　　“厉天长老说是您给了他在幽罗岛区域方面便宜行事的权力，我想他必然不敢冒用掌教的名义行事。”羿鸿恭敬应道：“既然是掌教之意，我自然不敢阻拦。”

　　“厉天，你应该给我一个解释吧？我什么时候示意过你做这样的举措？”巫创的目光多了一种质疑的威压。

　　厉天身子微躬：“是我领会错掌教之意了，拿了鸡毛当令箭，厉天甘愿受罚。”

　　巫创眼中闪过一抹赞许，微微点头：“你一向不是个鲁莽的人，为何会给热火教下达那样的命令？据我所知，在那之前，云殿也被你毁掉了，而在那之后，万魔宗也被你以我教名誉控制下来，你到底想做什么？”

　　“厉天想做的，可不是为了一己之私，而是为我教找到一件堪比神器法宝。”

　　巫创微愕，扬眉道：“堪比神器的法宝？”

　　羿鸿也惊疑地看向厉天。

　　厉天点头道：“甚至可以说，有些神器根本没有这件法宝实用。”

　　巫创眸中好奇更甚：“噢，到底是什么样的法宝，说来听听。”

　　“掌教还记得八十多年前，邀月神殿发生的事情么？”

　　“自然记得！”巫创点头道：“当时有人应该是战胜了神之战影，并且引动了神魔劫……你提这事为何？”

　　“因为当初在那神魔劫之中，有一件法宝却是意外地遁离了开去，我当时还汇报过这事。”

　　声音微顿，见巫创没有应话，一副让他继续说下去的样子，厉天方才继续说道：“因为那法宝遁离的方式非常玄奇，很多人都没有发现，只有少部分所站的位置独特，才能发现，而我就是其中之一。”

　　“是五狱焚神炉？”巫创在说出这个名字时，明显有意动的味道。

　　从这个反问的语气来看，巫创无疑已经承认了五狱焚神炉堪比神器存在这个观点。

　　厉天重重点头：“没错，就是它。在洞天道器榜中，它一直是第一的存在，虽然它在神魔劫之下有明显破损，可是这样一件法宝，却也非常珍贵。所以我发现一群殇道弟子得到了它后，来不及告知其他人，也就一路追了过去。”

　　“那群殇道弟子的修为虽然不太高，但是因为人多，倒是被她们拖延了不少功夫，最后更是让其中一人发动了幽罗岛传送阵，带着五狱焚神炉传送了出去……”

　　“长话短说！”巫创凝神道：“我知道你为这事还丢了一个上佳的身外化身。不过以你的意思，如今这五狱焚神炉，就在你要找的这个陆不弃身上？”

　　“是的，他就是铁狱洞天……噢，如今是霸魔洞天过来的。而且这家伙似乎还将五狱焚神炉修复了，已经能够灵活运用五狱焚神炉的五狱力量。像褚良策她们提到的，他擅长使用空间法术，就是这五狱焚神炉达成的。”

　　巫创紧紧地盯着厉天：“你为什么不早点说？莫不是想自己独占？”

　　“请掌教明鉴。如若厉天想独占，在把十多年前就不会汇报这件事。当然，厉天也并非没有一点私心。厉天只希望能够凭借己力，为教中夺下这五狱焚神炉，也算是立一大功。同时我也希望，能够有带着五狱焚神炉进入幻世元界的机会，为神主尽一点微薄之力。”

　　“不过，无论是一开始知道五狱焚神炉，还是现在。我都从来没有放下过要将五狱焚神炉献给掌教，献给神主的觉悟。”

　　厉天的坦诚，无疑让巫创眼中多了一抹欣慰：“如此倒也不枉我将你选入到有机会进入幻世元界的神光队中。”

　　羿鸿不由释然：“原来厉长老搜寻这陆不弃，是为了五狱焚神炉。如此来说，损失一些，倒也可以承受……”

　　“谢谢谅解。”厉天朝羿鸿善意地点了点头。

　　“厉天，你的出发点值得称赞，不过现在你这事情办得却是差强人意。现在你必须想办法尽快将局面扭转过来。”巫创沉声道：“我会让元清和饮月配合你办这件事……”

　　厉天的脸上看不到悲喜，轻轻点头：“是，掌教大人！”


第32章 引蛇出洞

　　元清和饮月，都是乷教的长老，两人修为都比厉天更高。

　　其中元清是大乘境四重修为，而饮月是大乘境三重修为。

　　两个修为比厉天高，排名在厉天之前的长老，来配合厉天办事？

　　这话怎么听都有种别扭的感觉，恐怕是监督顺带给厉天擦屁股的意味更大吧？

　　知道五狱焚神炉能力的人，都知道它的价值到底有多强，如果不是说它的器灵并没有达到能够引动天地法则的地步，那它就是一个货真价实的神器。

　　当初狂神在碧姬神藏中，有机会在一件神器和五狱焚神炉中做选择，狂神都毅然决然地选择了五狱焚神炉，就可见在狂神看来，五狱焚神炉也比一般的神器都更有用。

　　这样的法宝，厉天会是只想用一下下，而不是占为己有？这显然是不可能的。

　　八十多年前，厉天会将五狱焚神炉的事情上报，那时真是很傻很天真。不过后来，巫创在听说五狱焚神炉被殇道弟子带着离开了轩乾洞天也就没有过问这事，慢慢的，厉天发现，他还是有机会，自然就将这事隐瞒了下来。

　　即便是如今，厉天也压根就不想把这消息说出去。

　　可是这次被掌教的叫过来谈话，说明他捅出了一个不小的篓子，如果没有一个好的说法，掌教这一关就过不去。

　　所以厉天只能把五狱焚神炉再次推倒台前。

　　对于巫创的安排，虽然内心非常不爽，可是厉天却也不敢有什么意见。

　　“羿鸿，你且回去，用足够恰当的理由，去应付好乱世元界那些谴责的声音。实在不行，就索性再弄出点事情，把大家的目光转移走！”

　　羿鸿轻轻点头：“掌教之意，是让我索性把整个乱世源生界搅浑么？”

　　巫创颌首道：“反正再浑浊的水，总是又会恢复平静的。你那边，我会让华肥过去帮一下你。”

　　“谢掌教！”羿鸿微喜，面对陆不弃那样的敌人，他的确需要强有力的人相助。

　　陆不弃的目的，无疑也已经达到。

　　因为他以嚣张之姿，四处追杀乷教和热火教弟子，成功吸引了厉天的注意力。虽然之前有安排到红岛来查探消息，可是人也并不多，而且查探目标依然还是锁定在陆不弃个人身上。

　　这样一来，陆不弃更加没有后顾之忧地去做这些事。

　　而且陆不弃也爱上了做这些事。

　　因为高频率的战斗和杀戮，让他原本在万能原液下都成长不算太快的修为，终于又迎来了一次成长峰值，一个月的时间提升了四重修为，达到了炼道境六重。

　　同时，陆不弃又收获了不少战婴神体，除了之前的凌雷外，窥天境的战婴神体又收获了一个。而玉身期的战婴神体更是突破了三十个的关口，至于出窍期的神婴，陆不弃甚至都直接丢给烈焚炼制灵能丹。

　　烈焚这一个月来跟着陆不弃，那灵识之能消耗的速度那是哗啦啦的，如果没有灵能丹的补充，是压根跟不上陆不弃的战斗节奏。

　　最近几天，陆不弃的工作效率慢慢下降了。

　　主要是乷教弟子和热火教弟子的警觉心都加强了许多，而且都开始当缩头乌龟了。

　　每天，陆不弃都要先掣出聚婴幡，就像是查看监视录像一般，通过所控制的乷教弟子和热火教弟子的神念影像，去查看一下有没有好的出手机会。

　　像几个子出窍期修为的执事跑出去办事，陆不弃自是没有什么兴趣的。

　　怎么着也要有几个玉身期的弟子，才值得陆不弃出手吧？

　　最好，那就是有窥天境的修士，那样收获才会丰厚啊。

　　“不好了！被禁足了的怀逸公子偷偷跑出去了，担心公子会被暗影修罗给盯上，掌教的震怒无比，让所有人都出去搜寻呢，明隆，我们被安排跟着柯布执事长一队出去呢。”

　　这是一个叫明隆的乷教弟子的神念影像，他是一个很有眼力界很机灵的家伙，所以在碰到陆不弃后，他还能活着，当然代价就是献祭出魂血。

　　“柯布执事长？他才只有窥天境八重的修为，要是我们碰上了暗影修罗，岂不是也要没命了？”

　　“不会这么倒霉吧？这次可是好多人都出去了呢？”

　　“那倒也是，那我们的搜寻方向是哪边？不会是往乱世源生界方向吧？”

　　“那倒不是，去那个方向搜寻的，至少都有势成境的高手领队额。我们是往万相庭势力方向，你这也知道，怀逸公子最近迷上了万相庭那个叼玉公主，上次禁足就是因为她，这一次他偷跑出去，八成又是要去找那个叼玉公主。”

　　听到这，陆不弃不由笑了。

　　天赐良机啊，不怕你们都当缩头乌龟，现在这个什么怀逸公子一闹腾，你们这群乌龟都得露出头来了吧？

　　看来又能大开杀戒了。

　　本来就在乷教势力范围内带着的陆不弃，收起了聚婴幡，高速朝万相庭方向飞去。

　　很快，陆不弃在乷教和万相庭的交界区域，就碰到了一只在空中游弋的乷教弟子。

　　感应了下，并没有发现什么高手，只有一个窥天境的修士，陆不弃自然没有什么顾虑，高速追击而去。

　　那些乷教弟子显然都很敏感，双方距离还足足有数公里之遥，似乎是领头的感应到了陆不弃这个炼道境的修士冲过来，马上就下命令四下逃遁。

　　陆不弃不由有些恼火，却是紧紧地锁定住了那个窥天境修士。

　　能杀个窥天境的乷教弟子，也不虚此行了。

　　那窥天境的乷教弟子也明白自己是被暗影修罗陆不弃给盯住了，完全是拼老命的速度在逃，不过逃的方向有些奇怪，不是往乷教方向逃。

　　或许是慌不择路？

　　陆不弃也没有多想，将神之力运用到极致，以高频率的焱罗天焰瞬追过去。

　　不过由于一开始距离拉得有点远，那乷教弟子似乎也是速度见长的，陆不弃还耗费颇多经历，花了不少时间才追上。

　　而让陆不弃颇为诧异的是，他追上这乷教弟子时，却发现他身边不知何时多了三个修为不显山露水的家伙。

　　一个是一袭黑衣的老道模样的老者，另外一个是身着绣有月牙图纹的银色长裙的女子。

　　不过陆不弃目光却是被那个身着黄杉，表情冷酷地飘在空中的中年男子所吸引。

　　陆不弃的瞳孔剧烈收缩了下：“厉天！”

　　“人崽子，这是一个圈套！”烈焚也猛然反应了过来。

　　是啊，这是一个简单的引蛇出洞啊，看来，还真是不能低估敌人的智慧啊。


第33章 越陷越深

　　虽然这个计策很简单，但是至少设置这个计策的人，是算准了陆不弃会将目标盯在这个方向。

　　从这一点来看，此人还是有料敌先机的能力的。

　　而这人，却正是厉天。

　　元清和饮月作为“配合”厉天的人，在这方面，还是会听厉天安排的。

　　而带着陆不弃一路奔逃过来的乷教弟子名叫桑永通，之前心头压力的确很大啊，暗影修罗的名头太狠了。

　　不过此刻有三个大乘境的在身边，桑永通顿时如释重负，同时还忍不住朝陆不弃讥笑道：“追啊，怎么不追了？”

　　三个大乘境修士在那，陆不弃还会追过去那是有毛病。

　　“不敢追了吧？还暗影修罗呢，我看就是藏头乌龟。”桑永通继续笑骂着，肆无忌惮。

　　这个时候，厉天三人直接朝陆不弃射了过去，速度之快，让人咋舌。

　　而让所有人都惊异的是，陆不弃竟然也朝三人冲了过去。

　　感受到陆不弃那凌厉的杀意，桑永通脸上的讥笑僵住了：“他想找死么？”

　　就算是陆不弃拥有相当于势成境洞天期强者的实力，可是面对三个大乘境，他不跑路？

　　噢，或许是知道逃不掉，所以打算拼命吧？

　　就在桑永通如此琢磨着的时候，马上要被厉天三人的攻击所覆盖的陆不弃突然消失不见，同时间，一股强横且诡异的拉扯力突然作用到他身上。

　　对于暗影修罗的一些拿手本领，桑永通是有听说过的，比如将人扯入到一个诡异的空间中虐死。

　　现在感应到这种拉扯力，桑永通不由脸色大变：“三位长老，救我！”

　　可就在厉天等人回眸时，正好看到桑永通消失不见。

　　“果然如你所料，厉天！”饮月看向厉天，似乎对陆不弃和桑永通消失都不意外。

　　元清眉头轻挑：“这就是五狱焚神炉的五狱空间的能力吧？那桑永通岂不是完了？”

　　“完了就完了吧！能换来五狱焚神炉，也值得了。”厉天脸上浮起一抹冷笑：“趁陆不弃出来之前，两位长老辛苦下，封锁住这个空间吧！”

　　元清和饮月两人相视一笑，点了点头间同时掣出一对三边形的奇异法器。

　　这两对法器，叫做“四绝三才角”，是用来布置四方绝域阵的媒介。

　　四方绝域阵，能够封锁单位空间，让单位空间内的生灵不能用瞬移和传送之类的空间移动能力脱离这个空间。

　　厉天对陆不弃是非常了解的，或者应该说，他对五狱焚神炉是非常了解的。

　　他知道，要想杀死陆不弃，必须要能够困住陆不弃。

　　只要困住了陆不弃，那么要杀陆不弃那就是轻而易举的事了。

　　而要困住陆不弃，最需要做的，就是克制五狱焚神炉五狱空间术的极致能力—挪移乾坤的能力。而这四方绝域阵，正是克制挪移乾坤的一个阵法。

　　为此，巫创还特意去卖面子从借来了这两对“四绝三才角”。

　　当然，任何事情都没有绝对的。

　　如果五狱焚神炉的挪移乾坤所能爆发出来的能力，是四方绝域阵控制不住的，自然也就没有效果。

　　但是，以两个大乘境的修士作为四方绝域阵的四大阵柱，这样的阵法强度非常的高，以陆不弃的实力，五狱焚神炉所能发挥出的挪移乾坤又能有多么强大？

　　所以，当元清和饮月二人齐力，按部就班地将四方绝域阵给布置出来，一个淡白色的圆形光罩将方圆千丈范围都包起来时，厉天脸上不由浮起冷厉的笑容：“陆不弃，这次看你再往哪里跑！”

　　陆不弃此刻，却是正盯着那桑永通变得越来越难看的脸。

　　“暗……暗……影修罗……”桑永通有些结舌：“我……我刚才失言了……失言了。”

　　“失言？”陆不弃冷笑：“如果我被厉天她们擒下，恐怕你都敢往我脸上吐唾沫了吧？”

　　桑永通舔了舔嘴唇，身子不住往后退：“不敢……不敢！”

　　看着桑永通那滴溜溜转的眼珠子，陆不弃说道：“别琢磨了，进入了鑫罗雷狱，只有死路一条。别指望厉天她们会救你，她们只打算守株待兔，压根没把你的生死放在眼里。”

　　“就……就算你杀了我，你这次也绝对别想逃得了。”桑永通怒视着陆不弃，同时法力已经运转到极致。

　　“这倒是不消你操心。”陆不弃冷冷一笑：“你还是想好，怎么死比较干脆吧！”

　　“我给你拼了！”桑永通猛然出手，爆发出了作为窥天境修士强横的法力。

　　拼命，有时候就是送命。

　　桑永通，在窥天境中或许是一把好手，可是他的攻击，对于狂雷爆元和魂身变都加持在身的陆不弃来说，却是欠缺了一些。

　　四招。

　　桑永通只挡住四招，死在了鱼肠剑附带的第二记神力法术“神剑西来”之下。

　　而让陆不弃颇为惊喜的是，因为桑永通的求生欲望，他的灵体竟然在死亡的那一刻剥离了出来，正好便宜了陆不弃。

　　至此，陆不弃的聚婴幡中，拥有了三个窥天境的战婴神体。

　　“在他们眼皮底下，杀了桑永通，也算是找回这次入圈套的场子了吧？”陆不弃自我宽慰着。

　　“可是人崽子，你这次有大麻烦了。”烈焚的声音透着几分凝重。

　　“大麻烦？”陆不弃剑眉轻扬：“这个局，是死局？”

　　烈焚回应道：“怎么不是死局？本来你想的是，将刚才这家伙拖进鑫罗雷狱杀了，然后在离开鑫罗雷狱后，我用乾坤挪移带你离开。可是现在，我的挪移乾坤被限制了，虽然另外那两个修士在支撑阵法而无法攻击于你，但是单单一个厉天，你也不会是对手啊。”

　　“不是对手，就不出去先。”陆不弃微笑道：“我倒要看看，他能守多长时间。”

　　“可如果他能找到鑫罗雷狱的界点，用蛮力撕开鑫罗雷狱的空间壁呢？”烈焚沉声反问。

　　陆不弃剑眉微凝：“这种可能性有多大？你不是说之前那个褚良策差点要通过界点弄开空间壁，是因为你在他的势场范围内高频率地拖人进来么？现在你又没有做这种事，厉天能找到这界点？”

　　烈焚应道：“话虽然没错，可是厉天这次摆明是做好了十足准备来请你入瓮的，他既然能弄到布置四方绝域阵的法器，甚至还让两个大乘境的强者来帮忙布阵，难道就不能找到一种破我鑫罗雷狱的法宝？”

　　陆不弃不由眉头深锁，他必须正视这个问题，如果厉天真的有能力破开鑫罗雷狱，那今天这事还真是麻烦了。


第34章 守株待兔兔不来

　　如果厉天真的做好了破开鑫罗雷狱的准备，那么陆不弃将要面临的是，必须跟厉天决斗。

　　以陆不弃现在的实力，跟大乘境的修士战斗，几乎没有机会。

　　如果真要找一点机会，那就是在阵法上。

　　或许，在鑫罗雷狱中，布置下几个强大的阵法，以逸待劳地拖住厉天，然后陆不弃趁机利用四方天局，破开四方绝域阵。

　　蛮力破阵，那是不可能的。

　　但是以陆不弃和四方天局所掌握的阵法能力，应该还是有超过五成的机会，用专业的破阵之法破开这四方绝域阵的。

　　当陆不弃将这个想法跟烈焚说了下后，烈焚当即表示了赞同。

　　这无疑是死里求生的唯一出路了。

　　毕竟阵法虽然强大，可毕竟是死物，而且想用鑫罗雷狱能够承受的阵法来击杀厉天，那无疑是不现实的。

　　鑫罗雷狱能承受的能量波动，跟陆不弃的修为有关。

　　陆不弃的战斗力虽然很强大，但是他修为其实是很拖后腿的。这也导致烈焚在某些方面还是有很大的不足的。

　　就比如在鑫罗雷狱中，刚刚那简短的一战，就耗费了烈焚许多灵识之能。

　　陆不弃没有想着招降桑永通，还有一个很大的原因就是，如果要长时间地维持鑫罗雷狱的开启状态，那么里面多一个窥天境的修士，会让烈焚的负担重许多的。

　　于是乎，陆不弃开始研究，到底什么样的阵法搭配，能够拖住厉天足够的时间。

　　这一研究，就足足花了半天一夜的时间。

　　在东方翻白时，厉天倒是没说什么，可是在两侧支撑四方绝域阵的元清和饮月忍不住开口了。

　　“厉天，这陆不弃怎么还没有出来？”元清的问话中有些责备的意味。

　　如果耗费精力支撑了一个阵法如此长时间，最后却发现做了无用功，一定是件很让人恼火的事。

　　饮月也疑声道：“就是啊，你不是说五狱焚神炉的五狱空间都有时间限制么？都这么长时间了，那陆不弃怎么还不出来？”

　　厉天睁开了眼睛，闪烁着自信的光芒：“放心吧，他到时间会出来的。这个时候，他比我们更难受，不论他如何想办法拖延，五狱空间一定会在耗尽了器灵的灵识之能关闭的。那个时候，他必须得出来。”

　　“两位长老稍安勿躁，请辛苦地保持阵法的稳定，这陆不弃肯定时刻盯着这外面的情形，一旦发现阵法不稳的话，肯定会出来，然后用挪移乾坤之法，瞬移到我们根本不可能追踪得到的方位。”

　　听到厉天这些话，元清和饮月虽然觉得枯燥无味，却也只能继续支持下去。

　　如果能杀死陆不弃，夺到五狱焚神炉，那绝对是大功一件，恐怕届时连神主都不会吝啬赏赐吧？

　　“看起来，我的研究这次似乎派不上什么用处。”

　　陆不弃微微一笑，他研究出的阵组，需要消耗起码两百亿九品洞晶石。

　　这还是成功率能够保持一定的高度的情况下，如果运气不好，这个消耗还可能要向上翻一番。

　　毕竟不但要追求阵组的禁锢能力强，还得追求抗打击能力强，更要控制在烈焚所能承受的范围之内，要求太高，这让陆不弃要精准地计算好每一步，将阵组的各方面需求都控制在一个临界点之上。

　　这就好比是设置一个精密的辅助脚本一样，需要耗费极大的心力，毕竟这还是没办法实验的，毕竟随便一次实验耗费数百亿，就算是陆不弃，也扛不住。

　　阵法虽强，但是耗损太大。

　　如果能够不用这个陆不弃被命名为“神延”的阵组，那是最好不过的了。

　　烈焚也开始稍微放松了下：“如果他只是寄希望于鑫罗雷狱在我的灵识之能彻底耗光时关闭，那么他或许真的没有找到破开鑫罗雷狱的方法。”

　　陆不弃笑道：“那烈焚大叔，他想要等到鑫罗雷狱这样的关闭，需要等多久？”

　　“一千年吧！”烈焚的回答很耿直：“你聚婴幡中控制的灵体，可以炼制足够我支撑千年的灵能丹……不过人崽子，你还能再熬一千年么？”

　　陆不弃忍不住哈哈一笑：“那要看厉天她们能否支撑一千年。”

　　“别说一千年，一年都支撑不住！”烈焚笑应道。

　　陆不弃心头明了，烈焚并不是在轻视厉天她们的忍耐力。

　　修为能达到这个地步，耐性一般都练得挺足的。

　　烈焚之所以如此断言，是因为有个很关键的问题，那就是四方绝域阵可也要消耗能量的。

　　元清和饮月这两个大乘境的修士，虽然法力雄厚，可是要持续控制着四方绝域阵，还得随时注意爆发能量组织五狱焚神炉的挪移乾坤，撑死能支持一个月。

　　事实上，她们也不会真地扛着这个阵一个月，如果法力消耗光了，到时候别阴沟里翻了船。

　　时间一晃，又过一天。

　　当元清和饮月再次问及时，厉天眼中的自信已经淡了许多，不过他却依然坚持他的理论。

　　“再等三天，辛苦一下！”

　　这是厉天对元清和饮月的提议，也算是他的一个二次判断。

　　厉天愿意相信，在她们等得有些不耐烦的时候，陆不弃肯定支持得很辛苦。

　　只不过这次，厉天没有再老神在在地在空中等着，而是释放出了他的狂煞势场，加强感应力之下，探寻鑫罗雷狱的界点。

　　可就如烈焚曾经跟陆不弃提到过的，烈焚没有在他面前动用灵识之能，那么无迹可寻的状态下，除非是掌握了空间法则的修士，否则根本找不到界点在哪。

　　毕竟空间界点并没有常规性的能量波动，有的只是空间类的一些奇异的感应，非专业人士很难捕捉得到。

　　厉天无疑是无功而返。

　　三天时间又是一晃而逝，陆不弃依然没有出现。

　　“厉天，这陆不弃该不会是已经离开了吧？”元清声音中透着几分没有掩藏的愤怒。

　　“就是，我怎么有种我是个傻子的感觉？”饮月那清冷的脸上带着几分温怒：“厉长老，你确定他还在这里么？”

　　“我确定以及肯定！”厉天斩钉截铁地说道。

　　“这么肯定？那怎么他还没出来？”元清撇了撇嘴：“你不是说，五狱焚神炉的器灵顶多支撑五狱空间几个时辰么？现在几十个时辰都过去了，怎么还不见人影？”

　　饮月也是一脸的怀疑：“是你低估了你器灵的能耐，还是低估了陆不弃的能耐？”

　　厉天沉声道：“我没有低估任何事，这样……两位长老再坚持……十日！如果十日后他还不出现，我……”

　　“那你如何？”元清眼中闪过一抹笑意。

　　饮月也是玩味地问道：“厉天，打算给点什么小彩头呢？”

　　如果有好处，或许再等上十日也不是什么事。

　　厉天双目微眯：“如果再等十日，他还不出现的话，那我为二位一人培育一个天品的血灵化身。”

　　元清和饮月相视间，不由都笑了。

　　厉天培育的血灵化身，可是享誉盛名的，就连掌教巫创都拥有一个厉天培育出的血灵化身当他的身外化身。

　　虽然修为达到她们这个级别，培育身外化身娱乐性高过目的性，但是拥有一个优秀的身外化身，无疑也是一种不错的追求。

　　何况这厉天培育的血灵化身，号称成长度非常地棒，听说只要花足够的时间和精力培养，甚至都有可能培养成为实力相当于半神的存在。

　　如果自身成为半神，又拥有一个相当于半神实力的身外化身，这种强大会让人颇为开心吧？


第35章 让人激动的消息

　　不过未到十天，厉天就要为他的承诺付出代价了。

　　因为有乷教弟子急报，告诉守株待兔的三人，说“兔子”在乱世源生界把褚良策给杀了。

　　听到这个消息，厉天当时脸都绿了，不停地问报信的人一个问题，那就是他能确定杀褚良策的是陆不弃么？

　　报信的人无法回答他这个问题，因为他只是一个报信的，并且适当地表示了掌教巫创十分震怒。

　　厉天虽然心有不甘，可是在面对这个既定事实的情况下，他又不得不承认，这次他精心策划的局以失败告终。

　　想到陆不弃正以某种胜利之姿鄙夷地看着他，厉天感觉脑子里有股无名怒火在恣意燃烧着。

　　而且元清和饮月那种揶揄的目光，同样是让厉天很不爽的事，加之还要送出两个身外化身，更让厉天十分蛋疼。

　　鑫罗雷狱中，看着阴沉着脸的厉天离开了，陆不弃笑了：“大叔，原来时间就可以轻松解开这个局呢。”

　　烈焚瓮声道：“这也是你运气，下一次，这厉天肯定会长点记性……不过，到底是什么人，以你的名义在乱世源生界杀人？”

　　“杀的还是热火教副教主那种重量人物。”陆不弃眉头轻挑：“如果我没猜错的话，应该是云飞扬回来了。”

　　烈焚赞同道：“极有可能，也只有他有能力杀死势成境的修士了，那赶紧去找他吧，看看他带来了怎样强大的帮手。”

　　当陆不弃回到红岛时，让他喜出望外的是得来了龙不离她们的消息。

　　陆不弃前脚刚到临天下，后脚这陆珺就把这个消息告诉了陆不弃。

　　“母后她们在龙域！”

　　这句话，让陆不弃差点没有跳将起来……

　　这简直比杀了厉天，还更让陆不弃激动。

　　让我们回到五日前。

　　带着两个大乘境实力的战龙回到红岛，云飞扬的气势比往昔更加飞扬。

　　倒不是有后盾底气足，而是他自己也在这次的龙域之行，突破到了大乘境。

　　云飞扬也明白，或许也正是因为他拥有了大乘境修为，这龙王傲九州也更乐意卖他一个面子，多安排一个战龙跟他一起过来。

　　三人到红岛，自然是直接去找陆不弃。

　　不过到了临天下，见到龙不悔和陆灭劫时，方才得知，陆不弃已经一个多月没有回红岛了。

　　然后也知道了因为火龙岛被灭，陆不弃一个人以游击蚕食的策略击杀热火教和乷教弟子的事。

　　当时云飞扬就大为感慨，说他不如陆不弃良多。

　　也只有陆不弃，有这种一人独战一个门派的豪气。

　　而就在跟云飞扬交流时，龙不悔感受到他身边那一男一女正以极其古怪的目光盯着她。

　　看一眼，可以理解为惊艳；看两眼，可以理解为爱美之心；看三眼可以理解为被吸引；但是如此总盯着看就很古怪了。

　　龙不悔自然问道：“两位为何这样看着我？”

　　在两人稍微收了收目光，相视苦笑间，云飞扬连忙向龙不悔介绍了下二人。

　　傲清霜和傲风骨，这是跟着云飞扬一起过来的两大战龙的名字，傲清霜为母，外貌上佳，但是清冷孤傲，如同枝上寒霜。傲风骨为公，外形俊朗，而且脸上总有一抹淡淡的笑，显得颇为温和。

　　这一阴一阳，一冷一热倒是相得益彰，而两人修为分别是大乘期七重和大乘境二重，傲清霜修为更高。

　　而云飞扬在将介绍龙不悔介绍给傲清霜和傲风骨时，是这样说的：“这位就是我跟你们提到过的，同样是龙族，名为龙不悔，是我那挚友陆不弃的妻子。”

　　却没想，傲清霜和傲风骨两人眼中的惊诧更盛，傲风骨似乎没有忍住，不由惊问了一句：“龙不离是你何人？”

　　龙不悔当时就惊住了，连忙反问：“你们认识我姐姐？她现在人在哪？”

　　傲风骨却似乎突然意识到什么，而尴尬地笑了笑，期期艾艾地没有回应。

　　龙不悔当时有些疑惑：“怎么？还有什么不可告人的么？”

　　“不不……当然不是……”傲风骨连连回应，却是求助地看向一旁的傲清霜。

　　瞪了傲风骨一眼，傲清霜看向龙不悔问道：“龙不离是你姐姐？”

　　“当然，刚才二位那样的眼神看着我，应该就是觉得我跟我姐姐长得十分相似对吧？”龙不悔的心思无疑也很缜密：“莫非我姐姐此刻就在龙域？”

　　“没错……”傲清霜点头。

　　傲风骨忍不住朝傲清霜使了个眼色：“这……”

　　“你自己说漏嘴了，还要我帮你遮掩么？”傲清霜冷冷地顶了他一句，然后看向龙不悔：“是的，你姐姐就在龙域……”

　　“那我母后她们呢？就是跟不离大娘一起，还有其他人么？”刚刚赶过来的陆珺也正好听到了这话，连忙出声问道。

　　“也在龙域。”傲清霜点头道。

　　“真是太好了！”陆珺大喜：“那能告诉我们龙域在哪么？我们去接母后她们回来。”

　　傲清霜和傲风骨还没应话，云飞扬在旁说道：“龙域可不是什么人都能进去的，不过……傲青霜，为何你们会准许他人逗留在龙域之中啊？”

　　傲清霜眸光微沉：“此事事关我龙族机密，恕此刻清霜不能多言。”

　　龙不悔微微皱眉：“那能否劳烦两位给姐姐带个话，告知她我们已经过来了，让她们速出龙域来找我们？”

　　“此事……”傲风骨眉头紧皱，显然在他内心看来这事很难办。

　　不过傲清霜却是点头道：“这个忙倒是可以帮上，但是她们能否离开龙域，就不是我能决定的了。”

　　“嗯？”龙不悔眉头微凝：“莫非我姐姐的行动还受限制了？”

　　氛围在那一刻变得十分凝重，就连云飞扬脸色都变了。

　　如果真是如此，那岂不是说龙域跟陆不弃会成为敌人？那他夹在其中？而云飞扬更担心的是，陆不弃本来就有乷教这样强大的敌人，再惹上龙域这么恐怖的敌人，他扛得住么？

　　傲清霜不置可否道：“有些事我不便明言，求证的事就需要你们自己去做了。在这，我倒是有个问题，想问一下你。”

　　龙不悔轻吁了口气：“你问吧！”

　　“龙族，是这世界上最高贵的种族，是坚决不允许跟他族通婚的，尤其是跟人族通婚，为何你们姐妹要冒大不韪行此事？”

　　“莫非姐姐就是因为这事，被囚禁？”龙不悔冷冷地盯着傲清霜，即便对方的实力是她根本无法抵挡的，但是如果有必要，拼命也在所不惜。

　　“你先回答我的问题。”傲清霜淡然道。

　　龙不悔瞳孔微微收缩：“我们姐妹是从绯云螭一步步依靠自己的努力，修炼成龙，根本不知所谓龙族的规矩。就算是你们的规矩是如此，又如何管得上我们？管得上这天底所有的龙？何况，不弃说得好，爱情和自由，都是每一个生灵自有权力追求的，如若有人以不正当的理由阻拦这种权力，那才是逆天而为。”

　　傲清霜眸光轻扬：“你姐姐也是这么回答的，我只能说，这话……对我影响甚大。现在我可以告诉你，你姐姐并未受到囚禁，相反，她现在在龙域的地位……很特殊，至少她和另外那三个人族女子都不会吃什么苦头，甚至她们的待遇会让很多战龙都羡慕。”

　　“那就是软禁了？”龙不悔冷笑：“失去了自由的人，就算是再如何锦衣玉食，也不值得人羡慕。”


第36章 冷静的态度

　　当龙不悔等人将跟两个战龙所交流的话语，悉数告诉给陆不弃时，陆不弃的心情，也从狂喜的激动中冷静了下来。

　　“不离她们被龙族软禁了？”陆不弃无疑是得出了跟龙不悔一样的判断。

　　龙不悔轻轻颌首：“按那傲清霜所表达的意思，应该是龙族认为姐姐违反了规矩，曾经有要追究过她的责任，但是被姐姐反驳回去了，所以姐姐应该也没有受什么罪。就是不知这龙域为何要软禁姐姐，甚至连珠纱姐姐她们都不让她们出来……”

　　“你刚不是说，傲清霜说了，不离如今在龙域的地位很特殊？”陆不弃凝眉道：“这应该也是龙域没有强权惩罚她的原因吧？”

　　龙不悔点头道：“不管怎么说，我们都必须去一趟龙域，这样才可能把真相弄清楚。”

　　“我还是先去见一下云飞扬吧！”既然已经知道了龙不离她们的消息，而且她们暂且也没有什么危险，陆不弃倒是不急。

　　正所谓车到山前必有路，现在船已经到了桥头，想不直都不行。

　　当陆不弃找到云飞扬时，他正跟傲风骨和傲清霜两人在三不居天字一号厢房喝酒，陪着的自然还有美艳动人的蒙蒂。

　　“哈……陆不弃，你可算回来了。”

　　在陆不弃推开厢房，进入拥有隔音阵和蔽能阵的厢房中时，云飞扬脸上绽放出了畅快的笑容，并放下了手中酒盅。

　　“真是抱歉，让云兄久等了。”陆不弃抱拳表示了歉意。

　　蒙蒂在旁娇笑：“真有诚意，先自发三盅先！”

　　“对对对……当罚，当罚！非得让我们用你的名义代替你杀几个人，你才会给自己放个假回来？”云飞扬大笑间，一紧给陆不弃连倒三盅酒。

　　陆不弃自然也没有推脱，在跟龙不悔靠近酒桌后，举起其中一盅：“虽是罚酒，这第一杯酒，恭喜云兄修为大进，这厉天之仇，恐怕当属你亲手得报。”

　　“谢谢！”云飞扬豪迈笑道：“不过兄弟你还真是阴险啊，这么一来，我要不跟你干了这盅，可有人要说我修为高了就摆谱了。”

　　“我可没这么说你！”陆不弃干了杯中酒，端起了第二盅：“这一盅酒，敬两位远道而来的新朋友，先干为敬。”

　　陆不弃又再次干了杯中酒，傲清霜和傲风骨两人也自然是举杯干掉，以示友善。

　　虽然眼前这陆不弃看起来只有炼道境修为，可是二人并没有死后的小瞧他，倒不是说云飞扬有多么强调陆不弃的实力，而是在她们看来，能够让两条母龙如此深爱的人，绝对不会是垃圾货色。

　　不论是由蛇类或者蛟类修炼成龙，还是本身就是龙族，其骨子里都必然会有属于龙的骄傲。这种骄傲在择偶上会体现得更明显，如果陆不弃没有足够的实力和魅力，是不可能能够吸引龙这种骄傲的生物的。

　　何况乎，这些天，关于陆不弃的战绩，两人也多有听说。

　　虽然到目前为止，还没有一个势成境修士死在陆不弃手中，可是在短时间内，击杀多名窥天境修士的修士，这已经足可表明陆不弃不是一个普通的玉身期修士。

　　“这第三盅酒……”陆不弃端起了第三盅酒。

　　蒙蒂在旁娇笑：“陆不弃，你该不会打算敬我了吧？”

　　陆不弃打了个哈哈：“再敬下去，你男人一定会笑话我的……这盅酒就不找人陪我喝了，自干为罚啊。”

　　见陆不弃仰脖将酒干掉，傲风骨不由轻轻感叹：“果然如云飞扬你所说，这陆不弃倒也是个妙人啊。”

　　“那是自然，要不然我也不会跟他一笑泯恩仇。”云飞扬笑着点头。

　　气氛因为陆不弃的洒脱随意，而显得份外的轻松。

　　酒桌上，陆不弃并没有向傲清霜和傲风骨二人，问一句关于龙不离她们的事情。只是跟云飞扬聊这一个多月发生的事情。

　　比如聊起了他刚刚摆脱厉天、元清和饮月这三大高手围困的事，还坦言云飞扬她们杀了褚良策这事，无疑是间接地解救了他。

　　又比如问一下云飞扬从势成境突破到大乘境的一些心得体会，完全是一副偷师学艺的味道。

　　从头至尾，陆不弃就没有像当日龙不悔那样，表现出对龙不离她们的近况和安危有多担心的样子。

　　这一点，让包括云飞扬在内的诸人都十分的压抑。

　　傲清霜和傲风骨可是做好了准备，陆不弃回来之后肯定会问及她们这事，都有想过如何回答。可是现在陆不弃一点都不问，这让二人不由有点空落落的。

　　甚至于一直到后来，酒都撤掉了，诸人正儿八经地来商量一下怎么杀厉天时，陆不弃都依然没有问起。

　　而龙不悔也没有提起，只是静静地呆在旁边，帮陆不弃斟酒。

　　最后，还是傲清霜实在捉摸不透，不由开口问陆不弃：“你没有什么想问我们的么？关于你的几位爱人的事。”

　　陆不弃闻言，却是温文一笑：“不悔不是已经问过么？既然事关贵族的秘密，两位无权告知，难不成过了这几天，两位就有这种权力了？那在下倒是愿意请求两位，告知一下。”

　　傲清霜微愣，却是有些无言以对。

　　这也纯属是她自己多事，因为她本就很多事情不能透露，即便是陆不弃问起，她也多是回答不清楚。

　　其实傲清霜之所以会这么问，是因为作为知情者的她，是知道龙不离四女有多么的深爱着眼前这个男子，可是眼前这个男子却似乎没有怎么把她们放在心上，这让同为雌性的她，有些替龙不离她们叫屈。

　　见傲清霜脸色为难，陆不弃轻笑：“我就是不想为难两位，也不想为难云飞扬，所以我才不问的。反正届时，在下会自己去一趟龙域，把事情弄清楚……两位只要在这方面不会阻挠在下，便感激不尽。”

　　“你要去龙域，我们自然不会阻拦。只不过你作为外人，要入龙域却是有专门的规矩。”傲清霜回应道：“这一点，云飞扬也是懂得的。”

　　见陆不弃看过来，云飞扬却是目光诚挚：“届时，我陪你走一趟。”

　　傲清霜不由有些责备地看向云飞扬：“你可别忘了，从我们二人跟你出来，帮你报仇开始，你跟王上的旧日恩怨可就一笔勾销额。日后你要去龙域，同样要按规矩来。”

　　云飞扬点头道：“这我知道，我一向是个守规矩的人。”

　　“那便谢过云兄了。”陆不弃诚挚地看向云飞扬。

　　云飞扬哂然一笑：“谢什么谢……作为傲九州的朋友，有些事我也不好胡说乱作。可我同时作为你的朋友，力所能及的事，却又得做，我相信你们之间又无有什么仇怨，或许有些事，说开也便好了。”

　　“希望如此吧！”陆不弃目光熠熠地看着傲清霜和傲风骨。

　　傲清霜的目光倒是颇为坚定，不过傲风骨的眼神却有些闪烁，似乎并不看好这种希望。

　　至于杀厉天的计划，并不难制定。

　　尤其是现在陆不弃完全将整个乷教都惹毛了的情况下，只要陆不弃为饵，就完全可以将厉天吸引过来。

　　毕竟厉天可不知道陆不弃如今，身边已经多了三个大乘境的修士。

　　所以，诸人制定的计划，跟厉天之前针对陆不弃制定的计划一样，引蛇出洞。

　　不过关键的是，厉天现在同样是不是一个人孤军奋战，除了随时可以调动的乷教和热火教的一些下属外，单单权力辅助他追杀陆不弃的就有元清和饮月两人。

　　一边三个大乘境修士，这种势均力敌的实力，如果不妥善安排好，八成又不会不了了之。


第37章 狠人

　　如果陆不弃真的堂而皇之的出现在厉天的视野中，虽然同样会引起厉天的注意，可是厉天必然也会多个心眼。

　　毕竟陆不弃刚被围困了一次，还这么冒失，肯定不正常。

　　虽然厉天不会因为感觉不正常就不弄陆不弃，但是他肯定会以最强的实力去对付陆不弃，务必一劳永逸地解决问题。

　　就如同在巫创再次问责厉天时，他就表示了，下次再逮住机会，一定不会让陆不弃再跑掉了。

　　除了四方绝域阵对付挪移乾坤外，还必须拥有一种法宝或者一个人，能够迅速找到临时空间的界点，破开空间壁。

　　如此双管齐下，方能真正保证万无一失。

　　这一点，之前烈焚也已经想到了。

　　不过就算真的有这种法宝或个人，他们要找到合适的，应该也需要一点时间吧？

　　兵贵神速，陆不弃决定就用最直接的方式来。

　　一连半个月，陆不弃、云飞扬和傲清霜和傲风骨四人，在乱世源生界范围内，展开了对热火教的新一轮密集封锁。

　　热火教弟子只要一出门，基本上没有活路，尽遭屠戮。

　　这一次，别说出窍期弟子，就算是神婴期的弟子，同样会被杀。四个人就如同饥不择食的都会的饿狼，完全是疯狂的姿态。

　　当然，因为在热火教方面看来，这些事都是暗影修罗做的，无疑对暗影修罗更是恨得牙痒痒。

　　用羿鸿的话来说，那就是暗影修罗更加变本加厉了。

　　这段时间，热火教弟子的士气一降再降，已经到了一个冰点，几乎所有的事情都瘫痪了。

　　为了破这个局，羿鸿再次走了一趟乷教总部，然后跟华肥二人，时常在外面搜寻，看能否碰上陆不弃，把他弄死。

　　别说，陆不弃还真碰上了两人一次。

　　最后自然是以陆不弃逃走为结局，不过也让陆不弃心头更加揪紧，要杀厉天，似乎并没有因为云飞扬突破了，傲清霜和傲风骨过来了，就更简单了，毕竟这里还摆明着两个大乘境呢，如果加上厉天、元清和饮月，那就是五个大乘境。

　　说起来，这是乷教巅峰实力中的三分之二了。

　　“得想办法，让他们至少分成两组人马……”云飞扬在知道了陆不弃的担忧时，如此说道。

　　陆不弃点头：“所以，得让厉天知道，至少两个我可能呆着的休整之地。”

　　先是一轮疯狂的封锁，然后销声匿迹一小段时间。

　　用这种方式，来控制厉天她们的情绪，毕竟经历过这一连串的打击，乷教的颜面尽扫，厉天背负了极大的压力。

　　然后，让人告密，说她们有见过疑似暗影修罗陆不弃的人，在什么地方休息。

　　这个人，修为都是十分低下的，比如是神婴期甚至是聚顶期的修士。

　　而事实上，这个修士，都是陆不弃以魂血控制着的。

　　这也就是陆不弃她们之前的计划。

　　现在发现可能面对的敌人实力更强，陆不弃她们得稍微调整下计划。

　　告密的人，从一个要变成几个，陆不弃休息的地点，也从一个，变成几个。只不过，这样的话，计划总是会有些漏洞，毕竟怎么就同时间段有人来告密呢？

　　只不过双方对决到这种时候，基本上都可以说是阳谋阶段了。

　　就像现在，也就在厉天三人过来了热火教之后第二天，收到这些告密。

　　华肥这个超级大胖子，都第一时间就看出了问题：“三个地点……三个方向，距离都颇为偏远……这完全是陆不弃调虎离山的计策！”

　　“这段时间我约束了弟子外出，看来这陆不弃忍不住想对我热火教总部动手了。”羿鸿显然也颇为赞同，表情还很凝重：“此人有五狱焚神炉的辅助，神出鬼没的，如果真被他渗透进来，我热火教众肯定会损失惨重。”

　　“他还真是胆子越来越肥了，还敢玩调虎离山？”厉天当时就冷笑：“我乷教如此多老虎，是他调得光的么？”

　　元清点头道：“热火教中，肯定也有那家伙的眼线。那我们就来个将计就计，我们作势都出去那三处地方查探，做出去搜杀他的举动，然后又中途秘密折返，回到此处守株待兔？”

　　饮月却是轻笑：“如果这些保密者所说的是真的呢？毕竟我们可也是刚刚发布了征集线索的任务啊……到时，错过了机会，恐怕要想再逮住陆不弃，却也很难了吧？”

　　厉天重重点头：“饮月所言不错，要说这陆不弃想冲击热火教总部，我觉得他胆子还真没有这么大。如果他有眼线在教中，更加不会做这种无用的事啊，毕竟我们这里可有五个大乘境修士，他会不知道？”

　　人，有时候太聪明并不是一件好事。

　　事情，想得太透彻更不是一件好事。

　　因为，最关键的，不是分析问题，也不是得出答案，而是做选择。

　　就像现在，两个最基本的选择摆在了厉天等人的面前，到底是选择相信这些消息是真是假呢？

　　而在厉天她们这种情况下，选择还是颇为容易做出来的。

　　那就是，羿鸿和华肥继续守家，而厉天三人则出去搜杀陆不弃。

　　而这，无疑却正是陆不弃她们所希望看到的。

　　当然，陆不弃她们最希望看到的，是厉天三人都分开来，一人搜寻一处地方，那样就可以轻易各个击破了。

　　可是，天底下不会有这么好的事，什么都顺着心意来。

　　这都是因为厉天她们压力很大，迫切地想击杀陆不弃，要不然她们也不会这么容易被牵着鼻子走。

　　在这种时候，整个轩乾洞天，几乎都有听说过暗影修罗陆不弃这个名头了。

　　毕竟乷教在这几个月发生了这么一连串的事，除非是没有耳朵的人，否则都不可能没有听说过。

　　有一个狠人，把乷教弄得焦头烂额，杀了乷教各梯度修士数以百计人，这狠人就是暗影修罗陆不弃。

　　其他门派的人，现在完全是看热闹的状态，而且是笑看着。

　　不过像殇道这个堪称乷教死对头的门派，却不仅仅是看热闹，她们还懂得落井下石怎么写。

　　比如说劫掠乷教势力范围内的洞晶石矿脉，打击乷教在轩乾洞天最大商贸集散地“七神会”的一些产业。

　　如果不是乷神出马，去见了一下殇神，说如果殇道再这么落井下石，他就让巫创这个掌教，效仿陆不弃的做法，对付殇道。

　　这个威胁很给力，殇道却也收回了大部分的黑手，当然却也留了一点点，没事寒碜一下乷教，但是不触怒乷神的底线。

　　这也是殇神表露的一个信息，告诉乷神他并不是怕他的威胁，要不然他威胁一下，这事就彻底放下，多没面子？

　　稳定，在幻世元界即将开启的前一段日子，其实是大家都希望的。


第38章 重担

　　七神会，这是一个地名，是位于乱世源生界中的一处壁立千仞的山谷。

　　这里，是七大神祇在发现幻世元界后，划分实力而制定规矩之地。

　　简言之，这里是七大神祇第一次开会的地方，所以叫做七神会。为了纪念这一事件，这里成为了轩乾洞天真正最安全的地方，无论是谁，在这里闹事，不仅仅是驱逐那么简单。

　　同时亵渎七大神祇，虽然现在邀月女神已经陨落，那也是不可饶恕的罪过。

　　当初，七神会制定的规矩中，有一条就是明文规定了，在幻世元界即将开启前三年时间内，是禁止制造争端的。

　　与其说殇神是被乷神所威胁，还不如说殇神是在响应自己当初应下的话语。

　　只可惜，无论是陆不弃，还是龙域，却都不是七大神祇的信仰者。她们就算有这种意识，也不会按照这规矩来。

　　尤其是陆不弃，他也知道这个规矩，可是他压根就懒得理会，跟家人的安全相比，什么神谕都是屁话。

　　可以说，陆不弃就是一个变数。

　　这样的变数说大不大，还不足以真的惹到神罚。

　　但是说小又不小，足以让轩乾洞天所有的人都观望着他的行为。

　　掩日岛、独崖山和鹰鸣谷。

　　这是陆不弃选择的三个地方，其中独崖山是陆不弃四人真正选中交战之地。

　　此刻，就在四人面前，两个神念影像在四人面前飘着。

　　都是移动的天幕或者地貌，就仿佛是侦察机带回来的摄影图像。

　　“不弃，你宝贝可真不少啊。”云飞扬啧啧称叹地看着陆不弃手中的聚婴幡。

　　聚婴幡，可是享负盛名的魔魂器啊，虽然因为它没有器灵，说起来只能算是纯阳宝器，可事实上，它比绝大多数的道器都更受欢迎。

　　只不过聚婴幡的材料难寻，而且战婴灵体不容易收集，不成为一方霸主，基本上很难真正做到一挥婴幡，成千上万的灵体呼啸而出的局面。

　　“我倒是觉得陆不弃的奇思妙想让人惊叹，他竟然选择用最普通的飞禽当探子。”傲清霜诧异道。

　　傲风骨也连连点头：“是啊，那种低贱生灵，除了用来果腹，我一直没有想过它们还有什么作用。”

　　这两个神念影像，便是陆不弃控制的都只能算是精兽的飞禽的眼睛所看到的。

　　一只是山鹰，一只是沙鸥。

　　陆不弃微笑：“最不起眼的东西，有时候才能发挥最大的功效。”

　　的确，就算是厉天它们再怎么穷凶极恶，也绝对不会注意山崖上的鹰和沙滩上的鸥鸟的，而飞禽的目力又非常棒，能够看到很远很远的事物。

　　当然，这两只飞禽分别是在鹰鸣谷和掩日岛上。

　　“我们的计策似乎成功了，虽然效果不算太好。”

　　当鹰鸣谷的空中出现了三个小小的身影时，陆不弃如此说道。

　　“只要在计划中就好。”云飞扬双目微眯。

　　“厉天……”在三人的身影渐渐放大时，云飞扬眼中闪着森然的仇恨：“元清、饮月……上次围困你的，就是这三人么？”

　　作为在轩乾洞天混迹了这么多年的人，各大门派的重要人物，云飞扬基本上都见过，哪怕是在鹰的眼中的人影还很小，他却是一眼就认出来了。

　　“是的。”陆不弃应道：“有问题么？”

　　“没问题，有什么问题？”云飞扬整个人战意昂扬。

　　“如果真的如你所说，你能牵制住一人，那就没有丝毫问题。”傲清霜审视地看着陆不弃：“可是，你真的能么？”

　　傲风骨也是怀疑地看着陆不弃：“就是，可别勉强，毕竟如果失败，可是很危险的事。”

　　即便是最愿意相信陆不弃的云飞扬，也忍不住说道：“不弃，别逞强哈，大不了我们三人一人拖住一个，你从旁协助，看能否先解决一个。”

　　“你们中的两人一起出手，才有可能真地击杀一人。”陆不弃淡然一笑，看着傲清霜：“只要你们二人能够在一刻钟的时间内解决其中一人，那就不会有问题。”

　　陆不弃并不想多做解释，事实胜于雄辩的道理他是懂得的。

　　傲清霜和傲风骨相视间，眼中依然是浓烈的不信任。

　　也无怪她们看不起陆不弃，这些天，她们每次碰上陆不弃，都会很自然地感应一下陆不弃的修为。可是她们怎么感应，都发现陆不弃就是只有炼道境的修为。

　　二人也问过云飞扬，后者同样表示了疑惑。

　　炼道境的修士，怎么可能能够对付大乘境的修士？

　　在二人的心目中，炼道境的修士，来一千个，如果没有什么阵法辅助，也不够她们杀的。

　　虽然云飞扬很肯定地告诉二人，说陆不弃的实力至少也相当于势成境的洞天强者，而且从这段时间陆不弃的战绩也可以得出这个结论，但是说陆不弃能够拖住大乘境的修士，她们不相信。

　　毕竟一旦相信，就仿佛在说，她们二人如果要杀陆不弃的话，是杀不了的？

　　“她们离开了！”

　　云飞扬的眸光一转，目光盯着山鹰的神念影像。

　　能清晰地看到，厉天三人在细细感应了下，发现鹰鸣谷没有陆不弃的踪迹后，转身离去了。

　　傲清霜那脸上的冰爽微消融：“从方向来看，应该是朝我们这边来了。”

　　傲风骨点头：“一千多公里，用不了多久就能到呢。”

　　“那我可得提前做好准备了！”

　　陆不弃如是说间，收起了聚婴幡，在那两个神念影像都消失时，掣出了四方天局。

　　之所以有信心拖住一个大乘境修士一刻钟，就是因为这些天陆不弃又对“神延”阵组进行了理论上的改良。

　　见陆不弃掣出一件新的宝贝，然后迅速地震荡出清晰的阵图，然后在一片白花花的洞晶石撒出后，嗡然声中，一个阵法就成型了。

　　前后不过花了数十息的时间而已。

　　“这……”傲风骨愣然：“这是在布阵么？”

　　傲清霜也是十分惊异：“应该是的……似乎是一个有禁锢能力的阵法……”

　　“可是……”傲风骨依然惊异：“阵法是这么容易布置的么？”

　　云飞扬也被惊到了：“是啊，从阵法的能量波动来看，这至少是个高阶阵法……布置这样一个阵法，就算是顶尖的阵法师，怎么也需要个把时辰吧？”

　　“就是啊……他这只花了多长时间？这也太快了点吧？”傲风骨啧啧称叹。

　　傲清霜则是眼中露出了几分怀疑：“他还是一个阵法师？想用阵法拖住厉天？可是这么快布下的阵法，能做什么？等等……他又布了一个阵法？”

　　就在是那人感慨间，陆不弃又布置出一个阵法。

　　“这……这是什么节奏？”云飞扬错愕不已。

　　就在云飞扬三人惊叹的目光中，陆不弃开始撒沙一样地往外撒洞晶石，一个个阵法迅速成型。

　　有偶尔一两次阵法失败，三人都还来不及叹息，陆不弃马上又震荡出一个阵图。

　　那节奏，让人不由得要相信，陆不弃如果要用阵法控制整个世界，应该都不难吧？

　　随着阵法越布置越多，三人身上能感受到的压力越来越大……

　　尤其是其中两个阵法的布置中，三人竟然感应到了神之力。

　　当时就连傲清霜的脸上都是惊容密布，不过三人都认为，应该是陆不弃手中的那个四四方方的棋盘的能力。

　　当两刻钟过去了，陆不弃抹了把头上的汗水，稍微停下手中的活计时，三人感受到的压力，丝毫不弱于一个势力比自己更强的敌人所给予的压力。

　　就单单这种压力，也让三人明白，陆不弃布置下的这一系列阵法，绝对是有非凡效果的。

　　“他……他刚才用了多少洞晶石？”傲风骨考虑的已经不是这个阵组有没有用，而是在惊叹刚才陆不弃撒了多少沙子出去。

　　云飞扬将脑袋摇得跟铜钹一样：“不知道……反正好多好多，而且最少都是四品洞晶石啊……”

　　“少说扔了三百亿出去……”傲清霜的观察力显然更强一些。

　　陆不弃轻吁了口气：“傲清霜，你的眼力很强，包括浪费的部分，的确正好三百亿出头。”

　　“三百亿！”

　　云飞扬和傲风骨面面相觑，就刚才那一会，陆不弃就耗费了三百亿的洞晶石？

　　不过想想也是，刚才那可是数十个阵法，其中有大半都是顶尖的阵法。

　　那样的阵法，云飞扬按图索骥地布置，就算能成功，怎么也要耗费半天才能布置出一个，而且成功率还贼低。

　　可是刚才，陆不弃那样高频率地布阵，最长的一个阵法，也不过耗费三五分钟的时间。而且数十个阵法，失败了不超过十次，成功率在七成以上。

　　其实陆不弃自己也暗暗庆幸，这次他可是把压箱底的货全部掏出来的，整个阵组，由两个神阵，七个高阶阵法，六个中阶阵法，而二十一个低阶阵法组成。那七个高阶阵法，和两个神级阵法，每失败一次都是巨大的损耗。

　　还好，就有两个高阶阵法失败过，算是在预期范围内。

　　“几位，有兴趣尝试一下我这阵组的威力么？”陆不弃微微一笑，经过了二次研究改良后的阵组，不仅仅有强大的禁锢和迷困的能力，还拥有不弱地打击力。


第39章 阵启

　　云飞扬摇了摇头：“还是算了吧，怎么看，你这个阵组都不像是花架子。”

　　“就是……”傲风骨也摇头道：“浪费能量就不好了……”

　　而傲清霜却是眼中多了几分郑重：“陆不弃，我得收回我之前对你的怀疑了……我真的没有想到，你竟然是个如此强大的阵法师。”

　　“是啊，这家伙绝对是我见识过最厉害的阵法师。这些我见所未见的阵法信手拈来，还如此快捷有效。”云飞扬啧啧称叹：“难怪那天我布置的那个防御阵，一点都没有反应就直接被你破开来了。”

　　可以说，任何人看到陆不弃这种不知阵法的方法，都会有种不明觉厉的感觉。

　　当然，这也是四方天局强大，要不然陆不弃的阵法造诣，也只能跟其他的阵法大师齐平而已。或许布阵的速度会快一点，但也快不了这么多。

　　只能说，霜风长白毕生的心血炼制出来的四方天局，的确是布阵利器，如果单单从辅助阵法方面的能力来看，恐怕也没有这种类型的神器比得上它吧。

　　如果说一开始傲清霜等人对陆不弃能拖住厉天三人中的一人，完全是持反对态度的话，那么现在，她们对陆不弃能办到这一点就持观望态度了。

　　或者说，是半信半疑的态度。

　　真正能否达到这种效果，还要看阵法到时候发动的威能到底有多大。

　　“我们现在要离开这阵组么？”云飞扬疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃摇头道：“无需，这阵组在二次激发时，会同时激发一个一次性效果的‘小挪移阵’，届时就算是元清和饮月也入阵的话，也会将她们跟你们一起送到阵外的，只留下我和厉天在阵中。”

　　傲清霜点了点头：“也好，他们三人中，厉天的实力是最弱的。你只要能困住厉天，我们一定在一刻钟之内杀了元清和饮月中的一人，届时厉天即使破阵出来，那也是死路一条。”

　　陆不弃倒不是因为厉天最弱，而选择让神延阵组对付厉天，他只是觉得，仇恨会越发地刺激他，更好地控制整个阵组，死死地困住厉天，甚至杀伤厉天。

　　在陆不弃看来，达到同样阶段，而没有大圆满之前，修为相差几重并不能说明实力能差很多。

　　“那我的对手就是元清了？”云飞扬战意无穷。

　　田忌赛马的道理，大家都懂。

　　大乘境七重的傲清霜和大乘境二重的奡风骨，二人合力，对付只有大乘境三重修为的饮月，绝对是实力悬殊的一战。

　　如果饮月不逃的话，基本上是条死路。

　　可关键的是，到底多长时间能杀死饮月，才是最关键的。

　　几人再没有赘言，而是席地而坐，养精蓄锐，就等着厉天她们的到来。

　　独崖山，距离鹰鸣谷一千多公里，对于大乘境修士来说，实在是不太远的距离。

　　独崖山，虽然名中有独，可并非只是海上的一座独崖，跟红岛完全不一样的是，它由许多黝黑的山崖组成，壁立千仞，怪石嶙峋。

　　而独崖山上却是一毛不拔，生灵稀缺，是一处死气沉沉的孤岛。

　　厉天三人很快来到这个孤岛。

　　“陆不弃可能会呆在这种地方？”远远地看着如同海面上升起一簇黑骨草的独崖山，元清微微皱眉。

　　“越不可能的地方，越有可能。”饮月的目光紧紧地盯着慢慢放大的独崖山，眼中精芒闪烁。

　　元清是支持先去掩日岛的，不过饮月却表示要来独崖山。这无疑让这独崖山之行多了一点比对的感觉。

　　不过元清并不担心输给饮月，反正也没有什么彩头，他就担心在三个地方都找不到陆不弃。这样的话，等于又被戏弄了一次。虽然之前被戏弄了一次却能得一个身外化身，可是被戏弄的感觉终归不好。

　　三个大乘境的修士，围困炼道境修为的陆不弃，不但让他跑了，还让他把桑永通给杀了。

　　这个战绩，将成为三人生命中永远的污点。

　　这些天，乷教的其他长老，看三人的目光，都透着一种玩味的东西，元清知道，那里面有赤裸裸的嘲讽。

　　如果说一开始，完全是因为掌教巫创的命令，来帮厉天擦屁股。

　　那么现在，元清和饮月都是为了自己来对付陆不弃了，因为她们，要洗刷耻辱。

　　“感应到了么？”厉天瞳孔微微收缩：“这里有一个防御阵法。”

　　“没错，那看来是这里了！”

　　元清和饮月的感应力自然不弱于厉天，只不过两人在说话倒是没能先行察觉。

　　“他还会用阵法？”厉天冷笑间，使了使眼色，元清和饮月二人会意，分别向两翼移动，绕到整个如同隐形罩子一样的阵法两侧。

　　又见“四绝三才角”。

　　为了担心陆不弃的挪移乾坤跑掉，元清和饮月二人再次布下了四方绝域阵，而且这次，范围比上一次还更大，至少要将陆不弃的阵组包裹其中不是？

　　这一点，跟陆不弃料想的完全无差。

　　这样一来，厉天就真的是一个人入阵了。

　　一旦厉天入阵，陆不弃就可以将云飞扬三人送出去了，到那个时候厉天完全不会知道，元清和饮月二人将乎面临巨大的危机。

　　在四方绝域阵成型后，厉天眼中闪过一抹恨芒：“这一次，看你还往哪里跑？”

　　然后，厉天掣出一柄长丈许的赤金色三叉戟，在直接施展出魂身变后，以最强的攻击轰向眼前的阵法壁。

　　可是厉天根本不知道，他所感应到的“防御阵”不过是假象。

　　而事实上，这个阵组在最外延根本不是一个“防御阵”，而是一个神级的“法则漩涡阵”，这种阵法是用来强行摄取生灵的阵法，只要触发了阵法的机制。

　　强力的攻击，也就是触发阵法机制的行为。

　　预期的阵法被破的情况没有出现，厉天却是感觉到自己被拖入到了一个诡异的空间中，到处都是氤氲浓烈的紫气，隐约感觉有浓烈的雷属元力。

　　“鑫罗雷狱！”厉天狞笑道：“陆不弃，你还真是吃了豹子胆，竟然敢把我拉到鑫罗雷狱中？”

　　位于阵眼，清晰地看着厉天每一分举动的陆不弃脸上浮起一抹冷笑，如果厉天一直是这么刚愎自用，那么这个神延阵组中的这第一部分幻困阵组就足够将厉天拖延到一刻钟。

　　厉天所在的地方，压根就不是鑫罗雷狱，而是陆不弃模拟鑫罗雷狱的场景布置下的一个幻阵而已。

　　要知道，这个神延阵，可是完全是为了厉天量身打造的。

　　鉴于厉天对鑫罗雷狱十分熟悉，陆不弃就要利用厉天这种自以为是的心态。其实不仅仅是厉天，在一门心思对付陆不弃的五狱焚神炉时，一旦发现跟他所认知的五狱焚神炉一样的状况，肯定很少会想到其他方面的。

　　至少，厉天并不知道陆不弃的阵法造诣有如此之高，在他记忆中的陆不弃，可没有荼神洞天成长的那数十年。

　　如果厉天知道陆不弃有四方天局为辅，阵法造诣如此高，他一定会谨慎一点点的。

　　现在，厉天完全是将自己当成被困在鑫罗雷狱了。

　　对于五狱焚神炉，厉天的确下了苦功去研究的，毕竟这可是他的魔障啊，要不然为了一个身外化身，厉天至于这么恨陆不弃？

　　厉天知道五狱空间都是有承受能量的度的，他只要疯狂攻击这鑫罗雷狱，就可以撑爆鑫罗雷狱。

　　所以，厉天就对着一个方向疯狂轰击，以最快捷和迅猛的攻击，没有丝毫的留手，也不担心法力的消耗。

　　在厉天看来，反正只要破开鑫罗雷狱，有一成的法力，就足以击杀陆不弃了。

　　厉天的攻击强度，倒是让陆不弃有些咋舌，每一道法术，如果轰在这独崖山上，起码得轰掉十分之一的山崖。

　　大乘境的修士，果然强大，至少这威力，就的确比陆不弃全力一击强大十数倍。

　　不过陆不弃脸上的笑意更浓。

　　因为厉天轰击的，是一个用二千二百二十二块三品洞晶石布下的“九叠壳壁阵”，单这一个阵法，可就是二十多亿啊。

　　这样的阵法，至少能挡住厉天一两百次法术攻击。从厉天平均两三息的时间一次全力的法术轰击的频率来看，这里就能支撑差不多五分钟以上的时间了。

　　而在神延阵外，云飞扬三人，跟元清和饮月也已经干上了，可以说打了二人一个措手不及。

　　的确，看到突然出现的三个大乘境修士，元清和饮月恶人，差点把四绝三才角都扔了。


第40章 没搞错

　　“搞错对象了？”

　　元清和饮月第一反应就是这个。

　　难道这个防御阵法并不是陆不弃用来藏身的，而是几个大乘境的强者防止他人打扰用的？

　　可是当元清和饮月看到了云飞扬时，她们又猛然反应了过来。

　　云殿可是被厉天给毁掉的，云飞扬那时差点挂了，这件事两人是知晓的。现在在这里看到云飞扬，如果二人还反应不过来，那就白混了。

　　不管是不是搞错对象了，可这一战无疑是避免不了的。

　　所以，元清和饮月二人连忙撤掉四方绝域阵，慌忙地应对着三人一开始就进入了高强度状态的攻击中。

　　元清还好，他面对的是云飞扬一个人的攻击，加上他实力比云飞扬本身又强一些，所以即便是有些仓促，也很好地抵挡了下来。

　　可是饮月的情况就很不妙了，面对傲清霜和傲风骨二人一开始就全力的攻击，有些仓促的她一下就吃了一个暗亏。

　　而且傲清霜和傲风骨压根不会给她喘息之机，疯狂的攻击从一开始就如同开闸的洪流，不仅破坏力惊人，还连绵不绝。

　　生死危机之下，饮月也爆发出来她的所有能量，“轻盈势场”拟化如一对扑展的蝶翼，努力在暴风雨中维持着那优雅的姿态。

　　大乘境修士，对于从法则之力中感悟出的势场，有了更加全面而成熟的认知和展望，能够将势场更加多元化的运用，比如拟化各种符合法则常态下的一些形态，进行强化攻击和防御的能力。

　　而大乘境之间的战斗，最白热化基本上就是势场与势场的碰撞。

　　这就好比两大武林高手最后比拼内力一样，谁能赢，谁就是最后的胜利者。

　　傲清霜和傲风骨二人，自然也没有丝毫留手，两人的势场也都彻底绽放。

　　傲清霜的霜凝势场拟化成漫天如银针般的霜刺，一点点地撕裂着那艰难扇动的蝶翼；而傲风骨的狂风势场却是直接拟化一条如龙飞九天的暴风卷，又宛若鞭子一般抽打着那惊慌闪躲的蝴蝶。

　　如果说傲清霜和傲风骨二人的攻击如同狂风骤雨，那么饮月从一开始就是风雨中狼狈多穿的飞燕；如果说二人的攻击如同风涌浪卷，那饮月就是那随时可能沉默的孤舟。

　　“饮月……”

　　元清将这一情况看在眼里，十分的焦急，想要过去帮一把手，但是云飞扬却把他缠得死死的。

　　这可是云飞扬突破到大乘境之后第一次跟比自己实力还更强的大乘境修士对战，他完全是兴奋的状态。

　　“飞扬势场”拟化做一层层，一叠叠如同高速旋转风扇一般的光刃，疯狂地斩击着元清的“云流势场”。

　　虽然元清的“云流势场”如同柔韧的绸缎，拥有以柔克刚的能力，可是在云飞扬那完全不怕受伤而全力轰击下，却也不敢将力量转移而出。

　　而在云飞扬三人刻意为之的情况下，元清和饮月又被引得渐渐远离“神延”阵组所在的地方。

　　即便元清和饮月有去破坏那个阵法的想法，寄希望于厉天能够出来跟她们一起抗战，也心有余而力不足。

　　转眼间，几分钟的时间过去了。

　　饮月这只蝴蝶飞翔得虽然越发的显得凝滞，但是却还是勉强能够抵挡着风暴的侵袭。

　　而厉天，却也成功轰破了鑫罗雷狱的空间壁……当然，这是他自己一厢情愿。

　　而当他认为的空间壁破开后，他却又进入了一个赤焰腾烧的世界，不过那种火却不是会灼烧身体的火，只不过厉天发现，他外放的神念有被烧灼的感觉。

　　“这……难道这是五狱空间的另外一个空间焱罗火狱？”厉天微微皱眉：“没听说过焱罗火狱能够容纳生灵的肉身啊，好像只能容纳灵体吧？”

　　“不管你是什么空间，我再破你一个，看你能躲哪里去？”厉天倒也很想得开，马上又开始了他破开空间的壮举，似乎这样很有快感。

　　可是这一次，厉天发现情况不一样了，因为他的攻击出去后，竟然不仅仅是有阵壁在承载，而且还会将他的攻击反转回来。

　　厉天只好施展防御法术抵挡了回去，发现这反转的威能虽然没有他释放出的强大，却也有七八成的威力，这种威力，厉天已经不敢小觑。

　　陆不弃的嘴角越翘越高，他实在觉得厉天这个样子很有趣，如果他一直如此天真烂漫的话，那他的神延阵起码能拖他一个时辰。

　　要知道这第二环阵组，可不是九叠壳壁阵，而是“阳炎往复阵”。

　　这种阵法，只算是中阶阵法。

　　不是它不够厉害……

　　阳炎反复阵，很厉害，就如同现在发生的情况一样，它拥有反击的能力，虽然只不过是反击七成威能，却也很强了，而且只耗费七百六十六块三品洞晶石的，至少能够反击七十次。

　　厉天如果想蛮力破此阵，耗费的精力和实力将比之前破九叠壳壁阵少不了多少。

　　也许有人会少，耗费这么少，又这么能干，陆不弃怎么不全不知这种阵法？

　　因为这阳炎往复阵破绽太明显。

　　如果是一个阵法大师，认识这种阵法，那么他就会知道，那看似能伤害神念的阳炎其实是没有什么用的东西。

　　有一种最好破掉阳炎往复阵的方法，那就是用神念直接探索整个阵壁，找到两个如同磁场正负极的界点，同时用神念强力轰击，就能够轻易破开这个阵法。

　　七八六十六块三品洞晶石，那就这么没了。

　　可是厉天并不识得这个阵法，而且他一直琢磨着五狱焚神炉的魔障，让他误以为这是焱罗火狱，就更不会想到阳炎往复阵上面去。

　　当厉天好不容易耗光了阳炎往复阵的能量，破掉了这个阵法时，饮月的“轻盈势场”已经有溃败的迹象了。

　　“元清，撤！”

　　饮月不是傻子，她懂得生命最珍贵的道理。

　　她会咬牙顶住傲清霜和傲风骨两人的攻击，是因为她寄希望于厉天能够赶紧从阵法中出来。一旦厉天从阵法中出来，那双方实力也就均衡了。

　　不过在扛了小十分钟后，饮月不敢再扛下去了，再扛下去蝴蝶的翅膀都会被彻底打烂的。那厉天半天不出来，天知道在阵法里发生什么事了。

　　这一次，明显是对方设局坑她们。

　　如果厉天被坑死了，她可不想陪葬。

　　就算是有身外化身，如果本尊死了，以身外化身那点实力够干嘛？重新修炼？不是谁都可以东山再起的。

　　无数先辈告诉饮月，本尊死了，身外化身想东山再起，几率太低。

　　毕竟每一次修为突破都是一种赌博，而赌场不会永远顺风顺水。一百个拥有身外化身的人，本尊消亡后，能凭借身外化身再重新回到当初高度的人，不会超过三个。

　　剩下的人基本上都是销声匿迹了，有些是不小心暴露了身份，被仇家杀了，而有些是因为修炼过一遍却好高骛远地失败在突破上……

　　反正，饮月是不认为厉天送给她的身外化身，和她原本就培养了的另外一个身外化身，能够承载她的二次梦想。

　　就算能，饮月也不愿意尝试。

　　听到饮月的声音，好不容易扭转了点局面，占据了上风的元清，连忙将“云流势场”施展到极致，一抹梦皇的云幕如九天玄女的水袖一般荡了过来。

　　饮月跟元清显然还颇为默契，她似乎知道元清会在这个时候接应她，当下“轻盈势场”一荡，宛如蝴蝶断翅，又如金蝉脱壳般，借力高速从傲清霜和傲风骨两人封锁的缝隙中射出，没入了云幕之中。

　　云幕一卷，将嘴角泌出鲜血的饮月包裹住后，元清自己也在高速旋转中，以氤氲的云气抵御着云飞扬那暴起的追击，然后在借力之下，裹挟着饮月飞逃了出去。

　　“追！”

　　傲清霜冷哼了一声，身形带着一片惊鸿般的幽蓝光芒，追击了出去。

　　傲风骨自然也是二话不说追了出去，本来二人是想幻化龙形去追的，但是想着如果没能击杀二人，是会给龙域带去麻烦，所以还是忍住了。

　　她们奉命帮助云飞扬击杀厉天，那也是有基本前提的，那就是尽量不要暴露自己是龙域战龙的身份。


第41章 雁鸣空

　　云飞扬也跟着追了出去，他估摸了下时间，离最初约定的一刻钟还有三分之一的时间。

　　这个时候，不仅仅是云飞扬，傲清霜和傲风骨也非常相信陆不弃能够做到这一点。

　　毕竟在刚刚过去的十分钟里，那神延阵组如同一口古井一样，一点波动都没有，可见厉天根本翻不出什么大浪。

　　就算是陆不弃只能拖延一刻钟，那么她们也还有五分钟的时间将元清和饮月二人撵得远远的。

　　是的，无论是傲清霜、傲风骨还是云飞扬，都并没有多指望能杀掉元清和饮月。

　　毕竟当一个实力相差无几的大乘境修士铁了心逃命的话，她们是很难击杀对方的，何况还有个元清在保护着饮月。

　　只不过，三人不希望在回头杀厉天的时候，这两个家伙又过来捣乱。

　　只要这两个家伙不来捣乱，那不出现其他意外的话，厉天就必死无疑。

　　会有意外么？

　　至少，在目前来说，并没有什么意外。

　　如果厉天反应过来，他所面临的问题，似乎并不仅仅是五狱焚神炉这么简单……这不算意外的话。

　　是的，当阳炎往复阵被破之后，厉天依然没能看到陆不弃，而且还遭受到了疯狂的冰风暴的攻击，他这个时候才真正意识到了，他是被困于一个一环扣一环的阵组之中了。

　　陆不弃什么时候拥有这么强大的布阵能力了？

　　这么庞大的一个阵组要多久的时间才能布置好，又要消耗多少洞晶石才足够？

　　厉天一边抵挡着冰啸灭地阵的攻击，心头一边琢磨着，不由也兴起了一种，会不会是搞错了，跑到其他散修强者的地盘上来了的感觉。

　　毕竟厉天自认为，他都无法布置出这样强大的阵法，陆不弃岂有这种能力？

　　琢磨归琢磨，厉天却也明白，先得破阵，不破阵什么情况都不会明白。

　　修为达到这种地步，基本上对阵法都是有一定的了解的，或许认不出来这些七花八门的阵法是什么阵，但是至少还是懂得不同类型的阵法大致破阵方向的。

　　每一种阵法，除了最有效果的追根溯源，寻找最直接的破阵之法外，都有强力破除的方式。

　　比如说防御阵法，最简单的，就是直接轰击阵壁，让它的能量消耗到不足以继续承载一次攻击而崩毁。

　　至于攻击阵法，那就不能用这种方式，因为除非实力强过阵法能量等级太多。如若不然，你的攻击压根很难轰击到阵壁，正所谓最好的防御就是攻击，在攻击阵法上这句话也体现得淋漓尽致，你释放的法术，它会尽可能地将之抵消。

　　所以，这攻击阵法，从消耗上来说，比防御阵法还要大不少。

　　就像这个高阶的冰啸灭地阵，陆不弃就耗费了四千四百四十四块三品洞晶石来布置，这里就是四十多亿。

　　遁屏符也是没用了。

　　陆不弃最担心的情况就是厉天使用一些道具或者法宝来破阵，比如像遁屏符这种东西，虽然廉价，但是在阵组中对付幻困之阵却很有作用，可对付攻击阵法就没什么用了。

　　毕竟攻击阵法其实并没有真正意义上的空间阻隔，它只是由无数个被阵法控制的攻击点组成，如果一个人能够无视这些攻击，那么他将能很轻易地。

　　打不到攻击阵法的阵壁，用遁屏符又没用，那要怎么破呢？

　　简单，破坏攻击阵法的能量体系。

　　比如现在的冰啸灭地阵，主要的攻击元力是水和风这两种属性，那么破阵者就需要用土和雷这两种相克的属性元力来对付它们。

　　当阵法中充斥的土元和雷元高过水元和风元时，阵法不攻自破。

　　厉天显然也明白这个道理，所以在对付那凌厉的冰风暴时，防御用的是土系的法术，而攻击则用的是雷系的法术。

　　同时间厉天还掣出了两件水壶一样的小法器，在法力激活下如同两个小甲虫在厉天身周飞来飞去，一个身上荡漾着土黄色的光芒，另外一个身上荡漾着紫金色的光芒。

　　这两个小法器，现实是迅在速转化着它们周围的天地元力属性。

　　这种水壶一般模样的小法器，叫做反五行法壶，跟陆不弃的力场项链是同类型的辅助法宝，用来对付攻击阵法很有一套。

　　像这些东西，一些性格严谨的修士，基本上都会随时携带，毕竟去闯一些密境之类的地方，是很有可能会陷到阵法之中，如果没有准备，那岂不是又得说十八年后的事了？

　　有了反五行法壶的辅助，厉天又耗费了五分钟左右的时间，终于让转动的冰风暴停歇了下来。

　　然后厉天找到了其中一个攻击结点，以法力一激，整个阵法就彻底垮了。

　　四千四百四十四块三品洞晶石就这么消失了。

　　当然，它们也算是“死得其所”了，毕竟就一个冰啸灭地阵，就耗费了厉天近两成的法力，加上之前两组阵法消耗了厉天大概三成的法力，即便厉天也在磕丹药辅助恢复法力，现在却也不过不到六成的法力。

　　倒不是说厉天的丹药就很差劲，他服用的都是天品的恢复法力的丹药。只不过他是在阳炎往复阵破掉之后，发现自己是深陷阵组中时，有压力了才开始嗑药。

　　几分钟内能恢复半成的法力，这已经是很快的速度了。

　　厉天眼睛一亮，因为他终于看到了始作俑者了。

　　是的，厉天发现他看到陆不弃了。

　　陆不弃孤身一人地飘在空中，在发现厉天看到他时，眼中闪过一抹慌神。

　　“陆不弃，这回看你往哪里跑？”厉天大喜，神念狂放，血煞势场如同一抹红绸一样朝陆不弃卷起，而他自己黄袍大扬，如同一只苍鹰一样冲了过去。

　　厉天太急着想杀陆不弃了，却是没有去细细琢磨，这元清和邪月去哪了。

　　当然即便他琢磨了，或许也会以为他还是在阵中，所以看不到元清和邪月，反正她们也得布置四方绝域阵，不能出手帮他。

　　厉天也不需要人出手帮他，杀一个炼道境的修士嘛，就算他拥有势成境的实力，不一样手到擒来？

　　可是就在厉天的血煞势场要将陆不弃笼罩其中时，陆不弃消失了。

　　“鑫罗雷狱……这鑫罗雷狱不是不能连续使用么？额……刚才那个空间不是鑫罗雷狱，而是一个防御阵法？”

　　脑海中闪过这抹念头，厉天脸上却是浮起一抹狞笑：“你以为五狱焚神炉有能力庇护你一辈子？”

　　随着狞笑越发的猖獗，厉天的手中多了一道小型箜篌一样法宝。

　　陆不弃脑海中响起了烈焚的惊呼：“雁鸣空，这家伙竟然真的找到了这东西……”

　　陆不弃微微皱眉：“这是什么东西？”

　　“雁鸣空，这是一种用远古洪荒禽兽雁脊翼龙的脊骨，配合天灵凤的筋为主要材料炼制而成的。存世非常稀少，虽然不是道器，但是它的价值甚至比的上一些普通的神器。它的音波能量，能够让一定范围内的空间秘境的界点无处藏身。”烈焚应道：“人崽子，有这种东西在，我的鑫罗雷狱形同虚设……”

　　“想不到这么短的时间里，厉天竟然真的能找到对付我们鑫罗雷狱的东西。”陆不弃撇了撇嘴：“好在他今天注定会命丧此地，要不然还真是麻烦。”

　　就在陆不弃一个人自言自语间，厉天已经拨动了雁鸣空。

　　一连串空灵的声音荡起，一圈圈肉眼能见的空气涟漪荡漾了出去。

　　可是随着音波荡漾，半晌，厉天的表情却变得凝重了起来，手下停止的拨动，因为他压根没有发现什么空间界点。

　　难道盛名之下其实难副，这被吹嘘地有多么厉害的雁鸣空无效？


第42章 绞杀的幻局

　　“手法没错啊！”

　　厉天不信邪地又多次拨弄了一下，可是音波荡漾开去，依然没有找到什么空间界点。

　　这陆不弃明明就在这一片区域消失不见，肯定是使用了鑫罗雷狱的力量，那这空间界点怎么就找不到呢？

　　难道这雁鸣空是假的？要不然怎么一点用都没有？

　　而就在厉天狐疑间，陆不弃突然凭空出现在他眼前。

　　是的，凭空。

　　没有感觉到空间变化，也没有感觉到能量波动，就在厉天找不到鑫罗雷狱的时候，陆不弃却是送上门来了。

　　从陆不弃那惊慌失措的眼神来看，他似乎也没有想到会发生这个事。

　　厉天心头大喜间，血煞势场的一片血虹骤然化作一道赤红的巨斧，并掠起漫天的燮蛇魔气，朝陆不弃挥劈了出去。

　　由于厉天还想得到五狱焚神炉，所以他并没有使用全力，他担心全力攻击，会直接秒杀了陆不弃。

　　如果陆不弃死得太甘贵，那五狱焚神炉很有可能也跟着消失的，厉天不想冒这个险。所以他只使用五成的法力，他还依然有些担心会杀了陆不弃，毕竟在他看来，对付陆不弃有三成的力量其实就够了。

　　倒不是厉天有多自大，就算是对付年前的自己，厉天也觉得有个三成的力量也就足够了，陆不弃再强，还能强过势成境巅峰时的厉天？

　　“呼吼……”

　　如同沉闷的兽吼声一般的声音响起，那凌厉的血斧只砍到一片腾空的火焰。

　　陆不弃随着火焰一并消失不见。

　　“焱罗天焰瞬？”

　　厉天眉头大扬，却是冷笑了一声：“看你能躲多少次？”

　　血煞势场迅速扑展，可是让厉天诧异的是，他竟然没有通过势场加强的感官感应到陆不弃的去向。

　　不过眼角余光却是扫到，陆不弃并没有瞬移多远，不过几十丈的位置。

　　厉天自然又是迅速追击了过去，而且加快了一成攻击的速度和力度。

　　可是陆不弃总是能够勉强比厉天的攻击快上那么一点点，躲开攻击，让厉天每一心头都不由心生功亏一篑的感觉。

　　陆不弃似乎也发现自己的速度不比厉天慢，竟然一点都没有逃跑的意思，就在那以焱罗天焰瞬或者森罗风云变风骚地走位，躲避着厉天的各种攻击。

　　厉天所展现的实力越来越强，可是即便是他施展出了十成十的实力，他依然每次都差一点才能摸到陆不弃的屁股，这让他十分的恼火。

　　这陆不弃难道几天不见，实力又见长了？

　　那他怎么只敢躲避而不攻击呢？那他为什么不逃呢？

　　就在厉天百思不得期待时候，转眼间，陆不弃竟然跟他躲躲闪闪地又交手了十数个来回。

　　如果有旁观者看到这一幕，要用一句话形容陆不弃，那就是在死亡刀尖上跳芭蕾。

　　正所谓走多了夜路，总是会碰到鬼的。

　　厉天就是心头抱持这种想法，所以他也不说什么狠话，就是埋头追杀陆不弃，他在等着陆不弃麻痹大意。

　　只要陆不弃一下没把握好节奏，那么厉天相信，只要一次攻击，就可以废了陆不弃。

　　可是，转眼又过了十数个回合，无论厉天怎么攻击陆不弃，偶尔加快节奏也好，陆不弃都能险之又险地躲开，甚至连大范围的攻击都能躲开，滑溜得跟条泥鳅一把。

　　关键的还是陆不弃那表情，从一开始的惊慌，变得多了几分嘲讽。

　　别说陆不弃在嘲讽厉天，厉天自己都在嘲讽自己了。

　　这要是让元清和饮月看到了，他还有脸混？大乘境的修为竟然解决不了炼道境的陆不弃？

　　不过这个念头，却是让厉天心头突然划过了另外一个怪异的念头。

　　就在厉天想要抓住这个念头时，陆不弃突然又消失不见。

　　“扛不住了？又躲了？”厉天心头微动，那个怪异的念头却也因为这个原因而彻底不去抓了。

　　然后这一次，厉天大撑着血煞势场，再一次掣出了雁鸣空。

　　而就在厉天再一次拨动雁鸣空的弦时，陆不弃突然诡异地出现在他面前，俨然是想要抢夺雁鸣空。

　　“等的就是你！”厉天却是心头早做好了准备，见这陆不弃似乎倚仗自己的神出鬼没的能力，竟然敢进入他的势场腹地，直接施展出了“破势漩涡”。

　　破势漩涡，其实是每一个大乘境修士基本上都能掌握的能力，是在百分百能攻击到敌人的时候，以牺牲短时间内不能借助法则之力施展势场为条件，直接让势场发起自毁的强大攻击，这种攻击往往是强大的能量形成了高速旋转的漩涡，在势场之内的敌人都无法幸免。

　　从厉天会施展这一招来看，说明他已经彻底被陆不弃弄毛了，他已经决定不管能不能得到五狱焚神炉的事了。

　　反正五狱焚神炉得了，也得上交……

　　陆不弃似乎压根没有想到厉天会这么狠，一下被骤然形成的超级恐怖的漩涡给绞成了血雾，随着破势漩涡的能量流动而消散得一干二净。

　　脸色变得有些苍白的厉天看着迅速风平浪静的天空，长吁了口气，脸上是快意恩仇的畅快：“陆不弃，敢在我面前玩火？找死！”

　　可是看着越发平静的天空，厉天突然觉得有一种极其不真实感。

　　这种不真实感让他不由逮住了之前那个怪异的念头。

　　他在这跟陆不弃打了那么久了，元清和饮月呢？

　　四方绝域阵呢？

　　还有陆不弃死亡之后，那血煞之气呢？

　　为什么明明跟陆不弃打了这么长时间，还把他杀了，却越琢磨越没有真实感呢？

　　陆不弃今天怎么不逃？而且所表现出来的实力和状态……

　　太古怪！

　　也就在这个时候，一道不轻不重的能量波动，让厉天心头漏了一拍。

　　这种几乎可以引动法则之力，却不会有什么伤害的能量波动频率，是阵法还没激发就被取消时才会产生的。

　　“这……”

　　当厉天看到身周突然多了四个人，其中陆不弃就活生生地站在那时，他彻底傻眼了。

　　陆不弃没死，那他刚才杀的……

　　恍然大悟的感觉，让厉天脸皮子都不由屈辱地抽搐着。

　　要是现在，厉天还没反应过来，他一直还在阵法中，那他就真是蠢得无可救药了！

　　防御类的阵法，反击类的阵法，攻击类的阵法……

　　这三种阵法被破之后，却还有幻困之阵！

　　可笑的是，当时厉天还以为那个陆不弃就是真实的陆不弃，根本没有意识到自己还在阵法之中。

　　现在，厉天才终于明白，原来，他的敌人压根不是陆不弃，而是一个超级阵法大师！

　　而且这个超级阵法大师还将他的心理变化都与预料到了。

　　第一个防御类的大阵的形态以鑫罗雷狱的环境来弄，第二个反击类的大阵的形态是以焱罗火狱的环境来弄……然后再弄了一个攻击阵，看似暴露了阵法的形态，却是马上跟上一个幻阵，而且是以陆不弃自己找死的场景来降低厉天的警觉度。

　　甚至在幻阵的最终，竟然还上演一场找死的戏目，简直就是赤裸裸地玩厉天。

　　“你们是何人？竟然帮助他二人布阵对付我？”厉天的目光紧紧盯着傲清霜和傲风骨，他并不认为陆不弃是布下如此强大的阵法的人，而云飞扬这个手下败将肯定也没有这个本事，剩下的也就是这两个陌生人了。

　　傲清霜冷冷一笑：“我们是何人不重要，重要的是，我们是来杀你的。”

　　傲风骨也是冷冷一笑：“更重要的是，你今日必死无疑。”


第43章 神影之威

　　是的，厉天此刻完全已经是必死之局。

　　元清和饮月被撵出了老远，以饮月的伤势，除非有九转回天丹这类的神丹，否则元清和她不可能会短时间之内回援。

　　加上厉天此刻法力消耗了一大半，就算是对上云飞扬一人，恐怕胜算都不大了，何况还有傲清霜和傲风骨两人？

　　其实更关键的是，厉天再次忽视的陆不弃……刚刚并没有被杀的陆不弃，在撤掉了大半个神延阵之后，却是再次用四方天局开始布置一个相对简单一点的“三叠壳壁阵”。

　　直到四方天局阵法光图开始成型，厉天才猛然反应过来。

　　那个超级阵法大师，就是陆不弃？

　　“该死……”暗骂了一声，厉天也明白今天这局是把他逼上绝路了。

　　不过厉天却依然没有放弃，见云飞扬都似乎没有急着向他索命，他也很理智地努力恢复法力，这需要拖延点时间，所以他可以适当虚伪地表示一下对队友的关心。

　　“元清和饮月呢？你们把她们怎么样了？”

　　厉天自然不是有多关心两人的安危，只不过如果两人活着而且还在左近的话，那么她们就能帮上他了。

　　“她们已经死了！”云飞扬冷声道：“厉天，你就别指望她们能来救你了。”

　　“想让我死心？”厉天嗤笑了下：“虽然你们实力颇强，可是想在这么短的时间里杀死元清和饮月，根本不可能。”

　　“是不可能！”陆不弃淡笑间，一道氤氲的阵法光图荡了开去：“但是，杀你，却是十分可能。”

　　用两百二十二块二品洞晶石布置的三叠壳壁阵，其实比两千二百二十二块三品洞晶石布置的九叠壳壁阵也弱不到哪去了。

　　也算是老天很给陆不弃面子，一次性就成功了。

　　“没错，厉天，你就拿命来吧！”见阵法布置成功，云飞扬再也忍不住了，法力疯狂运转，飞扬势场化作一道青色光幕冲出，变成一道薄如蝉翼的巨长光刃，斩向厉天。

　　与此同时，傲清霜和傲风骨也双双出手，冰蓝色和青色的虹光如同两道匹练轰向厉天。

　　陆不弃还没有闲着，收起四方天局的他，也掣出了鱼肠剑。

　　“巧儿，艾尔玛……报仇就在今日！”

　　紫雷闪烁和混沌光芒流转之际，无疑就是陆不弃全盛战力的表现，而“不灭往生之猿王怒击”带着对厉天所有的仇恨疯狂地冲向厉天。

　　四大高手，四个方向轰击厉天，可以说将他所有的退路都锁死了。

　　因为之前刚刚施展了破势漩涡，如今的厉天连势场都不能施展，实力更是大打折扣。

　　面对四人的攻击，他似乎真的只有死路一条。

　　可是让陆不弃四人都始料未及，并且大吃一惊的是，在攻击即将落在厉天身上，将他绞杀时，一道橙金色的光芒从天而降，落在了厉天的头上。

　　那是一道巨大的人形光影，这道光影，是一道人立而起足有三十丈高的巨无霸，头上有角，股间有着鳄鱼尾巴一样的尾巴摇曳着，厉天在他脚下就如同一个小蛤蟆。

　　这道光影的出现，让整个天地为之变色。同时之间，一道疯狂的橙金色环状光波荡了出去，虽然速度并不快，但是一股疯狂的压迫感席卷向四人。

　　“砰……砰……”

　　一连串爆炸声响起，四人那刚刚仿佛凝滞住的攻击被这道橙金色环状光波给彻底摧毁，同时光波以丝毫不减地威力碾压向四人。

　　“轰隆隆……”

　　直到光环欺近，才能听到那如同火车轰鸣的声音。陆不弃甚至感受到了，那光影巨大的脑袋转动间，深幽空洞的眸子正紧紧地盯着他。

　　“神之战影！”

　　烈焚的声音带着几分浓烈的畏惧！

　　也不枉这种畏惧，烈焚在陆不弃都还没有反应过来的时候，在拉了一把云飞扬三人的同时，在那橙金色光波彻底波及四人时，骤然施展出了挪移乾坤。

　　“嗖……”

　　光波碾压了过去，惊起一声闷吼，一道龙影如同被击中的棒球一样，倒飞了出去。

　　那是一条青色的巨龙，是傲风骨！

　　在橙金色环形光波冲击过来时，只有傲风骨还在原地，陆不弃连同傲清霜和云飞扬，都齐齐不见了。

　　傲风骨在巨大的压力之下，被迫幻形。

　　如果不幻形，恐怕刚才那一下他句扛不住。

　　“龙族！”

　　厉天眼中恨芒闪烁，同时单手轻扬：“神影巨人，给我杀了他！”

　　那神影巨人骤然踏步而出，一步百丈，真正的缩地成寸般的神奇。

　　傲风骨感觉浑身的龙骨都要散架了，那种能量太恐怖，比堪称半神的龙王傲九州的攻击都更强大。

　　傲风骨突然很是后悔，为什么没有响应刚才你一股拉扯力，不管是拉到什么地方去，总比留下来面对这么一个应该是神之战影的东西更强。

　　可惜世界上没有后悔药，傲风骨在忍痛飞逃时，却能感觉到那股恐怖的威压已经随影而至，整个后背的天空都仿佛被映成了橙金色。

　　四招！

　　傲风骨以龙族那强大的肉体，配合大乘境二重的修为，只挡了四招，就被杀了。

　　第三招的时候，傲风骨就被迫灵体分离了，可是分离出来的灵体还没来得及跑多远呢，就被那神之斩影释放出来的能量光斩给轰成了虚无。

　　傲风骨，死。

　　杀了傲风骨的神之战影，如同一尊金塔一样立在空中，无惊无喜。

　　当然，像这种神之战影，根本没有自我意识，完全就是一种傀儡能量体。

　　或者应该说，是最高级别的傀儡能量体。

　　跟着飘飞了过来的厉天，看到那条青色的巨龙被击杀，只是冷冷地收走了被斩成三截的龙身，脸色却是阴沉得滴水。

　　在厉天的左手，是一块碎裂的玉牌。

　　厉天的手都在抖，一副义愤填膺的样子，口中碎碎念叨：“陆不弃……云飞扬……龙族……”

　　过了半晌，当那神之战影彻底消散时，厉天悲怒地仰天大吼了一声：“我一定会杀光你们！”

　　也无怪厉天如此愤怒，他这块“神影巨人牌”是他平生最大的一次机遇中的来的，在厉天还很年轻，还没到轩乾洞天的时候，他曾经因为被仇人追杀坠崖，却是进入了一个破败的洞穴。

　　在那里，厉天不仅得到了许多丹药、洞晶石和上好的修炼功法，还得到了两块神影巨人牌。

　　有一块，厉天在出窍期的时候，碰到了危险用掉了。知道这神影巨人的威能十分的强大，到后来，许多危急的时刻厉天都忍住没有动用，一直到现在……

　　厉天是打算带着它进入幻世元界的，有了他，厉天相信他能从幻世元界活着出来。

　　到那个时候，他自己必然也能成为半神的存在，那么修炼之途就差最后那一步了。

　　这一切的展望原本是那样的美好。

　　但是就因为……

　　就因为陆不弃，彻底破灭了。

　　没有亲身经历的人，永远不会知道，一件堪称是生命的倚仗，梦想的依托的宝贝损失掉了，是种多么痛苦的事情。


第44章 陷魔深渊

　　不过说起来，厉天这用放出来的神影巨人，跟邀月神殿中的神之战影其实是有区别的。

　　虽然都归类为神之战影，可是培育手法不一样，所用辅材不一样，这神之战影的战斗力和可持续战斗时间都不一样。

　　像厉天这个神影巨人，只能存在一盏茶的时间，而邀月神殿中的神之战影，当时可是跟狂神打了足足两刻钟。

　　邀月神殿中的神之战影，当然还有阵法辅助的原因，而这个神影巨人只有一块神祭之玉为基础，自然会有区别。

　　像厉天手中的神影巨人牌，一般是神祇送给最亲近的人的，让她们在远行的途中有傍身之物，同样非常难炼制。

　　只能说厉天十分的幸运，能够得到这样强大的法器。

　　可是厉天也是不幸的，因为他碰上了陆不弃。

　　不过这个时候的陆不弃，却是惊魂甫定。

　　神影巨人的压迫力太强，陆不弃发现，那种威压比附体在陆灭劫身上的龙神也要更强，甚至能比得上封印状态中的财神。

　　“风骨呢！”出了鑫罗雷狱的傲清霜，发现少了一个人。

　　云飞扬也是疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃微愕间，听到了烈焚的抱怨：“人崽子，那家伙拒绝被我拖进鑫罗雷狱，他实力那么强，强行拖也拖不进去啊。”

　　陆不弃脸色微变，却也只能实话实说。

　　“这……”傲清霜脸色大变：“我们快回去救他！”

　　陆不弃苦笑：“现在回去，恐怕也了来不及了，我们已经……在五百公里开外了，你们看看这是哪里……”

　　云飞扬目光落在了不算太远处的那个红色的剑峰，不由一脸惊愕。

　　“红岛？”傲清霜脸色再变：“你……这是什么能力？”

　　云飞扬也是极其诧异：“对啊，怎么转瞬间就跑出这么远了？”

　　傲清霜和云飞扬只知道陆不弃有临时开辟一个小空间的能力，却是没想到还有这种神奇的能力。

　　陆不弃耸了耸肩：“一种定向远距离挪移的能力……”

　　“那赶紧带我们挪移回去！”傲清霜急声道：“风骨一个人，在那很危险。”

　　陆不弃歉意地摇头道：“对不起，这种能力一定时间内只能使用一次。”

　　傲清霜脸色顿时一黯：“这……风骨他……”

　　“希望风骨能够逃脱吧。”云飞扬也很是内疚，如果不是他去求帮手，傲风骨也不会跟厉天对上，而出现这种事。

　　傲风骨肯定是凶多吉少，毕竟神之战影，可是比绝大部分半神都要强大的存在。大乘境二重修为的傲风骨岂能抵挡？

　　“真的很抱歉。”陆不弃歉然道：“这是我逃命的底牌，非特殊情况也不会动用，动用了就要不少时间来恢复。”

　　“这……怪不了你！真是该死的……该死的……”傲清霜十分的懊恼：“他怎么可能有神之战影？”

　　傲清霜也知道神之战影的威能，那一出现就释放出来的橙金色环状光波的威力，就足以让她胆寒。她也知道，傲风骨能活下来的机会……很少。

　　云飞扬也是心有余悸：“娘的，他要是一直能召唤神之战影，还怎么杀他？”

　　“不可能的！”陆不弃摇头道：“要是他真的一直能召唤神之战影，他就不会只是乷教的一个长老了。”

　　厉天是个有野心的人，甚至可以说是野心勃勃的人。

　　这样的人，如果不停地使用，拥有相当于核弹在手的神之战影，那他都会翻天的。

　　“没错，他肯定只能召唤一次的，要不然他那个时候的眼神不会那么怨恨。”傲清霜冷冷说道。

　　云飞扬连连点头：“那就好，那就好……”

　　陆不弃突然看向一脸悲伤的傲清霜：“不管怎么说，我们还是赶回去看看吧……兴许还能帮上风骨一把。”

　　傲清霜重重点头，一龙当先地朝独崖山方向飞去。

　　可是三人此行注定是无果的。

　　傲风骨已死，厉天也已经离开，独崖山周边依然是荒芜得没有丝毫生机。

　　几乎已经死心的傲清霜，便向云飞扬和陆不弃表示，她得先行回龙域一趟。回龙域，就知道傲风骨是否还活着。

　　当然，如果傲风骨还活着，找不到傲清霜，也一样会回龙域。

　　如果傲风骨死了，那傲清霜更是得回龙域汇报情况。

　　龙域虽然实力强大，但是相当于大乘境实力的战龙却也不多，跟乷教相比，数量也多不到哪去。

　　每一条大乘境实力的战龙，那都是龙域莫大的财富。

　　尤其是傲风骨还是被选为也要去幻世元界的战龙，它如果出事了，绝对是龙域的一件大事。

　　“我和你一起回去吧，这事毕竟因我而起。”云飞扬说道。

　　陆不弃当下表示：“我也跟你们一起去吧！”

　　深深地看了陆不弃一眼，傲清霜明白陆不弃的意思：“走吧，不过就算是跟着我一起回去，你一样要通得过考验，才能进龙域。”

　　陆不弃重重点头：“按规矩来，我明白的。”

　　“那就走吧！”

　　龙域，所在的区域，在很久以前，是一个几乎无人知晓的秘密。

　　即便到现在，龙域所在的地方，知道的人也并不算多。

　　最早发现龙域的人，也就是当初的七大神祇了。

　　相对于如今的绝大多数人、妖、魔三族修士来说，龙族才是轩乾洞天真正的土著。

　　龙族很强大，不过低下的生育力，会让它们很难发展得更强大。

　　七大神祇发现了龙域，可是却没有丝毫地冒犯。

　　因为龙域的身后，一样有神祇存在。

　　而且是神王级别的存在。

　　虽然到如今，七大神祇中，同样有神达到了神王级别，可是在那个时候，七大神祇还只是普通的神。

　　即便是神王，也无法以一己之力压制七个神。

　　于是乎，在那个时候，外来的七大神祇，便联名跟龙域所信仰的神达成了一个协议。

　　共享幻世元界，和平共处的协议。

　　而七大神祇也将给与龙域足够的尊敬，让龙族在这个世界上享受应有的特权。

　　跟着傲清霜和云飞扬，一路向东，出了乱世元界，越过了梵斋，一直到了这个世界的边缘。

　　地球是没有边缘的，因为地球是圆的，一路向东的话，飞一圈会到远点。

　　可是轩乾洞天是一个钻形星体，它的钻面是有边缘的。

　　站在这里，感受到那连光线都进不去的黑暗，还有那恐怖的狂风呜咽声，让陆不弃内心悸动不安。

　　“这级是轩乾洞天的边缘地带，陷魔深渊。”烈焚的声音响起：“再往前，飞行就会变得十分困难……”

　　“昂……”

　　傲清霜直接幻化成形，然后蓝光一闪，卷向陆不弃和云飞扬。

　　虽然内心有些诧异，但是陆不弃还是选择相信傲清霜，让这股柔和的力量带着他朝陷魔深渊下冲了下去。

　　在那一刻，陆不弃有种做过山车的感觉，是骤然失重的感觉，同时也是天地元力和压力都急剧变化所带来的感官上的压力导致。

　　傲清霜的身形很灵动，速度丝毫不减地沿着那钟乳如寒毛一样的斜长崖壁腾飞而下。

　　“怎么它还是飞得这么流畅？”陆不弃很是有些疑惑。

　　烈焚回应道：“龙域，就在离陷魔深渊最近的地方，也是轩乾洞天的最底部，龙族常年生活在这种高压高吸力的环境中，自然有它们执行抵御自然之力的秘法。所以，在陷魔深渊中，龙族可以说是无敌的。同样实力的人、妖、魔，在这里，跟同样实力的龙族对阵，必败无疑。”

　　陆不弃心下恍然。


第45章 真龙神魂共鸣

　　“虽然因誓言影响，不能告诉你进入龙族的资格考验是什么，但是我想说的是，你肯定能通过考验的。”

　　云飞扬的话，让陆不弃心头微暖：“谢谢。”

　　“客气。”云飞扬轻笑，这一次也算是出生入死，两人的感情无疑更加深重。

　　事实上，陆不弃压根不需要云飞扬告诉他龙族的考验是什么，因为烈焚会告诉他。

　　狂神当初可也算是龙域的常客，他经历过所谓的龙族的考验。

　　这龙族考验，其实就是一种对来者的测试。

　　在龙族，拥有一件至宝，叫做龙魂秘镜，这件至宝跟龙域完全是融为一体，守护着龙域。同时每三条巨龙就有引动龙魂秘镜力量的能力，可以动用龙魂秘镜的引灵神光，将测试者的灵魂投影拉到龙魂秘境之中。

　　狂神当初进入龙魂秘镜，看到了许多龙族发展和奋战的画面，让他对龙族有了更深的了解，同时情绪也很自然地受到里面的残酷血腥和悲欢离合的影响。

　　接着，狂神的灵魂投影在龙魂秘镜中乱逛，在里面遇见了一个生前拥有半神修为的龙魂，然后在龙魂秘镜随着性子干了一仗。

　　那一仗没有结果，只不过狂神略占上风。

　　回魂后，狂神就被得知他受到了龙族先魂的认可，拥有进入龙域的资格。

　　狂神一直认为，就算是他那一仗不胜，恐怕一样会拥有进入龙域的资格，龙族先魂绝对不是来考验他实力的，而是考验他对龙族的态度的。

　　陆不弃也深以为然，虽然他没有见识这考验具体是怎么回事，可是从模式来看，应该是一种深挖人意识深处本能行为的。

　　如果下意识地表现出对龙族很强烈的敌意，那么恐怕就不会有资格了。

　　不让你进入龙域，这战场就在龙域之外，这样至少不会伤害到龙域中一些还没成长的幼龙。而且在这陷魔深渊中战斗，龙族还有得天独厚的优势。

　　以傲清霜的速度，飞了将近两天的时间，方才终于到了一处有了光亮的地方。

　　那种光亮，是一种罗旋如星云状的光亮，如果放到地面上去，那恐怕依然是很黯淡的那种，可是在这里却让人觉得璀璨迷幻。

　　“那就是陷魔深渊吸力的来源！”云飞扬在旁说道：“龙族喜欢称它为‘龙域的天空’，简称龙空。”

　　看着那个漩涡，陆不弃感觉到一种沁入骨子里的危险。

　　似乎明白陆不弃在想什么，云飞扬笑道：“是不是在想，如果被吸进去会怎么样？”

　　陆不弃点了点头：“你知道答案么？”

　　“不知道！”云飞扬摇头道：“进去的人，从来没有出来过。传说，七大神祇在这里，都望而却步，这是绝对的禁区。你一定要克服想进去一探究竟的冲动……”

　　其实对于险地的探索欲，是每一个修士都会必然拥有的，尤其是勇敢的修士，这种探索欲会更强。

　　而云飞扬口中的“进去的人”，多数都是拥有足够抵抗这种吸力的修士。

　　陆不弃郑重点头：“这点克制力还是有的。”

　　其实这种地方，对于一个地球人来说，还是挺好理解的，应该就是类似于虫洞的存在。

　　只不过这个虫洞，吸力不算特别大，要不然偌大一个轩乾洞天却被有被吸进去。

　　如果是地球人发现的一些虫洞，那是直接连星球都会吞噬进去。

　　而在这个星云龙空之上，是一片泛着淡紫色光芒的光晕，随着傲清霜的飞近，陆不弃能看到有数条巨龙在那光晕前游弋。

　　见到傲清霜带着二人过来，马上有两条巨龙游了过来。

　　即便是相识，都有一翻例行盘问，只不过语气还是很柔和的。

　　但是在发现陆不弃这个从来没有见过的人，这两条龙的眼神变得格外的犀利：“他是什么人？”

　　“你们一直好奇的人。”傲清霜的应话，让两条巨龙很是诧异，满眼的不解。

　　傲清霜再加了一句：“他是龙不离的丈夫。”

　　“啊……”两条巨龙显然十分的诧异，惊疑地看着陆不弃。

　　“就算他是龙不离的丈夫，第一次到龙域，也得看看是否有资格进入龙域。”其中一条巨龙沉声说道。

　　傲清霜点头：“我已经跟他说过了，现在就可以开始考验了。”

　　也就在陆不弃淡笑间，云飞扬给了他一个鼓励的眼神，然后飞离了他身边。

　　“你站着别动！”傲清霜说了一声，身形也退了开去，自然没有再用法力带着陆不弃。

　　陆不弃身子一沉，却是马上适应了那股吸力，稳在了虚空之中。

　　对于陆不弃的平静，两条巨龙看在眼里，还是颇为赞许的。

　　许多人到了这一步，不管心智多么的坚定，都至少会问一句，考验内容到底是什么吧？

　　可是陆不弃竟然什么都不问，完全是一副随便你们折腾的样子。

　　她们自然不会知道，陆不弃根本是已经知道龙族的考验内容。

　　相视了一眼，两条巨龙缓缓游动了下身形，跟傲清霜一起，成为了犄角之态，将陆不弃围在中间。

　　“昂……”

　　和得非常漂亮的龙吟之声响起，在一道带着浓郁灵魂之力的白光突然破开紫晕，落到陆不弃头上的时候，陆不弃感觉到灵魂受到了一阵柔和的牵引，很自然地闭上了眼睛，整个意念都被吸走。

　　陆不弃并不知道，那些浓云的白光落在他身上时，却是焕发出金色的光晕，这种光晕充满了神之力的气息，而且隐约有种轻轻的龙吟声响起。

　　这些龙吟声一起，傲清霜和另外两条龙情不自禁地跟着应和，不仅仅是她们，原本在远处的几条龙都不由自主地跟着应和。

　　依然维持着对龙魂秘镜的神念联系，傲清霜却是惊异出声：“这……是怎么回事？”

　　另外两条巨龙也显然是第一次看到这种事，面面相觑也不知所以。

　　这个时候，那代表着龙域门户的紫色氤氲突然荡起一圈圈涟漪，几条巨龙先后从里面飞出来，而且有越来越多的巨龙飞了出来。

　　云飞扬极其错愕地看着那身形最为巨大的黑色巨龙：“龙王傲九州……”

　　听着一道道龙吟声，看到突然都跑出来的众龙，傲清霜突然脑中闪过一道亮光：“难道是传说中的‘真龙神魂共鸣’么？”

　　云飞扬听到这句话，不由非常的好奇：“什么是真龙神魂共鸣啊？”

　　傲清霜瞪了他一眼：“这跟你没什么关系。”

　　讨了个没趣，云飞扬扁了扁嘴：“不说就不说咯，真是小气……”

　　见傲清霜更是没有理他，云飞扬不由很是无奈地轻语道：“陆不弃，也不知道你这家伙折腾出这种阵仗，能看到什么，又碰到什么样的龙魂。”


第46章 冲动

　　“这人是谁？”傲九州飞到了近前，发生一道凝重的声音。

　　从傲九州的眸光里，能看到十分的惊异还有深深地敬畏。

　　“陆不弃！”傲清霜应道。

　　她相信傲九州一听这个名字，就会知道他是谁。

　　“恩？”傲九州显得更加的惊疑。

　　而在傲九州身边，另外一条暗红色的龙则是抢声问道：“什么？他就是陆不弃？”

　　傲清霜重重点头间，那暗红色的龙竟然善法出冲天的战意，而且跃跃欲试的样子似乎想对陆不弃触手。

　　傲九州重重地哼了一声：“天曦，龙魂圣光在此，你想死么？”

　　对于傲天曦来说，傲九州的声音就如同一盆凉水从头浇灌而下。龙魂圣光，代表的可是龙族先祖英灵，就算是傲九州，如果冲撞了这龙魂圣光，也是死路一条。

　　“他……他……”傲天曦似乎很难接受现在这种情况：“他怎么可能激发真龙神魂共鸣？”

　　傲九州眼睛闪亮：“或许天意如此……”

　　“不……”傲天曦摇了摇头，眼中满是痛苦。

　　陆不弃并不知道，他的资格考验，却是引来了越来越多的观众，看得云飞扬是连连咋舌，小心肝扑通扑通跳，因为龙域数得上号的强者几乎都出来了，剩下没来的应该就是外出了。

　　将目光重新聚焦到陆不弃身上。

　　经历了一段白茫茫的世界后，陆不弃眼前豁然开朗。

　　这是一处巨大的山谷，到处是奇异的草木，然后不知从何处来的各色光晕，如同彩云一般在高空飘荡，然后喷泉处处，微风和睦，好一处美丽的桃花源。

　　而且透过彩云般的光晕，会发现，这是一个密闭的山谷，很大，很广袤，十分像科幻世界中的地心世界。

　　远处还有万仞如刀剑的山崖，崖上隐约有星星点点的洞穴，不少大小不一的巨龙穿梭于齐间。

　　这应该就是龙域的景致吧？

　　毕竟这样可以节省场景描写，是吧？

　　陆不弃并没有用飞行，而是缓缓朝前走着，打量着那些从来没有见过的植物，心头想的是，这里，就是龙不离她们生活了十年的地方？

　　那倒还不错，至少这份景致还是很棒的，总该稍微能够缓解一下被软禁的沉抑心情吧？

　　不过也就在陆不弃的手拨动了一片修长如剑的叶子时，眼前当眼起一片水光，一个波澜壮阔的场景突然出现在陆不弃眼前。

　　那是在乌云密布，雷光闪烁的天空下，杀声震天。

　　无数长得稀奇古怪的怪异种族的大军，乌压压地冲向一座巍峨神殿的场景……

　　而就在那万千异族要冲击神殿外墙时，寂静的神殿突然炸起一道冲天龙吼。

　　然后就在黑芒大作间，一对巨大的骨爪突然撕开空间，然后一个巨大的骨质龙首冒了出来，同时那对闪烁着幽冥光焰的眼洞突然射出两道炽烈的黑色火焰。

　　黑色火焰如同一对开天辟地的刀剑，呼啸间扫了一圈，无数异族被光焰扫中，直接变成了骨粉。

　　然后骨龙一点点从虚空中钻出，足足有百丈长，虽然没有饱满的肉体，可是它所展现出来的力量感，却是更加的让人震惊。

　　在苍劲的龙吟声中，骨龙呼啸地绕着神殿转了一圈，光焰波纹一圈圈荡出，那前赴后继的异族大军又被击杀了无数。

　　“太强大了……”

　　陆不弃内心深深地被震撼着，这条骨龙所散发出来的气势，比厉天释放出来的神影巨人不知道强大多少。

　　“真龙神魂守护？”

　　一个冷厉的声音，压过了漫天的噪杂，直接灌入了陆不弃的耳中，仿佛就在陆不弃耳畔响起。

　　陆不弃忍不住打了一个寒颤，循声看去，发现在异族大军之中，不知何时多了一个身着暗银色铠甲的巨兽。

　　这头巨兽，拥有如同螃蟹一样的脑袋，这样说或者有些奇异，不是说它的脑袋像螃蟹的脑袋，而是它的脑袋像整只螃蟹。

　　板状，不过两侧不是钳子和尖利的犄角，整个身躯巨长无比，看起来像是节肢类生物，那看上去是穿戴的铠甲，似乎应该是它本身拥有的。

　　整个巨兽微微扬起身子，却是有些像一头巨大的蜈蚣，口吐人言间，却是黑雾弥漫。

　　这头巨兽十分的强大，陆不弃能感觉到它的气势真的不弱于那条骨龙。

　　不过这头巨兽并有直接就扑向骨龙，而是依然命令无数的异族铺天盖地去送死，当然，那些异族中又少部分实力非常强大的，应该都可以算是半神，开始组成一个一个的战队攻击骨龙。

　　战斗持续了很长时间，不少半神级的异族都被骨龙灭成了骨粉，可是骨龙身上的幽冥光焰似乎却是越来越弱。

　　陆不弃知道，那幽冥光焰，其实就是神之力的一种体现，从现在这种情况看来，如果神之力耗光，变成骨粉，估计也就是骨龙的下场了。

　　“你还真是弱啊，这么长时间，才杀死我一万个属下？”

　　也就在陆不弃震撼于跟看了一场魔幻大片一样的场景时，那怪异巨兽再次开口，“那让你尝试一下万魂死冥剑的威力吧！”

　　然后它那昂起的胸腹间，突然开了一只难看得要死的鬼眼。

　　陆不弃瞅了那鬼眼一眼，发现灵魂竟然有一种刺痛感。

　　“这太诡异了……”

　　在陆不弃暗自琢磨间，只间那乌云之下，骤然浮现无数诡异的魂体，然后那些魂体都犹如被轮回吸引的幽灵，晃悠悠汇聚成一道充满死气的灰色漩涡，被吸附到了那鬼眼之上。

　　“凝……”

　　一道诡异的声音，让时间都仿佛停顿。

　　然后陆不弃忍不住瞳孔收缩了下的时候，一柄怨气十足，灰白色的长剑骤然出现，接着那巨兽主臂握着足有十丈长的万魂死冥剑，身形在空中掠过一窜幻影，直朝骨龙斩杀而去。

　　“昂……”

　　骨龙战意盎然，毫不畏惧地迎了上去。

　　巨大的能量碰撞，让骨龙努力守护的神殿也终于出现了裂缝。

　　虽然一开始，双方还是势均力敌的样子，可是随着时间的推移，骨龙就完全落了下风。

　　那巨兽准备得太周全了，而且万魂死冥剑也十足的强大，每一剑，不但能损耗骨龙许多神之力，还有足够的余劲重创神殿。

　　这真龙神魂存在的意义，就是守护这神殿，它的神之力的多寡是跟神殿共存的，如果神殿倒了，也就说明它的力量彻底到了终点。

　　这条骨龙本身并不是神，它只是神魂，神之力是根本无法恢复和再生的。

　　“咔擦咔擦……”

　　当第一截龙骨被万魂死冥剑斩断后，神殿已经彻底坍塌了一个角，这也就预示着战斗即将结束。

　　可是看着骨龙那依然昂扬的斗志，就算是残缺的身子都要奋战到底时，陆不弃不由感触良多。

　　他不由想到了在果槛密林面对王勃的阴险攻击……

　　想都了在大洪山，面对王成周的重锤……

　　想到了许多次遇到原本根本无法抵抗的一些敌人攻击的时候，那种不屈，不服，永不言弃的态度。

　　仿佛自己，在这一刻跟眼前这条残败的骨龙融为了一体。

　　陆不弃突然觉得，如果能帮帮这条骨龙就好了。

　　陆不弃这个念头一起，却是发现，他竟然扬起了手，然后元神命源疯狂运转间，竟然将澎湃的信仰之力快速转换为神之力，然后神之力如同一道虹桥一般投射向骨龙。


第47章 插手

　　这不是只是一场电影么？

　　呃……不能说电影，这不是只是龙族发展的某一个阶段性的神念影像而已么？

　　或者，可以说是记录片？

　　看片的人还能插手片中的剧情？

　　这未免太古怪了吧？

　　虽然内心是非常的疑惑，可是陆不弃却没有停止他手中的行为，而且他发现那神之力的运转，比平时又快出十数倍，而那神之力的量也大。

　　当陆不弃释放出的龙之力在无数异族惊异的目光中，落到骨头身上时，那骨龙不由发出一道抛却痛苦的畅快龙吟，同时身上幽冥光焰更盛，在周遭无数骨粉被突然刮起的旋风给席卷，并吸收了过来时，骨龙那原本破败不堪的身体竟然迅速恢复。

　　“吼……”

　　见到此景，那巨兽惊怒无比，发出一声怒吼间，却是手中万魂死冥剑朝陆不弃一挥。

　　陆不弃心头一突，难不成它们也能看到他？

　　这太诡异了吧？

　　不过想想也是，凭什么他能够影响到片中剧情的走向，而他自己却不会遭受打击呢？

　　然后陆不弃耳中听到了杀气冲天的疯狂嘶喊声，同时感受到了让他整个灵魂都骤然发紧的煞气。

　　开玩笑，数以千计的异族竟然调转矛头，朝他冲了过来。

　　风云为之变色。

　　陆不弃不得不中断了对骨龙的神之力支援，然后开始用神之力保护自己。

　　开玩笑，天知道这些异族的攻击是不是幻象，还是会真地对他造成伤害。

　　何况，在这龙魂秘镜中，一切都似乎以本能在行动。

　　于是那如虹桥的神之力一收，然后陆不弃撒丫子跑路。

　　什么？有人说让他转身去干仗？

　　脑子抽了啊？

　　成千上万的异族，其中起码有几个是实力相当于半神的，陆不弃回头去干仗，不是找死么？

　　陆不弃的速度还是很快的，这似乎归功于他的灵魂等级很高，即便是那些半神实力的异族，竟然都跟不上他。

　　但是，对方人太多了。

　　而且陆不弃也不知道是什么心理作祟，竟然就没有一个逃离的念头，而是想一直在这周围转悠。

　　转着转着，无路可逃了，被异族给彻底包围了。

　　逃无可逃，只能一战。

　　而这种时候，也靠不上烈焚，只能靠自己。

　　陆不弃苦笑间，却是只能应战。

　　一旦应战，绝不怯战。

　　这是陆不弃的风格，因为他明白，不管面对多么强大的对手，怯弱都改变不了任何问题，唯有勇敢一战，至少死也没有什么怨念。

　　“喝啊……”

　　陆不弃怒喝一声，这一刻，仿佛又回到了死魂之地的感觉，灵魂力被疯狂的调动了起来，并指挥着一直在运转的神之力，骤然化作漫天旋转的混沌剑影，迎向了异族的千军万马。

　　“哗啦啦……”

　　如同快刀斩乱麻……

　　漫天的混沌剑影，在这一刻发挥出了让陆不弃自己都瞠目结舌的威能，首当其冲的那些异族竟然被直接串成了烧烤。

　　就连那几个半神级实力的异族，竟然都在混沌剑气下被重创，一个个惊得跟炸了窝的鸟人一样。

　　陆不弃很是诧异，为什么他能表现出如此强大的实力，可是他却没有犹豫，只更加用心地运转能量，丝毫不大意地进行攻击。

　　千百道剑影，将陆不弃身周围得是密不透风，然后在高速旋转间，如同一个裸露的绞肉机扔到了肉堆里面，无比快速地收割着那些异族的生命。

　　随着杀戮的持续升级，从那些异族死亡后，都总会有一缕精纯的灵魂力被吸入到陆不弃的体内，陆不弃隐隐明白是什么情况了。

　　这龙魂秘镜，应该是一个自成空间的灵魂世界，能够让人在这个空间中寻找真我，修炼灵魂的地方。

　　每击杀这些异族，陆不弃乎发现灵魂力会加强一分，就如同在死魂之地吞噬了其他灵魂一般。

　　如此一来，陆不弃无疑更加有动力击杀这些灵魂，要知道，自从陆不弃尝到了灵魂强大的甜头后，他恨不得再把自己扔到死魂空间去回炉一下，把灵魂级别修炼到天级再出来。

　　现在有这么一个类似于死魂空间的机会，陆不弃如何不赶紧把握住？

　　就这样，原本已经马上要落幕的剧情，因为陆不弃的加入，而完全扭转。

　　得到了神之力补充的骨龙，跟那握着万魂死冥剑的巨兽重新斗了个旗鼓相当，倾颓的神殿又神奇般地恢复了原貌。

　　而陆不弃，则在砍瓜切菜般，疯狂地屠杀着那些异族，壮大着他的灵魂。

　　不过，当巨兽手中万魂死冥剑越来细小，然后它在此张开了鬼眼，想吸收死魂给万魂死冥剑充能，却是愕然发现一个死魂都没有时，它不由大惊失色。

　　然后在巨兽失神的那一刹那，骨龙把握住了机会，一口咬在了巨兽的脖颈之上，同时双目疯狂地释放着幽冥光焰，灼烧着那巨兽的头颅。

　　“吼……”

　　那巨兽疯狂地挣扎着，能量剩下不多的万魂死冥剑狠狠地插入了骨龙的脊骨中，将骨龙逼退后，方才得脱。

　　脱了身的巨兽，在狠狠地瞪了陆不弃一眼后，却是再无斗志，怒吼着直接没入了地底，然后前赴后继来送死的那些异族军士也都顿时掉转身形，抱头鼠窜。

　　很快，异族大军就如同潮水一般退去。

　　陆不弃朝骨龙看了过去，发现它也正深深地凝望着他，那空洞的眼中隐约带着几分感激的情绪。

　　不过在陆不弃飞身过去时，它却没有再理会陆不弃，而是目光看向远处。

　　如今，完全是已经置身于“纪录片”中的陆不弃，循着它的目光看去，不由倒抽了一口凉气。

　　那是漫山遍野的龙的尸体，血流成河……

　　难怪之前一条活着的龙都没有，敢情陆不弃看到的已经是快结局的场景。

　　“昂……”

　　一道凄厉的龙吟划破长天，似乎上苍有所感应，弥补的乌云打开了一个缺口，几道清新的阳光射落了下来，落在了神殿上，荡漾着血染的风采。

　　然后陆不弃突然感觉到身边荡漾起浓烈的神之力和灵魂力。

　　“嗙……”

　　巨长的骨龙突然就毫无征兆地在陆不弃身前垮塌了下来，化作一堆碎骨，而且继续在风化，不过那堆碎骨上，却是有一朵凝实的幽冥光焰。

　　在强魂的神之力激发下，那朵幽冥光焰突然拉升，变成一片光幕，缓缓地荡漾了出去。

　　然后陆不弃感觉到了脚下那屹立在石山上的神殿突然剧烈地颤动了起来，如同地震一般。

　　再然后……

　　陆不弃在发现脚下都有点站不稳，他不由想要飞起来，可是在这一刻，他竟然飞不起来。

　　倒是神殿突然从石山上拔起，然后在陆不弃惊异间，滴溜溜旋转了一下，嗖地朝空中飞去。

　　速度之快，让陆不弃脑袋瓜子都有点晕，噢，不是有点晕……

　　是很晕，真的晕过去了。

　　“轰隆……”

　　也不知道过了多久，一阵剧烈的震动将陆不弃惊醒。

　　陆不弃睁开眼睛，映入眼帘的却是密密麻麻的龙……

　　这些龙都在对他行注目礼，目光很是复杂，有惊异、迷惑、不安……甚至还有敬畏。


第48章 龙啸礼

　　“我还在龙魂秘镜中？”

　　这个念头刚刚起来，陆不弃马上否定了，因为他看到了云飞扬那张表情古怪的脸，你说他一个长相还过得去的家伙挤眉弄眼地把自己弄得那么难看做什么？

　　“陆不弃，没想到你真的能通过考验。”傲清霜眼中带着几分欣喜。

　　陆不弃微笑：“云飞扬都能通过考验，为什么我就不能呢？”

　　“因为你跟他接受的考验并不一样。”

　　陆不弃剑眉轻扬，看向说话的人……

　　噢，是龙，黑龙，一条并没有偶外放气势，却依然给人十分震撼和威压的黑龙。

　　“龙王傲九州？”陆不弃很直觉地叫出了这个名字。

　　傲九州低吟了一声：“龙狂陆不弃。”

　　陆不弃微愕：“是不离她们告诉你，我的这个名号吧？”

　　应该是百变龙狂，那是铁狱洞天的人才会这样叫陆不弃，如果是神佑洞天，那么就要叫陆不弃为狂神。

　　“没错。”傲九州点动了下巨大的龙首。

　　“区区一个人类，竟然敢用这种名号，简直是污了我龙族的声誉。”

　　这种带着浓烈鄙夷气息的话语，听在耳中自然很是刺耳，陆不弃微微凝眉看了过去。

　　陆不弃也没有动怒，只是淡淡地看着傲天曦：“名号这东西，只不过是为了让声名更响，往往会借用一些会给人威猛强大的元素来丰润它，比如说……狮、虎……还有龙……或者，王、帝、神……”

　　“你说这个干什么？”傲天曦冷冷地看着陆不弃。

　　陆不弃轻耸了耸肩：“这名号是他人给我取的，也算是对我某一个时间段实力的肯定。他们会用龙来形容我，也是对龙族的一种肯定，怎么就会污了你们龙族的声誉呢？如果我是龙族一份子，我只会希望更多的强者，用上跟龙族有关的名号。”

　　“可你是强者么？”傲天曦冷笑道。

　　陆不弃淡笑：“要看哪方面了，不过在心胸方面，我觉得比你这种狭隘之龙要更像个强者。”

　　“你说我心胸狭隘？”傲天曦怒了。

　　“用我说么？”陆不弃嘴角轻翘。

　　云飞扬在旁接口道：“就是，龙王都没说什么，你一还没接班的家伙，还管上不弃用的名号？的确很有些狭隘……”

　　“你……”傲天曦没想到云飞扬竟然在这种场合直接拂他面子，不由大怒。

　　毕竟云飞扬跟陆不弃不一样，云飞扬可也算是一方小有名气的强者了，他说话的分量总比眼前这个只有炼道境修为的家伙更重吧？

　　“天曦，适可而止吧！”傲九州没有让傲天曦继续表现他不正常的一面。

　　其实从傲天曦一开口，傲九州已经知道傲天曦这是带入了极大的个人情绪，他并没有以开始就制止，也是想看看能够通过“真龙神魂共鸣”考验的人，到底是个怎样的人。

　　傲九州还想看看，会让一条母龙如此死心塌地的人，又到底是个怎样的人。

　　事实看来，这陆不弃的气度，的确非凡。

　　“陆不弃，天曦的话你不用在意，他也是想捍卫龙族的威严，只不过方式有些问题而已。”

　　傲九州的话刚落，傲清霜还补充了一句：“天曦也是没想到你竟然能够通过真龙神魂共鸣的考验，方才会如此的……是吧，天曦？”

　　傲清霜此举，其实还有再次警告傲天曦的意味。

　　虽然现在龙魂圣光已经收回去了，但是陆不弃可是通过了真龙神魂共鸣考验的人，无疑就是被龙族最权威的祖魂所认可的人。

　　这种人，在龙域，是一定会受到极大的礼待的。

　　傲天曦的气势完全被压得沉了下去，却也没有再吭声，不过从他的眼神可以看出，并兵不服气。

　　见傲九州和傲清霜都出来圆场，陆不弃自然给足她们面子，淡淡一笑：“我并没有跟人一般见识的习惯……不过，傲清霜，你说的真龙神魂共鸣是什么意思？就是龙王刚才所说的不一样的考验？”

　　傲九州应道：“是的，真龙神魂共鸣是龙魂密镜最高级别的考验……从来没有人能够通过。”

　　陆不弃微愣：“噢……听起来我似乎还不错……有点强者的味道。”

　　云飞扬忍不住大笑：“不弃，你本来就是个强者。”

　　傲天曦的脸色更加难看，如果不是龙的脸皮比较厚，他要是化为人形，估计肯定能看出来是阴云密布。

　　其实傲九州还少说了一点，那就是真龙神魂共鸣，还从来没有人激发过。

　　陆不弃是第一个激发的，只不过傲九州并不希望陆不弃太快明白，这对他们龙族的意义所在，毕竟接下来，还有一个很难办的问题。

　　“那我现在是否能入龙域？”陆不弃深深地看着傲九州：“我想，龙王你应该明白一个丈夫思念自己妻子的心情吧？”

　　傲九州颌首道：“请吧！”

　　然后一众龙等纷纷礼让出一条宽敞的通道，然后齐齐发出一道清嘹的龙吟声，声音传递老远，久久不绝。

　　这是龙啸礼，龙族最高级别的迎宾礼。

　　这种待遇，整个轩乾洞天的人没有任何人享受过。

　　不过陆不弃并不清楚这一点，他只是觉得这龙域的龙族似乎没有想象中的那么相处。

　　至少，比那个什么龙神，要好处得多是吧？

　　不过陆不弃内心却还有一个担忧，那就是听说这龙域的龙族也有信仰的神，如果她们信仰的龙神就是那个龙神，这个局该怎么破？

　　可以说，这也是陆不弃此行最最强大的考验了。

　　如果真是那样，那岂不是有自入虎穴的味道？

　　这也是陆不弃没有告诉龙不悔她们，他什么时候来龙域的原因。一旦告诉了龙不悔她们，她们肯定会要求一起来，至少龙不悔要来。

　　可是，这么危险，陆不弃怎敢让她来？

　　“不弃，这次我可是沾光了。”

　　听到云飞扬的声音，陆不弃微愕：“什么意思？”

　　陆不弃不识货，不代表云飞扬不识货。

　　“你难道不知道现在你我享受的待遇是龙族最高规格的欢迎礼了，这叫龙啸礼。”云飞扬连连咋舌：“我都是从一些典籍里看到的，从没听说过傲九州又对谁安排过。”

　　事实上，傲九州并没有刻意安排，完全是那些龙很自然的一种行为。

　　就因为真龙神魂共鸣。

　　不是龙域的龙，永远不会理解，真龙神魂共鸣代表着什么。


第49章 百亿信仰之力

　　而当陆不弃在傲九州、傲清霜和傲清霜一步跨入那紫晕之中时，眼前瞬间豁然开朗。

　　“果然……”

　　陆不弃看到映入眼帘的美景，心头微动，这龙域果然就是他在龙魂秘镜中刚开始看到的那个地方。

　　不，还是有个地方很大的不同，那就是在远处的那一大片龙崖之上，却是多了一栋巍峨的神殿，正是那骨龙誓死守护的神殿，此刻整个神殿整散发着暗金色的光芒，让人感觉到神威浩荡。

　　陆不弃作为拥有元神命源的人，他更是能清晰地感觉到这里充斥着浓郁的信仰之力。

　　而这些信仰之力让陆不弃感觉似乎不是那种有主的，而是完全是纯净的，无主游离的。

　　也许有人会问，这信仰之力不是相对的么，没有目标怎么产生信仰？

　　这种情况其实还是不少见的，比如说信仰的神陨落了，但是还是有人会持续信仰这个神，那么她们所产生的信仰之力就会游离于天地间。

　　还有，信仰的对象是虚构的，比如说自我救赎类的信仰者，她们并非是对神进行信仰，而是对一些法则，对一些理念进行信仰，没有接收信仰之力的载体，这些信仰之力一样会游离于天地间。

　　陆不弃心头微动间，那些信仰之力却是被陆不弃的元神命源引动，迅速流转压缩，化作一条条龙形的信仰之泉，被陆不弃吸收了过来。

　　这一吸，陆不弃被震惊了，这股信仰之力实在是太澎湃了，就仿佛眼前有一片大海，陆不弃张口，把整片大海吞下去的错觉。

　　而在神佑洞天那固定的地父龙眼中，龙不绝身边的闇燃突然剧烈震动了一下，闪烁着兴奋的光芒。

　　正在闭目修炼的龙不绝脸上浮起一抹意外的笑容：“百亿计量的信仰之力？”

　　这上百亿单位的信仰之力，就在这悄无声息间，被陆不弃窃走了。

　　而没有一个人，也没有一条龙有发现。

　　毕竟没有元神命源，压根感应不到信仰之力的存在。

　　而就在得了一个大便宜的陆不弃微微恍惚间，他看到了奇怪的一幕。

　　在那闪耀着暗金光芒的神殿所在的崖底，成百上千条大小不一的龙蜷曲在那，只有头努力地昂着，朝神殿行注目礼，还不时发乎不会让人觉得刺耳的轻吟。

　　“原来，那处神殿，是被骨龙最后的力量送到了这处隐秘之地来了。”陆不弃心头微恍：“难道是这龙族信仰的神陨落了？可是那七大神祇最初碰到的那个神王级的神祇又是谁呢？”

　　也就在陆不弃惊疑间，他身边傲九州等龙突然变得很是激动，纷纷长吟不止地腾飞了过去，然后在靠近神殿的时候，又都降落了下去，在拥挤的龙群中蜷曲了起来。

　　所有的龙都过去了，一条不留，只留下陆不弃和云飞扬面面相觑。

　　“它们这是干什么？”云飞扬这也不懂了，典籍里从来没有说过这种情况。

　　依然还在迅速收取着那些信仰之力的陆不弃微微凝眉：“它们……这是在膜拜，这应该就是龙族特有的膜拜礼。”

　　陆不弃心头还加了一句：“她们在奉献信仰之力，十分虔诚的信仰之力。”

　　这信仰之力也是有质感的，虽说是按人头计算，可是有些个体所能供给的信仰之力的强度，一个能比得上许多个。

　　可是即便这样，就这上千头巨龙也不足以提供百亿计的信仰之力，那这些信仰之力只可能是无数年积累下来的。

　　“对……它们这是膜拜……”云飞扬顿时恍然：“可是我以前来的时候，怎么没有见过它们如此，而且，那神殿……怎么突然会放光？”

　　陆不弃微愕：“以前不放光的么？”

　　云飞扬眨巴着眼睛：“至少我来过多次，从来没见过放光啊，那时候的神殿……看到那个巨大的龙首雕像般，那是神殿的入口，那里都给人一种死寂的感觉啊，不像现在……好像活了过来，那眼神……啧啧……”

　　陆不弃看着那神殿正门上方那巨大的龙首，那对石雕的龙目的确显得很有神韵，而且陆不弃隐约发现，它很有那条骨龙的韵味。

　　然后陆不弃想到了那堆碎骨，不由有些唏嘘。

　　突然，陆不弃觉得云飞扬顶了他一下。

　　“不弃……”

　　“恩？干嘛？”陆不弃诧异道。

　　“你看这些龙都忙着膜拜它们的神殿了，要不然你趁机……”云飞扬目光跳动了下。

　　陆不弃瞬间恍然：“你让我趁这时候去找不离她们，然后赶紧离开？”

　　云飞扬连连点头：“对啊，也不知道它们今天吃错什么药了，对你这么客气，平常它们都十分不好打交道的。像那个傲天曦还算正常点，它们龙族都是这样，傲慢得很……它们会软禁你的女人，肯定是有很重要的原因……”

　　“不管他们有什么原因，我都要带我的女人离开这里。”陆不弃沉着道。

　　“我知道啊，可是你觉得，如果它们不准你带人走，你可能强行把人带走么？”云飞扬为陆不弃很是着急。

　　陆不弃微微皱眉：“带不走！”

　　“那还不赶紧？”云飞扬连连使眼色。

　　陆不弃心头微动，正待同意云飞扬的建议时，一声高亢的龙吟声响起，是傲九州。

　　他似乎是唯一一个反应过来还有客人的主人，它游动了下身形，千丈距离转瞬即至。

　　见功亏一篑，云飞扬大为懊丧，心道这傲九州未免也太精了点吧？

　　“龙狂！”

　　感受到傲九州的郑重，陆不弃也郑重地点了点头：“龙王有何吩咐？”

　　“不敢！”傲九州语气很是温和：“我想请问，你在龙魂秘镜中到底看到了什么，遇见了什么样的龙魂，又做了什么事？”

　　一旁的云飞扬是眉头大扬，他忍不住朝陆不弃挤眉弄眼了下。

　　陆不弃明白，云飞扬这是想要他趁机谈条件呢。

　　陆不弃并不是白痴，当下说道：“看来我的境遇对你们还有点用，那让我当回小人，能否先让我见到我的妻子不离她们呢？”

　　傲九州微愣，却也是马上反应过来：“当然可以，只不过在这，我有一个……提议。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“但请吩咐。”

　　“不敢！”傲九州语气依然很温和：“是这样的……这龙不离，是我族龙祖预言中的圣母，在有些事没有解决之前……你……请你暂且不要将她带离，如何？”

　　心头微恍间，陆不弃眉头微凝：“如果我一定要把她带走呢？”

　　对于龙族软禁龙不离她们，真要说起来，陆不弃还是很有些生气的，毕竟剥夺人的自由，不管有什么高尚的理由，都是不对的。

　　“这……”傲九州沉吟了良久，吐出一句：“请不要为难我。”

　　云飞扬此刻完全傻眼了。

　　这傲九州今天是怎么了？

　　一连几次的“不敢”，到现在所表示地真的“很难”，由此可见，他对陆不弃的尊重完全不是虚的。

　　傲九州欠他那么大一个人情，对他都是不冷不热的，怎么这陆不弃都刚认识，就这么客气？

　　难道就是那个什么真龙神魂共鸣？那到底是什么玩意啊？

　　陆不弃双目微眯：“先让我见到她们，然后你再把理由说明，我再做选择，如何？”

　　傲九州有种如释重负的感觉，轻轻颌首：“请跟我来。”

　　“王上！”

　　这个时候，傲天曦却也脱离了膜拜队伍，飞了过来。

　　傲九州微微停了下来，目光冷厉地看过去：“怎么？”

　　“你……你真要将圣母交给这个人么？他只是一个炼道境的人族修士，他……算什么东西啊？”

　　“闭嘴！”傲九州却是陡然怒喝：“天曦，你虽为我族王储，可也不要太放肆，如若不然……我废了你！”

　　傲天曦呆立当场：“王……”

　　云飞扬也在内心狂吼：“我靠……这是怎么了，这陆不弃到底做了什么，怎么让傲九州如此在意他，这傲天曦可是已经定下的下一任龙王的接班人，就因为言语冲撞了陆不弃几句，就要被废了？”

　　如此反常的情况，让云飞扬那好奇心如猫挠一样，他决定了，等下豁出老命去……也得跟着去见识一下，陆不弃她的那个被当成龙族圣母的女人是怎样的一个女人。

　　如果陆不弃知道云飞扬的念头跳跃得如此之快，他也一定会连说喊几声，“我靠靠靠……”


第50章 田园

　　傲九州还是很念旧情的。

　　他没有让云飞扬豁出老命，就让他跟着便是。

　　龙域很大，就仿佛整个轩乾洞天的地底都是龙域的范围一般。

　　龙不离她们住得很远，离龙崖神殿足有数百里之遥。

　　一路上，陆不弃方才发现，这龙域里其实还有其他的生灵，不过这些生灵多为实力不强，只能算是精兽和玄兽的，鸟兽都有。

　　只不过这些鸟兽对于傲九州她们都是十分的敬畏，一行人飞过，百鸟潜匿，万兽蛰伏。

　　很快，大家来到了一处风景十分宜人的山谷中。

　　这是一处从高空看过去，如同心形的山谷，心尖儿处是一道飞流直下三千尺的飞瀑，而下面是一分为二的一处心形的水潭。

　　水波受飞瀑的影响，从心尖儿处一直荡漾到两侧的心肚儿，冲刷出了两道弧月形的光滑斜面石岸。

　　湖畔类似于杨柳和翠竹的植被郁郁松松的，一条鹅卵石小路曲折蜿蜒：一头延伸到了心形水潭重点那高耸的石梁处的竹亭；一头穿过树林通向谷外；另外一头则是从一处别致的木屋雅苑中出来。

　　而此时，雅苑内的一处屋舍中正飘荡出袅袅炊烟，好一副祥和的景致。

　　“几位能暂缓脚步，让我一人先过去么？”

　　对于陆不弃的提议，傲九州和云飞扬都没有意见，唯有傲天曦表示了不满：“你一个人过去，伤害到了圣母怎么办？”

　　云飞扬当时翻了翻白眼：“你觉得不弃会是跟你一样，是蠢到会伤害自己女人的男人啊？”

　　“云飞扬！”傲天曦对云飞扬的态度，那是十分的恼火。

　　“好了，都给我住嘴。”傲九州冷哼了一声，看向陆不弃：“你去吧，能让我们过去的时候，龙不离也足可将事情的情况告知于你。我们就在此崖顶候着你，回头把我刚才提议的意见送过来即可。”

　　“谢了！”陆不弃朝傲九州一抱拳，露出个感激的笑，然后心急火燎地扎进了谷中。

　　的确是心急火燎啊，多少年了？

　　多少年么有见到四位娇妻了？

　　对于陆不弃来说，那可是上千年啊。

　　瞧瞧人家牛郎织女，尚且一年一相会，那牛郎就急得把牛当成了马来赶；陆不弃这千年等一会了，如何不急切啊？

　　看着陆不弃的背影，傲天曦的眼中妒火中烧。

　　“天曦，不是你的，强求也求不来。”傲九州感慨地看着傲天曦。

　　傲天曦却是执拗道：“可当初也是你许下这事的，我憧憬了十年……十年啊，而且她都已经答应了。”

　　“等等……”云飞扬听在耳中，心头琢磨出点不对劲来了：“傲天曦，什么情况啊？你该不是看上人不弃的女人了吧？傲九州，还是你怂恿他做这种烂屁眼的事？”

　　“你怎么说话的？云飞扬，你今天吃错药了？老跟我不对付？”傲天曦怒喝道。

　　“我没吃错药，是你们有毛病吧？”云飞扬生平最讨厌的就是在后面撬人墙角的事了，所以显得分外的义愤填膺。

　　以前，有多少去招惹蒙蒂的淫棍，那都是直接被云飞扬挫骨扬灰的。

　　尤其是趁人之危，乘虚而入的男人，就更无耻。

　　正所谓好女还怕赖汉呢，要不是西门庆死乞白赖地各种手段，人潘金莲不还会眼巴巴地看着武大郎，准备吃武松的么？

　　他娘的，真有本事，就去自己养成嘛！

　　就在傲天曦和云飞扬两人摩拳擦掌地要干仗了，傲九州再次重重哼了一声：“都不要吵了，云飞扬……你也不要用那种龌蹉的眼神看我，如果我真的有那么不堪，还能让龙不离等到现在才应承这事？”

　　云飞扬错愕：“什么？你说不弃她的女人，那个不悔的姐姐，答应要跟傲天曦？”

　　傲天曦大声道：“那是当然，马上就到了我们的龙祭大典了，就在那个时候，我将娶圣母为妻，这不仅是对我个人来说极其重要的时刻。对于我族来说，也是一个非常重要的洗礼……”

　　“你能不能更无耻一点？”云飞扬嗤笑道：“勾引人女人，还要带上整个种族的借口么？”

　　“云飞扬，请注意措辞！”傲九州脸上也挂不住了。

　　“做了，就别指望别人不说。”云飞扬扁了扁嘴：“你要我不说，就杀了我，堵住我的嘴啊。”

　　傲九州怒瞪了云飞扬一眼，终归没有发出他的雷霆之怒。

　　“理亏了吧？”云飞扬冷笑了下：“还说什么圣母，对圣母不是恭恭敬敬对待母亲一样么？怎么还想着娶人家啊，这不是乱套么？”

　　似乎是在被云飞扬念叨得烦了，傲九州忍不住再次怒喝：“给我闭嘴，要不然我真的会揍得你话都说不出来。”

　　云飞扬马上闭嘴了。

　　他是义愤填膺，但是他不傻，他也知道如果不是有特殊原因，这傲九州肯定不会去做这么差劲的事。

　　所以，适可而止的道理，云飞扬还是懂得的。

　　其实他这么折腾，不过是想替陆不弃看看这龙族的底线，就目前来看，这傲九州应该是很犹豫不决的。那云飞扬适当地给了一点舆论压力……是这么说吧？这里也就云飞扬一个旁观者了，他一个人就足以代表舆论了。

　　此刻，龙不离四女，全部都在厨房里。

　　这个厨房还真不小，而且十分干净整洁，不过从灶台的磨损程度来看，应该并非是鲜有做饭，而是长期做饭，却是打扫得纤尘不染。

　　而在雅苑的一侧，那足有三百平米的菜园，也体现了这十年来，四女过的是怎样的一种田园生活。

　　四女分工合作得很有条理，而且从四人做事的样子来看，也十分的娴熟。

　　身着一条碎花裙，依然美丽如同一个花仙子的楚笛，此刻蹲在厨房门口择菜。很细致，手法很灵活，每一下都是恰如其分的那样美好。

　　而穿着洁白长裙的云琴，却是在洗菜，那嫩如青葱的手，在清澈的水盆中，十分仔细地清洗着楚笛择好的菜，放在竹筛子上，递给一旁身着一袭有龙纹标志黑色劲装的龙不离。

　　在接过菜之前，龙不离手头刚空下，正把手中不长的短刀耍得哗啦啦转，如同一朵洁白的莲花，而她的双目，却是有些呆滞地看着手中高速转动的短刀。

　　“凄……”

　　菜入锅的声音响起，腾起一片白雾，在雾气中的曼珠纱，脸色浮起了一抹殷红。

　　曼珠纱本身也是穿着一条红色的长衫，不过身前围了一条花布围裙，非常熟练老道地添油加醋，进行烹饪。

　　可是在抖盐的时候，她发现抖多了，脸上突然浮起一抹烦躁的神色，手中锅铲一扔：“哪有心思炒菜啊……炒来干什么？吃散伙饭？”

　　“滴叮当……”

　　锅铲被扔在锅中……

　　龙不离、云琴和楚笛纷纷看向曼珠纱，四人目光相触却是都没有说话。

　　气氛变得很压抑，油依然在吱吱响着，食材在锅中迅速变着色。

　　半晌，锅中腾起一股烧焦的臭味。

　　曼珠纱脸上的烦躁色更重，当下单手一抬，整个锅被遥空摄拿了起来，扔在了一遍。

　　“咣当当……”

　　“呼……”云琴长吐了一口浊气，轻甩了甩手中的水珠：“不离，我知道你是个做了决定，就没有人能拉回来的人。而你这些天也一直不让我们说，嫌烦……可是我们真的想告诉你，就算我们一辈子见不到不弃，也不能让你就这么糟蹋自己的。”

　　楚笛连连点头：“是呀，如果把你一个人留在这里，我们出去了，别说见到不弃……就是见到珺儿她们，我们也没法开口啊。”

　　曼珠纱脸色阴沉道：“就是，珺儿和玥儿她们要是问起说，大娘去哪了？我们怎么说？”


第51章 如梦

　　微微一顿，曼珠纱表情变得很是苦涩，“我们难道说为了我们三个的自由，就让你大娘牺牲了自己，把自己留在龙族当圣母？”

　　曼珠纱语速提高：“你等下又会说，这是权宜之计？你觉得傲天曦那个垂涎了你十年的家伙，会让你的权宜之计只是权宜？我敢打赌，要事龙祭大典一过，他不把你弄到洞里去，我脸上马上长皱纹。”

　　龙不离没有应话，但是眸中却是闪过一抹狠辣。

　　这抹狠辣，被云琴看在了眼里：“不离，别以为我们不知道你的性子……你会要求让我们先离开，就是已经做好了准备，如果傲天曦敢对你用强，你就选择一死明志是吧？”

　　看了眼云琴，龙不离表情依然很淡漠。

　　不过云琴说的显然是真的。

　　“反正不管怎么样，我还是那句话，不同意不离姐应承那十年之约。”楚笛这个性子柔软的女子，此刻的表情却比谁都坚定。

　　曼珠纱也重重点头：“没错，如果不离你要一意孤行，那只会先看到我们三人的尸体。”

　　“你们……”龙不离目光缓缓地游动着，分别深深地看了三女一眼：“你们……这是何苦？你们就不想再看到不弃么？就不想再跟珺儿和玥儿她们团圆么？”

　　“想！”三女齐齐应话。

　　“可是我们的憧憬中，也不能少了你。”云琴郑重地看着龙不离。

　　“可是……”龙不离苦笑道：“如果我不做那种选择，我们将有很大的可能一辈子都困在这里……”

　　“不会的！”曼珠纱穆然道：“不弃他肯定会找到我们的！”

　　“你依然相信？”龙不离秀眉紧皱。

　　“为何不信？你十年前会说出那种条件，不也是相信他么？可现在，你为什么不能将这种信任再延长十年？”曼珠纱悠然道：“当他在万众瞩目间，把我从星云剑派带走时，我就发誓，一辈子都会信任他。”

　　云琴也重重点头：“当我死过一次，活过来还能躺在他的怀里的时候。我也发誓，一辈子都会无条件信任他，相信他会做到任何我所期待的事，因为他是那样一个为爱拼命的人。”

　　楚笛也将头点得跟啄米小鸡一样：“我也一直相信，不弃他总是能创造奇迹。不离姐，你应该也同样相信他呀……”

　　“我能不相信么？就算是怀疑我自己，我会不会怀疑他。”龙不离苦涩地说道：“我的灵魂都跟他维系在一起的，可是……这不是怀疑和相信的问题，这是面对现实的问题。”

　　声音幽幽，龙不离轻摇了摇头，脸上涩意更浓：“当初我们在传送阵那，可是根本没来得及留下任何的痕迹，而这里……到底是什么地方，连我们自己都不知道。是不是还在轩乾洞天，还是其他的洞天？不弃就算有心找我们……”

　　“他一定能找得到的。”云琴双眼泛亮：“我相信，就算这个世界上我们没有留下任何痕迹，在不弃的心中，梦中，凭着爱的感觉，也能找到我们的。”

　　“是啊，说不定过不了多久，不弃就突然在我们面前呢。所以……不离姐，你必须去收回那个决定。而我们继续做饭般，就当是庆祝姐姐收回一个错误的决定。”楚笛款款走到曼珠纱扔下的锅旁边，将之拾起，准备端出去涮洗干净。

　　感受到曼珠纱和云琴两人鼓励的眼神，龙不离眼中恢复了神采：“也好，那就让我们四人一起，在这里守望爱情，静待花开，哪怕就这样过一辈子。”

　　“这就对了嘛！”曼珠纱大喜，脸上的烦躁忧愁都一扫而光。

　　云琴脸上也绽放了开来。

　　就在这个时候，走出厨房的楚笛突然惊叫了一声。

　　三女脸色一变，纷纷射了出去，口中疾呼：“笛儿，怎么了？”

　　而当三女出现在楚笛身边时，也纷纷发出跟楚笛之前一模一样的惊呼声。

　　因为在她们眼前，一个修长挺拔的身影正伫立在那，那如星光般闪亮的眼眸中，满是似水柔情。

　　“不弃……”

　　四女都呆滞当场，眼中满是不可置信，但是泪水却已经情不自禁地流淌成溪。

　　四女在厨房中的对话，陆不弃是一字不漏地听在了耳中，他眼角的泪痕就是明证。

　　他为自己有这样的几位红颜知己，而感受到莫大的幸福。

　　有这一刻的幸福，千年的孤寂又算什么？

　　张开了双手，陆不弃暖暖一笑：“这个时候，没有人愿意给我一个拥抱么？”

　　“呀……”

　　四女惊叫了一声，仿佛刚从梦中幡然，纷纷飞燕投林一般地扑向陆不弃。

　　大手一张，一拥，将四女齐齐拥入怀中，没有丝毫的违和感。

　　动情的亲吻，一人一下来，丝毫不厚此薄彼。

　　这是个笑容和眼泪交织成灾的时刻，五人都完全沉浸在这重复的浓烈幸福之中，仿佛在梦中，美丽无边，让人不想醒转。

　　一直温存了好一阵，五人方才就着雅苑内的草地席地偎依着坐了下来。

　　直到这一刻，四女依然恍若梦中，即便背靠着或者侧倚着感受着陆不弃的体温，或者拉着陆不弃的手，都依然有种极其不真实感。

　　这么正说着陆不弃能否找来的事呢，陆不弃就来了……

　　虽说平常几乎每日四女都会有类似的话题，可是今天这种感觉也太巧，太不可思议了。

　　“不弃，你怎么能找到这的？”龙不离惊异问道。

　　其余三女也是纷纷挪动着身子，侧首看向陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“这要感谢一个叫云飞扬的朋友，他来龙域搬救兵，把几个见过你的战龙带到了我那，见到了不悔，也便露了马脚。”

　　“啊……那你这就过来了？这龙域的群龙没有为难你么？”曼珠纱极其诧异地问道。

　　云琴也很是疑惑：“是啊，这龙族好霸道的，十分难相处，平常都鲜有人能进入龙域……”

　　“事情是这样的……”

　　陆不弃不疾不徐地将他到龙域这边来发生的一些事细致地说了一遍。

　　“听起来，不弃应该是做了一件了不起的事呢，要不然龙王怎么可能那么礼待于你呢？”楚笛说道：“我可记得，那龙王脾气好臭的，而且好凶，一个眼神，就让人害怕好几天呢。”

　　“那老东西，竟然吓我们家笛儿，回头我找他算账。”陆不弃闷哼了一声。

　　虽说陆不弃这话有哄楚笛的成分在，但是陆不弃觉得等下的确得跟龙王傲九州算算这账。

　　当然，陆不弃不是个愣头青，他明白，办这事也要有个度，前提还是得保障了四女的安全。

　　楚笛也知道这个道理，当下连连摇头：“不用了，不用了……虽说现在龙王礼待不弃你，可是也不要把关系弄得太僵，我们真正急需解决的是不离姐被这龙族认作是圣母的事情。”

　　云琴点头道：“笛儿说得没错，龙族因为龙祖预言，完全认定了不离便是他们的圣母，在不离不愿意担负这个责任，完成龙祖预言上的使命之前，根本就不准不离离开，甚至连带我们也不能离开。”

　　“这一软禁就是十年。”曼珠纱愤懑道：“而且可笑的是，那龙王傲九州还乱点鸳鸯谱，说什么不离的第一个使命，就是要跟未来的龙王双修，龙族未来的希望可能就在她为龙王生的圣子之上，这简直就是乱弹琴。”

　　楚笛补充道：“不离姐当时就表示她已为人妇，可是这样压根没用。龙族知道她竟然嫁给了一个人类，更是有了一个天大的理由禁锢不离姐的自由。”


第52章 龙不离的爱情观

　　曼珠纱撇了撇嘴：“她们就是一群伪君子，不离压根就不是她们龙族的龙，她进龙域的时候都还只是绯云灵蛟，一直到受了龙血洗礼才成龙的。”

　　“对，就是伪君子，还说什么洗礼成功，就足以证明不离是龙族的圣母。要是洗礼之前就跟我们说清楚，不离肯定都不会答应做什么洗礼的。”云琴恼道：“简直就是强盗行劲，却还做得冠冕堂皇。”

　　陆不弃微诧：“不离经受了龙血洗礼，成为了龙？”

　　龙不离颌首道：“是的，我并不知道龙族因为这个，而更加肯定我是她们的圣母。云琴没有说错，如果知道这一点，我是不会答应做这什么龙血洗礼的。”

　　当时的龙不离，只是为了提高实力，听说龙血洗礼能够让她破蛟成龙，能够让实力达到玉身期，她就没有犹豫。

　　却没想，当她成功化龙，而且非常成功，实力竟然直接顶到了合虚境，让群龙惊艳为天龙，众口认定龙不离就是龙祖预言上说的圣母。

　　当时龙不离还没什么在意，圣母就圣母，如果能让这强大的龙族成为后盾也是不错的，毕竟到时候要找陆不弃，和找厉天报仇不都变成相对简单的事？

　　可是让龙不离没想到的是，圣母的第一个责任就是跟龙王双修，因为圣祖预言中是如此说的。

　　不过傲九州却以他将不久于位上为由，认为自己不是龙族预言上的那个龙王。

　　那时龙族本就决定选出王储，选出新的龙王。于是，众龙就决定，从龙族的青壮年龙中竞选王储，竞选出来的龙，将跟圣母双修，生下龙之圣子。

　　虽然龙不离一力拒绝，说她是有夫之妇，就算龙族选出什么样的王储，她也不可能跟他双修，可是她众龙根本就无视了她的话语。

　　王储竞选如期举行，因为龙不离的美丽和天赋，无疑让许多单身的雄龙，一个个都跟打了鸡血一样。

　　那一届王储竞选无疑是龙域有史以来最激烈的，而傲天曦也算是一路过关斩将，终于成为了王储，下一任龙王的继承者。

　　而傲九州当时也承诺，等到十年一次的龙祭大典到来，让龙不离跟傲天曦双修，他就将王位传给傲天曦。

　　虽然龙不离是龙祖预言上的圣母，可是那个时候，众龙并没有打心眼里有多尊敬她，多数龙是当她就是一个附庸。

　　所以无论龙不离如何据理力争，可是迎接她的却是软禁，至于云琴三女更是没有丝毫疑义地跟着被软禁。

　　龙之圣母，说得是好听，其实就是为了她所辅助的龙之圣王和她所生的龙之圣子。

　　龙族可也是雄性为尊的，没有人认为会是龙之圣母能够解决龙族一直以来的问题，都是认为她的出现只是一个契机。

　　不过在龙祭之日，龙不离却是以死相逼，终于达成了一个协议。

　　那就是傲九州给她们十年的时间，如果十年里，有两个条件能达成，那么就放她自由。

　　一是她的修为能达到洞天期，二是她的男人陆不弃能够找到这里。

　　这两个条件的每一个，简直都是几乎不可能达成的。

　　第一条，龙不离就没有丝毫信心，虽然傲九州答应这十年里龙不离在修炼上不论有什么要求，都会尽力满足，可是龙不离也不觉得自己可能在十年里达到洞天期。

　　事实上也是如此，如今龙不离的修为也不过是玉身期炼道境，跟龙不悔相仿，距离洞天期只有一步之遥，但是一直没能跨过去。

　　第二条，也就是龙不离一直十分感觉到巨大压力的事，因为龙族压根就不会将她的一点点消息透露出去，甚至都不让云琴她们离开半步，也不让龙不离有任何渠道了解龙域之外的世界。

　　可是，就是这样的约定，龙不离一样答应了。

　　不答应能怎么样？龙不离真的自杀么？

　　龙不离不想死，至少她一直告诉自己，没能再见陆不弃一面他，她不能死。

　　所以，这十年里，龙不离修炼起来那是疯也似的。

　　十年时间，从合虚境三重，修炼到了炼道境九重，别说龙族的记录，就是整个轩乾洞天的记录，也不遑多让。

　　而这一点，看在龙族众龙的眼中，却是越发欣喜，越发认为龙不离一定就是龙祖预言上的圣母，要不然怎么可能有如此惊人的修炼天赋？

　　同时，因为龙不离在这十年，每次要修炼的丹药和洞晶石时，都是狮子大开口，把云琴三女修炼用度也都要足够了。

　　傲九州也知道这一点，却也默许了。

　　如此一来，云琴、曼珠纱和楚笛三女的修为也是土匪梦境。

　　不过跟龙不离相比，还是有不小差距，毕竟起步也低很多，龙不离的起步是玉身期合虚境，而三女的起步是神婴期。

　　如今云琴的修为，刚刚突破到裂合期守一境，而楚笛和曼珠纱两人却还在裂合期分神境，其中楚笛是裂合期分神境七重，曼珠纱是裂合期分神境四重。

　　即便是修为最低曼珠纱，那修炼速度也是非常惊人的。

　　十年时间，神婴期脱胎境三重，到裂合期分神境四重，足足四个期间，三十七重修为啊，平均一年提升将近三重修为，这速度，一样是让人发指的。

　　这一点，其实也看在龙族众龙的眼中，所以不少龙族的龙越发对四女感兴趣，也越发对四女身后的男人感兴趣。

　　到底是怎样的一个男人，可以让这样多极品女人如此爱慕？

　　像傲清霜这个面冷心热的雌龙，就跟龙不离她们成为了相对能说上几句话的朋友。至于傲风骨，当初是傲天曦王储之位的竞争者，也同样是龙不离的爱慕者。

　　所以，当陆不弃说是傲清霜和傲风骨不经意地透露出她在龙域的消息时，她就一点都不意外了。

　　显然，也不是所有的龙，乐见傲天曦在龙祭大典上娶了龙不离。

　　听到龙不离有条不紊地叙述了这十年来发生的事，陆不弃心下自然是了然。

　　“因为十年之期快到了，你见两个条件都无望达成，所以就决定放弃坚持了？”陆不弃直视着龙不离的眼睛，他不是要质问。

　　就算是当他来了，龙不离却是嫁给了傲天曦，陆不弃也相信龙不离一定没有背叛他。

　　这是爱情中最基本的信任。

　　龙不离笑道：“不是放弃坚持，而是想用某种方式让我们的爱变得可能……”

　　声音幽幽，微微一顿。

　　“爱情不该是苍白的誓言，而该是缤纷的厮守！天人隔离，只会让爱的花朵加速凋零，失去它应有的色彩。”龙不离脸上的笑容是那样的美好：“我不希望我们四姐妹的爱情，被永久封存在不属于我们的世界中。”

　　陆不弃轻笑：“所以，你想成全笛儿、琴儿和珠纱她们，自己却决定去背负所有的痛苦和委屈？甚至，如果逼不得已，再用你的生命去捍卫？”

　　龙不离没有说话，只是欣慰地看着陆不弃，眼中满是柔意。

　　“你真是傻瓜！”陆不弃伸手，将龙不离再次拥入怀中。

　　泪水滑落，龙不离紧紧地抱着陆不弃，却是笑靥如花。


第53章 一人一时辰

　　陆不弃在谷中一呆就是几个时辰。

　　这可苦了云飞扬他们，在崖顶上，这冷风一吹就是好几个时辰。

　　当然，三人都不怕冷，可是等待的时间总是让人煎熬的不是？

　　傲九州是最沉得住气的，他就盘踞在崖头上，浑身龙鳞荡漾起一层微微的光毫，俨然是进入了修炼状态。

　　云飞扬也算是沉得住气，不过他口中却是时不时地用他自己才能听得到的声音嘟哝着什么。

　　最沉不住气的就是傲天曦了，这龙不离马上是要嫁给他的人了……

　　现在她的前夫……是的，傲天曦已经把陆不弃当成龙不离的前夫了，他倒是很快进入了角色。

　　陆不弃一呆时间那么长，如何不让傲天曦蛋疼？

　　想神识感应下里面发生了什么，又被一股神念给抵挡住了。

　　什么叫窥视？就是要隐晦地偷看，总不能强行破开人的神识防护去查看吧？

　　内心跟猫挠一样的，傲天曦几次想要冲进谷中，不过都被傲九州给阻止了。

　　“王上，这陆不弃太不把我们龙域放在眼里了，也太不把你放在眼里了。”傲天曦怒不可遏道：“他一句话，就让你在这等了这么长时间，他以为他是谁啊？”

　　“你若不想等，那就滚回去！”傲九州再次睁开眼睛，双目闪烁着凌厉的光芒。

　　傲天曦咧了咧嘴，却是只能再次强行咽下这口气。

　　云飞扬在旁讥笑了下：“傲天曦，你能不能男人点？觉得陆不弃没把你放在眼里就直接说你自己就是，把傲九州扯进去干嘛？还把整个龙域都扯进去？他要是没把你们龙域放在眼里，能通过你们的龙魂秘镜的考验？”

　　傲天曦缓缓摇动着硕大的脑袋，看向云飞扬的那双眸子满是煞气。

　　“瞧瞧……瞧瞧你那妒忌的小眼神。”云飞扬啧啧摇头：“人陆不弃跟自己女人多年没见，见个面温存下，亲热下还不行啊？这才多久？里头可是四个女人啊，一人一个时辰，不也得四个时辰？”

　　一人一时辰？

　　想到里面的人的确很有可能在享鱼水之欢，傲天曦那颗嫉妒之心更是剧烈地跳动着。

　　感受到傲天曦那腾升的怒气，傲九州沉吟道：“你要敢打扰她们，我今天就废了你！”

　　傲天曦恨得牙痒痒，可是他还是不敢违逆傲九州的意愿，可是他满腔怒火无处撒也不成，当下看向云飞扬。

　　被那煞气十足的战意刺激了下，云飞扬整个人也卯了起来。

　　“昂……”

　　这一声龙吟，震颤整个龙域空间，傲天曦虽然不敢直接冲进谷中去打扰好事，可是故意把声响弄大点还是可以的吧？

　　如果这样能够吵到陆不弃，导致他某方面……

　　“喝啊……”

　　怒喝了一声，云飞扬没有丝毫犹豫地迎了过去。

　　突破到了大乘境的云飞扬，整个人随时都是斗志昂扬的状态，虽然傲天曦的综合实力比他起码要强出两三筹，可是他还真不惧。

　　一时间，一人一龙就在这崖上的空中斗气法来。

　　傲九州没有出手阻拦。

　　他并不反对傲天曦找云飞扬一点麻烦，这样也好发泄一下他内心的懊恼。这傲天曦平常并不是这个状况，虽然同样倨傲，但不至于这么暴躁，实在是龙不离已经成为了他的死穴。

　　傲九州没有阻拦还有一个原因，是傲九州觉得今天这云飞扬太操蛋了点，说话一句比一句损，丝毫不给他们面子。

　　他又不好出手教训云飞扬，毕竟他受过人的恩惠，可是让傲天曦教训下他，也算帮他出口气了。

　　反正双方的战斗也不至于闹出什么大事来，就当是消遣一下时间吧，也省得去对那享受齐人之福的人报以羡慕嫉妒恨。

　　陆不弃自然不是真的在跟四女“一人一时辰”，只是多年未见，那是有说不完的话，根本就忘却了时间。

　　话题自然很早就从四女这十年的生活中，转到了陆不弃从铁狱洞天离开后的经历上。

　　而陆不弃则以倒叙、插叙、顺叙等各种手法或是详尽或是简单地解叙说着。

　　不过陆不弃多是挑一些会让人愉快的事情重点穿插主线。

　　知道陆不弃已经跟家人们团聚了，而且知道家人们都在轩乾洞天站住了脚，四女自然颇为开心。

　　毕竟这一件事，也一直是四女所担心的。

　　然后从陆不弃的口中，好消息是一个接一个的。

　　比如说，梦皇死而复生了。

　　龙不离在听到这个消息时，大喜间忍不住笑骂道：“我就说死鬼师父没有那么容易玩完啊，原来是在跟老天斗智斗勇呢？”

　　云琴忍不住在旁笑道：“不离，你怎么能那样叫你师父啊？”

　　“习惯了！”龙不离甩了甩手：“反正死鬼师父他也不会在意这种表象的东西。”

　　感受到龙不离的性子渐渐摆脱那股子不该属于她的阴翳，越发开朗了起来，陆不弃心头也很是开心。

　　然后四女知道龙不悔也已经破蛟成龙，并且顺利地生下一个小龙人来了，而且如今这个小龙人已经长大成材，拥有玉身期炼道境的修为。

　　这自然又是一件十分值得高兴的事。

　　随着一件一件让人振奋和开心的事从陆不弃口中说将出来，四女被压抑了八十年的心扉渐渐打了开来，开始透入明亮的晨曦。

　　而傲天曦那一声震天动地的龙吟，如同所愿，打扰到了陆不弃她们。

　　“对咯，龙王还在等你？”云琴猛然反应过来。

　　陆不弃赧然道：“噢……我把他们给忘了。”

　　四女不由齐声哈哈大笑了起来。

　　真的忘了，让人等上那么长时间也没什么。可要是记起来了，还继续让人这么等，的确很不礼貌。

　　所以，陆不弃也决定暂且收起跟四女继续温存的心，去会一会傲九州。

　　四女自然跟在身后，因为她们再也不舍得离开陆不弃半步。

　　五人飞出了山谷，远远地其实已经看见傲天曦和云飞扬两人的战团。

　　云飞扬的实力稍弱，明显被压着，可是他的飞扬势场却依然拥有极其顽固的反击力，颇有越挫越勇的味道。

　　“这怎么还打起来了？”陆不弃落在了崖顶，四女齐齐落在他身后。

　　“精力过剩呗。”傲九州淡然硬化，同时发出一声威严的龙啸。

　　傲天曦其实也感应到了陆不弃和龙不离等人，虽然更加妒火中烧，想把气继续撒到云飞扬身上，可是听到傲九州的龙啸声，却是不敢再放肆。

　　震退了云飞扬后，身上光毫渐消的傲天曦降了下来。

　　云飞扬也飞落了下来，身上却是换了一身衣裳，脸上带着畅快的笑：“真是痛快啊，傲天曦，我看我应该在这多呆段时间，每天有你陪着练练手，这修为应该涨得能快一点。”

　　而在落到陆不弃身前时，云飞扬不由被陆不弃身后的四大美女惊艳了一大把：“果然，果然啊……”

　　在云飞扬啧啧称叹间，傲九州沉声道：“陆不弃，想必你也知道我为什么会把她们四人留下来了，现在……你也该告诉我，你在龙魂秘镜中发生了什么事吧？”

　　“你得答应放她们跟我走！”陆不弃凛然道。

　　“她们三个可以！但是龙不离不行！”傲九州斩钉截铁道。

　　陆不弃双目微眯：“虽然我不知道你们龙域想要不离为你们带来什么，可是你觉得如果不离真是龙之圣母，就这么软禁着她，能有什么积极意义么？你可不会认为，她真的会答应委身给傲天曦吧？”

　　傲天曦一听不依了：“陆不弃，圣母已经答应我了，这次龙祭大典……”

　　“你还能再无耻一点么？”陆不弃冷冷地看着傲天曦。

　　“你……”傲天曦勃然，煞气陡升。

　　“你爱慕不离，我没有意见，不离是那么的优秀，会有很多人不管是明的暗的爱慕她，这个我一点都不介意，我只会为她高兴。”陆不弃淡然截口道：“但是，你找各种借口想要占有她，那就得过我这关。”

　　“过了不弃这关也没用。”龙不离冷冽道：“就算是死，我也不可能作践自己。”

　　傲天曦愤懑咆哮，口沫横飞：“你言而无信。”

　　龙不离冷笑：“随你怎么说！”

　　“昂……”

　　愤怒的龙吟响起，但是傲九州发出了一声不高亢却是份外有力的龙吟将之压了下去：“傲天曦，回去呆着，此事我自会处理。”

　　“昂……”

　　又是一声表示极端愤怒的龙吟，傲天曦终归没有做出什么逾越的事，而是愤然离去。


第54章 震慑

　　在傲天曦离开后，云飞扬不由看向傲九州：“我这算是要回避不啊？”

　　“不用！”傲九州摇头道：“又不是什么见不得人的事，你在这就当是做个见证。”

　　云飞扬大喜：“真是上道……我正好奇呢，你们怎么就认定人是你们龙之圣母了？”

　　傲九州却是看着陆不弃：“是龙祖预言上所说。”

　　“龙祖预言？到底是怎样的预言？”陆不弃沉声问道，这些年，连龙不离这个龙之圣母都一直不知道预言的真切内容。

　　“龙祖预示，一条由绯云灵蛟修炼成龙的绯云龙，就是我族龙之圣母。她将为我龙域带来新的希望，而她所出现的地方，也正是幽罗岛。”傲九州应道：“为此，那段时间，我龙族在幽罗岛传送阵那长期安排了人蹲守，所以才在龙不离她们刚到幽罗岛时，能够及时救下她们。”

　　龙不离四女，刚到轩乾洞天的时候，碰到了一个叫白羽党的团伙打秋风。见四女都是国色天香，自然是打算劫财劫色来着。

　　龙不离在那个时候，幻形成为绯云灵蛟打算拼死一战来着，却正好被龙族蹲守者看到，于是出手救下了她们，将她们带到了龙域。

　　陆不弃轻点了点头：“对于你们的出手相救，我非常感激。如果不是贵族，不离她们还不知道要经受什么样的待遇。”

　　的确，四女如果真的是被白羽党劫财劫色，这下场绝对会十分不堪。

　　至少，在龙域，四女总没有受到什么侮辱。

　　“所以，就当是看在这个份上，请不要将不离带走。”傲九州沉声道：“对于我来说，族群的希望高于一切。”

　　“冒昧地问一下，到底是什么希望？”陆不弃沉声问道。

　　傲九州沉吟了下，郑重地看向陆不弃等人：“这涉及到我龙族的绝密，我希望几位能以你们最珍视之人起誓，不得泄露出去，我方能明言。”

　　众人相视间，却都十分理解地发下了毒誓。

　　傲九州这才缓缓道出了龙域龙祖预言中的希望是什么。

　　原来，这龙域的龙族虽然比七大神祇更早到这轩乾洞天来，可事实上，它们也不是最土著的人。

　　希望，就是龙族能够重新沐浴在神恩之下。

　　当听到这个希望时，云飞扬十分的惊异：“什么……难道说你们龙族所信仰的神陨落了？”

　　“瞎说！”傲九州瞪了云飞扬一眼：“我龙族之神可是神王级的存在，他怎么可能陨落。只是我龙域这一脉，因为极其特殊的原因，失去了跟龙神的联系，信仰不能上达天听。”

　　陆不弃愕然，然后想到那沉积的百亿计信仰之力，却又恍然。

　　“龙祖预言，当龙之圣母出现，将会为我龙族重新带来神恩荣光。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“那龙祖预言，可没说要不弃下嫁给那傲天曦吧？”

　　傲九州沉声道：“这倒没有……”

　　陆不弃嘴角轻翘：“那你们为什么要逼她如此？”

　　“这龙之圣母，其实就是需要她辅助圣王，诞下圣子啊，不婚配，如何产子？”傲九州很自然地说道。

　　陆不弃冷冷一笑：“真是可笑，这是什么逻辑？我没有丝毫不敬的意思，我只想问，那为什么龙祖预言不直接预言龙之圣王是谁？”

　　傲九州顿时哑然，这个结论也是诸多长老一起商量所得出来的，出发点就是因为龙不离不愿意留在龙域，而且龙不离既然是有对象的，而对象还是个人类。

　　用它们的逻辑来说，龙之圣母的对象就是龙之圣王，那总不能说一个人类就是她们的圣王吧？然后一个混血的子嗣是圣子？

　　“就算是预言只能预示一个引子。”陆不弃继续辩道：“可你们又如何知道傲天曦就是龙之圣王？天意岂能是人为所能影响的？你们觉得如果傲天曦不是天定的龙之圣王，那么你们乱点鸳鸯谱，还可能给你们龙族带来神恩荣光？”

　　傲九州愣然，他想到了长老傲英雄曾经说过的话，虽然角度不一样，可是意义相仿，他也是支持无为而治的，他认为龙祖预言是天意，那他们应该做的就是遵循天意，而不是揣摩天意。

　　正所谓天意不可违，一旦揣摩出错，怎么办？

　　可是到底什么是天意，在既定事实达成之前，谁都说不上。

　　陆不弃沉声道：“如果你们龙族有什么需要我们帮忙的，我们力所能及的事一定会去做，就当是回报你们的救命之恩。包括我在龙魂秘镜所发生的事情，我也不会有丝毫隐瞒。”

　　声音微顿，陆不弃眼中精芒暴露：“但是你们如果像要强行要求不离做一些她所不愿意做的事，我拼了这条命，也会让你们离神恩荣光越来越远。”

　　话音未落，陆不弃的元神命源急速旋转，一股浑厚的力量释放了出来，如同一条火龙一般呼啸流转。

　　傲九州和云飞扬齐齐惊呼出声：“神之力！”

　　陆不弃并没有马上收回这条神之力幻化的火龙，而是让它在身舟游荡，头发微微共振地飘扬着，陆不弃在这一刻有种睥睨天下的气势：“或许我的实力不足以击杀你们龙族随便一个大乘境的战龙，但是我是神级阵法师，我所控制的神之力，绝对能布置下一个足够让你们后悔千年、万年甚至永生的阵法。”

　　感受到那种强烈的威胁，傲九州怒了：“在你布阵之前，我就会杀了你。”

　　“是么？”陆不弃冷笑：“你可以问问云飞扬和傲清霜，我布置一个阵法要多久？”

　　在傲九州不无疑惑地看过来时，云飞扬表情有些古怪地点了点头：“我压不弃这边，他绝对能在你杀死他之前，把他说的阵法布置出来。”

　　对于云飞扬，傲九州还是有些信任度的。

　　“我不喜欢被人威胁！”傲九州紧紧地盯着陆不弃。

　　陆不弃淡然一笑间，却是收起了神力火龙，这一手控制神之力的能力十分的娴熟：“我也不想威胁谁……贵族如此强大，我会想得罪你们么？当然不，我只是想跟龙王商量一下，把你们十年前的约定更改一下。”

　　傲九州沉吟道：“更改十年之约？”

　　龙不离冷声道：“龙王应该不会忘了吧？十年前的龙祭大典上，你可是亲口说的两个条件……”

　　傲九州点头道：“我当然记得，第一个条件你们已经达成……但是第二个条件，龙不离，你现在可还没有窥得天道，达到洞天期吧？”

　　龙不离脸色微沉，却是看向陆不弃。

　　陆不弃淡笑：“这不还没有到龙祭大典么？还有多长时间？”

　　“十三天！”龙不离回应。

　　云飞扬在旁惊异道：“不弃，你该不会说要让你的女人在这十三天里一窥天道吧？”

　　“一切皆有可能！”陆不弃轻笑。

　　傲九州眼中闪过一抹异色：“如果龙不离真的能在这十三天里一窥天道，那么十年之约达成，我自然不可能再强力约束于她了。”

　　“我的意思可不仅仅是如此。”陆不弃凛然道：“达成了约定自然是可以直接按照约定走。但是，这洞天期岂是那么容易达到的？这天道岂是关在这小小的龙域就能感悟的？”

　　傲九州微微恍然：“你需要更多的时间？”


第55章 新约

　　“十年吧！”陆不弃直接扔出一个年份：“而且这个时间里，她必须跟我走，她得去游历世界，才能感悟天道。”

　　傲九州眼睑微合：“十年……不行，时间太长，族人那不好交代。”

　　“你是龙王，你要跟谁交代？傲天曦么？”陆不弃冷声道：“我就这么说吧，即便是你我的约定再次到期，不论我们是达成还是没有达成条件，你们也不能逼迫不离做她不想做的事。”

　　“那这个约定岂不是形同虚设？”傲九州沉声道。

　　陆不弃摇头道：“怎么就是虚设？约定达成，那么不离将有绝对的自由，成不成为你族的圣母，做不做一些事情都是她自己决定。如果我们没能达成，那么不离就必须成为你族的圣母，只不过你们不能逼她委身其他的什么雄龙而已。而且，有这个约定，你就算放我们离开，至少可以跟你族大部分的族人交代。”

　　“三年！”傲九州沉声道：“我只能再跟她三年时间！如果她能突破到窥天境，那我就当这是天意，给她足够的自由和选择权。”

　　“六年！”陆不弃双目微眯：“六六大顺，六年之内，不离如同没达到窥天境，那她再回到龙域听从你们安排。”

　　傲九州沉吟了下后点头道：“可以……不过空口无凭，如果你带着她们离开龙域后就一走了之，天下之大，我们去哪找你们？”

　　陆不弃理解道：“那你待如何？”

　　傲九州沉声道：“让龙不离祭出魂血！”

　　“她可是你们的龙之圣母？这方法不适合吧？”陆不弃冷声道：“而且，如果你控制了她的魂血，然后再以此为挟呢？虽然你不会做这样的事，可是我不喜欢心爱的人被别人控制的感觉。”

　　“你总得表示点诚意吧！”傲九州紧紧地盯着陆不弃。

　　陆不弃摊了摊手：“这样，我把我的魂血献祭出来，这总可以吧？”

　　“不弃，不行！”四女齐齐惊呼，但是陆不弃抬了抬手制止她们的话语。

　　“龙王只是要个诚意，他如果要我的命，也无需控制魂血不是？再说，云兄还在这作见证呢，要是龙王如此不守信用又要保持形象，恐怕还得把杀人灭口呢。”

　　“哈哈……”傲九州心下动容间却是发出苍劲大笑：“很好，陆不弃，你的确很有担待，我现在也算是知道龙不离她们为什么会对你如此死心塌地！那便如此，你献祭出魂血，我让你带走她们，六年后我将提前召开一次龙祭大典，届时你们再回龙域。”

　　一旁的云飞扬也是惊异地看着陆不弃，在知道陆不弃拥有足足拥有八位相爱的女子时，他都抱持有一点点轻蔑的心的，认为他太多情，太风流。

　　可是现在云飞扬完全收起了这份误会，他看得出来，陆不弃的确是个真性情的人，他为自己的多情也付出了比平常人对爱情更多的真心。

　　当傲九州把陆不弃的魂血收下时，若有所思地问了一句：“陆不弃，你这把魂血献祭出来了，那布阵的威胁恐怕就没什么效用了吧。你布阵速度再快，也快不过一念之间吧？”

　　陆不弃明白傲九州的意思。

　　如今傲九州控制了陆不弃的魂血，要杀他那就是一念之间的事。

　　“既然选择相信你，我就不会去瞎操心这种事了。”陆不弃轻笑：“如果堂堂龙域之主真的如此下作，那也就是我的命了。”

　　龙不离在旁幽然道：“不弃如果死了，我肯定不会苟活，这样你们也别指望有什么圣母来应龙祖预言了。”

　　“哈哈……”傲九州大笑道：“在你们如此坚定的爱情面前，什么阴谋诡计都会黯然失色。我傲九州虽然不是什么好人，不过还不屑于做言而无信的事。”

　　陆不弃一直泰然自处：“我对你自我评价前后半句都很是赞同。”

　　傲九州先是微愕，反应过来后，不由哈哈笑道：“陆不弃，你还真是个有趣的家伙。”

　　云飞扬在旁会心笑道：“我早就这样评价过他了。”

　　“心里头却指不定怎么骂我呢是吧？”陆不弃不由善意地看向云飞扬。

　　这次龙域之行，陆不弃可是对云飞扬十分的感激，不单单是看在眼里的那些维护，还有没看在眼里的，他也心知肚明。

　　如果不是云飞扬会帮他说话，那傲天曦的怒火也不至于撒到云飞扬身上不是？

　　所以，跟云飞扬也就显得更加的熟络，开玩笑也就变得顺其自然。

　　而这种气氛也无疑是让人心情轻松的。

　　当知道傲九州跟陆不弃达成一个新的协议时，龙族众长老和包括傲清霜在内的诸多护法级战龙都不由议论纷纭。

　　以傲天曦为主的一群人，是极力反对这个决定的。

　　傲天曦自然是不愿意放龙不离走，不仅仅是他看上了龙不离，这十年的期待不是说放下就放下的。而且这个约定时间一推迟那，他当上龙王的时间也就只能推延。

　　而且从傲九州的态度来看，八成六年之后，就算龙不离不能突破到窥天境，他也不会再让龙不离这个圣母嫁给他。

　　那也就是说，他的圣王之梦，龙王之想都得烟消云散。

　　加上傲九州今天已经说了多次废了他的话，虽然是气话，可从此也看得出，傲九州完全是有这个心思的。

　　所以，傲天曦在被傲九州轰走了，就到处纠集一些长老和护法，告诉她们说傲九州可能受外人蒙蔽，做出一些不利于龙族的未来发展的错误决定，让大家做好准备，一定要好好“劝解”龙王。

　　原本龙之圣母出现十年了，龙域一直也没有什么改变，不少龙基本上已经慢慢不抱有什么希望了。

　　如果没有今天发生的这事，那么龙不离被带走也就无所谓了。

　　可是在今天，却是发生了一件让全族振奋的事。

　　死气沉沉的神殿，竟然突然之间爆发出了璀璨的神光，神之力充斥着神殿每一个角落，仿佛守护神殿的龙魂都彻底复苏一般。

　　虽然这个时间只持续寥寥半个时辰的样子，可这已经足以让越来越失望的众龙重拾希望。

　　想当初，七大神祇发现龙域的时候，都是依靠龙族秘法，借助一件能够释放神王投影的法宝，才算震慑了七大神祇。

　　可事实上，此事的龙域压根就找不到它们信仰的神在哪里。

　　已经无数年了，没有一次出现过神迹，更别说享受浩荡神恩了。

　　可是今日，神殿显圣了，这无疑就是一种神迹啊。

　　部分龙就认为，这种神迹应该就是因为龙不悔答应了嫁给傲天曦所以才会出现，预示着大家十年前揣测天意没有揣测错。

　　很有可能，到龙祭大典那日，龙不离彻底跟傲天曦结合，神恩就会降临。

　　有了这个想法，那就是自然不能让人破坏这种可能了。

　　当然，有人反对，却也有人赞同。

　　以傲清霜和傲英雄为代表的一些龙，则是依然赞同适当地改变这种状态，因为她们认为这次的神迹，是陆不弃的出现才带来的。

　　她们的论点很直接，龙不离是几天之前同意委身于傲天曦，如果是因为这个契合天意所以引起了神迹，为什么不是几天前出现的神迹？而要等到陆不弃激发了真龙神魂共鸣，并成功完成了考验后才出现？

　　这个论点十分的有力，让不少有理智的龙都开始琢磨这个事。

　　静静地飘在神殿之前，看着众人吵得不可开交，傲九州也没有急切，他静静地看着大家。

　　陆不弃和四女，在云飞扬的陪同下，就飘身在傲九州身后。

　　陆不弃一点都不担心有人反对，他相信傲九州有足够的能力控制这一切，要不然他这个龙王就做得太失败了。

　　当嘈杂的议论声渐渐降低时，傲九州放才发出一声重重的沉哼：“吵完了？要不要我给你们点时间，继续吵下去啊？”

　　龙王之怒，无需咆哮。

　　众龙瞬间沉静了下来，即便是几条有些倚老卖老的老龙，这个时候都老实地闭嘴了。

　　“有些人似乎快忘了，我是一族之王！”

　　傲九州淡淡地环视着诸人：“作为族王，对于族群的发展，我比你们任何谁都要重视，因为出错了我比你们担负的责任要更大。”

　　这话一出，足够把所有人的嘴巴堵住。


第56章 群龙的无知

　　“我还记得十年前，英雄长老就对这事，提倡顺其自然，无为而御的策略。只不过那个时候，包括我在内，绝大多数人都不同意，认为一定要将圣母控制在手中，对族群发展才有保障。”

　　“当然，时至如今，我也不说谁对谁错。因为我族的情况并没有因为一次神殿显圣而改变什么，只不过，能让大家能看到更多希望，这是可喜的。”

　　“至于是谁带来的神殿显圣，大家也不用争得面红耳赤，我已然可以肯定。”

　　听到傲九州这不疾不徐的一番话，众龙不由都惊疑出声相询。

　　“大家可知圣母龙不离的丈夫，这个并不被大家认可的人类，在龙魂秘镜经历了什么？”

　　“他看到了我族的‘大破灭之日’，他经历了比我们的典籍所记录的事情都更清楚的场景，他见到了我族的守护者，神王当初的近卫追随者圣骨龙。”

　　在几人回到神殿的途中，陆不弃跟傲九州细致地说了他所经历的事情，让傲九州激动不已。这个事实，让傲九州对自己刚才的决定十分的庆幸。

　　而傲九州这话一出，群龙哗然。

　　所谓大破灭之日，就是他们这一脉，在几万年前，被锗罗洞天魔族冲击，差点连神殿都毁掉的日子。

　　在那个日子，几乎龙族所有的成年战龙都战死，就连守护者圣骨龙都耗尽神力而陨落，只有躲在神殿中那些还未成年的龙幸免于难。

　　而圣骨龙在耗尽神力之前，豁出命去将龙神神殿借助挪移法则之力，给送了出去。

　　这也就有了龙域龙族的延续。

　　不过在那大破灭之日始，整个龙族就彻底失去了神王恩泽，似乎神王也以为他们已经彻底覆灭，而彻底遗忘了他们。

　　可即便是神王遗忘了他们，他们却不能放弃寻找。

　　这就如同游子寻家一般，不仅仅是先辈的遗愿，也是自我的救赎。

　　“王上，这是真的么？”即便是最顽固的那几条老龙都动容了。

　　如果这是真的，那么龙不离这个圣母的身份所指向的，很有可能就是陆不弃这个变数。

　　傲九州肃然颌首：“难道我还敢拿这种事开玩笑？大破灭之日，这是我龙族最大的秘密，我想该没有任何人向他透露过。而真龙神魂共鸣更是数万年以来，包括我族数万名成员，都从来没有达成的事，现在看来，这真龙神魂共鸣，也就是让神殿显圣的原因。”

　　“这不可能！”感受到纠集的这些龙开始动摇他们的内心，傲天曦不由有些慌神地咆哮着：“陆不弃只是一个人类，他怎么可能是应我龙祖预言的人？”

　　“为什么不可能？”傲清霜冷声道：“既然龙不离是圣母，那么龙祖预言是不是就想告诉我们，她的爱人和她未来的儿子，就是能帮助我龙族重新获得神王恩泽的人？”

　　傲天曦双目赤红：“傲清霜，难道你还要尊一个人类为圣王，又承认他逾越种族界限所生下来的杂种是圣子？”

　　就在这个时候，所有人都没有想到的一幕发生了。

　　那就是，陆不弃骤然动了，带着一股凛冽的劲风，整个人从傲九州身后闪烁了一道火光，再次出现时，人已经到了傲天曦的身前。

　　让人疑惑的是，傲天曦似乎在那一刻正好走神了，竟然没有注意陆不弃的行为，被陆不弃一连串闪电一般的重拳狠狠地轰在脑袋上。

　　一直挨了十数拳，在旁边群龙从惊愕中反应过来时，傲天曦的身体似乎也反应过来了，自然的护体法力，将陆不弃整个人弹了回去。

　　不过就这么十几拳，却是将傲天曦半张龙脸揍得他娘的不认识了。

　　傲天曦依然显得很是茫然，在原地游动着身子：“谁……谁偷袭我？”

　　在所有人都看向他时，陆不弃表情凛然：“你要敢再侮辱我儿子，我会杀了你！”

　　“该死！”傲天曦彻底暴走，浑身绽放出狂煞的暗炎，一抖尾巴，然后阵子绷直如离弦之箭，朝陆不弃射去。

　　“滚开！”

　　一声震怒的龙啸声响起，傲九州昂首探爪，一道金色的巨爪，破开虚空狠狠地轰在了傲天曦身上，将他直接震出百丈开外。

　　就在傲九州身边，感受到傲九州那强大的气势，陆不弃心下骇然。

　　这傲九州，是陆不弃见识的第一个半神级强者，那举手投足间，都已经有着法则之力的感觉。威能，更是十分恐怖。

　　“王上！”

　　傲天曦愤懑地看着傲九州：“你为何如此偏袒外人？”

　　“你太让我失望！”

　　没有回答傲天曦的问题，傲九州冷冷地盯着傲天曦，然后沉声道：“傲英雄，傲飞伯，把傲天曦押到潜龙渊，罚他潜龙思过十日。”

　　傲英雄和傲飞伯这两大长老齐齐游动出列，躬身应命。

　　“王上，你有失公允，我不服！”

　　口中虽然不服，但是傲天曦还是不敢忤逆，只能乖乖地被两大长老盯着，阴沉着张烂脸，朝龙域的面壁思过地潜龙渊飞去。

　　这个时候，所有的龙的目光都还是落在陆不弃身上，满是惊疑。

　　甚至连对陆不弃有一定熟悉的傲清霜，眼中也是惊愕莫名。

　　陆不弃怎么有能力如此赤裸裸地打傲天曦的脸？

　　陆不弃是什么修为？

　　炼道境。

　　这在场的所有龙的修为都比他高，自然能看得出来。

　　这样修为的人，随便一条龙出手，都该是秒秒钟解决问题的。但是就在刚才，陆不弃竟然能够正面“偷袭”傲天曦？

　　陆不弃的速度并不算特别快，虽然比得上势成境的洞天强者，这已经让人骇然，可是真正让人震惊的是，他竟然能够用这种不算快的速度打傲天曦的脸？

　　傲天曦可是拥有大乘境的修为啊，龙族的王储啊，太丢人了。

　　是巧合么？傲天曦在那一刻走神了？

　　也不会走神那么长时间吧？起码有四息时间吧？

　　没有人能够对刚才那一幕进行解释，但是所有的龙，在这一刻，对于陆不弃，无疑完全是刮目相看了。

　　而龙不离四女也是惊喜地看着自己的爱人。

　　陆不弃并没有在她们面前强调他现在的实力，告诉她们的，也是他现在不过是炼道境的修为。

　　即便是这样，四女都非常的惊叹。

　　毕竟龙不离能够达到这个修为，是因为有龙血洗礼这一个极其特殊的情况存在。可是陆不弃，完全是自己一步一个脚印修炼上来的，那就太不容易了。

　　可是现在，陆不弃表现出来的实力，压根就不是炼道境的修士能够发挥出来的。

　　其实，说起来，并不玄乎。

　　傲天曦是打心眼里看不起陆不弃，根本没想过陆不弃会敢出手动他，而且陆不弃的出手，是灵魂力为先的。

　　虽然用魂动之术，隔着较远大家距离，陆不弃不能一下控制住傲天曦，但是让他在那一刻简短的时间里，造成失魂落魄的状态，还是不难的。

　　尤其是在龙魂秘镜中，陆不弃的灵魂力再次得到了提升和洗礼，可以说已经达到了地级巅峰，距离天级也不过是一线之遥，更是无比的强大。

　　傲天曦在失魂落魄状态下，还能干什么？

　　可以说，如果陆不弃真的要杀他，在刚才那一刻至少有六成的可能吧？

　　只可惜灵魂类的攻击，就陆不弃目前这个阶段，还只能比较好地对付没有心理准备的人，一旦对方有防备，完全进入了作战状态，那不少魂动之术就会失去效能。

　　但在某些特定情况下，还是很有威慑力的。

　　“瞧瞧你们这些人的眼神，不觉得这样会让自己显得很无知么？”傲九州冷冷地环视了群龙一眼：“要是你们知道，陆不弃他能够自由控制神之力，你们会不会……”

　　“啊？”

　　腾起的惊呼声，更是无疑告诉傲九州，这些龙真的很无知。

　　开什么洞天玩笑，谁的世界观中，会有炼道境能打大乘境的脸概念，会有炼道境能够自由控制神之力的概念？

　　其实傲九州也没有，就在刚才，陆不弃出手他没有去制止，是因为他认为陆不弃那也不过是表示一下态度而已。

　　却没想……

　　看到陆不弃胖揍傲天曦的时候，傲九州自己的脸皮也在抽搐，好像也在打他的脸一样。


第57章 突破的信念

　　“如果真如王上所说，那我对王上的决定，再无异议。”

　　一个之前表示反对的长老开始改口，马上几乎所有的龙都纷纷表示没有异议，就算个别内心还有想法，在这个时候，却也都不敢表露出来了。

　　开什么洞天玩笑，各方面的迹象，都表示陆不弃很有可能也是龙祖预言中解决龙族问题的关键人物。

　　而从陆不弃的性格和实力来看，无疑都不是那种能够随便拿捏的，那么除了傲九州的决定外，还能有什么好的办法？

　　继续软禁？

　　十年前，龙不离的烈性可让很多龙记忆犹新，龙不离这种烈性的女子能看向的男人，怎么可能是怂蛋？

　　“你们不会后悔这个决定的！”云飞扬高声说道：“我作为见证人，可是听不起亲口说了，不管六年后约定是否达成，她们两口子都会力所能及地帮助龙族。”

　　云飞扬这话，无疑让群龙更是精神一阵，心头也颇为欣慰。

　　朝云飞扬会心一笑，他知道云飞扬这是在给他攒人品了。

　　有这句善意的话在前，那六年之后，就算不能达成约定，可至少更能保障龙族不会逼龙不离再委身给傲天曦或者像傲天曦这样身份的龙吧？

　　“这件事既然大家都无异议，那就这么决定了。”

　　“王上，还有一件事跟云飞扬和陆不弃有关，我想就在这个时候碰一下吧？”傲清霜扬声道。

　　傲九州眸光放过去，感受到傲清霜眼中的悲情，突然意识到什么：“对了，风骨怎么没跟你一起回来？”

　　之前因为真龙神魂共鸣，和神殿显圣的原因，傲九州都没能注意到这一点。

　　傲清霜苦涩道：“我和英雄长老去龙血窟中查了，在骨方上，傲风骨的龙血印已经消失。”

　　龙血骨方，是龙魂秘镜的一件附属的法器，每一条龙出生后，刚长角的时候会取一地角血通过秘法在龙血骨方上留下一个龙血印，如果龙死亡，那龙血印就会消失。

　　这个龙血印也是一种血引，它会在灵魂法则抹去其灵魂意志之前，会将其意志以魂影的形式引入到龙魂秘镜成，成为秘镜龙魂。

　　秘镜中的龙魂都不是真正的灵魂，而只是灵魂意志的投影而已。

　　傲九州沉声道：“这到底是怎么回事？你们不是在一块么？”

　　不少刚知道这个消息的龙也纷纷看向傲清霜。

　　傲清霜苦涩道：“事情是这样的……我和风骨应命去帮助云飞扬对付乷教的长老厉天。因为云飞扬跟陆不弃有过一起对付厉天的约定，我们也就认识了陆不弃，并一起行动。”

　　“原本，我们策划了一个非常有效的方法，打算围杀厉天。前面都非常顺利，元清和饮月被我们打退，厉天被我们困于阵中，可是谁也没想到，厉天竟然能够召唤神之战影……”

　　群龙骇然，傲九州也是脸色惊变：“还有此事？”

　　云飞扬一脸懊丧地说道：“如果不是神之战影，这厉天现在已经是个死人了。当时，太突然了……”

　　“你竟然抛下了自己的战友苟活？”傲九州冷冷地盯着傲清霜。

　　傲清霜沉痛道：“当时的情况太特殊，要不然我也不会要去龙血骨方那才能得知风骨的具体生死。如果能够回到原点，我一定会跟他一起战死在那里的。”

　　“龙王，你也不要怪傲清霜，当时情况的确很突兀。”云飞扬说道：“如若不是陆不弃用强大的挪移能力将我们带到其他地方去，恐怕我们也不能站在这里了。”

　　在傲九州那质问的眼神中，傲清霜黯然道：“面对突然出现的神之战影，我们根本没有抵挡之力，在那巨大的压力之下，我突然感觉到一种奇异的力量在拉扯我，我当时那一刹那，想到了那可能是陆不弃布下的阵法的能力，也就没有反抗……”

　　云飞扬点头道：“我也是如此想的……而那就是不弃的挪移力量，但是傲风骨当时没有那样想，他抗拒被带走，导致他一个人留在了原地。”

　　陆不弃微微苦笑：“都怪我，没能提前跟她们说好，我有这种保命的能力。”

　　傲清霜摇头道：“和如何能怪你，谁也想不到，厉天竟然有如此可怕的杀手锏。”

　　云飞扬也是苦笑：“就是啊，当是的想法，就算是计划失败，我们最多也就是杀不死厉天而已。谁能想到……”

　　知道真相的傲九州，自然也不会再责怪傲清霜。

　　“清霜，打起精神来！”傲九州沉声道：“风骨去了，我也很悲痛。但他不会想看到我们只是悲痛……”

　　“是，族长，我知道，我一定会杀了厉天为风骨报仇的。”傲清霜坚定地应道。

　　“风骨的仇不是你一人之仇！杀我龙族之人，不论是谁，都必须诛杀！”傲九州杀气凛然：“诸位听令！”

　　“昂……”

　　群龙以高亢的龙啸声回应。

　　“从今日开始，诛杀厉天将成为我龙域近期的战略目标！不死不休！”

　　“昂……”

　　又是一道仿佛会破开龙域的长啸声，表达着群龙那誓杀厉天的决心。

　　云飞扬不由看向一旁的陆不弃：“看来，我们想亲手杀死厉天不容易了。”

　　“这可不一定。”陆不弃淡笑：“厉天要是那么容易死，上一次就死了。有了上一次经历，他会更谨慎的。而他的身份特殊，就算是走高层交涉，乷神也不可能会把他交出来的。”

　　云飞扬微恍：“那倒是，而且这次是龙族先插手动的厉天，理亏啊，也不可能会走高层交涉的。不够就算是厉天死在龙族手中，也没什么，至少在这件事中，我也算是推波助澜了，倒也算是报仇了。”

　　陆不弃双目微眯：“我可不这么想……我有一种直觉，终有一天，我会亲手杀了他。”

　　“如果是别人，我一定会鄙视他。”云飞扬定定地看着陆不弃：“可是你，我却愿意相信……不过你可不能吃独食啊，有机会杀他的时候，一定要叫上我。”

　　陆不弃笑道：“如果有这样的机会，我不会忘了的。”

　　事情告一段落，陆不弃和四女自然没有兴趣继续呆在这个堪称十年牢笼的地方，马上请辞。

　　云飞扬自然也跟着陆不弃她们离开了。

　　用他的话来说，实在是被陆不弃她们那眉目之间溢出来的恩爱给刺激到了，他也得赶紧回红岛，跟他的小蒂蒂好好温存上几个时辰。

　　而在离开龙域后，龙不离终于逮到机会问陆不弃：“不弃，你就对我那么有信心？我六年之内能够达到窥天境？”

　　“事在人为啊。”陆不弃轻笑：“虽然我没有达到窥天境，但我知道，这一窥天道可不是苦修就能达成的，应该是要一定的运气和悟性的。”

　　在云飞扬微微颌首赞同时，陆不弃继续说道：“如果时机到了，说不定六天都不用，你就一举窥天了，毕竟以你现在的实力来说，已经完全具备突破到窥天境的客观条件。所以，应该相信你的是你自己。”

　　龙不离重重点头：“没错，六年的时间，已经不短了，我一定能够突破到窥天境。”

　　云琴三女也是笑应道：“我们也对你很有信心哦！”


第58章 走过的风景

　　当四女跟陆不弃回到红岛，见到了久违的亲人时，那开心的重逢场景，如果要细说，恐怕三天三夜也说不完，道不尽。

　　开心、激动的情绪，那是充溢着整个红岛，喜气洋洋的。

　　导致这些天，龙门诸人在对外界交流时，遇见每一个旁人，即便是看到别人苦涩的脸都会感觉到十分的开心。

　　搞得不少人会很有些莫名其妙，但这些自然都不是重要的。

　　重要的是，一家人时隔八十年，终于重新又团聚在一起。

　　虽然在这段时间，有过失去，有过痛苦，有过许许多多折磨心灵的经历，可是到了此刻，一切都变成了回忆，无论痛苦还是美好，终究都已经过去。

　　对于天炎孤晴，龙不离四女自然是很快就接受了，而且对她是抱持着十分感激的态度，感激她在陆不弃最需要人陪伴的时候，能够陪伴他，并帮助他许多。

　　搞得天炎孤晴实在是很不好意思，连连表示是陆不弃帮助她许多，倒是她给陆不弃还惹来过大麻烦。

　　的确，当初天炎孤晴被荼神神殿擒下当人质，无疑就给陆不弃带去了天大的危机。

　　而从天炎孤晴和陆灭劫等人的口中，多次谈起在神佑洞天的精彩，无疑深深吸引了过了十年枯燥的平淡生活的四女。

　　四女当时就表示，很想去神佑洞天看看，去领略一下陆不弃一路走来游览的风光，去认识一下陆不弃一路走来结识的朋友。

　　尤其是，应该去看看另外一个姐妹，洛水。

　　陆不弃当时就表示：“既然想去，就去一趟呗！”

　　“父亲大人，那样我们可就得打开神控天下的封印，可能会给龙神机会。”陆灭劫有些担忧道。

　　陆不弃轻笑：“谁说我们要打开神控天下的封印？”

　　“怎么？”龙不悔好奇地看向陆不弃：“不打开封印，我们怎么进得去呢？”

　　“神佑洞天跟铁狱洞天一样，有两个传送阵。”陆不弃笑道：“另外一个传送阵是单向传送阵，只能接收而不能输送，而且非常隐秘。”

　　陆灭劫好奇道：“难道神控天下对那个传送阵不会有效果？”

　　“有，可问题是，我们并没有在那个传送阵布置神控天下的封印啊。”陆不弃轻笑。

　　“啊……父亲大人，那样你就不担心龙神发现么？”陆灭劫惊异问道。

　　“他要能发现，早就发现了，还等到现在？”陆不弃淡笑：“当初的荼神，都因为不知道那个传送阵，而没有让荼神神殿将那个传送阵封印，而龙神残魂在外面守了无数年，也没有发现那个传送阵，可见其隐秘性。我如果不是运气极好，也不可能在十死无生之境传送到那个地方。”

　　的确，即便是神，陌生的环境对他来说也是陌生。

　　龙神觊觎荼神洞天那么多年，依然不得其门而入，压根是没有发现另外还有一个隐秘至极的传送阵。

　　陆不弃相信，在没有人告诉他的前提下，龙神也不可能就会突然知道那个传送阵的。

　　当然，这些都是陆不弃和烈焚的猜想而已。

　　他们认为，当初他们在荼神洞天被神控天下封印之下，还能成功传送到荼神洞天，一定是因为那个传送阵被荼神所忽略了，而没有被神控天下的封印所影响。

　　至少，荼神神殿肯定是不知道那里有个洞天传送阵的，要不然以他们的霸道习性来说，一定会控制住那里的。

　　“其实你们如若不提，我也打算带着你们去神佑洞天的。”陆不弃轻笑：“至少在神佑洞天，修炼的环境要更好。”

　　陆不弃还有两个想法暂且没有言明。

　　一个是他想到了龙不绝这个时候呆着的地方，那个叫地父龙眼的神奇地方，能够让六年的时间，变成六百年。

　　如果突破到窥天境真的是时间问题的话，那就不是问题。

　　可陆不弃却也明白，想要突破到窥天境，光靠在那闭关修炼是几乎不可能的。一个可以说是隔绝法则的地方，怎么让你一窥天地法则？

　　所以，地父龙眼不一定适合龙不离，毕竟这种地方最适合的是用来提高修为，而不是突破。

　　突破还是得到外面的世界，在战斗中，生活中体悟天地之道。

　　另外一个，那就是再过一段时间，洛水也就要临盆了，既然有机会，他这个当父亲的，本尊能够到达，自然应该回去。

　　虽说有龙不绝这个身外化身在，也相当于亲眼所见，可是感觉上就没有那么真切不是？

　　不过即便是现在这么愉快地决定了，陆不弃等人也没有心急火燎地就准备离开。

　　龙不离等人刚回来，刚跟家人们重逢，还有好多人没有亲近够，还有好些事没有完成呢。

　　陆不弃也趁这个时间，安排好一些事。

　　比如说去督促一下逢羁和束千帆，告诉她们继续发展情报力量的同时，要稳步发展战斗实力。

　　又比如说让焚石跟着云飞扬混一段时间，在寻找机会对付厉天的同时，去找一找翼云那个失踪的小子，看看他到底发生什么事。

　　还比如说……好好跟诸女温存温存，以解多年相思之情，顺便这大自在欢喜术也该有点作用，帮诸女提升下或者稳固一下修为。

　　这段日子，陆不弃无疑过得十分的宁静且开心。

　　无边的幸福感，让陆不弃有种想停下脚步，就这么过一辈子的冲动。

　　可是陆不弃明白，他还没到可以停下脚步的时候，他还有不少事要做。

　　即便是解决了这六年之约，摆平了龙族；如果厉天命好，没有死在龙族手中，那他们之间还有仇恨要解决。

　　如果厉天死了，那陆不弃倒也不用折腾这事，就该好好张罗下复活巧儿丫头的事了，包子寡妇就算是身体保养得再好，可也没有太多时日能够等待了。

　　这日，正好是妖王窟负责幽罗岛传送阵的管理。

　　陆不弃一行人也便来到了幽罗岛，准备传送回神佑洞天。

　　很多人。

　　是的，除了原本从神佑洞天传送过来的诸人和龙不离四女外，陆家一大半人，都决定跟着陆不弃去神佑洞天。

　　噢，梦皇没有跟着回神佑洞天，他要在这边大展拳脚。

　　一大半的陆家人在如今全家团聚的时刻，对于怎么拓展自己的势力已经兴趣缺缺，最希望的，就是一家人安安定定地过日子。

　　这个愿望，去神佑洞天无疑比在轩乾洞天更容易达成。

　　于是乎，除了部分想要追求更多的激情的陆家儿女外，一大半人都更愿意去神佑洞天。毕竟那里可是安定祥和的地方，是自己的地盘。资源丰富，环境安定，多棒？

　　虽说这样一来，会让亲人们分居两地，可是这样也算是符合不把鸡蛋放到一个篮子里的策略，所以陆家人在开了一次家族会议后，还是很快达成了共识。

　　像陆康、陆安、陆平等人，则是打算安居乐业的代表，他们带着陆家的部分女眷和年幼一辈，跟着陆不弃去神佑洞天，并着手定居在那的事宜。

　　而留在轩乾洞天的，则是一些个还有好好展现一番自己实力的梦想的陆风、陆璋等人，带着正值成长的陆家年轻一辈生力军。

　　当然，龙门的核心战斗成员，也都留在了轩乾洞天。像忘情、腾翼、郗原、解千愁等人都留在了轩乾洞天，继续配合财神一脉的人在红岛一边赚着钱，一边发展着自己的势力。


第59章 喜出望外

　　陆不弃邀请了邱改命去神佑洞天，不过邱改命以财神苏醒在即为由，并没有一起去。

　　不过事实上，邱改命没有跟过去的最关键理由，是他不想去眼馋陆不弃这个还没成神，就已经有一整个洞天为他供给信仰之力的好命家伙。

　　人要懂得控制住欲望。

　　而控制欲望，对于没有能力的人来说其实更容易，因为没有能力，也就只能想想。

　　但是对于有能力的人，控制欲望就很不容易了，毕竟能力在欲望的驱使下，是有很大的可能收获巨大的利益，那吸引力就大得多了。

　　信仰之力，可以说是财神如今最需要的。

　　如果换做是其他的洞天，邱改命一定会开始策划将其占为己有，为财神提供大量的信仰之力。

　　可那是陆不弃的洞天。

　　眼不见为净，也能帮助控制欲望，所以邱改命这个饥饿的人毕竟做出控制的第一步，那就是不去闻肉香。

　　对此，天机忍不住夸了夸邱改命：“你是个真君子。”

　　“错，我只是不想成为小人而已。”邱改命如此回答，带着苦笑。

　　让自己的能力变成无能为力，那欲望就更容易控制了。

　　从这一点来说，邱改命至少是个智者。

　　他是看着陆不弃一路成长起来的，他绝对没有见过甚至听过比他更强大的天才。现在算来他的真实年龄不过一百岁出头，可是修为却已经达到了炼道境六重，实力更是堪比势成境，甚至有些能力，直追神祇。

　　这样的人物，假以时日，绝对会成为新的神祇。

　　那么对于这样的人，除非有能力弄死，否则最好就是交好来。

　　而以财神一脉如今跟陆不弃的关系来说，自然是毫无疑问地选择后者。

　　以前交好陆不弃，那就是帮他照顾家人就好。

　　现在交好陆不弃，那就有新的讲究了。

　　所以，邱改命跟天机说了这样一番话：“如果神主苏醒后，对陆不弃的态度跟我担忧的相符，那么届时你一定要力谏他，不可让他小觑了陆不弃。”

　　天机郑重点头：“放心吧，老友，我知道该怎么做。”

　　邱改命轻轻一笑：“那就好，还真是会有些不舍呢。”

　　“或许并没有你想象的那么悲观呢？”天机眼中带着几分希冀。

　　“或许吧！”邱改命长吐了一口气，双眸看向远方，闪着复杂的光芒。

　　神佑洞天，秘孤山。

　　这里，已经不是龙门总部了。

　　洛水将龙门总部搬迁了出去，秘孤山完全成为了一个隐秘的居所，被命名为龙门隐坞。

　　只有龙门最核心的人在这里隐居，龙门日常事宜洛水也完全交给了洛英，让他全权负责。

　　这一切，都是为了让自己能好好养胎。

　　异兽人的孕期比普通人类要长一些。

　　整整一年的孕期，养尊处优的，让洛水胖了不少。

　　这一天，一个身着黑衣的诶珀族男子以熟练无比的森罗风云变，速度极快极其飘逸地落向了湖心。

　　在那里，倚着一条小舟的湖心亭中，洛水正半躺在藤椅上，一脸慵懒地品味着新鲜的水果，她的肚子很大，很圆。

　　“嫂子，其实你应该多走走的，哥不是说这样有助生产么？”在洛水身边，一袭白衣的火云雪晴正往洛水口中塞一种像极了提子一般的水果。

　　洛水不以为然道：“我们是修炼了的人，又不是普通女人，还担心难产啊？真不知道你哥往哪里学来的理论……我现在就想给孩子多吃点东西，生下来白白胖胖的就行。”

　　“姐姐的肚子这么大这么圆，孩子肯定很壮的。”一袭粉色长裙的火云樱如此说道。

　　“也不知道是谁说，这怀着孩子的女人忌讳用神识去查看自己的孩子，要不然我可得看看，这小家伙长成什么样了，那么的闹腾，就不知道疲累一样。”洛水一脸恼意：“嗯啊……看吧，又在踢我了，好像手脚并用呢，在我肚皮上一下子能鼓起好几个包包……”

　　“说不定是双胞胎呢。”这时候，湖面荡漾起一圈异样的涟漪，那黑衣诶珀族男子缓缓地飘在水上，正是龙不绝。

　　“哥……”火云雪晴惊喜地看着来者。

　　“也就你这丫头真能把他当不弃。”洛水轻侧了下脖子：“龙不绝，别说，我也越来越觉得像是双胞胎，甚至是三胞胎……”

　　“看你的样子，好像巴不得生个十一胞胎组个球队踢世界杯。”龙不绝怪笑道。

　　洛水咯咯笑道：“虽然不知道你说的足球队踢世界杯是什么东西，不过如果能一次生下十一个也好，那我也就不琢磨再生的事了。这怀孕还真是挺累人的。”

　　龙不绝打趣道：“你现在除了吃东西和睡觉，你还做了什么，让你感觉这么累？要是你这怀孕还叫累，那其他的母亲不得委屈死了。”

　　“就是咯……”火云樱和火云雪晴也同时会心笑应道。

　　“你们如何会知道，这长肉，其实也是很累人的。”洛水白了龙不绝一眼：“对了，这我生孩子的日子还且得一两个月呢，你怎么不继续在地父龙眼里呆着？”

　　龙不绝笑道：“我想你了，就想过来看看你呀。”

　　“少来，你可别再拿这种化逗我，感觉很奇怪！”洛水再抛了一记卫生眼给龙不绝：“你只是不弃的身外化身，我实在不可能把你当成不弃。”

　　火云樱也是连连点头：“我也没办法进入角色，那家伙也真坏，还说什么身外化身在这，就跟他在一样，那时走还不让我们去送他……现在呢，自己这个身外化身，动不动就去地父龙眼闭关，把姐姐你丢在这里，真是气死我了。等他回来，我非得代姐姐你好好教训教训他。”

　　“那看来我还是暂且不回来比较好。”龙不绝怪笑了下。

　　“又没说你……不对……”火云樱突然反应过来：“你什么意思？是不弃要回来了么？”

　　洛水也反应了过来，眼中浮起浓烈的喜色：“知道我快要生了，那死鬼终于想着回来看看我了？”

　　龙不绝笑道：“那么关键的时候，光这一个身外化身看着，总有一种遗憾的感觉。别说你们，我自己对这身外化身都还没有完全的自我认同感呢。”

　　洛水大喜，终于坐起了身子：“什么时候能到？”

　　“就这两天了！”龙不绝笑应道：“而且还有很多人会一起过来看你，那些都是你时常念叨想去见见的人。”

　　“公公婆婆她们也会来？”洛水惊异道。

　　“她们的孙儿要出生了，自然要过来看看，而且她们也打算在这边养老呢，你欢迎不？”

　　洛水喜出望外：“当然欢迎，这真是个比不弃回来还更让我开心的消息呢。”

　　在跟陆不弃的爱情世界中，洛水一直有种弱势的感觉，这也是她会选择更独立地模式跟陆不弃相处的原因，这也是她要让自己有别于陆不弃其他女人的一种策略。

　　为了这种小心思，洛水甚至放弃了跟陆不弃朝夕相处的机会，也放弃了第一时间去给公共婆婆请安的机会，内心一直有些纠结呢。

　　如今，公公婆婆都愿意到她的地盘来养老，那无疑是对她最大的认可，如何不让洛水心结打开而大喜？

　　火云雪晴眼中也满是笑意：“这下嫂子你可不会有什么遗憾了。”

　　洛水脸上绽开了喜悦的花朵，因为肥胖而变得圆润的脸蛋笑得跟QQ表情上的笑脸一般可爱。


第60章 胡闹的后宫

　　付出了足够多的洞晶石，陆不弃就如同宇宙飞船一样，带着数十人进行了一次星际航行。

　　当然，为了避免出现乱子，陆不弃让众人都呆在先天灵胎胚盘中。

　　凭着烈焚记忆中的洞天传送标记理数，陆不弃准确地传送到了扎姆火山底下的洞天传送阵那。

　　正如陆不弃和烈焚所猜想的，神控天下的封印并没能作用到这个传送阵。

　　陆不弃没有被隔绝在外，而是直接到了传送阵上。

　　打量着这个没有丝毫变化的巨大潮湿洞穴，陆不弃有种回到了从前的感觉。

　　当初只剩下婴体的陆不弃，能够传送到这里，都不知是多么弥天的气运，现在想来，都不甚唏嘘。

　　“这就是你到这神佑洞天的第一站？”龙不离诸女纷纷从先天灵胎胚盘中出来了。

　　陆不弃点头道：“是的，那个时候我躯体被毁，好在及时突破到了神婴期，然后婴体在最关键的时候及时离体，方才算捡回了一条命。”

　　“都说大难不死，必有后福。”龙不离轻笑：“你和不悔经历了这样大的劫难都还能活着，以后能有如何大的福分都不难解释。”

　　陆不弃深以为然地点头道：“是啊，这种必死的局都还能活着，我现在都恍若梦中。好在不悔也遇上了那龙神，要不然我儿灭劫都无法降生到这个世界。”

　　“不弃，这里的出口在哪里？”曼珠纱四下张望着。

　　云琴也诧异道：“是啊，不弃，你是怎么离开这里的啊？”

　　现在在场诸人都早已不是当初连神婴期是什么感觉都不知道的菜鸟，大家都是早已经踩着神婴期继续成长的高手。

　　楚笛也意识到了问题：“对哦，不弃，你当时只是刚刚形成的婴体，随便一点后天五行之力都能伤害到你，土遁离开是不可能的，那你怎么离开的？”

　　看到诸人好奇的目光，陆不弃也就开始细致地陈述当初他是如何从水道中，靠着地泉和火山喷发的自然之力逃出生天的。

　　其实说起来，那一次陆不弃都几乎是跟生死擦肩而过，毕竟如果法力一消耗光，婴体会直接在火山的热浪中化为扬尘。

　　不过这一次，陆不弃就不需要这么苦逼地想办法离开了。

　　垚罗地灵遁，能够轻松地带着众人穿过地底，来到扎姆火山的上空。

　　扎姆火山现在并非是喷发期，可是火山口却依然冒着浓烟，无疑是随时可能喷发。

　　而在这边，依然还是有不少散修过来淘宝，或者是像陆不弃当初一样，来狩猎火烈角魔。

　　这不，不过是随意一瞥，便瞥见一个火烈角魔在追杀一群修为并不高的修士。

　　那刀芒一样的火焰，每一次喷吐，都能带走一个修士的生命。

　　脑海中想到雷云雄风等人被追杀时的场景，跟现在是何其相似？

　　举手之劳，能够救下一群人的命，陆不弃自然不会吝啬出手。

　　单指点出，一道赤金色的剑气呼啸而出。

　　“咻……”

　　“噗嗤……”

　　那在飞奔的火烈角魔压根没有丝毫躲闪的能力，应声倒下，巨大的身躯，将山壁铲出一片飞射的碎石。剑气是从它脑袋透顶而过，它身上那坚硬的角质层根本无法抵挡陆不弃那无匹的剑气。

　　那些得以逃脱的修士，心有余悸间，却也是惊疑地看向空中，正好看到了陆不弃。

　　“狂神！”

　　有一个眼尖的修士，先行认出了陆不弃，顿时心头大动地跪拜了下去。

　　其余人被这么一提醒，也顿时认出了陆不弃，纷纷拜倒：“多谢神尊救命之恩。”

　　陆不弃微愣，不过却也释然。

　　如今这神佑洞天，他作为狂神的雕塑到处都是，不认识他的人已经很少了。

　　当下轻轻颌首，没有说什么，而是朝秘孤山方向飞去。

　　一直到陆不弃那身影消失在天边，那些修士方才感激涕零地站了起来，激动地互相拥抱着鼓励着，同时内心对陆不弃的信仰无疑是更加虔诚。

　　“不弃，你现在在整个洞天是无人不知的地步呢？”云琴四女显得颇为惊异。

　　陆灭劫笑应道：“父亲大人可是一手颠覆了荼神神殿，消除了整个洞天的种族隔膜的伟人，如今身兼众生同盟会会长之职，是神佑洞天第一人，神一般的存在，被誉为活在人间的神，所有人都尊称他为一声狂神。”

　　作为儿子，父亲如此优秀，在有压力之余却也是十分的自豪。

　　感受到无时无刻都有一缕缕的信仰之力如百川汇海般地流入到他元神命源中，有一种真正掌控天下的感觉。

　　难怪那么多人追求力量的极致，想要成神。陆不弃还只是一个准神，就已经有种仿佛整个天地万灵都跟自己息息相关的感觉。被万灵膜拜的感觉，的确会让人的自我意志得到一种巅峰的升华。

　　“在这一片林子里，我救下了一个法克斯族的小女孩……”

　　陆不弃一路上，还是得几许叙述着他当初经历的一些细致的事情。

　　“我就说过不弃的女人缘超级好，在落难的状态，都还能上演一幕英雄救美。”曼珠纱忍不住打趣道：“我敢打赌，那小丫头肯定爱慕上了不弃……”

　　“别瞎说。”陆不弃白了曼珠纱一眼。

　　“瞎不瞎说回头见着了也就知道了。”曼珠纱媚笑道：“我们家不弃那么优秀，还对她有救命之恩……”

　　“珠纱姐姐，可不仅仅是救命之恩呢。那丫头叫火云樱，也是一族的公主。不弃还帮她保住了部族，并助她报了杀母之仇呢。”

　　“那就更不消说了。”曼珠纱眼睛放亮：“估计也就是我们家不弃在这方面太被动，要不然我们就是九姊妹了。”

　　天炎孤晴咯咯一笑：“其实现在也不晚的，我们去见洛水，肯定能见到小樱的。要不然到时候珠纱姐姐教一下小樱，看怎么把不弃给拿下？”

　　天炎孤晴这话，无疑是点了下曼珠纱当初是主动把陆不弃给办了的事，曼珠纱会心地咯咯笑道：“就怕那丫头没有我这么胆大包天。”

　　诸女不由都娇笑了起来，却是把陆不弃搞了个大红脸：“你们可不要瞎来，别耽搁了人家的幸福。”

　　“你这木头，你知道人家想要什么样的幸福？”楚笛瞪了陆不弃一眼。

　　要说楚笛，是诸女中，最有可能跟陆不弃擦肩而过的，她自然感触颇深。爱情如果没有机会，那是根本无法开花结果的。

　　“就是，说不定人就等着你给的幸福呢。”龙不离作为大老婆，她当下手一挥，很有范儿地说道：“珠纱，这事就交给你了，你去问问那火云樱，看她想不想服侍不弃，想的话，就给不弃当个小。”

　　曼珠纱当下兴奋地接过任务：“得令！”

　　“你们瞎胡闹什么？”陆不弃忍不住翻了翻白眼。

　　其实女人多了真不好，在某些方面想要雨露均沾都会累死个人。

　　而偏偏有时，在陆不弃特别想的时候，这些女人却显得一个比一个大气，一个比一个善解人意，这个要他赔其他人，那个要他赔其他人，最后就只能自己解决了。

　　有七八个老婆的人啊，竟然落到要自己解决问题的地步？

　　现在瞧她们的阵势，又要把火云樱给坑进来，陆不弃真的很头大，这不是坑爹，是坑夫的节奏。

　　或者可以说，是坑孩子他爹的节奏。


第61章 喜当爹

　　当陆不弃等人来到秘孤山时，首先映入眼帘的，是湖面上用莲灯摆着的八个大字：“翘首以盼，喜迎亲归。”

　　莲灯应该是用什么方法稍微固定了下，却是依然能随着水的涟漪微微摇曳，荡漾着一种欣悦的色彩。

　　陆不弃会心一笑，跟在陆不弃身后的诸人，也都露出愉悦的笑容。

　　受到尊重的感觉，自然是不错的。

　　洛水可是个孕妇，虽然这些莲灯不一定是她自己放置的，但是肯定是她的心意，这就足够了。

　　而当洛水在火云樱和木雨拓等人的陪同下，从雅舍里走出来，笑盈盈地出现在诸人面前时，天炎孤晴飞落了下去时，惊呼出声：“姐姐，我都快认不出你来，胖了好多哦。”

　　“是不是很难看啊？”洛水有些难为情，她也知道自己现在很胖，样子都变了。

　　天炎孤晴连连摇头：“哪里难看了，姐姐就算是胖了，也同样美丽，我就是觉得好奇而已。”

　　“不用好奇哦，怀孕是会胖的，当初我胖得连自己都不认识自己了。”楚笛在身后笑道。

　　“是啊，孤晴，以后你怀孕也是会有这个阶段的。”云琴这个过来人也笑道：“不过产后便会恢复的，不打紧。”

　　一会儿，诸女便将洛水围得团团转，她们自然很好认识洛水，毕竟除了洛水，这里又有谁是孕妇呢？

　　不过洛水想要认出诸女，就很难了，除了一个龙不离之外。

　　龙不离跟龙不悔长得几乎一样，就是发型跟穿着不一样，自然很好认。

　　曼珠纱、云琴和楚笛自然也先后进行了自我介绍。

　　看到四女真的是每一个都拥有倾城倾国之姿，洛水心头也是感触不小，也很谦虚地表示：“看到诸位姐妹的风姿，再念及洛水这平庸的姿色，倒是有些惭愧。”

　　“妹妹说笑了，我可是从不悔的神识影响中看过你孕前的容颜。”龙不离笑道：“那样的美丽如果都是平庸，那我们也不敢妄称美了。”

　　“就是，即便是怀孕的时候，洛水你也比我怀孕的时候好看。”楚笛说道：“要说平庸，我才是诸姐妹中姿色最平庸的了。”

　　诸女是你一言我一语地畅聊着，也不管是不是有营养，完全把陆不弃这个该是主配的家伙晾在了一旁。

　　而另外一边，手脚没有龙不离她们快的罗慧，在包子寡妇等女眷的陪同下，正在那比划着什么。

　　细细一听，就会发现，她们这是在议论洛水的肚子呢。

　　说什么，肚子圆货尖要生男还是生女，亦或者从她的肚皮大小，看出是几胎之类的。

　　如果说三个女人一台戏，这里各自为政地同时上演几场戏。

　　只不过可能有人会认为，这样的戏目似乎不应该出现在玄幻世界中，而应该是乡村爱情故事中……

　　但是，这其实是任何世界都会存在的永恒主题，如果不存在，那就的怀疑那世界的真实性了。

　　一世界中，不可能都果只知道杀怪练级，寻宝修炼，口口声声冲击最强，想要成仙成神，去追求所谓的高高在上，睥睨天下的人。

　　事实上，这样的人真心不多，甚至可能没有。

　　人都不成，情都不懂，如何成神？

　　成神经病的可能性更大。

　　即便能达到一些所谓的高度，到头来，恐怕就是被人遗忘的时候，没有几个人会真的记得这样的人，他终归会成为可怜的孤家寡人。

　　如果要陆不弃选择，一种是能够让他成为世界上最强的神，另外一种是陪着家人做个相对平庸的人。

　　鱼和熊掌不可兼得，陆不弃一定会选择后者。

　　这么多年来，陆不弃追求的力量，对他来说，只是一种工具。他需要这种工具保护自己，保护自己的爱人，达成一些必须要达成的目的，比如说解决仇恨和圆满感情。

　　也许有人会说，陆不弃都可以娶七八个媳妇，这鱼和熊掌就不能兼得？

　　很难很难，陆不弃也知道那几乎是不可能的。

　　看看财神的处境，看看邀月女神的结局，陆不弃就知道，那是不可能的。

　　就在陆不弃都有些恍惚中，洛水没有跟他招呼，而是在龙不离的引领下，给陆康和罗慧请安，然后又纷纷见过陆安、陆平等诸位长辈。

　　接着，陆珺、陆玥和陆祈这些晚辈，又要向洛水见礼。

　　一直到诸人在木雨拓等人的引导下，坐上了迅速准备上的筵席时，洛水才算是真的有空搭理一下陆不弃，陆不弃也方才有机会，在她肥嘟嘟的脸上印上一吻，说上一声：“辛苦了，洛水。”

　　一句话，胜过千言万语。

　　洛水微微一点头，眼眶红红的，脸上却是带着骄人的色彩：“不辛苦。”

　　两人这样的对话，在接下来将近两个月的时间里，重复了上百遍。

　　一直到这一日，洛水成功生产，产下一对龙凤胎时，也是这样的对话。

　　“辛苦了，洛水。”

　　“不辛苦。”

　　一样的对话，一样红红的眼眶，一样骄人的笑容。

　　洛水用她自己的努力和坚持，赢得了她在陆不弃心目中，在陆家更坚实的地位。

　　龙凤胎，这取名就更有讲究了。

　　陆不弃耗费了好些天的时间，跟陆康等人商议了不少，终于敲定了适合这对姐弟的名字。

　　先出生的姐姐，叫陆璇洛，后出生的弟弟，叫陆洛璿（xuan）。

　　两个名字字面上的读音和意义都是一样的，就是顺序调转一下，同样延续陆不弃对子女“如玉”的希望。

　　无论君子还是美人，无论是外形还是为人，都能如玉般洁白无瑕，那无疑是一种美好无比的追求。

　　这对小家伙似乎也很喜欢这个名字，在赐名的时候，眼睛都努力地争得大大的，黑亮黑亮的，十分的漂亮。

　　或许是因为洛水的血液中也流淌了诶珀族的血，这对小家伙，除了耳朵尖尖的这种异兽人的特征外，跟陆珺和陆玥小时候没有什么区别。

　　添丁，总是让整个家族都会十分开心的事。

　　在两个小家伙降生半年的时间里，陆不弃哪里都没有去，就在这秘孤山陪着这一大家子妻儿老小的。

　　在这段时间，众生同盟会诸位高层，像天炎曦之、海地空、雷霆金陵等人，自然一个不落地都来拜访了陆不弃，同时来慰问在努力做产后恢复的洛水，并给陆洛璿和陆璇洛送来了她们的祝福和礼物。

　　其实几位老祖在陆不弃回来后没多久，就都知道了，不是洛水去通知了她们，而是因为天炎璇和天炎孤晴回了一趟天炎圣山。

　　不过她们也都挺懂事的，并没有一早就赶来打扰陆不弃一家人团聚，而是到了洛水生产，才来道贺叙旧。

　　说起来陆不弃其实离开得不久，一年不到嘛，但是大家却依然如同离别了许多年一样，显得分外珍惜这次相聚。

　　或许这就是距离产生的一种珍重。


第62章 邂逅法则

　　如果陆不弃没有离开神佑洞天，而是在哪闭关一年，那么估计大家都不会有丝毫离别的感觉。

　　但是陆不弃去的可是洞天旅行啊，从神佑洞天到铁狱洞天，再到轩乾洞天，一个充满危险和挑战的旅程。

　　在他经历这段旅程的时候，关心他的人，会为他的安危所担忧，也会担心从今以后就见不到他了。

　　同样是一年的时间，这其中的区别可就完全不同。

　　除了探望外，天炎曦之等人，也很称职地向陆不弃汇报了下如今众生同盟会的情况，并大体阐述了下如今整个洞天的发展情况。

　　没有了荼神洞天这样的暴力机构，整个洞天可谓是一片祥和。

　　“禁暴令”的颁布，和“洞天平乱执法团”的成立，让整个洞天快一年了，没有发生一次大规模的战斗，有的也不过是个人，小团体的摩擦碰撞。

　　而原本有些蠢蠢欲动的国家，也都进入了休养生息的时候。

　　不过这样的安定，却是让天炎曦之等人有了一种新的担忧，那就是担心在太安定的世界里生活，人们会失去对力量的追求。

　　这种担心不无道理，毕竟就像是陆不弃，如果没有什么事逼迫他，他可能就只会在铁狱洞天当他的破狱同盟盟主……

　　甚至在往前看，没有一些事情的逼迫，他都不会成为那个盟主，而只是一个龙门的门主，更甚至可能只是云泽国的一方侯爷，亦或者只是陆家的家主。

　　最可能的，陆不弃连家主都不是，就只是一个纨绔，没事带着一群奴才，出门调戏一下良家妇女。

　　可是因为各种人生境遇，各种各样的事带来的压力，多次生死的考验，才将陆不弃逼成了一个天才，逼成了一个强者。

　　这也是为什么有些历史学家会支持，战争是促进人类社会进步的重要手段这样的观点。

　　乱世能出更多的英雄，也可以在这种理论中找到答案。

　　“其实，战争，混乱的环境，只是创造压力的元素，而这些压力的目的只是为了刺激人的动力，促进成长……如果仅仅是为了促进成长，那可以换种方法的！”

　　陆不弃给诸人出了一个点子。

　　众生同盟会可是定期举行“众生杯论道大会”，用高额的奖励，刺激各个阶段的修士。

　　众生杯论道大会，可是设置各个不同的年龄段。

　　有这个众生杯论道大会，那么各个国度，各个门派自然都会在那之前提前举行各种选拔大赛，这些竞技类的活动存在，就能够压榨不少修士的潜能。

　　陆不弃这个方法说出来，顿时赢得了所有人的赞同。

　　用天炎曦之的话来说，那就是不仅仅能够刺激神佑洞天的人更勤于修炼，众生同盟会还能用这个活动敛财。

　　比如说报名费啊，比如说赌局啊。

　　而且必然也会因为这个活动，发展成一个属于整个洞天的庞大城市，辐射的周边也必然能够挣很多钱，比如说卖矿泉水啊，方便面什么的……当然这是玩笑了，这个世界没有这些个不健康的食品。

　　但是道理绝对是这样。

　　如果奥运会每次都在一起城市举行，一百年下来，那个城市会多么的牛逼？估计扫大街的都会富得流油，是吧？

　　在这半年来，陆不弃完全是给全家人放了一个长假。

　　龙不离也没有急着说让陆不弃带着她到处走走，去感悟一下天地，毕竟在这秘孤山幸福生活，也是一种感悟天地法则的方法。

　　至少，龙不离这半年来收获也绝对不小。

　　因为大自在欢喜术，这修为越发的精纯和扎实，这事就不消说了。

　　陆不弃为了让龙不离更加明白什么是法则之力，他也经常在龙不离面前展示他所能借助的熔化法则的力量，并经常用神之力帮龙不离推宫过血，让她的肉身能够提前适应神之力。

　　神之力是法则之力最好的表现载体，那么如果能对神之力多些理解和感受，或许对于天地法则的感悟也会有所助益。

　　虽然没能有什么明显的进步，但是龙不离却也能感觉到，她离窥天境更近了。

　　这半年虽说是其乐融融的假期，但是除了龙不离外，其他人的修炼同样没有落下，甚至因为修炼环境非常好，而且陆不弃从来就没有吝啬万能原液，大家的提升速度都颇为可喜。

　　像陆灭劫和龙不悔都成功达到圆满状态，距离窥天也就一步之遥。

　　就连陆不弃自己，修为再上一重，达到了炼道境七重。

　　这样下去的话，陆不弃、龙不悔和陆灭劫也都有机会在六年的时间里，突破到窥天境。

　　这日，陆不弃召开了一次家庭会议。

　　这次家庭会议的主要目的，就是告诉大家，他将带着龙不离、龙不悔和陆灭劫三人出去转悠转悠，实施烈焚说的“邂逅法则”的计划。

　　所谓的邂逅计划，就是烈焚关于几人想要一窥天道，给陆不弃提的建议。

　　法则之力无处不在，毕竟天地万物，都是符合天地法则，才可能存在的。不仅仅是实质的事物，虚幻的一些概念，基本上都符合天地法则。

　　存在即合理，也就是这个道理了。

　　不过虽说到处都是天地法则，可也不是瞎呆在一个地方就能够让人感悟出天地法则。

　　因为天地法则就跟自然万物一样，种类何其繁多？

　　要说悟性和根骨什么的，其实在这一刻就显得尤为重要的。

　　如果天生对某种天地法则没有共鸣，那么就算是在一些地方呆上一辈子，都不可能能够窥得天道的。

　　所以，除了天赋外，更重要的是有自知之明，得知道自己在哪方面有天赋，可能跟什么法则有共鸣，才是最关键的。

　　就像陆不弃，他最先感悟出的法则，是火焰法则分支的熔化法则，为什么？

　　这可不是无迹可寻的。

　　陆不弃从小就表现出跟火结缘，无论是炼器还是炼丹，陆不弃都表现出了对控火的极大天赋，要不然也不会那么年轻自己摸索着就能感悟出念动火转这种极其关键的铸剑之法。

　　而像五狱天地术的修习，虽说陆不弃对其他的几种天地术同样学得很快，但是最快的，还是莫过于焱罗天焰瞬，而且他所展现出来的形态，也常被烈焚夸赞，说比狂神要强上几分。

　　从这些迹象来看，陆不弃天生跟火焰法则就是比较有个共鸣的。

　　所以，在那种极其关键的时刻，熔化法则才能够在非常恰当的时机青睐于他。

　　狂神突破到窥天境的时候，领悟的法则之力，是怒击法则，这种法则之力能够让狂神的战斗状态更加霸道。

　　这怒击法则，是怒意法则之下的法则。

　　狂神并非是一个脾气很好的人，在其他人看来，他就是个亦正亦邪，喜怒无常的人，要不然也不会有“狂神”这样的称号。

　　所以他第一次感悟的法则，正是情绪类的法则，而且是怒意法则，也跟他的性格有关。

　　有狂神和陆不弃这两个人的经验，烈焚也足够总结出这个结论。

　　不仅仅是擅长什么，一些优点和缺点无疑也可以有对应的法则的。

　　陆不弃深以为然，将这种概念告诉龙不离三人时，三人也都十分的赞同。

　　这半年的时间，也就成了三人自我剖析和认知的过程。

　　自己是个什么样的人？喜欢什么样的事物？擅长什么样的能力？有什么优点，又有什么缺点？

　　这些都是龙三人需要深入自我剖析的。

　　而现在，三人对这大半辈子的认真剖析，也听取了一些旁人的看法，对自我也算是有了一个颇为全面的结论。

　　这样同样会有可能出现偏差，毕竟人或许只有到死亡那一刻，才可以真横盖棺定论。

　　可至少，三人对自我的认知，已经到了一定的程度，陆不弃则准备带着三人去更可能领略到这方面法则的地方，去邂逅法则。


第63章 无法窥天

　　当然，三个人中，又以龙不离为主。

　　所以无论是陆不弃、龙不悔和陆灭劫，她们所作所为，都将为龙不离的优先突破服务。

　　其实这种准备工作，在秘孤山的这半年时间同样有进行。

　　针对龙不离是个率性爽朗，大气洒脱的女人，还拥有不弱于男人的刚强和主见的一面。

　　这半年来，陆不弃放大了她作为大夫人的权力，不仅让她肩负起指点大家修炼的责任，甚至督促洛水做产后恢复的事都交给了她，完全如同一个大管家的角色，用此来恢复她因为十多年的淡居生活而多少有些变化的性子。

　　陆不弃并不指望这就能让龙不离领悟到什么法则之力，但是则至少能让她更好地找回自我。

　　很显然，陆不弃的目的达到了，当初那个率性的龙不离彻底回魂了，十年的软禁生活对她的影响也变得淡了许多。

　　当然，天炎曦之等人提出的压力问题，也给陆不弃提了个醒，那就是太过安定的环境，不一定适合邂逅法则。

　　就如同陆不弃自己的情况，他也是在极其危机的情况下，领悟到熔化法则的。如果不是红莲王的法则种子，陆不弃就算是再炼器炼丹十年，也不一定能领悟到熔化法则的力量。

　　所以，原本打算就在这神佑洞天安心地感悟五年半的陆不弃，改变了他的主意。

　　倒不是马上就离开神佑洞天去轩乾洞天。

　　陆不弃打算趁此次回来好好提升下自己的修为，顺便将这次只是搭车过来看看洛水生孩子的那些晚辈和陆泰等人的修为都好好提升下。

　　虬须灌顶已经用了过了，最好的办法，那就是去地父龙眼，让他们自己用时间把修为堆上去。

　　在地父龙眼中，众人方才见到了“传说中”的龙不绝和闇燃。

　　在这一年半的时间里，龙不绝除了一些必要的时候，基本上都是呆在地父龙眼里，也就是说，算起来他已经呆了一百多年了。

　　一百多年的苦修？还是在万能原液和信仰之力的辅助下，龙不绝的修为能有多高？

　　每个人都很好奇这个问题，但是陆不弃和龙不绝都一直笑而不语。

　　用陆不弃自己的话来说，那就是留点秘密，生活中方才有些惊喜。

　　在进入地父龙眼之前，知道地父龙眼神奇之处，陆虎等人就想啊：在里面呆上一百年，外面才一年，也就是说，一年之后，自己就有可能成为一个玉身期的强者？

　　当然，前提是她们能度过识魔劫和神体合一这两个大槛……

　　而事实上，最大的槛并不是这个，而是耐心。

　　事实证明，并非所有人都能忍受长世家暗无天日的修炼。

　　一年两年，还算是可以忍受，但是三年五年就很痛苦了……更别说十年，百年了！

　　能掌握基础地侍之术的人还好说，觉得呆不住了，自己离开便是，然后在外面体验了下生活后，再进来便是。

　　可是，能掌握基础地侍之术的人还真不多。

　　二三十个陆家子弟，就只有寥寥的四个人掌握了：陆灭劫、陆玥、陆泰和陆祈。

　　连陆珺都没能学会地侍之术，可见这东西还真不是随便谁都能学会的，得有天赋。

　　不能掌握地侍之术的，熬不住了离开的话，就暂且没有机会进去了。

　　毕竟陆不弃也是在专心修炼，不会随时关注谁离开了，谁想要进来的问题。

　　从进去的第一天就已经说好了，当陆不弃离开地父龙眼的时候，就是大家一起回轩乾洞天的时候。

　　陆不弃打算在这地父龙眼中，预计用上十年的时间，达到洞天期。

　　像陆璋的三个孙子，陆虎、陆狮和陆豹，性格都像极了陆璋，天赋是有，但是耐性不足。

　　三人呆了最长时间的就是陆豹，可却也不足三年，在外面看来就是九天多的时间。

　　听起来好像不是很给力的样子，其实这已经非常不错了。

　　像一些小说中动辄闭关几十年，几百年，甚至几千年的，那是扯鸡巴蛋的。

　　在同一种环境中，没有其他事物调剂生活，心情一沉不变的话，时间一长，人是会疯的。毕竟修炼不是睡觉，不是一闭眼一睁眼就好多时间过去了，而是在进行一种精细的内在修炼。

　　即便是陆不弃在死魂空间千年，那都是因为他就没有停止过探索，战斗和感悟，各种各样的突发事件，身边又有噬魂贪狼和无痕这两个家伙说说话，要不然就算陆不弃依然能出来，性子也觉得会变化得更大。

　　能够枯燥地自我修炼两三年，这已经算是颇为有耐性了。这陆璋所谓耐性不足，也是跟陆不弃这类耐性恐怖的人相比，如果跟普通人比，那他的耐性就算是很强大的了，要不然也不可能会有现在的成就。

　　人以群分，大部分人还是都不错的。

　　掌握了地侍之术的四人就不说，她们都有机会出去透透气。而像龙不离诸女和陆珺、陆坚等人，跟着陆不弃一呆，也是十年，就没有出去过一次。

　　龙不离诸女还好说，能够守望爱情的女人都是很有韧性的。尤其是被软禁于龙域的四女，她们本来就过了十年的枯燥生活，如今在地父龙眼中修炼，情况也差不多了。

　　陆珺也正常，他可是斗战玉帝，一个完全以父亲为榜样的儿子，就算是为了不被父亲笑话，他也会坚持住，何况还有想要超越弟弟陆灭劫，并且不被妹妹陆玥超越的想法。

　　但是陆坚、陆博、陆言和陆语这些小辈，竟然也有能坚持十年，却是难能可贵的。

　　这种坚韧的意志，绝对是有陆家传统的。

　　在这十年里，陆不弃几次从自己的修炼状态中出来后，却也没有吝啬对她们的指点和帮助。

　　不过让陆不弃有些蛋疼的是，十年了，他并没有像他当初希冀的那样，水到渠成地达到洞天期窥天境，而是依然只是在炼道境的圆满状态。

　　原本陆不弃认为，他只要达到炼道境圆满，应该会很轻松地突破到窥天境，烈焚也是如此认为的。

　　毕竟他都已经感悟到了法则之力，可以借用法则之力的一点力量了，这在元修体系中，基本上已经是窥天境的标志之一了。

　　那么通过法则之力引导，将神体融合达到大圆满的肉身在法则之力的引导下，开辟小洞天，也就达到洞天期了。

　　这也是陆不弃毅然决定到地父龙眼中闭关的原因。

　　一旦他达到窥天境，那么以他的成长基数来看，他将拥有堪比大乘境修士的实力，顶多也就是在势场上会吃点亏，比不过有烈焚在，却也能弥补这方面的缺陷。

　　那个时候，带着龙不离她们去轩乾洞天历练，也至少可以保障她们的安全。

　　可是事与愿违……

　　针对于这种情况，陆不弃和烈焚仔细分析过，觉得有这么几个因素是可能影响他突破不了的。

　　一是陆不弃的修炼方式，元修体系和兽修体系的结合。

　　这是一种全新的修炼方式，比单一的修炼模式本就要困难许多，虽然陆不弃自己感觉已经彻底融合，可是没有前任经验的他，也不能肯定这在接下来的修炼中就不会有什么疑难情况出现。

　　二是陆不弃体内的元神命源。

　　关于元神命源，还有一种理论，那就是洞天期的修士体内的小洞天，会压缩成为元神命源。事实上，小洞天压缩，却是洞天期修士的一种常用拼命方式，类似于自爆。

　　似乎从来没有人成功过，就连狂神那种经常乱来的家伙，都没有去尝试这种方法。

　　但是无风不起浪，体内小洞天跟元神命源很有可能有密切关联。

　　那么陆不弃体内已经有了元神命源，是不是肉身就认为陆不弃早就过了洞天期，成就了神体，所以压根就不让陆不弃开辟体内小洞天？

　　这两个原由，让陆不弃越发的蛋疼，毕竟他都没办法改变。

　　两个体系已经完全融合，元神命源也已经生成，他的不灭元神诀已经成熟了，不可能逆改了。

　　偏偏，在这种情况下，陆不弃一旦修炼，却都有一种强烈的感觉，好像要即将要成功开辟小洞天，但是一努力，却又失败了。

　　可也就是这种感觉让他在大圆满状态下，又坚持了好几年，直到十年期满。

　　此刻，依然没能突破，陆不弃决定暂且放下这一码事，不再钻牛角尖。


第64章 回转

　　龙不离、龙不悔和陆灭劫三人同样没能有突破。

　　不过十年的时间，已经将三人的玉身期大圆满状态打熬得可以说是没有丝毫破绽了，而且最大的收获，就是龙不离也掌握了“龙神变”这个能力，并且陆不弃还为三人打造了三件伪神器级的假面面具。

　　这种面具是一件集防御和辅助为一体的法宝，陆不弃称之为龙之守护面甲。

　　除了用有两个防御类的神力法术之外，三个龙之守护面甲一起使用，还能够激发一个消耗神之力，来加强战力的辅助高阶阵法“龙飞阵”。

　　如此一来，三人的战斗力较之入地父龙眼之前要强大不少。

　　地父龙眼中十年，外界只不过百余日。

　　除了上述几人外，其余诸人也都有了很大的提升。

　　如今云琴的修为，也已经达到玉身期合虚境三重，楚笛和曼珠纱两人也都双双晋升到玉身期凝形境，楚笛是八重境，曼珠纱是五重境。

　　四个人突破到玉身期，同样是陆不弃保驾护航，可见神力护持对于神体合一还是有很大的促进和保护作用的。

　　而天炎孤晴这个原本就拥有金身期凝形境修为的，则是达到了合虚境七重。

　　洛水因为在家奶孩子，并没有参与这次集体闭关的行动。

　　陆珺的提升也不小，达到了合虚境九重，距离炼道也就剩下一步之遥，对于这个儿子的努力程度和修炼速度，陆不弃自己都叹为观止。

　　陆玥的提升同样十分喜人，跟云琴一样，合虚境三重的修为，给人一种长江后浪推前浪的感觉。

　　虽说客观条件帮助了许多，但如果没有绝佳的修炼天赋，她们的提升也不可能这么多，可见基因，是非常重要的。

　　如果陆不弃回到地球，一定会奉劝还没有结婚的书友，为了后代的基因，更该努力学习和工作，这样寻找到的另外一半相对而言会更出色，未来的孩子各方面成长也会更优秀。

　　陆泰，也成功大道了金身期凝形境九重……

　　在神力护持下，神体合一就没有人失败过。

　　至于其他陆家儿女的修为，在此也就不一一列举，在万能原液的辅助，陆不弃的指点下，每一个人都了突飞猛进的成长。

　　每每看到这些人的成长，陆不弃也就不再懊恼自己没能突破了。

　　毕竟这窥天境，的确不是那么容易突破的，天赋和机遇都十分重要，光有天赋还真是不行。

　　众人回了一趟秘孤山，稍微呆了半个月后，心头虽然不舍，却也还是互道珍重。

　　就这样，时隔一年，陆不弃等人又回到了轩乾洞天。

　　这里，得说一下，在离开之前，龙不绝和闇燃辅助陆不弃做了两件事。

　　一件，是将收集的信仰之力，统一压缩神炼成一种只有拥有元神命源的人，或者说神才能够看得见的信仰源泉。

　　这是一种在陆不弃的眼中呈现出掌心大的洁白色的喷泉形态，完全形成了一种自然的循环，给人一种宁静美好的感觉。

　　一个信仰源泉，就代表着一亿信仰力，这种信仰源泉，也就是神之间的货币。

　　洞晶石，对于神来说，虽然还有用，可是作用已经没有信仰之力那么大了。

　　陆不弃从龙域收集的那百亿信仰之力，加上闇燃这两年来，帮助收集的数十亿的信仰之力，炼制成了一百三十三个信仰源泉。

　　看到这些东西，陆不弃就仿佛看到了王双巧重新站到他眼前，因为闇燃也说过，如果有足够的信仰源泉，完全可以让一些神帮他做一些事。

　　俗语说得好，有钱能使鬼推磨，这有泉则能使神推磨。

　　第二件，那就是龙不绝和闇燃辅助陆不弃，用四方天局，利用“神控法规阵”重新给封印制定了一个规则。

　　那就是从轩乾洞天离开，不需要取消神控天下封印的情况下，能够进行离开洞天的传送行为。当然这个行为需要非常周密的计算和配合，龙不绝和闇燃依然只能够留在这神佑洞天控制神控天下的封印，而不能跟陆不弃一起离开。

　　要不然杀厉天，这龙不绝可是个极大的助益啊，陆不弃心头如此想着，不由有些遗憾。

　　不过同时内心也颇为欣慰，因为有龙不绝在，陆不弃也更能安心地到其他的地方去闯，这样至少能够很好地守护这个家，尤其是父母亲人都在秘孤山定居后，这神佑洞天无疑成为了陆不弃最重要的家了。

　　时隔一年，回到轩乾洞天，跟离开时并没有太大的改变。

　　见到跟这陆不弃一起去神佑洞天的这些个陆家子弟，一个个修为都突飞猛进的，陆风和陆璋等人大呼后悔。

　　这才一年啊，她们修为才堪堪提升一两重的当口，这些家伙平均都提升了一两个境界了，如何不让陆风和陆璋等人后悔莫及。

　　陆不弃自然被这几兄弟一阵死缠烂打，最后只有在承诺，等龙不离突破到窥天境后，一定找时间带他们进地父龙眼“享受”一下，方才摆脱陆璋他们的魔掌。

　　而陆家人的整体实力再次提升，却也让财神一脉的人大为惊讶，不过邱改命因为在闭死关，所以没有来找陆不弃，要不然就算他自己不去神佑洞天，也一定会让陆不弃带着云里和柯仙儿她们走上一遭，去镀镀金回来。

　　这个时候，陆不弃才知道，邱改命竟然就在不久前，突破到了洞天期，然后去神之国度为解封财神做最后的努力。

　　不过陆不弃有些困惑的是，为什么说起这件应该是喜事的事，天机却是一副要死不活的样子呢？

　　陆不弃也没有细问，毕竟人天机可能有其他的事，如果能说，估计直接就说了。

　　然后陆不弃去找了一趟云飞扬，见到他的时候，开口就问：“厉天还没死吧？”

　　“当然没！别看那个时候傲九州杀气腾腾的，看起来好像要直接到乷教去拿人一般，可实际上，也就是雷声大雨点小，也就安排了一些大乘境的长老护法来，想要寻找机会逮杀厉天。”云飞扬小酒喝着，美人抱着，别提多惬意。

　　在这一年里，龙域安排出来的战龙，跟厉天倒是有过一次碰撞。

　　那一次还是妖王窟的人搜集来的信息，然后由焚石和云飞扬通知了龙域，云飞扬也跟着去了。

　　信息没错，它们碰到了厉天，但是有前车之鉴的厉天，似乎成了惊弓之鸟，十分的警惕，一见苗头不对就窜得飞快，被他给逃了。

　　而后，无论是云飞扬，还魂思龙域，就再也没有得到厉天的一些消息了，因为厉天行事更加谨慎了。

　　消息都没有，人都碰不上，何谈杀厉天？

　　乷教显然也知道龙域在追杀厉天，但是双方却都没有彻底撕破脸，似乎忌惮龙域背后有神王级神祇的存在，乷教选择了隐忍。

　　而龙域也同样没有逼人太甚，毕竟自家事情自家知道，神王都不知道在哪个角落里呢，要真是惹毛了乷教，乷神杀上门来，怎么办？

　　“你是不是早就看透了这一点，所以才会认定那些战龙杀不死厉天。”云飞扬颇为诧异地看着陆不弃。

　　陆不弃耸了耸肩：“猜的而已……”

　　“在我面前还谦虚？”云飞扬突然浓眉大扬：“好家伙，你实力似乎有提升了不少啊。”

　　“还好，这心情好，修为提升得就快，我看你也一样嘛。”陆不弃轻笑，两人碰了下杯。

　　“也是，听说你又当爹了，恭喜啊。”

　　“谢谢，你也可以加把劲嘛，你不是之前老是垂涎我的两个儿子么？我看蒙蒂她很乐意的啊。”

　　“哈哈……”云飞扬大笑：“她已经有了！”

　　陆不弃不由乐道：“你动作还蛮快的嘛，那就提前恭喜二位了，回头不管生了男孩还是女孩，都可以跟我家的多多接触一下，说不定以后咱还能成为一家人。”

　　蒙蒂不由错愕：“不管男孩女孩？你家孩子刚出生，就这么重口？”

　　陆不弃哈哈一笑：“因为我家的是龙凤胎。”

　　“我靠……”云飞扬忍不住举杯道：“那真是要连干三杯……宝贝，你可也得争气啊。”

　　蒙蒂顿时觉得亚历山大。


第65章 急不来

　　“水元和土元较丰富，对于炼道境修士又有一定压力的地方？”云飞扬微微皱眉：“你找这种地方，是要带你女人去历练？”

　　叙旧过后，陆不弃便向云飞扬询问了这样的问题。

　　这样的地方，自然是为龙不离服务的，龙不离觉得在天地五行中，她最有感觉的就是土元和水元，这可能跟绯云螭的习性有关。

　　“六年时间转眼即逝，如果不找到一个好的契机，不离她真不一定能突破到窥天境。云兄见多识广，给推荐几个好去处。”

　　“你会陪着她去？”云飞扬继续反问：“这很关键。”

　　陆不弃点头道：“当然了，一般情况我自然不会出手，但如果太危险，我还得保障她们的安全啊。”

　　“那我倒是有一个好去处……”

　　云飞扬告诉陆不弃的去处，叫做异灵恶域。

　　那是轩乾洞天无数年前的异族拳麟族遗留下来的最后一个栖息地，不过那里已经没有了活着的拳麟族，全部是死灵，或者应该说是异灵。

　　那是一个灵魂法则影响不到的地方，许多拳麟族死后的灵魂在那里，因为一种奇异的力量，不归无寂，也不入轮回，变成了一种拥有灵智，且拥有不俗战力的灵体，守着最后一处栖息地。

　　异灵恶域被誉为轩乾洞天五十大险地之一，里面的环境恶劣，拳麟族异灵神出鬼没的，而且实力最强的拳麟族异灵也相当于势成境的洞天强者。

　　不过那里也是轩乾洞天的高阶修士喜欢探险的地方，因为那里时常拥有各种顶尖的天材地宝出现，而且拳麟族异灵被消灭后，留下的拳麟族异灵魔芯本身也是价值不菲的材料。

　　正如陆不弃所要求，里面的水元和土元十分浓厚，风元一般，而雷元、火元几乎没有。

　　因为拳麟族异灵天性畏惧火元和雷元。

　　大概了解了下异灵恶域，陆不弃决定带这第一个目标就是这了。

　　云飞扬也没有多跟陆不弃说什么，他告诉陆不弃说，到了那边，多双眼睛多双耳朵，会比从他这里了解的更加清楚。

　　毕竟异灵恶域不是一个一成不变的地方，而且里面活跃的拳麟族异灵，那也不是没有灵智的白痴。云飞扬上次去异灵恶域都不记得是多少年前，八成有了很大的变化。

　　当陆不弃将目的地告诉给龙不离三人时，她们都表示没有任何意见。

　　半月之后，陆不弃四人，也就来到了位于轩乾洞天北侧，霸魔宗势力往北，又见陷魔深渊。

　　是的，异灵恶域也位于整个洞天大陆的边缘地带，不仅仅是异灵恶域，整个洞天绝大多说的险地，都位于边缘斜壁之上。

　　四人抵御着还不算太强的吸力，看着眼前这一道如同一张鲶鱼嘴巴一样的巨大洞穴口，不由相视一笑。

　　长约百丈，高约十丈的洞穴口，并非是异灵恶域的入口，只是通往异灵恶域入口的平台。

　　“还有人在这里安家？”龙不悔颇为诧异。

　　在这平台上，有用各种奇怪的岩石搭建的屋舍。

　　“不是安家，应该是做买卖。”陆不弃轻笑，他发现这些屋舍外都用各种媒介布置下了阵法，闪烁着跟人灼热感的赤色光芒。远远感应一下，也能辨认出，那多是火属性反击类的阵法，似乎是用来抵御可能出现的拳麟族异灵的。

　　四人飞了过去，落在了占地最大的一处屋舍外，那里刚刚出来一群修士，朝洞穴的深处行去。

　　“急不来”

　　透过阵法光幕，能看到三个用兽骨拼成的大字，透着一种戏谑人生的韵味。

　　龙不离不由轻笑：“这是什么店铺？”

　　“进去一瞧便知。”陆不弃说话间，人已经朝阵法临时开启的豁口走了进去。

　　一入阵，就发现，一个侏儒一样的魔族男子迎了过来。

　　这男子只有米许高，裂开嘴巴露出一对兔牙一样的牙齿，脸上带着让人看着有些古怪的笑容，用很是热情的声音招呼着：“欢迎光临，不管是入魔域，还是离开，都不要急，到我们‘急不来’坐一坐或者逛一逛，总是会有收获的。”

　　“你们急不来是干什么的啊？”龙不悔颇为好奇地看着这个自信的魔族男子。

　　“刚这位尊客所言甚是，进来一看便知究竟。”魔族男子不卑不亢地引领着四人，进入了店内。

　　灰暗，是店里的主色调，各种式样的晶石等和夜明珠，闪烁着都不刺眼也不甚明亮的关刚，让人有种进入前室那种小酒吧的感觉。

　　不过这“急不来”还是很大的，至少看似杂乱的环境却显得颇为宽敞。

　　进去里头后发现，并不是酒吧，而是一个交易所。

　　“这边是帮助各位尊客捣腾点小物件的地方，几位看起来精神奕奕的，应该是准备入异灵恶域求财的吧？”

　　听着这魔族男子的问话，陆不弃点头道：“没错，店家挺会看人。”

　　“在这里见的来来往往的人多了，总能长点能耐。”魔族男子笑道：“而且几位并不知道我‘急不来’是做什么买卖的，肯定也是第一次到这异灵恶域来吧？”

　　“你有什么好的建议么？”陆不弃淡笑着，发现往店里面看去，人影幢幢，隐约能听到觥筹交错的声音。

　　“建议就是……几位可以到我们店另外一边的酒肆坐一下，品尝一下我们这的‘三碗不入域’，还能听听一些从恶域中出来的其他修士的言词，恐怕会有意外的收获呢。”

　　“三碗不入域？”陆不弃微愕，这让他想到了景阳冈。

　　“是的，这是我们急不来独家秘制的美酒，不但味美醇香，关键的是，喝下三碗，能够让你们在三天的时间里，开启灵眼，在异灵恶域视物。”

　　“不喝你们的酒，在异灵恶域中就看不见东西？”龙不离颇为诧异。

　　“当然，几位可能走得急，没有了解太清楚。异灵恶域可是灵魂法则和光明法则都不能触及的奇异之地，在里面没有丝毫的光亮，这可不是单纯的黑夜可以比拟的。”

　　“原来如此，看来我们进店还是进对了，要不然在里面可就得当一回睁眼瞎了。”龙不离淡笑道。

　　“那是自然，我们店的宗旨就是为更多向几位尊客一样的客人服务的，让你们能少走一些冤枉路，也减少一些损失。”魔族男子笑道：“几位喝过酒后，可以让让酒保再装上一些备用，然后可以打听一下在异灵恶域中需要注意的一些事项，然后再到我们这边的杂货区购置一些小物件，也好让各位的求财之旅更加顺利，可有兴趣？”

　　“请带路吧！”陆不弃轻笑，这恐怕也就是云飞扬为什么不特意说清楚这边情况的原因，毕竟这边如同景区一般，都形成了独特的产业链。

　　只要不急冲冲地进入异灵恶域，相信随便进哪一家店，店家都会很乐意当一个语言上的向导，顺便当一把导购。

　　只有不吝啬一点洞晶石，那么自然能够搞清楚情况。

　　陆不弃四人在魔族男子的引领下，来到了颇为热闹的酒肆。

　　这里的酒肆的确像极了华夏古代路边的酒肆，就是简单的几张桌子，里一圈更低，有四张桌子，外面一圈更高，在一圈有八张桌子，而柜台则是一侧另外开了一个门的旁边。

　　似乎有明确的分工，那引领过来的魔族男子，将她们引见给另外一个身高相仿的魔族男子后，便告退了。同时还表示如果她们等下需要采购些什么东西，再回头去找他，为了避免出错，他还告诉陆不弃等人，他叫果思。

　　陆不弃四人的到来，无疑引起了原本就在场喝酒海侃的诸修士的目光，毕竟这酒肆本就不大，价值龙不离和龙不悔这对孪生姐妹般的绝世美女的出现，在哪都是自然吸引目光的。

　　而喝了点酒的人，在某些方面的情绪就容易放大，这不陆不弃四人刚坐下，旁边间隔的一桌的几个魔族修士，就满口不堪入耳的混话。


第66章 练手

　　一开始倒没什么，就是惊艳于二女的美丽，而猜测二女的种族。

　　多数人都认为四人是妖族，毕竟人族很少有如此俊逸和美丽的人扎堆出现。

　　后面的话，就越说越不堪入耳。

　　“魔尊修为高深，走南闯北的，肯定也玩过不少妖族的女人吧？”

　　“当然，各种不同的种族的妖女，滋味各有不同。……们也没玩少吧？”

　　“那是自然，我一直觉得妖族的女人最有味道，要小腰扭得很有力，那话儿活力十足，还带吸力……”

　　“水还多，这方面体力也足……我最喜欢的，妖女身上的那股子妖媚的味道，让人心驰神摇啊……哈哈……”

　　“也不知道这两个妖女在床上是什么感觉……真想试试啊。”

　　陆灭劫背对着这几个魔族修士，整个人的眼睛都红了。

　　这个时候，那酒保低声劝说道：“几位尊客，还请稍安勿躁。忍一时风平浪静，让人说几句也不会掉块肉，到这边的都是亡命之徒，那烈阳魔尊是窥天境的强者，实力强横，几位还是忍忍吧。喝上几碗酒，把气压一压。”

　　“灭劫，不要动气，你爹自有分寸。”龙不悔轻拍了拍陆灭劫的手，纯清的目光看向陆不弃。

　　陆不弃淡笑了下：“听酒保的，先喝酒，办了正事再说。”

　　正事，也就是喝酒。

　　也就在这个时候，一个身姿妖娆，一袭性感紫色长裙，脸上拥有蛇形纹路的女子掠起一片虚影出现了陆不弃四人和烈阳魔尊等人中间。

　　如果无视那些种族魔纹，会发现，这女人用人类的审美观来说都算是颇为漂亮的，这在魔族中，恐怕就是决定美女了。

　　“急不来的规矩，还请大家不要忘了。在店里找茬可以，可不要在店里动手，要伤到了瓶瓶罐罐，可别怪老娘漫天要价。”

　　这女子说起话来一股子麻辣味，双目看似媚眼乱抛，但是却有不容反驳的威严。

　　目光最后落在了那额头上拥有赤红色半轮太阳一样纹路的魔族男子身上：“精虫上脑的家伙，多喝了两口就显出这恶心相，少说两句，别影响了老娘的生意。”

　　被这女人骂了几句，那烈阳魔尊却也阴阳怪气地笑了几下，不过倒算是很给面子。

　　陆不弃剑眉轻扬，一个小小的店里，竟然也有如此高手。这女子竟然也是窥天境的修士，而且从她那完全能够压制烈阳魔尊一头的气势来看，她的实力只比烈阳魔尊高。

　　陆灭劫也惊异地看了眼这魔族女子，心头的气倒是暂且压下了几分。

　　“我是这里的老板，蛇魔族紫吻，几位是第一次来这边吧？”

　　紫吻扭动着那比龙不离她们还要纤细的腰，如同一条直立的水蛇一样走了过来招呼着。

　　在陆不弃看过来时，龙不离会心地点头道：“是的，谢谢老板帮衬了。”

　　“客气，到我店里就都是最尊贵的客人，出了店门也就算了，可在我店里，我就会保障你们的权益。”紫吻眼中带着职业的笑容：“两位妹妹折腾得实在太漂亮了些，容易招狼，如果我是你们，出门时就带着面纱，要不然，这恶心的话语且还得听上一些呢。”

　　“谢谢老板提醒，受教了。”龙不离轻笑间，看向龙不悔：“我们回头出去就戴上面纱。”

　　“真是听话的妹子。”紫吻笑道：“不过就怕已经被贼惦记了，戴上面纱也防不了贼了。”

　　龙不离淡笑：“那老板有什么好的建议么？”

　　“两位妹妹可以在我店里小住一些时日，等到那些个垂涎你们姿色的家伙没耐心等下去了，再去做你们的事，相对而言会安全些。”紫吻建议道。

　　“这个建议还是不错的。”龙不离点头：“不过我们赶时间，只能谢过老板的好意了。”

　　紫吻本来还说给自己拉一比生意呢，见龙不离这个样子，虽然心头疑惑，却也听出来了她们一点都不担心烈阳魔尊之流，当下也不赘言：“如此说来，那紫吻只能祝几位好运了。”

　　“谢谢老板！”

　　“不客气！”紫吻应话外，小腰一拧，人已经骤然消失不见，再见时，发现她人已经躺在柜台里头，翘着那修长的腿，摇摆时有着一种迷人的风情。

　　经过这么一个插曲，周遭那些个精虫上脑的家伙也都收敛了一下。

　　不过当陆不弃四人离席时，烈阳魔尊他们那桌子也跟着离席了。

　　当然，陆不弃四人都品尝了三碗味道还行的美酒，然后打包了几坛子“三碗不入域”，就回头去找了果思。

　　购置了一些在异灵恶域中有用的辅助用具，四人也便离开了“急不来”。

　　而烈阳魔尊带着另外四个魔修，后脚就跟了出来。

　　陆灭劫双目微眯：“父亲大人，他们还真是引魂不散啊。”

　　“这样挺好。”陆不弃轻捏了下鼻尖：“正好拿他们给你们练练手。”

　　陆灭劫眼睛一亮：“在哪动手？”

　　“就这挺好！”陆不弃耸了耸肩：“这样，也能震慑下其他宵小。”

　　“正合我意！”陆灭劫战意陡然高涨，缓缓转身，看向正说笑着逼过来的烈阳魔尊五人。

　　龙不离和龙不悔自然也跟着转身，她们两个当妈的，乐得跟在儿子身后做成功的母亲。

　　“哟，魔尊，她们还挺有胆，竟然不跑路。”烈阳魔尊身旁那把妖族女人床上本领描绘得绘声绘色的家伙，一脸的诧异。

　　“说不定她们是听到了魔尊的雄风，也心痒难耐呢。”

　　“就是啊，旁边两个小白脸一看就是外强中干的料，肯定那这两妖女欲求不满。”

　　另外几个跟班纷纷发表着自己的真知灼见。

　　烈阳魔尊则是一脸畅快的笑，趁着酒意看着不离不悔二女，更觉得美艳不可方物，不由食指大动：“两个小妖女，跟你魔尊爷爷走，我饶这两个小白脸不死。”

　　“可没人会饶你不死！”陆不弃冷哼了一声，单手轻挥，整个洞穴口呜咽的狂风骤然一止，然后却是幻化做一片片风幕将烈阳魔尊困在了其中，而将另外四个魔修给震到了一旁。

　　陆不弃并没有下杀手，他只是要困住烈阳魔尊。

　　陆灭劫三人自然明白陆不弃什么意思，他这是完全打算给她们练兵用呢。当下没有丝毫犹豫的，一道和音非常完美的龙吟响彻整个洞穴口。

　　在许多双窥视的眼睛闪过一抹同样惊讶的光芒时，三人齐齐幻化为龙，一金两银，以如风般飘逸的速度冲向那四个魔修。

　　那四个魔修拥有炼道境的修为，如果一对一，或许还能抵挡住三条巨龙中的一条龙一段时间。

　　但是当三条龙齐齐扑击时，没有哪个魔修能够抵挡得超过三回合。

　　甚至有的人，一个回合都挡不住。

　　“轰隆……”

　　第一个魔修，也就是愣神不到一息时间，然后在极强烈的危机感下，匆忙施展法术防御，可是为时晚矣。

　　剧烈的能量碰撞下，那第一个魔修直接被撕成了碎片。

　　然后三道龙影又骤然分开，在几道诡奇的能量若即若离地将三龙维系在一起的时候，分别扑向另外三个魔修。

　　而另外一边，烈阳魔尊手中多了一队金色的环斧，正在疯狂地施展着强横的法术，轰击着陆不弃以随风之势施展出的风流困魔。

　　可是，如同抽刀断水水更流一般，无论烈阳魔尊怎么劈砍那些风流组成的能量壁，法力是可以透射而过，但是他人却没有办法脱困而出。

　　这个时候，所有旁观者才骤然明白，陆不弃四人压根就是拥有足够压制烈阳魔尊一行人的实力。

　　噢，不，是足够击杀他们的实力。

　　谁都没想到，看起来同样是炼道境的修为，现在三个人对四个人，却完全是屠杀的节奏。


第67章 法则压制

　　“魔尊，救我！”

　　第二个炼道境魔修一开始还稳稳当当地抵挡了陆灭劫两招，可是在第三招时，原本明明在对付另外两人的龙不离和龙不悔，突然调转龙首，硬扛了另外两个魔修的攻击，跟陆灭劫形成了合击之势。

　　“轰隆……”

　　面对这种突如其来的围杀，他只来得及安慰自己一般地呼救了一声，然后就被轰成了碎片。

　　临死之际，这个魔修十分后悔自己之前胡乱厥词，可是这世界就是这样，没有后悔药可以吃。

　　陆灭劫三龙，一击得手，马上又分离了开来，在龙不悔和龙不离以稍微后退游动卸力之际，陆灭劫长啸一声，身上金光闪烁，威猛无比地扑向第三个炼道境魔修。

　　不过转瞬间已经被杀了两人，那两个魔修胆都寒了，可是他们还不能逃跑，不是有多讲义气，而是他们看出了这三龙的速度，逃跑只会让他们死得更快。

　　两人也算不是白痴，连忙合并一处，背靠背地合力对付三龙的攻击，在借助法宝咬牙硬扛之下，一时倒是勉强抵挡住了，不过能挡多久，就得看二人的造化了。

　　这一战，是不少人观战的。

　　一开始，只是急不来的老板紫吻和几个伙计，不过当战斗打起，店里其他人也纷纷赶了出来，还有其他店里的人也出来凑热闹，一时间议论纷纷。

　　“老板，这几个家伙是龙域的？”在急不来的门口，果思惊疑地看向紫吻。

　　紫吻眼中也是十分的惊讶，心想难怪之前完全不在意烈阳魔尊他们存在的威胁：“应该是吧，都说这龙族实力不足都不会出来历练，现在看来果非虚言……”

　　“是啊，这三条龙的配合实在太默契了，那合击的威力实在太强，恐怕连窥天境的强者也可以碰撞一下吧？”

　　紫吻点了点头：“它们的攻击速度很快，力量很猛烈，而且还带着神之力的气息，非同等闲。可是我最惊讶的不是她们，而是另外那个还没有幻形的家伙。”

　　果思也猛然反应了过来：“对哦，他似乎才是四人中的核心，他看上去修为不过跟我仿佛，可他施展的到底是什么法术，为什么连烈阳魔尊那等人，都逃脱不了他的控制？”

　　在惊艳了三龙组合的疯狂破坏力后，所有的人的目光都自然地落到了陆不弃和烈阳魔尊的身上。

　　这才是重头戏啊。

　　众人都十分期待陆不弃出手，攻击烈阳魔尊，而不仅仅是困住烈阳魔尊。

　　可是陆不弃辜负了大家的期望，他一直都没有出手，只是以狂风为媒，编织成网，无论烈阳魔尊如何狂躁地谩骂和怒吼，他就是巍然不动，而风流困魔也依然牢牢地锁住烈阳魔尊，让他只能眼睁睁地看着最后两个小弟也死于非命。

　　而击杀完四大炼道境魔修的三龙，收拾了下战利品后，好整以暇地躲避着烈阳魔尊透过风壁释放出来的法刃，以三才之势围住了烈阳魔尊。

　　“她们要干什么？难道不是那个黑衣男子出手，而是她们三龙负责对付烈阳魔尊？”

　　“这怎么可能，虽然这三条龙实力是很强，估计每一条都是炼道境巅峰，而且是巅峰中的巅峰，可是，窥天境的强者都能借用法则的力量，她们怎么可能是对手？”

　　就在众人惊疑间，陆不弃却是目光淡然地看向龙不离三人：“准备好了么？”

　　接连的杀戮，让三人的战意无疑达到了巅峰状态，龙不离三人相视了一眼，齐声道：“当然！”

　　“那就放狗了！”陆不弃冷笑了一声，撤去了风流困魔。

　　众皆哗然。

　　没想到陆不弃真的就放开了烈阳魔尊，他这是干什么？拿窥天境的修士给炼道境的几人练手？

　　更让众人哗然的是，陆不弃竟然如此鄙夷地把烈阳魔尊比喻成狗？

　　烈阳魔尊可不是什么跳梁小丑，他可是洞天期窥天境的强者，而且他还是霸魔宗的外聘执事，有多少人敢如此轻蔑于他？

　　可以说，此时此刻，是烈阳魔尊这辈子最大的屈辱。

　　所以发现困着他的那些涌动的风壁终于消失了，他整个人的怒火就完全炸了开来。

　　将那两头雄龙碎尸万段，然后将那两头雌龙凌辱至死。烈阳魔尊完全将陆不弃也当成龙族一员了，当然大部分人也都是如此以为。

　　这就是烈阳魔尊脱出风流困魔那一刻的想法，绝对是火冒三丈的状态。

　　所以烈阳魔尊一出手，就是杀招。

　　这杀招攻击的目标，不是龙不离她们，而是陆不弃。

　　烈阳魔尊，之所以被人称为烈阳魔尊，是因为他所窥的天道，是烈阳法则，同属于火焰法则下的子法则。

　　在烈阳魔尊如同一头苍鹰一般扑向陆不弃时，那一对环状斧如同火鹰之翅一样铺展间，却是拖着炽烈的火焰，转瞬又化为两团烈日一般的火球轰向陆不弃。

　　感受着那仿佛抽空了周遭空气，让整个环境变得炙热而高压的火球的狂霸气息，陆不弃却是撇了撇嘴：“雕虫小技！”

　　然后就见陆不弃身上紫光和混沌光芒齐齐绽放，紫眸闪过一团火焰，陆不弃手中已经多了一柄赤金色的单手铸造锤。

　　这柄锤子，是陆不弃在秘孤山时，为了有借口躲避火云樱而炼制出来的。

　　反正那个时候，火云樱一要找陆不弃单独叙叙旧，陆不弃就在炼器。因为他知道，火云樱肯定是被龙不离她们怂恿了，陆不弃实在觉得不知道该怎么面对这火云樱。

　　在那种很是有些杂乱的心境之下，炼器的成功率极低。

　　不过也好在失败了多次，这样让陆不弃更加有足够的时间来折腾。

　　最终，还是炼制成功了。

　　伪神器级的铸造锤，陆不弃将之命名为“炎帝锤”，也算是一种对前世文化的纪念。

　　这柄炎帝锤，不仅仅是用来铸剑的，陆不弃最初的目的，其实就是要用它来配合熔化法则的。

　　就像现在……

　　陆不弃身形旋动，念动火转的状态信手拈来，炎帝锤高速旋转一周，带动着两团火球在能量都没有爆发出来时，就被奇异的力量给带着跟着锤身转动了起来。

　　烈阳魔尊脸色惊变，因为他竟然发现，自己的那对超凡级的融灵道器阳陨斧，在那一刻竟然不受控制，而且阳陨斧上附带的狂暴能量也在那一刻变得有些安静。

　　“喝啊……”

　　也就在烈阳魔尊还没搞明白是怎么回事时，一声怒喝声将他再次惊了一下。

　　只见陆不弃那长臂轻甩，火焰如龙卷动，炎帝锤猛然高高举起，一下猛然砸在了被聚到了一起的双环斧之上。

　　“嗤啦啦……”

　　火光四溅，一波波赤红色的光波四下荡漾。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　紫吻瞳孔剧烈收缩了下，她是看明白了，这俨然是法则之力的碰撞。

　　烈阳魔尊借助的烈阳法则，是火焰法则中，一种主要表现于光焰暴烈开来产生炙热强光，能够强化攻击的能力。

　　这一点，紫吻很早前就知道，可是眼前这个神秘的黑衣男子竟然能够压制住这烈阳法则的力量。

　　烈阳魔尊心头也大骇，在法则之力的牵引下，他的法力竟然爆发不出来，这是从来没有遇到过的事情啊。

　　更让烈阳魔尊惊恐的时，在法则压制之下，他的阳陨环斧的器灵发出了绝望的哀鸣，然后就在烈阳魔尊心如刀绞时，竟然在那赤金色的锤子下，化为了一摊熔浆？


第68章 吞噬法则

　　众皆哗然。

　　超凡级的融灵道器啊，竟然在战斗中突然之间被熔化了？

　　开什么洞天玩笑？这种奇特的情况，就连自诩见多识广的紫吻也从来没有见过。

　　笔下时长，那时方短。

　　从烈阳魔尊攻击向陆不弃，到阳陨环斧被熔化法则给消融了，其实不过是两三息的时间而已。

　　而就在烈阳魔尊傻愣当场的时候，陆灭劫、龙不离和龙不悔不会放弃这个机会，向烈阳魔尊发起了强烈的攻击。

　　陆不弃并没有参与这种合击，他只是缓缓地收起了炎帝锤，然后顺便将那一摊完全可以用来炼器的液态合金给收了起来，最后紫眸淡然地看着眼前的战局。

　　当然，烈焚这个时候的神经就绷紧了，他的任务是保障陆灭劫三人的安全。

　　一旦出现什么紧急情况，必须第一时间将她们拖走，毕竟她们面对的是一个窥天境的修士。

　　虽说现在的烈阳魔尊是拔了牙的老虎，可是即便如此，依然不好对付。

　　这不，三人足可以秒杀炼道境修士的合击，可是烈阳魔尊仓促间却也防了下来，而且他的反击十分的凌厉，虽然失去了阳陨环斧，可是举手投足间，那一道道鹰翅般的炎刃却是对陆灭劫三人有极大的威胁。

　　虽然龙飞阵，将三人的速度提升到了极致，所以三人都选择是游斗的方式，可是烈阳魔尊的攻击却也行云流水的十分迅速，三人也不能完全躲避，好在配合默契的三人懂得联合防御，虽然肉身稍有灼伤，却问题不大。

　　受伤，这是陆不弃并不担心的。

　　战斗，哪有不受伤的？

　　如果仅仅是受伤，而不会有生命危险，那么这一场战斗就算是以失败告终，那也是值得的。

　　不过既然想到了失败的可能，就要做失败的准备。

　　除了烈焚的鑫罗雷狱随时准备着外，陆不弃还准备布下几个阵法，作用就是防备烈阳魔尊意识到情况不妙而逃脱。

　　既然结怨了，就不要放虎归山留后患。

　　所以见四人的战团渐渐达到了焦灼状时，陆不弃掣出了四方天局。

　　见一直袖手旁观的陆不弃掣出了一件法宝，观战的诸人不由再次展开了新的议论，所有的人都以为陆不弃选择出手了，都打起了精神看看这个可以轻易禁锢窥天境修士的神秘人到底有多么的强大。

　　可是四方天局光芒震荡间，却不是攻击，只是释放出一道奇异的光图，带着抛洒的洞晶石消失不见。

　　“他是在干嘛？老板？”果思诧异道：“刚才扔的是洞晶石么？”

　　紫吻嘴角抽动了下：“是的，起码上千块四品洞晶石……”

　　果思彻底呆滞的，刚才他好不容易推荐了半天，卖出了上百万块九品洞晶石的物品，心头还颇为兴奋做成了一个大单，可是现在看来，人家压根就不在乎那十几块四品洞晶石的，心情好的时候就扔洞晶石玩。

　　“次奥，有钱也不带这么糟践的啊？”有人也看到了陆不弃扔钱的行为。

　　马上有明眼人提醒他：“人那不是在扔钱，是在布阵……那烈阳魔尊这次恐怕是麻烦了。”

　　是的，像紫吻，她也看明白了，陆不弃这是在布阵，然后她的眉头连连跳动，因为她看到不一会儿，陆不弃又布置出了一个阵法，而且从能量波动和她窥探的神识感应开始受阻来看，他的阵法成功了。

　　什么时候，阵法变得如此容易布置了？

　　烈阳魔尊不是白痴，他知道真正能威胁到他的不是现在围攻他的这三条龙，而是陆不弃。

　　法则被压制的感觉实在太难受了。

　　所以烈阳魔尊一边跟陆灭劫三人战斗，一边也在盯着陆不弃，在见陆不弃掣出四方天局时，他心头更是多了个心眼。

　　他自然不会认为陆不弃是心情好在那散财，而是也明白陆不弃是在布阵。

　　陆不弃布阵干什么？还不是为了对付他？

　　尤其是发现陆不弃的阵法一个接一个，有层出不穷的趋势，烈阳魔尊心头不由大感不妙，所以他猛然加强的法力输出，朝洞穴外的方向突破。

　　陆灭劫她们算是配合得很好，实力发挥得也不错，不过想要彻底封锁住一个窥天境修士突围，那是不可能的。

　　毕竟烈阳魔尊的全力攻击，三人就算合力，也不敢轻易抵挡。

　　战斗到现在，陆灭劫三人也明白，已经不仅仅属于她们的练兵场了。

　　“轰隆……”

　　数道炽烈的炎刃哗啦啦雨打芭蕉般地轰在了虚空之中，被一层无形的光幕给挡了下来，震荡出一圈圈透亮的光波，还有天地火元的光晕。

　　这烈阳魔尊还颇为有经验，知道强力破除困阵最好的方法就是用固定频率的攻击，去攻击同一个点，能更容易消耗阵法的能量，并有可能导致阵法能量不稳而提前破阵。

　　在烈阳魔尊看来，陆不弃信手布下的阵法，肯定不会是什么太厉害的阵法，估计也就是稍微牵制一下自己。

　　所以，当鱼肠剑所释放出来，闪烁着混沌金光的剑气轰来时，他竟然没有重视，而是打算用高速移动的方式来躲开。

　　他也不想想，一个在法则上都可以压制他的人，近距离的单一剑气会没有锁定气机的能力？会让他能够躲过，然后轰在阵壁上帮他破阵？

　　那肯定是不可能的。

　　一念之差，直接导致烈阳魔尊贴身穿的护身软甲直接被震裂，他的身背也被撕裂开一个巨大的口子，鲜血汩汩而出。

　　仓促地吞下了一颗丹药，烈阳魔尊努力压制着在体内乱窜的剑气，心下惶恐。

　　如果说之前的法则压制，还有可能是运气不好，碰上了克制他法则的法则。

　　那么现在这一剑之威，却是让烈阳魔尊明白，陆不弃的实力不但不弱于他，还完胜于他，完全相当于一个势成境的洞天强者。

　　如果说之前还只是隐约感觉不妙，那么现在，那就是明白，情况非常不妙。

　　面对一个实力相当于势成境的洞天强者，还被阵法困住，另外又有三条斗志昂扬的战龙在一旁虎视眈眈，烈阳魔尊没有丝毫的生机可言。

　　除非，她们愿意放掉他。

　　可能么？

　　如果他的女人招人如此觊觎，他会放过对方么？

　　烈阳魔尊心头彻底沉落。

　　当眼前真正只有绝路的时候，性子软弱一些的人，就会求饶，而性子刚强一些的人，就会拼命。

　　烈阳魔尊还是属于性子刚强的那一种的，所以他选择拼命。

　　就算是不能杀死眼前这个家伙，可至少拉那两条美丽的雌龙陪葬也算是当个风流鬼吧？

　　陆不弃能感觉到他的死志，当下没有丝毫犹豫地命令烈焚将龙不离她们拖到了鑫罗雷狱中。

　　陆不弃可是见识过窥天境的修士拼命，像红莲王的法则献祭的能力，可是让陆不弃记忆犹新。

　　如果烈阳魔尊以法则献祭锁定了龙不离她们三人中的任何一人，都会让陆不弃后悔莫及。

　　陆不弃可不认为发生在他身上的情况，能够在其他人身上同样上演，这绝对有特殊性。

　　事实证明，陆不弃的谨慎是对的。

　　烈阳魔尊最后也走了这条路。

　　法则献祭，明知道他的法则献祭很有可能杀不死陆不弃，但是烈阳魔尊依然走了这条路，这也就是洞天境强者的尊严。

　　面对烈阳魔尊那一颗小太阳一般闪烁着璀璨光芒的法则种子，陆不弃沉着无比地在原地等着它的冲击。

　　“嗡……”

　　就在所有人大张着嘴巴间，那法则种子没入了陆不弃的眉心，腾起的火焰将整个处于暗夜一般的洞穴口照得通亮。

　　这一次，陆不弃的身体并没有煅烧干净。

　　而且这一次，陆不弃清晰地感觉到了，烈阳法则种子一入体，一股强魂的法则之力刚作用到他身上，却是凝滞住了，因为那烈阳法则种子被陆不弃的元神命源给“波嗤”一声吸了进去。

　　陆不弃脑海中浮现起一个很抽象的景象……

　　那就是烈阳法则种子因为献祭力量，叫来了许多火焰法则的法则之力来帮助，想要灭了陆不弃，可是在无数法则之力疯涌过来时，它这个召集者却突然失踪了，或者说突然跟要消灭的对象融为一体了。

　　那些法则之力顿时有些小茫然了，这是继续攻击陆不弃呢，还是等着下一步指令呢？

　　当然，照成这种抽象景致的，应该是还有一个很大原因，那就是陆不弃所领悟的也是火焰法则旗下的子法则。


第69章 入域

　　当陆不弃的元神命源持续喷涌间，一道道柔和的赤色光晕在陆不弃体内荡漾了开来，陆不弃的脑海中，满是火焰的各种形态的变化，越发地感觉对于火焰法则的多了一些更清晰的了解。

　　这种了解是对于火焰本质的探究，对于火焰法则的明悟。

　　简言之，除了火焰的熔化法则外，在陆不弃对法则的领悟上多了两个清晰的概念。

　　这种清晰的概念可不是仅仅是字面上的理解，而是对物质变幻性质的了解。

　　而在陆不弃体外的那一圈法则之力，围绕陆不弃的身体绕了许多圈后，在发现他确实是同类时，也便骤然消失不见。

　　许多人都看到了陆不弃被法则种子命中的一幕，几乎所有的人都认为陆不弃就算不死也绝对会受重创。

　　毕竟，法则献祭可是比自爆更加强大的拼命手段，每一个洞天期强者的最后底牌。

　　同级别的洞天强者，几乎不会互相逼得太急，毕竟一旦有人拼命，那几乎就是百分百的同归于尽。

　　也只有在法则之力上有强大自信的更高级别的洞天强者，才敢逼迫低级别的洞天强者，毕竟她们有自信在法则上有压制，可以抵挡得住法则种子的攻击，不过那样至少也要做好受伤的准备。

　　这也就是修士领悟天地法则，而天地法则对修士的一种回馈。

　　可是当陆不弃只是身上燃起熊熊怒焰，但是肉身却没有丝毫被烧灼的感觉，而且当那怒焰散去，陆不弃不但没有受伤的萎顿感，而且紫眸闪着妖异的光芒，整个人气势更甚。

　　这个时候，已经没人去追究那三条龙跑哪去了，所有人都被陆不弃的神奇给震惊了。

　　一直到陆不弃消失在众人视野中时，这些人依然在议论纷纷。

　　有一个炼道境修为的龙族，竟然逼死了烈阳魔尊，而且还硬扛了烈阳魔尊的法则种子不受伤害。

　　这样的事情注定会从这异灵恶域的边缘地开始传播，一直传到轩乾洞天的每一个角落。

　　陆不弃等人也就在不知不觉中，还帮龙族的强大做了一次广告。

　　其实在陆不弃被法则种子命中时，陆灭劫和龙不悔都十分的担忧。

　　毕竟上一次，两人可是亲眼看到陆不弃的肉身直接被煅烧得剩下一个火团，虽说最后是逢凶化吉了，可每每想到那一刻，依然心悸不已。

　　所以，当三人从鑫罗雷狱中出来时，龙不悔急声关切道：“不弃，你还好吧？”

　　“好得很！”陆不弃咧嘴一笑。

　　他的确好得很，虽然他的修为并没有因为吞噬法则种子而提高，但是他多领悟了两种法则，虽然都只是火焰法则之下的子法则，可那也是十分喜人的。

　　这两种法则是绽放法则和烈阳法则。

　　烈阳法则很好理解，元神命源吞噬了烈阳魔尊的法则种子，让陆不弃水到渠成地感悟了烈阳法则。

　　但是绽放法则呢？

　　陆不弃从绽放法则的力量呈现是一朵绽放的莲花一般时，他就明白了，那是红莲王的法则种子导致的。

　　烈焚跟陆不弃是如此分析的：

　　当初红莲王的法则献祭，直接将陆不弃的肉身烧成了虚无，完全是因为陆不弃根本没有领悟任何法则之力，肉身根本无法抵抗法则献祭的超强伤害。

　　所以，在元神命源吞噬法则种子之前，肉身已经被摧毁。

　　但是好在元神命源在吞噬了法则种子之后，马上送出的纯净火焰法则之力，激发了火焰法则的重生法则，让陆不弃得以在烈火中涅槃重生。

　　而那一次，似乎因为中途停止了让火焰法则帮助重生肉身，所以导致吞噬法则后半段地继承法则之力没有完成。

　　陆不弃领悟的熔化法则，是他真切自己领悟的，而不是继承红莲王的。

　　所以那个时候，红莲王的法则种子会在元神命源上留下印记，就如同在胃中没有消化干净的枣核一样。

　　像现在，元神命源上那个红色的印记已经消失不见，应该是受到了这次吞噬法则的二次刺激，重新完成了上一次未完成的事宜。

　　因此，陆不弃一举领悟了绽放法则和烈阳法则。

　　这两种法则之力，体现在对于火焰法术的在攻击上的加强。

　　而细致的方面，绽放法则是对攻击范围的加强，可以让单体攻击法术变幻成范围攻击法术。并且让范围类的火焰法术，拥有越发接近于单体攻击的火焰法术的伤害，当然法力的消耗自然也是随之增加的。

　　烈阳法则爆发力上的加强，能够让火焰法术都拥有类似爆裂的能力，不过跟爆裂法则不一样的是，它多是体现在光效的加强上，能够对敌人照成短暂的目盲和幻觉等情况，增强攻击的压制性。

　　如果仅仅是这两种火焰法则的感悟，还不足以让陆不弃心情如此之好。

　　最让陆不弃欣喜若狂的，是他真正意识到了元神命源能够吞噬法则种子，让他继承别人法则之力的这种超级能力。

　　这就好比得到两条鱼，不可能会比获得钓鱼捕鱼技能那么开心。

　　虽然不知道其他的神的元神命源是否有这种能力，但是陆不弃自己的元神命源，是的确有这种能力。

　　即便是吞噬法则，没能让陆不弃的修为明显提高，依然没有突破到窥天境，但是对法则领悟得越多，在战斗的时候发挥出来的威能肯定越强的。

　　只可惜，陆不弃显然还无法将领悟的这三种法则融合，每一单位时间只能借助一种法则之力，要不然，同时借助三种法则之力来进行战斗，战斗力提升恐怕不是一星半点吧？

　　当陆不弃跟龙不离她们解释了这个情况是，三人也由衷地为他感到高兴。

　　而龙不离三人也觉得此战收获良多，不仅仅是战斗经验上，三人的战斗配合上，对自我修为圆满上，有了新的一些认知。

　　虽然依然不足以让龙不离一窥天道，可是看到陆不弃如此轻松地又领悟了两种法则之力，让龙不离心头本就不大的压力更是松缓了不少。

　　至少不会像其他的修士一样，对法则之力讳莫高深。

　　说话间，四人已经来到了这洞穴的尽头，在狭窄潮湿的岩缝中，一团灰褐色浓烟聚集在那久久不散。

　　“想必这里就是异灵恶域的入口了。”陆不弃能感觉到那种深幽的空间感。

　　陆灭劫三人相视一笑：“那就进去吧。”

　　“给你们加点油。”陆不弃轻笑间，分别灌输了一些神之力给三人，都不多，在三人承受之中。

　　其实，成天背负着一些不属于自己的力量并不好受，但是无论是谁，都从来没有怨言。

　　能够加强战斗力，又能够提前跟神之力打好招呼，还有许多说不清道不明的好处，再大的苦头，不也愿意承受？

　　“进去后，你们可就得靠自己了，除了出现你们不可能抵挡得了的敌人，否则我是不会出手的。”陆不弃出声提醒道。

　　“明白！”三人再次相视一笑，信心满满。

　　“那就出发了！”陆不弃说话间，率先踏入了那灰褐色浓烟之中。

　　一种阴凉潮湿的感觉，瞬间笼罩在身上，有种进入暗无天日的水牢中的感觉。

　　也不知道是不是因为“三碗不入域”的原因，陆不弃还算能够颇为清晰地看到眼前的环境。

　　诡异和深幽，如同置身于鬼蜮。

　　不过正如云飞扬所介绍，水元和土元极其浓烈，倒是适合擅长这两种属性的修士修炼和战斗。


第70章 异灵的智商

　　雨一直下，气氛不算融洽。

　　其实下的不是雨，而应该是顶端滴落的水滴，掉在坑坑洼洼的水洼中，发出一声声叮叮咚咚的声音，也不知道是不是地形的原因，这些声音不会给人一种动听的感觉，而是给人一种惊悚鬼魅的感觉。

　　大概估量了一下，这里应该是一个巨大无比，又似乎没有尽头的溶洞。

　　就四人现在身处的入口处，抬头望去，目力无法及顶，只能通过远处两侧弧线向上的岩壁形态隐约看出，这是一个溶洞。

　　陆不弃飞身去探索了下，也证明了这一点。

　　顶端是各种奇形怪状的钟乳石，正在自然地泌出汗珠一样的液体，然后缓缓滴落。可以说，这里比陆不弃前世见过的最宏伟的溶洞还要夸张，让人不得不感慨造物的神奇。

　　陆不弃尝试了下，发现这里的岩壁可以通过垚罗地灵遁进行遁走，不过从地侍之术的回应来看，这里的岩壁无比的厚重，仿佛没有边际。

　　这是一个真实的世界，这些岩石不是空间壁的幻化。

　　“体验一下环境，尽可能让自己的意念跟环境融合，这样不仅能够加强警惕性，或许更可能领悟到法则。”陆不弃适当地给出了点建议，虽然他也不知道这建议到底有没有用，毕竟他领悟法则的时候，压根就没去琢磨什么环境的事。

　　反正这些理论都是烈焚这个理论大师得出的，就算没用，总也不会有什么坏处。

　　龙不离三人自然会心一笑，表示会照做。

　　熟悉了下环境，四人才往前行进。

　　陆灭劫为尖刀，龙不离和龙不悔为两翼，陆不弃则是慢条斯理地呆在后面跟着。

　　似乎在外延，那些拳麟族异灵都被频率不低地入域者给击杀了，四人行走了很长一段路，都没有发现一个拳麟族异灵，也没有碰到丝毫的危险。

　　当然，收获也没有，路都要被人踩烂的地方，还能指望它有什么宝贝？虽然也有些奇异的植被和矿物，可不过都是些没有太大价值的东西。

　　很快，四人见到了第一个分叉口。

　　随便选择了一个路口，继续深入。

　　这次没有行进多远，陆灭劫率先感应到了一种奇异的能量波动，精神一振，于是招呼了三人一声，就高速追击了出去。

　　虽说陆不弃是跟着陆灭劫她们的速度，可是三人的速度已经非常不错了，但是却依然没有追上。

　　“失踪了。”陆灭劫剑眉紧锁，脸上挂着一抹挫败感。

　　在追踪的过程中，龙不离她们也先后感应到了这种能量波动，隐约是一种阴幽的灵体，高速飞行起来飘忽不定，又极快。

　　“灭劫，别急，跑了就跑了，它就一个人，怎么敢跟我们一战呢？”陆不弃的感应中，那个拳麟族异灵其实就在这附近，不过换了一种很隐秘的潜行方式正慢慢离开，感应力不足的人，就很难发觉它的踪迹。

　　陆不弃也不会出声提醒，进来这里后，就是三人的历练，如果什么都靠他，是不可能能够给三人带来足够的压力。

　　“我儿，别忘了那些拳麟族异灵可是地头蛇，整个异灵恶域都是它们的地盘，拥有灵智的它们不会傻到用鸡蛋碰石头。”龙不悔也不忘提醒下自己儿子：“等到它聚集了足够的伙伴，自然会来找我们晦气的。”

　　陆灭劫剑眉轻扬：“母亲提醒得是，那我们继续深入吧，它们总会找上门来的。”

　　事实证明的确如此。

　　在轩乾洞天的修士，将这异灵恶域当成一处探险寻宝的地方时，拳麟族异灵却也将这里当成了捍卫先辈尊严的战场。

　　在这里，拳麟族异灵会想尽一切办法杀死进入异灵恶域的人。

　　当四人接连过了几个岔口，颇为深入的时候，陆不弃已经感知到，她们在不知不觉中已经进入了拳麟族异灵的包围圈中。

　　陆不弃并没有开声提醒，他只是让自己和烈焚保持着足够的警觉度就行，以不变应万变才是大道。

　　“那是什么？”

　　循着龙不离的目光看去，远处有一株非常妖娆的人影，在一片空旷的地方如同一个脱衣舞女一样在舞动着，浑身闪烁着妖异迷人的血色光芒。

　　“血妖姬，看起来像是人，其实这是一种植物，一种炼制毒药迷药的材料。”

　　“它本身拥有强大的迷幻能力，会跟随看到他的人内心的想法而变幻诱人的形体，引诱人靠近，然后通过类花蕊的口器喷吐迷雾迷昏对方，再用能破开岩层如果吸管一样的根部注射一种特殊的物质到人的体内，将人的肉身溶解成羹，然后吸食……”

　　“这血妖姬如果能达到百年，价值就不菲，能达到千年，价值就很高了，至于万年……那都成精了，没有那么容易得到了。从这株血妖姬”

　　烈焚还真是一个百科全书，陆不弃只要将话照搬过来就可以显得很博学了，然后陆不弃加了一句他自己的感觉，那就是……这玩意，解千愁会很喜欢的。

　　“那就采来送给师伯吧！”陆灭劫对陆不弃的那些旧友可都是十分尊敬的。

　　陆不弃点头道：“只要能注意不被它的迷雾迷倒，同时不被它根茎吸管给伤到，直接把它拦根斩断就可，记得全部收集起来，这玩意全身都是宝。”

　　陆灭劫笑道：“就交给我来吧！”

　　“小心点……”陆不弃若有所指地提醒着。

　　也就在陆灭劫上前准备采集血妖姬时，龙不离突然惊呼了一声：“乖儿子，小心！”

　　“等的就是你们！”陆灭劫突然高喝了一声，在三道鬼魅一般的影子朝它扑过去时，没有丝毫犹豫地直接施展出了龙神变。

　　陆不弃心头很是欣慰，陆灭劫足够沉稳，并没有被新奇的事物吸引了注意力就降低了警惕性。

　　而且面对未知事物的攻击，不丝毫地小觑对方，直接以最强的形态应战，这都是一个优秀的战士该具备的素质。

　　与此同时，龙不离和龙不悔也同样施展出龙神变。

　　一时间，龙啸连连，三条巨龙游动间，爪刃飞舞，狂风席卷，激起一片片碎裂的岩石。

　　不过那些鬼魅的影子却似乎不怕三人的龙爪释放的刃气的攻击，在其中自由穿插间，那修长如镰刃的爪子快速地从三人身上带走一缕缕血气。

　　同时间，也有几个鬼魅般的影子袭向陆不弃。

　　在陆不弃强大的感知下，这种鬼魅般的影子的模样清晰地出现在陆不弃脑海中，这是一种如同抽象的鬣狗一般的灵体，长着长长犬齿形态的狗头，修长的腰身，和细长的四爪，高速移动时候就如同幽灵一般。

　　唯一让人感觉到一抹生机的，就是那狗头上的一团淡红色的光芒，那似乎是他们的独目。

　　这应该就是拳麟族异灵了，从每一头所展现出来的能量波动看来，应该都有接近炼道境的实力。

　　陆不弃站在原地没动，不过法力涌现，却是直接幻化一圈火环。

　　虽然这异灵恶域中一点火元都没有，但是领悟了几种火焰法则的陆不弃，不借助丝毫外界火元也能成功施展火系法术。

　　“呀呃……”

　　几道怪异的惨叫声响起，那几个瞎了眼来惹陆不弃的异灵直接被烧成了虚无，连同它们原本留下的一小片晶体都烧成了虚无。

　　陆不弃如此强悍的出手，无疑吓坏了后面刚想要扑过来的。

　　“实体攻击对它们没什么伤害，用能量攻击！”龙不离轻叱了一声，然后游转着身子，震荡出一圈圈橙黄色的光波。

　　在土元如此丰富的地方，龙不离施展的是土属法术攻击。

　　原本还在肆意撕咬着龙不离的精血的异灵，被这一圈橙黄色的光波给震飞了出去，不过从它们咿呀怪叫间又飞了回来的情况来看，土属的法术对它们的伤害也不算大。

　　龙不悔和陆灭劫两人自然也迅速改变了战斗模式……

　　龙不悔施展的水系魔法，一道道冰环哗啦啦地将几个靠近的拳麟族异灵冻成了幽蓝色，看起来效果比土系法术要好一些。

　　而陆灭劫则是直接将爪刃化为疯卷的风刃，将数个异灵逼出的同时，割裂着她们的灵体，效果似乎是最好的。

　　就这几轮接触，诸人也俨然明白过来，这异灵恶域缺什么天地五行元力，这拳麟族异灵就更畏惧什么类型的法术。


第71章 送上门

　　只可惜陆灭劫她们没能领悟火系和雷系的法则之力，无法在没有丝毫火元和雷元的环境中施展这两系法术。

　　即便是如此，陆灭劫三人还是稳稳地防住了十数个拳麟族异灵的围杀，而且在不惜受伤，加强落实到个体的攻击后，也开始有所建功。

　　在三人先后击杀了四头异灵后，那些异灵发出一阵阵怪叫，仿佛在说“风紧扯呼”，然后呼啦啦都没入了地面。

　　陆不弃也没有选择追击，而是在一个异灵的死亡之处拾起一片淡红色的晶片。

　　“这应该就是异灵魔芯了！”陆不弃轻笑：“这东西还值点钱，不过我用火一烧，就什么都没有了。”

　　龙不离笑道：“我还刚想感慨不能用火系法术，这打起来很吃力呢，现在看来，就算为了这些异灵魔芯也得忍一忍不是？”

　　龙不离那是那样会持家，听说陆不弃动辄一掷千金，这段时日她都念叨了好些次，说什么精打细算，油盐不断。

　　当然龙不离不会就跑去焚石那拿回陆不弃资助的那些洞晶石，更不会跑去妖王窟让陆不弃朝令夕改，她只是告诉陆不弃，让他以后不准如此大手大脚地花销。

　　对此，陆不弃满口应承，他知道龙不离在理财和经营方面比他强很多，毕竟连何京州都会夸她很有商业头脑，要是她去混买卖界，何京州都要没饭吃。

　　这不，知道异灵魔芯值钱，她就马上督促陆灭劫和龙不悔二人继续上路，当然，在上路值钱，自然是要把早已经因为刚才的战斗而被砍断的血妖姬给收起来。

　　在确定没有遗漏什么战利品后，四人继续上路。

　　一路上，异灵恶域的地势并没有什么太大的变化，只不过是不停的有岔口，然后又是洞深不知其往何处。

　　陆不弃多了个心眼，每隔一段时间会放置一个分影虫，倒是不虞会走丢，不知不觉中已经前行了上千里了。

　　如此大的溶洞，简直是不可思议的。

　　在这么长的一段距离中，诸人先后遭受到了越来越多的拳麟族异灵的攻击。

　　就在刚刚结束的战斗中，不低于两百只拳麟族异灵围攻陆灭劫三人。这些异灵似乎知道它们只要不攻击陆不弃，陆不弃就不会杀它们，这后面几次的围杀竟然没有一只异灵会攻击陆不弃。

　　龙不离三人可谓是浴血奋战，击杀了上百只异灵，才算是把如潮水般的异灵群打退。

　　拳麟族异灵的攻击，就是通过撕咬般的接触，窃走生灵的精血和元力。

　　当龙不离三人打退了这两百只异灵的围攻时，她们其实也几乎到了强弩之末，毕竟这两百只异灵中，实力堪比炼道境圆满的至少有五个。

　　也就是说，龙不离三人面对的敌人，是数倍于她们实力的敌人。

　　能够坚持下来，已经非常不错，尤其是能够坚持到让这些拳麟族异灵胆寒，那更是不错。

　　在收拾战利品的时候，陆不弃没有吝啬他的赞誉。

　　可是面对陆不弃的赞誉，三人眼中并没有什么喜色，而是隐忧。

　　“这些异灵的实力越来越强，接下来，恐怕会有更强大的异灵出现。”龙不离凝眉道。

　　不是恐怕，是一定！

　　这是拳麟族异灵的行事风格，它们会不停地试探进入异灵恶域的人的底限，然后会出现越发强大的异灵。

　　可以说，继续往里走，就会碰到更强大的异灵，最终就都是死路一条。

　　所以，进入异灵恶域的人基本上都明白一个道理，那就是不要轻易去尝试挖掘自己的潜力，以为那很有可能就是死路。

　　“害怕么？”陆不弃轻笑。

　　“为什么要害怕？”龙不离反问。

　　“就是，为什么要害怕？”龙不悔淡笑：“我们来的目的就是为了寻找压力，在压力中寻求突破。”

　　陆不弃笑得更愉快，有这种态度，陆不弃可不相信龙不离她们在这六年中会突破不了。

　　三人在纯净血丹和灵元丹等丹药的辅助下，很快重新恢复到了最佳状态，陆不弃也再次帮三人充能完毕。

　　然后四人继续前行。

　　也就在四人估摸着应该要碰到下一批拳麟族异灵群的攻击时，却是碰到了另外一种事。

　　“吼……”

　　那是一声兽吼，有些像豹子的吼叫，吼叫声在溶洞中极其嗡然的回音，一圈圈荡漾了开来。

　　还有些距离，但是四人能够轻易感受到这吼叫声中的愤怒和焦急。

　　异灵恶域中，除了拳麟族异灵外，就有外来者。

　　异灵不会发出这样的兽吼，那肯定就是外来者，估计是妖修。

　　很快，又传来几声凄厉的惨叫声，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　四人交换了下眼神，不用任何言语说明，都知道应该是有一个群修士遭受到了很吃力的攻击。

　　陆不弃在原地放置了个分影虫，然后示意三人继续前进。

　　就如龙不悔所说，她们来这里就是寻找压力的，哪里有危险，就往哪里钻。

　　四人的速度不疾不徐，她们又没打算救人。

　　在前行了数里之遥，那一直就没有间断的兽吼却是迅速逼近。

　　很快，一个浑身浴血的巨大黑豹，带着一阵阵音爆，高速朝陆不弃这边窜来。

　　“窥天境！”

　　陆不弃心头微动，这头黑豹飞行中，隐约有风系法则之力的味道。

　　可是一个窥天境的妖修，竟然如此狼狈的逃窜，而在它身后和身侧，竟然有两个独目赤红的异灵如影随形地攻击着它。

　　这黑豹的速度已经极快，可是依然摆脱不了它们。

　　在陆不弃看到黑豹的时候，那黑豹也看到了陆不弃它们，眼中骤然一喜，原本并非是直直朝她们冲来的势头突然一转，径直朝它们冲了过来。

　　祸水西引？

　　陆不弃剑眉一横，他最讨厌的就是这种人了，为了自己的活路，完全不把别人的人命看在眼中。

　　那两个异灵显然也是实力达到了窥天境甚至更高的，黑豹把它们引过来，无疑就是想让它们当替死鬼。

　　要是黑豹开口呼救，以陆不弃骨子里挥之不去的侠情，他肯定会出手救下他，结一段善缘。

　　可是黑豹的这种行为，直接让陆不弃动了杀机。

　　不珍重他人生命的人，他的生命也不值得被珍重。

　　所以陆不弃目光一冷，出手了！

　　剑气逼人，火光绽放。

　　绽放法则，血剑惊鸿。

　　黑豹眼中的喜色瞬间凝滞，它压根就没有想到他选中的几个替死鬼中会有这么强大的存在。

　　面对那如同一朵高速旋转的火花，绚烂绽放的攻击，黑豹怪吼了一声，想要止住身形。

　　可是急速行驶的F1赛车能刹住车么？

　　答案是不能！

　　尤其是在那车后面还有两辆车会追它屁股的情况下，更是刹不住。

　　所以，黑袍是一头撞到了陆不弃的火莲剑光中。

　　不过黑豹并没有被杀，在付出了半条命加上一件超凡级融灵道器破损的情况下，它暂且保住了自己的命。

　　那两个窥天境异灵也在火光中被灼伤，怪叫着飞离了开去。

　　如果这个时候黑豹求饶，或者道歉，陆不弃还会留下它一命。

　　可是黑豹没有，它那被灼烧得只剩下的独目闪着怨毒的目光，然后掉头继续奔逃。

　　陆不弃不会让它逃走，因为从它那眼神中已经看到了深刻的仇恨。

　　所以陆不弃将龙不离卷入鑫罗雷狱后，却是以森罗风云变高速追了过去，鱼肠剑剑锋所指，神之力喷涌而出，一道雷霆般的神来剑光，直落向黑豹。

　　鱼肠剑附带的第三个神力法术“雷神剑笑”。

　　“咔擦……”

　　那是剑气斩断颈骨的声音，可是让陆不弃惊异的是，那黑豹的生命力却是如此顽强，摔落在岩层上的它竟然还没死。

　　“吼……”

　　那是绝望的怒吼，黑豹挣扎间，浑身骤然腾起了惨烈的血芒。

　　又见法则献祭。

　　不过陆不弃不惊反喜，这不是送法则上门了？


第72章 围困

　　要是这黑豹知道陆不弃正指望着怎么多吞噬点法则种子，它估计就算是用压缩洞天来自爆，也不会选择法则献祭吧？

　　可是没有人能够未卜先知，黑豹在生命最后的关头，做了一个谁也不知道会造成什么结果的决定。

　　那是一团平行于地面旋动，会拖出一点小尾巴一样的青色漩涡形的法则种子。

　　而就在那法则种子没入到陆不弃眉心时，他的身形骤然消失在原地。

　　是烈焚，将陆不弃也拖进了鑫罗雷狱。

　　毕竟在旁边，可还有两个窥天境实力的拳麟族异灵，虽说从以前的经验来看，吞噬法则种子时，有法则能量的防护，其他力量无法插手其中，可是为了安全，烈焚还是很尽忠职守的。

　　鑫罗雷狱，并不会对法则献祭产生任何的影响。

　　当这黑豹的法则种子进入身体的那一刹那，陆不弃马上感受到了十分不同的压力。

　　这种压力，有点向当初第一次洞天传送时，传送通道出现裂缝时的那种感觉，让人窒息的压力。

　　陆不弃明白，那是狂风法则带来的压力。

　　也就在这一刻，陆不弃所领悟的三种法则很自然地出现在他身周，帮他抵御着这种压力。

　　黑豹的所领悟的法则之力，并不算特别强，三种子法则的力量一出现，陆不弃顿时觉得大松了口气。

　　不过法则之力出现的先后顺序，让对抗前的那一点微妙的时间差里，陆不弃的肉身已经受了伤。

　　浑身肌肤在剧烈的疼痛下，竟然出现了诡异的风化状况。

　　好在这种风化的情况只不过就是那一息的时间就止住了，因为元神命源及时地喷涌出一股淡青色的波纹。

　　这是狂风法则的力量……

　　陆不弃的脑海中多了一股明悟……

　　然后陆不弃就感觉到一股清风拂面的清爽感，那些风化的肌肤和毛发又都缓缓地恢复了过来，不过衣物倒是彻底消失了。

　　元神命源没有让陆不弃失望，再一次成功吞噬了黑豹的法则种子，在元神命源之上，留下了一个青色的印记。

　　陆不弃心头微微恍惚，这是法则种子没有被成功解读的意思，可是他明明悟出了一种法则之力啊。

　　是的，就在亲切感应到狂风法则力量时，陆不弃领悟到了狂风法则之下的一种子法则。

　　空压法则。

　　脑海中的疑惑，很快就明朗了开来，因为陆不弃发现，他所领悟的空压法则并非是来自黑豹的传承，因为法则之力的表现形态有很大的区别。

　　陆不弃领悟的空压法则，是那种狂风消逝时，空间被抽离了一切力量的那种真空高压感，而黑豹所领悟的法则之力，却应该是一种类似于风流旋动的一种法则。

　　陆不弃不懂得黑豹领悟的到底是什么法则，如果懂了，或许那一点法则印记也就不会留在元神命源上了。

　　虽然有过一次亲眼目睹陆不弃的肉身被烧成灰烬的情况，可是在看到陆不弃的身体被风化的那一刻，龙不悔和陆灭劫依然是坐立不安，第一次见识到这种情况的龙不离更是惊呼出声。

　　不够好在，只是惊吓而已。

　　当陆不弃重新睁开眼睛，眼中神光闪烁时，三人也算是彻底放下了心来。

　　“父亲大人，你该不会又掌握了一种法则之力吧？”陆灭劫惊异地看着陆不弃，他对于陆不弃元神命源吞噬法则这事依然抱着保守的看法，毕竟那太惊人了。

　　陆不弃自然地点了点头：“空压法则，这种法则之力用来攻防都很强的。”

　　什么法则不强？

　　对于还在为窥得那一丝天道苦苦奋斗的三人来说，任何法则都是强大的。

　　陆不弃竟然能够随便吞噬一颗法则种子，就领悟一种法则，这人比人，真是会气死人。

　　这也好在这个人是他亲爹，要不然陆灭劫心态再好，也会眼红。

　　陆不弃自然也能感觉到陆灭劫这一副无语的样子是什么意思，当下鼓励地拍了下他的肩膀：“你现在不过是一叶障目的时期，当你真正领悟了法则之力开始，你至少不会用平常心态去看待它。”

　　声音微顿，陆不弃补充了一句：“这就好比一个普通人，见到你如仙神般飞来飞去时一样，他也会惊异和迷惘……那他该怎么做呢？”

　　陆灭劫眸光闪亮：“如果他想成为我，那就应该付出努力，锲而不舍地去追求。”

　　陆不弃笑道：“大善，即便我儿并没有拥有像为父这样的元神命源，但是你一样会走出一条属于你自己的路，而且我相信，终有一天，你也能达到一个高度，俯视你曾经需要仰视的法则。”

　　对于儿子，陆不弃不会吝啬每一个鼓励的辞藻。

　　“人崽子，在你们出去之前，我觉得有必要提醒下你们。”烈焚的声音突然响了起来。

　　“烈焚大叔，怎么了？”龙不离俏笑间反问。

　　“那些拳麟族异灵似乎在外面开会，研究你们跑哪去了！”烈焚打趣间，却是将外面的情况通过神识影像的形式放给了她们看。

　　四人齐齐倒抽了一口凉气。

　　外面竟然是密密麻麻的拳麟族异灵，真如烈焚所说，就像是在开什么研讨大会一般。

　　“怎么一下子跑出来这么多异灵啊？”陆不弃惊异道。

　　烈焚回应道：“这些异灵本来就是跟在那两个异灵身后的，应该是围杀那个豹妖和它同伴的那些异灵，我把你拉进来的时候，那些异灵也就赶到了。”

　　随着镜头的变幻，龙不悔不由呢喃道：“这起码有上千个异灵啊，我们这要出去，会被生撕了的。”

　　陆不弃眉头微锁，龙不悔说得没错，这种情况也别指望说什么历练了，别说她们三个出去会被撕了，就是陆不弃出去，也会有危险。

　　天知道这么多异灵中，会不会有拳麟族最强大的异灵，相当于势成境修士的存在。

　　就算没有，多来几个实力相当于窥天境的异灵，陆不弃也会很头大。

　　“大不了我们就不出去先！”陆不弃沉声道。

　　烈焚却是突然说道：“人崽子，你的如意算盘恐怕打错了，它们会找上门来的。”

　　“啊？”陆不弃惊愕：“难道它们还能有雁鸣空那种法宝？”

　　烈焚摇头道：“它们不需要法宝，就能找到空间结点的……不要忘了，这个空间是没有丝毫的雷元的，这也就是我，其他的法宝，除非是神器，否则想要施展雷系的法术，根本不可能。”

　　陆不弃恍然：“我明白了，烈焚大叔，你是说它们对雷元的感应很敏感？”

　　“没错，其实之前那两个实力相当于窥天境修士的异灵已经尝试着想要破开界点，不过它们还差点，现在它们聚集着不走，八成是等着更强大的异灵过来。所以，如果你想突围，还是趁现在吧！”

　　烈焚的提议，陆不弃一向是很愿意接受的。

　　所以，陆不弃当下没有犹豫地说道：“那好，放我出去吧！”

　　“我只是说如果你想突围，但并不是说只有这一种解决问题的方法。”烈焚的声音透着几分得瑟。

　　陆不弃微愕：“什么意思？”

　　烈焚哈哈笑道：“人崽子，你难道忘了我五狱空间中的焱罗火狱么？”

　　“焱罗火狱？”陆不弃微愣，随即恍然：“你是说，你能够淬炼这些拳麟族异灵？”

　　畅快的笑声响起，烈焚说道：“刚才你们都没注意，我已经逮了几只异灵到焱罗火狱中，十分的轻松就淬炼好了，而且这些灵体的品质非常的高，完全可以用来炼制成战婴灵体。”

　　陆不弃顿时眼睛都绿了：“此话当真？”


第73章 捕灵行动

　　“这还能有假？我什么时候说过假话？”

　　陆不弃不由哈哈大笑道：“那还等什么？开工啊！我正愁聚婴幡现在不堪大用呢，回头把这些异灵都炼制成战婴灵体，就算不弄成万婴幡，也可以弄个千婴幡先吧？”

　　烈焚笑应道：“你真要弄万婴幡也没问题啊，这异灵恶域绝对有足够多的灵体，只不过你现在的实力，如果全是炼道境实力的战婴灵体，就算是神之力相辅，也顶多控制千个。但是等你突破到窥天境，控制万个就不在话下了。”

　　陆不弃眼中闪过一抹坚决：“那就开始吧！”

　　“好的，不过我专注焱罗火狱方面的事后，这边可就没有经历照顾了，它们如果撕开了界点，那就得靠你们自己折腾了。”

　　陆不弃毅然点头道：“你就安心做你的事吧！”

　　烈焚安心做事的效率很高的，外面的拳麟族异灵开始迅速减少，而且烈焚是个很耿直的家伙，他直接就拿窥天境实力的异灵开刀。

　　这样一来，烈焚这一动，马上引起了异灵群的骚动。

　　不过骚动归骚动，似乎没有意识到问题的严重性，这些异灵依然还是傻儿巴叽地呆在原地，并且依然没有开始攻击鑫罗雷狱的界点，好像还在等待着什么。

　　可是当没过多久，另外一个窥天境修为的异灵又消失时，这些异灵似乎意识到陆不弃她们有方法对付她们的围困，也不再等待什么了，开始疯狂地攻击鑫罗雷狱的界点。

　　这个时候的陆不弃，却是在失败一次后，于鑫罗雷狱中布下了一个千山镇宇阵。

　　其实陆不弃大可布置一个杀阵或者幻阵来辅助杀戮，可是想要搜捕更多灵体的他，会变得“温柔”许多。

　　拳麟族异灵并非只懂得近身吞噬生灵的精血，它们也会从眼睛中释放出黑烟一般的能量波进行中远程的攻击。

　　上千名炼道境实力的异灵同时攻击鑫罗雷狱的界点，还是在烈焚没有全力主持鑫罗雷狱的情况下，自然不难破开。

　　当异灵队伍中又少有数十名炼道境实力的异灵时，鑫罗雷狱就如同被针刺了一个小孔的气泡一样，爆了开来。

　　可是千山镇宇阵这个坚韧的气泡还存在。

　　陆不弃是计算了这些异灵的攻击强度的，这个千山镇宇阵是连势成境实力的修士都能扛住好一会的，耗费了陆不弃非常多的洞晶石。

　　所以，即便是面临上千炼道境实力的异灵群的攻击，一时间还是巍然挺立。

　　不过陆不弃丝毫没有大意，四方天局再次震荡出阵图，他急需布置了几个备用阵组。为了这些灵体，陆不弃可是下了血本。

　　洞晶石是死物，可是如此多的战婴灵体是能够辅助战斗，甚至足以扭转局面的存在。

　　用洞晶石换战婴灵体，陆不弃觉得这买卖怎么算都划算。

　　烈焚知道陆不弃的压力其实不小，所以很努力地加快了淬炼异灵的速度，那嗑灵能丹的行为是一刻都没有停歇。

　　当异灵群的数量锐减只剩下五百左右时，异灵群开始胆怯了，它们似乎想要退走，但是这个时候，从异灵恶域深处传来一声尖利的怪叫声，却是让异灵群猛然又打了鸡血一样，继续攻击着陆不弃布置的阵法防护罩。

　　“人崽子，有更强大的异灵来了，实力肯定是相当于势成境修士的。”烈焚这个时候及时提醒到：“如果只是一个，就让我来，要是有两个，你的阵法恐怕很难扛得住了。”

　　陆不弃了然地笑道：“没关系，那我就出去跟它们斗一斗，大不了我突围呗！”

　　陆不弃的想法很简单，他只要把这些低级的异灵先甩开，然后跟烈焚先把势成境实力的异灵给收了。

　　所以，陆不弃巴不得它来的是两个势成境实力的异灵，这种高级的灵体，陆不弃现在是多多益善。

　　不过都传闻这异灵恶域最强大的异灵就是势成境实力的，那么这个级别的异灵会很多么？

　　虽然不多，可这次出现的确实是两个，就单单那独目是暗红色的恐怖光芒，也可以看出，这两个实力很强劲。

　　可是实力再强劲，它们也摆脱不了是灵体的命运，是灵体就很难逃脱焱罗火狱的摄拿。

　　烈焚是个从来不会盲目尊大的，他说能够对付一个，那就能迅速拖走一个。

　　“呀啊……”

　　突然失踪了一个同伴，另外一个势成境实力的异灵惊怒不已，然后在数百名低级异灵的咿呀怪叫中，也参与到了破阵的行列中。

　　多了一个势成境的异灵，这阵法崩溃的速度那就直接提升了一倍。

　　即便是很有钱的陆不弃，也有些心疼那洞晶石碎裂的速度。

　　所以陆不弃让陆灭劫她们到先天灵胎胚盘中呆着后，毅然地撤除了阵法，然后一人一剑，带着闪烁这炽烈光芒的火焰，如同火龙降世一般，直接扎进了异灵群，轰向那个势成境的异灵。

　　火焰，本就是异灵最畏惧的。

　　而带着烈阳法则的火焰，更是会让异灵胆颤心惊的。

　　这是天性上的弱点，所以火龙的出现，顿时让异灵群条件反射般地作鸟兽散，只有那个势成境的异灵在这种法则的威压下，还能桀骜地怪叫着，那暗红色的独目闪烁着幽芒，释放出一个暗红色的光罩将自己护了起来。

　　威猛的火龙首狠狠地冲击在了暗红色光罩上，将那异灵冲出老远，明显在气势上完败这异灵。

　　不过陆不弃却并没有选择追击，而是火光一收，趁那些低级异灵还没完全反应过来时，整个人骤然施展森罗风云变，朝来路飞退了过去。

　　陆不弃没有急着继续往里面扎，天知道里面还有多少强大的异灵。

　　饭要一口一口的吃，别指望一口吃成胖子，小心会被撑死。

　　见陆不弃逃走，那势成境实力的异灵怒叫了一声，然后一灵当先地追了出去，其余数百名低级异灵也克服了对火焰的恐惧，咿呀怪叫着，跟着追了出去。

　　陆不弃并没有跑太快，因为他怕那个势成境异灵跟丢。

　　拳麟族是一个很有韧性的种族，锲而不舍是它们十分优良的品德。这个势成境实力的异灵一追，就是小一刻钟，即便它一直连陆不弃的屁股都没摸到一把，它都依然锲而不舍。

　　一路上，二者还碰上了十数个修士。

　　当那些修士感受到一追一逃的二者时，都惊异莫名，纷纷躲避。而其中有一两个是之前在洞穴外见过陆不弃的，不由惊呼出声。

　　陆不弃不是黑豹，他可不会做出这种损人不利己的事，他甚至还回身跟那异灵战成了一团，并开声提醒到：“你们不想死就赶紧离开，后面还有几百个异灵追来了。”

　　那些修士如梦方醒，连连道谢间，撒丫子往回路跑。

　　开什么洞天玩笑，虽然她们的队伍中有一个窥天境的修士，可是几百个异灵，一灵一口，医好了，都会只剩下一个骷髅架子。

　　难怪强如陆不弃这种超级高手都要跑路了。


第74章 先天迷阵

　　等到那十数个修士跑远了，陆不弃刚准备继续带着这个异灵继续跑路，可是它却骤然消失在陆不弃眼前。

　　陆不弃微愣，随即马上反应过来了：“第一个搞定了？”

　　烈焚没有回应陆不弃，显然势成境的异灵在焱罗火狱中，对它来说，还是有些压力的，虽然他曾经说过，就算是半神的灵体到了焱罗火狱都要任它摆布的话。

　　可是陆不弃心头也有了答案，因为烈焚从来不会去做没有把握的事。

　　不过不等烈焚把第二个势成境实力的异灵淬炼好，那数百个低级异灵已经追了过来，不过当它们发现它们倚仗的领头羊都失踪了时，就变犹豫不决了。

　　陆不弃也没有去吓唬它们，就那样静静地飘在空中，他跑吓跑了这些可爱的家伙们。

　　是的，想到这些异灵会变成一个个为他拼命的战婴灵体，陆不弃就丝毫都不觉得它们面目可憎，反而觉得它们十分的可爱。

　　似乎见陆不弃在发呆，有些胆儿较肥的异灵开始远远地从独目中喷射黑烟能量波攻击陆不弃。

　　不过这些黑烟，还没命中陆不弃，就在陆不弃身周消失无踪，仿佛在陆不弃身周装了一圈吸油烟机。

　　当然，这是不可能的。

　　陆不弃只是在尝试着借用空压法则的力量形成的空压防护层，这种防护层的防御力跟玄罡护体神盾不冲突，也完全不一样，它只是通过造成一定空间的压力剧变，从而让能量经过这个空间时，会受高压影响而分解消散。

　　实质类的攻击，受到这种空压法则的影响会相对较少，不过如果是强度不够大的法宝或者肉身，在经过这一层空压防护层时，有可能会被直接破裂甚至破碎。

　　陆不弃心头颇为欣喜，这空压法则还真是颇为实用的法则。

　　只不过刚刚领悟出的法则，想借用力量这精神上是十分疲累的，陆不弃也没有大肆地挥霍，震慑一下这群异灵也便是了。

　　果然，见到攻击无果，再大胆的异灵也没有选择攻击陆不弃了。

　　它们也没有离开，似乎是因为没有足够强大的异灵给它们命令。

　　亦或者是，它们愿意相信那两个实力强横的异灵，此刻正在与陆不弃通过某种未知的方式战斗呢，要是战斗打完了，却发现它们逃跑了，那可就麻烦大了。

　　拳麟族异灵绝对是一个纪律严明的种族。

　　只不过当烈焚彻底搞定了第二个势成境实力的异灵，在休息了好一会，吞食了数不甚数的灵能丹后再次开始摄拿这些异灵时，这些异灵终于反应了过来开始逃跑。

　　陆不弃也就开始追吧，他的万灵计划可还有很大的缺口呢。

　　没有了洞天期实力的异灵存在，龙不离三人自然也从先天灵胎胚盘中出来了，跟着一路撵着这些异灵。

　　四人也不出手杀死一个异灵，就撵着玩，就跟打草赶兔子一般。

　　转眼间，陆不弃四人在这异灵恶域呆了六天时间。

　　在前面五天的时间里，四人先后碰上了多次数量过千，然后有两三个势成境实力的异灵带队的异灵群。

　　陆不弃自然是悉数笑纳，烈焚淬炼灵体的效率越来越高。陆不弃四人简直就如同掉入到了米瓮中的老鼠，贪婪的四下搜捕异灵。

　　转眼间，都拥有了足足九千个炼道境实力的异灵，三十多个窥天境实力的异灵，十多个势成境实力的异灵。

　　可以说，如果陆不弃的实力足够让聚婴幡同时控制这些异灵战斗，那么就算是碰上厉天，也足以击杀他。

　　只可惜，陆不弃现在的极限也不过是只能同时控制五个势成境实力的战婴灵体，或者是三个势成境实力的战婴灵体加上五十个窥天境实力的战婴灵体；亦或者是九百个炼道境实力的战婴灵体。

　　离同时控制千婴，还是有些距离的。

　　当然，陆不弃如果选择用实力更弱的战婴灵体，比如说神婴境的战婴灵体，那么控制十万个也没问题了。

　　只不过，他没有那么多这样的灵体。

　　就这异灵恶域，简直就是为聚婴幡而存在的。

　　可怜陆不弃以前简直就像是集邮一样地收集神婴，每次战斗还得小心翼翼地去控制力度，不去把人的肉身和灵体直接摧毁。

　　可是修为在玉身期以上，神体合一的修士，除非自己剥离了灵体，否则战死是不可能出现灵体的。

　　这也导致陆不弃到了轩乾洞天后，能用的战婴灵体十分的稀缺，在这之前，他也就是寥寥的几个窥天境实力的战婴灵体而已。

　　可是现在，陆不弃可以说是迎来了一场丰收。

　　用龙不离的话来说，那就是她们没能感悟出法则之力也不虚此行了。

　　的确，陆不弃不仅仅多掌握了三种法则之力，还让聚婴幡摆脱了战婴灵体稀缺的阶段，进入了饱和的状态，随时可以服务于高强度的战斗。

　　只可惜这第六天开始，她们再也没有碰到什么异灵。

　　“难道那些异灵都被我们捕光了？”这个问题，陆灭劫三人不止问过一次。

　　陆不弃摇头道：“这肯定是不可能的，这异灵恶域存在了上万年，怎么可能就这么点异灵？而且这些异灵肯定有什么独特的因素是可以再生的，要不然在那么多修士的探险下，这里早就空了。”

　　龙不离也点头道：“就是，我看应该是躲起来了，这么些天，反应再慢也该反应过来了吧？”

　　“是哦，它们毕竟还是有智慧的灵体，不可能总来送死啊。”龙不悔也深以为然。

　　“那我们直接到最深处看看？”陆灭劫提议道：“它们还能躲着连老巢都不要？”

　　陆不弃心头微动，这人多少都有一点强迫症，说好了弄一杆万婴幡，现在只弄到九千多，就差一点要是不弄齐来，陆不弃这段时间都会忍不住要记挂着。

　　这些天都没有更强大的异灵出现，或许真如传言，没有更强大的异灵了？

　　如果是这样，那就算是跑到老巢去，陆不弃也不担心会有什么危险，实在要是打不过，逃走还是没有问题吧？

　　于是，四人加快了速度，继续往异灵恶域深处搜寻而去。

　　可是在两日之后，陆不弃终于意识到了，如果一直这么下去，他们是绝对找不到拳麟族异灵的老巢在哪里，因为他们竟然回到了三日前的一处原点。

　　看着三天前布置下的分影虫，陆不弃心头十分的惊诧。

　　当陆不弃跟三人说起这事时，三人都十分惊异。

　　如果陆不弃不跟她们说，她们都不会意识到，毕竟这异灵恶域很多地方看起来都十分相似，何况是三天前走过的路？

　　“难不成这里还有迷阵？”

　　这无疑是最直观的一种可能。

　　陆不弃掣出了四方天局，可是却发现并没有感应到什么阵法的能量波动，当即说道：“如果是阵法，也可能是先天之阵，要不然我不可能一点什么能量都感应不出来的。”

　　先天之阵，也就是天地造化自然而成的阵势，有很多地方的山谷山洞都有可能产生这种阵法。

　　这种阵法多是迷阵，有些会困住人，有些则是直接将人送回某一个触阵点。

　　“很有可能哦，或许这就是拳麟族异灵能够一直存活的原因吧？”龙不离分析道。

　　陆不弃点头道：“先天之阵是无解之阵，除非能够知道阵眼所在，并能将感官跟阵眼相连，否则根本不可能破得了。”

　　陆灭劫皱眉道：“那怎么办？它们躲着我们，我们又找不到它们，那是不是父亲大人就不能再捕捉异灵淬炼成战婴灵体了？”

　　陆不弃轻笑：“这自然是无法强求的了，反正能收获这么多，我已经很满足了。”

　　“那这样的话，我们就离开吧？”龙不离柳眉轻扬。

　　陆不弃点头：“行，只是可惜这里似乎没能刺激到你们……”

　　“没关系的，这不还几年的时间嘛！”龙不离无所谓地耸了耸肩：“我是一点负担都没有，开心才是最重要的，我觉得这样的日子过得很舒服……”

　　“能不舒服么？姐姐可是致力于要天下第一宝藏猎人的人，这种探险寻宝的事不正是你喜欢做的事？”龙不悔在旁笑道。

　　“你当初不也就喜欢跟在我身后么？搜集一些我都说了不值钱的玩意儿。”龙不离笑看向龙不悔。

　　“咯咯……”龙不悔笑应道：“是啊，想起来真有趣呢。回头回去再让师父给画上几张藏宝图给我们去探探险？”

　　陆灭劫连连点头：“娘的这个提议好，说不定师祖能够梦到让我们突破的宝藏地呢。”


第75章 意外发现

　　见三人心情如此愉悦，并没有因为没有领悟到法则之力而颓唐，一点心理负担都没有，陆不弃自然也很欣慰。

　　陆不弃自然更不会有什么心理负担。

　　毕竟一次历练就想让三人突破到窥天境，要是这么容易，满大街都会是洞天期强者了。

　　也就在四人准备循着来路离开时，烈焚却是开口提醒道：“其实人崽子，你有两个方法可以尝试下，或许能够破开这个先天之阵。”

　　陆不弃微愕：“两个方法？什么方法？”

　　“第一种，你可以将神念放到一个拳麟族异灵淬炼成的战婴灵体上，看以它的感官是否能够看出什么端倪。”

　　陆不弃闻言，眼睛微亮：“没错，那些异灵肯定可以轻易找到自己的家……”

　　陆不弃马上掣出聚婴幡，并放出一个势成境实力的异灵。

　　可是让陆不弃失望了，或许是因为被焱罗火狱淬炼过一次，已经失去了一些本能，陆不弃借助这战婴灵体也没能发现什么端倪。

　　于是乎，陆不弃求教第二个方法。

　　“地侍之术。”烈焚提醒道。

　　陆不弃剑眉大扬：“没错，这异灵恶域位于轩辕洞天大陆的地底，土元又如此浓厚，地侍之术完全有可能感应出这先天迷阵的破绽。”

　　正所谓聪明到头颈，都要个人提醒。

　　陆不弃所学驳杂，有时候自己都快要忘记一些能力的效果，这个时候一个熟悉他，而很有想啊的器灵就显得弥足珍贵，就如同随身带了个军师一般。

　　然后就在龙不离三人的期待中，陆不弃认真地用起了地侍之术。

　　别说，这地侍之术一出，整个环境在陆不弃眼中就变得有许多的不一样。

　　他们所处的这个位置，在施展地侍之术之前，在陆不弃眼中，是一个“Y”形分叉路口，可是现在，却是变成了“X”型。

　　很直观的就多出了一个路口，这个路口在龙不离三人的眼中那就是冰冷的岩壁。

　　而从这个路口的方向，传递出来的气息和能量波动告诉陆不弃，这里就是通往拳麟族异灵老巢的方向。

　　陆不弃大为振奋，当即带着三人迅速朝这个隐秘的溶洞深处扎去。

　　四人的举措显然很快就被拳麟族异灵意识到了，然后异灵一族就彻底疯狂了，无数异灵如同捅了蜂窝的马蜂一样，蜂拥而出，带着回荡在溶洞里，让人毛骨悚然的怪叫声。

　　即便是司空见惯了上千异灵同时出动的场面，在感受到无法估量的数量的异灵群时，陆不弃也忍不住吞了口唾沫。

　　烈焚，也从一开始的兴奋到后面的震惊。

　　不过是一会儿的功夫，陆不弃四人就被淹没了，陆不弃连忙将三女收到先天灵胎胚盘中。

　　这一次，陆不弃也没有选择留手，以绽放法则和烈阳法则为引，将神之力和法力转化为最炽烈的火焰，几乎是要把整个异灵恶域都烧毁的态势。

　　无数异灵呀呀怪叫着在火焰中烧成了虚无，可是依然是前赴后继的，每一个在临时前就是为了咬上陆不弃一口，或者喷陆不弃一脸。

　　陆不弃有时候会问一下自己，什么东西最可怕？

　　现在陆不弃有了答案，那就是当一群生灵为了守护自己的家园悍不畏死的拼命时，就最可怕。

　　“嗡吟……”

　　在一道鬼魅急速的影子破开火焰，直冲过来时，一股强烈的危机感，让陆不弃猛然心头一紧。

　　骨玉幽罗伞骤然撑起。

　　在神之力的激发下，无数奇幻的字符从高速旋转的骨玉幽罗中绽放了开来，形成无数金色的轮盘挡在了陆不弃身周。

　　这是骨玉幽罗伞的四大神力法术之一，万法金轮咒。

　　这可是强大的神力法术形成的防护层，可是在那黑影冲撞之下，竟然遥遥欲裂。

　　“大乘境！”

　　其实这些异灵的修为并不能用元神体系来衡量，毕竟它们的修炼模式截然不同，只不过因为轩乾洞天的世界观，这样是一种实力对比而已。

　　现在陆不弃所面临的攻击，就是一个大乘境实力的异灵发出的，估计是异灵王。

　　“呀吼……”

　　那异灵王独目闪着血红色光芒的异灵，煞气冲天，极其有霸者之气。

　　一招未尽全功，异灵王身形一弹，马上又扑了过来，无数紫黑色的气息流转于它身周，从它们能够疯狂撕咬法相金轮的能量就可以明白，它们可不是为了让这异灵显得更加威猛而存在的装饰。

　　谁他娘的说，拳麟族异灵只有相当于势成境修士实力的异灵？

　　陆不弃这个时候想骂娘。

　　如果只是一个还好，陆不弃相信凭借神之力和几种火焰法则下的子法则，应该还能勉强对付一下，至少逃跑问题不大，可要是多一个？亦或者是多几个？

　　陆不弃不敢去想……

　　何况乎这还有数以万计的异灵群存在，陆不弃可不认为他就是无敌的，所以他没有丝毫犹豫地就开始跑路了。

　　陆不弃逃跑的能力一向不差，至少垚罗地灵遁，就足以让他甩开绝大多数的异灵。

　　而那异灵王紧咬着追出了很远很远，将陆不弃撵回到他施展地侍之术的地方后，发现一直攻不破陆不弃的乌龟壳，于是悻悻然地回去了。

　　但是异灵王离开时，那血红色的独目等着陆不弃，给予了极其强烈的警告。

　　陆不弃暗捏了把汗，其实如果这异灵王真的如同他的几个小弟那样锲而不舍的话，那么陆不弃恐怕会很狼狈。

　　当然，陆不弃相信，他还是能够逃得掉的，但恐怕会脱层皮。

　　在先天灵胎胚盘中呆着的陆灭劫她们也是后怕不已，她们也没想到这异灵族既然有如此强大的存在，又为何还要当缩头乌龟？

　　不过很快，她们也反应了过来，这或许也就是拳麟族异灵能一直占据着异灵恶域的原因吧？

　　谨慎小心，一切都以种族大计为本。碰到能杀死的就杀，碰到像陆不弃这种很难对付的敌人，那就索性尽量不发生冲突。

　　反正除了陆不弃这种惦记着它们这些灵体的家伙外，有多少个强者会没事老呆在这里？

　　只要避开这些个强者，这异灵恶域终究是它们拳麟族异灵的天下。

　　换成陆不弃是那个异灵王，他也恐怕会做出这样的选择。

　　尤其是，如果整个异灵族只有这么一个大乘境实力的存在，那么就更要谨慎小心，要是陆不弃只是一个诱饵，把他诱出围杀了？那异灵族灭族之祸不就不远了？

　　“看来注定我不能一次性吃成胖子。”陆不弃甩开了心头那一抹遗憾：“罢了，有这些战婴灵体也够用了，我们还是换个地方玩吧！”

　　“恩，先离开吧，回头得干得过那个异灵王，我们再回来。”烈焚如此说道。

　　陆不弃微愕：“烈焚大叔，你还打算回来呢？”

　　“就是啊，烈焚大叔，这些异灵会恨死你的。”龙不离俏笑。

　　烈焚回应道：“恨我也得回来，你们不知道，刚才我感应到了九地祖神铁的气息。”

　　“什么！？”陆不弃大惊：“你确定？”

　　“我当然确定。”烈焚应道：“虽然气息不是很强，但是我的确感受到了，别忘了我现在可是已经有了四种先天祖神级灵物呢，四种灵物都能对九地祖神铁有感应啊，还能有错？”

　　陆不弃表情顿时变得很精彩：“那不是说我们还真是非得回来不可了？”

　　烈焚应道：“你说呢？等我五种先天祖神级灵物都搜集齐了，我就可以尝试突破了……真是期待啊，这可是我第一个死不瞑目的遗憾啊……”

　　陆不弃咧嘴一笑，傻兮兮的，他也很期待，那个时候的烈焚到底能拥有什么样的力量呢？

　　成为神器那是完全没有问题的吧？恐怕到时候的五狱焚神炉，在神器中也能成为佼佼者吧？


第76章 龙尊

　　虽然陆不弃很想马上就杀他个回马枪，去把估计就在拳麟族老巢中的九地祖神铁给抢过来，让烈焚马上从鸟枪变成大炮。

　　可是陆不弃是个冷静的人，他并不认为现在他的实力能够去虎口夺食。

　　反正这么多年了，也没有人发现这个拳麟族的老巢，那么陆不弃也不用担心等他晚上几年过来，这九地祖神铁就会跟他失之交臂。

　　于是乎，四人原路返回，出了异灵恶域。

　　陆不弃她们并不知道的是，在她们离开之后，无数拳麟族异灵就蜂拥了出去，到处寻找探险者，有好些个探险队没有丝毫悬念的被团灭。

　　当然，这个不是四人该考虑的。

　　她们该考虑的是，为什么她们进入“急不来”的时候，包括紫吻在内的部分人的目光是那么的古怪，就像是……惊讶她们为什么还活着。

　　“紫吻老板，你似乎很诧异再看到我们。”龙不离疑惑地看向紫吻。

　　紫吻坦言道：“我听说你们遭遇到了最强的异灵，还遇到了异灵恶潮，说你们四人战到就剩下他了啊……”

　　指了下陆不弃，紫吻继续说道：“而且他仁义无双，为了让一个探险队伍逃离，也不逃了，而是毅然反身去对战那个最强异灵了啊？”

　　龙不离恍然笑道：“原来你们是认为我们都战死了啊？”

　　紫吻点头道：“虎痴他们也算是我店里的老主顾了，他们逃出异灵恶域后，给大家发出警告的同时，也把这位不把危险转移到他们头上的仁义之举告诉了我们……”

　　看向陆不弃时候，紫吻补充道：“他还率人在异灵恶域入口外等了你三天……想向你道个谢。”

　　“这有什么谢的？”陆不弃明白，紫吻说的虎痴他们应该就是他在佯装逃跑的过程中，见到的那十数个修士了，当下淡笑：“我还不至于做一些损人不利己的事。”

　　“这已是高义了。”紫吻在这种地方开这种店铺，什么样的人没有见过，什么恶心的事没有听说过？

　　在异灵恶域，一旦碰上异灵恶潮，谁还管他人的死活？这就跟羊群碰到狼时一样，想活命的羊并不需要跑得比狼快，只要比其他的羊快就好了，或者能够将狼的注意力引到其他羊身上九星。

　　赞许间，紫吻依旧说道：“那虎痴见你这么多天都没有出来，都觉得你可能……舍生取义了。”

　　“我还没那么容易死。”陆不弃轻笑。

　　“那是，龙尊的实力那么强，就算碰到什么危险也能逢凶化吉。”

　　“龙尊？”陆灭劫微诧：“我父亲他可不叫龙尊。”

　　在陆不弃她们都诧异地看过来时，紫吻微笑：“因为不知道几位怎么称呼，只知道几位是龙族的，而他又是几位中最强的，所以见过他的称他一声龙尊以示尊敬。”

　　这个时候，强者为尊。陆不弃轻易击杀烈阳魔尊的形象深入人心，见过那一幕的修士无不感叹陆不弃的强大，唤一声龙尊也再自然不过。

　　“我叫陆不弃。”陆不弃这个时候，才意识到，当日在店里人老板都自报家门了，她们却没有告诉对方自己的称谓还真是有些失礼。

　　不过那个时候，陆不弃是让龙不离去跟紫吻交流的，龙不离似乎也忘了这一茬。

　　龙不离三人也似乎意识到了这个问题，或许也只是跟着陆不弃的态度走，纷纷自报了姓名。

　　“几位……不姓傲么？”紫吻再次吃了一惊。

　　在轩乾洞天，谁不知道龙域的龙族都以傲为姓啊，突然多出两种不同的姓的龙，如何不让人诧异？

　　陆不弃耸了耸肩：“这个世界很大，不是只有龙域才有龙。”

　　紫吻骤然反应过来，笑靥如花：“也对，很高兴认识来自远方龙族的朋友。几位小坐，今日的酒水算是紫吻的，就当是为几位从异灵恶域中满载而归接风洗尘了。”

　　陆不弃轻轻点头：“那就谢了。”

　　对于紫吻这种善意的店家，陆不弃并不会生冷地去拒绝别人的示好，反正酒水又不值多少钱，也不存在就得欠下多大的人情，等下把收获的几件自己用不上的宝贝出手几件给这店里，这人情也就还了。

　　“你就是虎痴那个愣子说的龙尊？”

　　就在紫吻离开之后，一旁的酒桌上一个淡然的声音响起。

　　陆不弃看过去，那是一个银发金鬓，长相颇为妖娆的男子。看起来很年轻，说起来其实是极其俊俏的那种，不过却给人一种很古怪的感觉，让陆不弃想起了前世邻国棒子国的一些整容过度的男人。

　　这应该是个妖族的男子，那股子妖气，锋芒毕露。

　　对于这种男人，陆不弃就没有丁点眼缘可说，也就懒得去回答这种明知故问的问题。

　　龙不离也很讨厌这种男人，当下嗤笑了下：“明知故问。”

　　妖娆男子深深地看了龙不离一眼，却是重新看向陆不弃：“龙尊，那虎痴可把你说得是天底下少有的义士。说那几天好几个成名已久的探险队都折在里面，都是因为没能遇见你……我就在琢磨，真要是你这种大仁大义的人，碰上那些人，就真能不顾自己安危去把她们救出来？”

　　感受到这妖娆男子话中的刺，龙不离马上还以颜色：“我们是不是大仁大义，会不会救人，关你屁事啊？”

　　“是不关我的事，只不过区区一件小事，去因为虎痴那个大嘴巴愣子，凭空让你们得到了那么大的名头，我觉得很可笑而已。”妖娆男子显然就是那种见不得别人好的那种人。

　　“你才最可笑！”龙不离冷笑道：“别人受人爱戴尊敬，你眼红个什么劲啊？碍着你了？”

　　旁边其他桌上的修士也纷纷点头，却是没有人开口说什么，看向妖娆男子身边那个金发老者的眼神，都满是畏惧。

　　从二人口水战升级时，陆不弃也在关注那个金发老者。

　　那是一个强者，一个会让陆不弃重视的强者。

　　即便不是大乘境的超级强者，也至少是势成境圆满的强者，坐在那里，半眯着眼抿着酒，似乎一点都不关心身边发生的什么事。

　　“碍着我的耳朵了，一来这边就在听人讲这点破事，这世界上怎么可能有那种良善之辈？恐怕是异灵恶域中出了什么难得的天材地宝，你们担心有人分一杯羹，所以才做出那种局来吧？还异灵恶潮？这几天我们可是进去一探究竟了，连个异灵影子都没有……”

　　“用不弃的一句话来形容你最恰当不过，那就是以小人之心度君子之腹！”龙不离冷笑：“自己是小人一个，还不准别人当君子？”

　　“哈哈……”那妖娆男子怒极反笑：“金帅，竟然有人说我是小人……”

　　“那我把她的舌头拔下来给公子下酒！”那金发老者双目突然一瞪，在一股强横的气势外放时，单手轻扬，朝龙不离做出摄拿的姿态。


第77章 道歉怎么写

　　势场之力！

　　陆不弃剑眉轻扬间，打算直接将龙不离三人拉到鑫罗雷狱先，在这种强者的面前，陆不弃不敢有丝毫的大意。

　　不过这一次，龙不离并没能成功拉倒鑫罗雷狱，因为有一股强横的力量拉扯住了她。

　　隔空摄物术。

　　这是最基本的能力，每一个人修士基本上都会，不过这也是最考究一个人实力的，毕竟这不是一种战斗能力，完全是依靠强横的法力为倚仗。

　　那叫做雷帅的金毛老者双目再次瞪圆，因为他很恼火的发现，他竟然没能将龙不离拉过来，完成扼住下颚将她舌头拔下来的习惯性举措。

　　因为有另外一股强横的力量扯住了龙不离。

　　“拉不过来？那就让她这样死吧！”

　　雷帅脸色一横，打算控制法力直接捏死龙不离。

　　可是就在这一刻，他脸色再变，因为一道诡异的能量突然在他的右手骤然搅动了风云，然后一股剧烈的压力将他的手骨都压得嘎吱嘎吱响。

　　“法则之力！”

　　雷帅脸色剧变，他连忙也调动神念引动法则之力，来对抗这种突然出现的强横压力。

　　摆脱是成功摆脱了，但是雷帅的右手明显变了形，皮肤都龟裂了开来，血水密布。

　　而龙不离也在雷帅的法力消失的那一刹那消失不见。

　　这一幕，几乎所有人都看在眼中，谁都看出来了，局面完全在龙尊的掌控之中，不由惊异不已。

　　雷帅，原名雷丘，是轩炎陵轩炎妖军十个统帅之一，据说半只脚已经踏入了大乘境，不出三年一定会成为大乘境的强者。

　　这样的强者，竟然不知不觉中就吃亏了，那龙尊到底有多强？难道是大乘境的巅峰强者？

　　这个时候，一旁的紫吻已经不再替陆不弃她们担心，而是开始担心她的小店了。

　　对于烈阳魔尊那样修为的人，她还可以威慑几分，可是对于雷丘这种强者，她一点脾气都没有，如果真的拆了她的店，她也……急不来。

　　不过这个时候，陆不弃冷冷的声音却让她有一种十足的安全感。

　　就方法能读懂紫吻的心理一般，陆不弃的话是这样的。

　　“如果你敢毁坏这里哪怕一个杯子，你身边这个小人的脑袋就会像你的手一样。”

　　这其实是陆不弃还人情的一种方式，之前紫吻会警告烈阳魔尊不就拿打坏东西要高价赔偿来说事了么？

　　可见，紫吻还是很在乎她这家店的。

　　雷帅整个头颅的金发跟跟倒竖，如同一头金毛狮子，何曾有人敢如此要挟他？

　　可是他却还只能忍了下来，因为在那种诡异的法则之力的作用下，他真的无法保证身边银霜公子的安全。

　　银霜公子是谁？轩炎陵陵主古凕之子，而且还是十分受疼爱的儿子。

　　如果银霜出了事，他雷丘就别指望能好好活着了。

　　银霜虽然目中无人，可是这个时候，看到雷丘那鲜血淋漓的手，他也明白，碰上硬茬了。

　　他这个时候十分的懊悔，不过他懊悔的不是惹了陆不弃，而是懊悔这次出门没有让大乘境修为的长老跟着。

　　这次因为是到霸魔宗这边来，更没什么危险，而且为了跟新来的那个家伙竞争，表现好点，所以他才主动拒绝了父亲安排的月邪长老陪同。

　　要是以前，他出门，可都是大乘境实力的长老陪着。

　　“如果你不服气，我们可以出去打。”陆不弃淡淡一笑。

　　雷丘冷声道：“出去便出去，我倒也想领教下你真正的实力。”

　　说话间，雷丘趁机站了起来，挡在了银霜公子身前，心头才稍微松了口气。

　　陆不弃却是没有急着离桌，接过紫吻依然送过来的酒，给自己倒了一杯，并轻抿了一口，方才施施然道：“跟我打，你可得做好死的准备，而且真动手了，我可不喜欢留活口，这一点大家都知道。”

　　龙尊的成名之战，雷丘和银霜都听说过，霸魔族执事烈阳魔尊和麾下四个跟班被当众击杀，一个不留。

　　“你可知道我们是谁？”银霜从来没有见过比他还要张狂许多的人。

　　陆不弃的目光越过雷丘的肩膀，冷冷地盯了眼银霜：“等你们配我知道是谁，再说吧！”

　　银霜恨得牙痒痒，不由看向雷丘沉声道：“雷帅，有把握么？”

　　雷丘很冷静，并无胆怯：“我有把握不败，但是公子的安危。”

　　“如此投鼠忌器，心有旁骛，跟我一战，你必死无疑！”陆不弃紧紧盯着雷丘。

　　雷丘脸皮子抽搐了一下，可是他却不能否认陆不弃的话。两人如果实力相当，那么他心头担心银霜，战斗中必然注意力很难集中，实力自然不能发挥完全。

　　高手相斗，一分一毫的分心都有可能是致命的。

　　如果雷丘死了，那以陆不弃的性子，银霜更是只有死路一条。

　　而就在这个时候，龙不离三人又重新回到了她们的位置上，脸上都挂着玩味的笑。这种笑容跟银霜铁青的脸相得益彰，在陆不弃身边，安全感就是这样的足。

　　陆不弃这个态度，无疑在说，他有足够的方法防备雷丘伤害到身边的人，可是雷丘却没有办法杜绝陆不弃伤害银霜。

　　如此行为，更是打击二人信心。

　　就在二人骑虎难下之际，陆不弃沉声道：“还有一个选择，道歉，然后离开，我可以当什么都没有发生过。”

　　“要我道歉？”银霜脸都绿了：“笑话，我活这么大，还不知道道歉两字怎么写。”

　　“那我今天就在免费教你！”陆不弃眼中带着淡淡的笑意看着银霜。

　　不知怎么，被陆不弃这童叟无害的眼神看着，他却有种没来由的害怕。

　　对于银霜工资的性子，雷丘很了解，他沉声道：“龙尊，公子他脸皮薄，不如就让我代公子……”

　　“谁要你代？我不可能道歉，雷帅，你在怕什么？你可是我轩炎陵的十大统帅，就算你……”

　　银霜话还没说完，他人已经失踪了。

　　雷丘脸色大变，他想到了他在摄拿龙不离时另外一种反向的摄拿力，他不由急喝道：“龙尊，他可是陵主最疼爱的儿子，还请手下留情。”

　　的确，银霜是被烈焚逮到鑫罗雷狱中去了，用烈焚的话来说：“这小子太不识时务了，人崽子跟他们废什么话，杀了他们就是。”

　　可是陆不弃在看到之前酒肆其他人的表现，以及紫吻那连连使的眼神，早已经明白这两人来头不小。

　　果不其然啊。

　　深深地看了眼雷丘，陆不弃淡笑道：“轩炎陵？轩乾洞天六大门派之一？轩炎陵陵主的儿子？你不担心这个时候说出他的身份，我更不会轻饶了他么？或许，把他当人质，才是最安全的一种方式吧？”


第78章 普通人

　　陆不弃的反应，让雷丘极其意外。

　　雷丘是个老江湖，他一开始不把银霜的身份亮出来，就是担心对方知道自己势力强盛，会更想办法杀了他们，杜绝后顾之忧。

　　而现在，银霜被此人诡异的空间法术给擒下，雷丘情急也只能以这种方式，寄希望于能震慑住陆不弃。

　　可是陆不弃所说，也正是他所担心。

　　处于陆不弃的状况，最好的处理方式有两种。

　　一种自然是放了银霜，然后摒除误会；另外一种那就是杀了银霜和金刚，甚至杀了在场所有的人，那么轩炎陵如果没有什么特殊的手段，也很难追踪出陆不弃。

　　雷丘很惊异，他竟然在不知不觉中认为陆不弃可能能够杀得了他。

　　这是一种很诡异的感觉。

　　显然，在不知不觉中，雷丘完全被陆不弃那股智珠在握的状态给震慑住了。

　　陆不弃太自信了，自信到让雷丘打心底有些自叹弗如的迟疑。

　　所以，在面对陆不弃的反问时，雷丘艰难地吞咽了口：“我并不建议你这么做，你放了银霜公子，我向你保证，你绝对不会受到来自轩炎陵的报复。”

　　“你的保证有用么？”陆不弃冷冷地看着雷丘：“你在这个小子的眼中，恐怕只不过是一个仆从而已。何况胡，在轩炎陵，你说话的分量有他重么？”

　　“以前或许没有，但是如今有！”雷丘郑重道：“我既然保证，我就能做到，我发誓。”

　　深深地看了雷丘一眼，陆不弃微微颌首：“看在你这么努力的份上，我可以再给他一次机会，但是他今天必须学会道歉怎么写。”

　　说话间，烈焚已经将一脸惊慌的银霜给放了出来，但是陆不弃的却以法力控制住了他。

　　感受到陆不弃那冷厉的目光，就算骨子里流淌着的血再怎么高傲，在这种形势比人强的时刻，他还是聪明地选择了低头。

　　“对不起。”

　　在银霜脸色极其难看地低垂下高傲的头时，陆不弃淡笑道：“看吧，道歉两个字，其实很容易就能学会的。”

　　然后陆不弃也没有食言，将银霜丢给了雷丘，并看向雷丘：“希望你能够言而有信。”

　　雷丘大松了一口气，感激地应道：“一定。”

　　然后雷丘便带着银霜灰溜溜地离开了。

　　在两人出了急不来，酒肆中爆发出了热烈的喝彩声。

　　“真是大快人心啊！”紫吻深深地看向陆不弃：“陆不弃，你这一手教训得实在是太漂亮了，我觉得古凕应该谢谢你。”

　　有人应和道：“就是，他大半辈子都没能教诲儿子写道歉两字，您一下就教会了，高下立判啊。”

　　众人又是轰然笑着。

　　感受到大家的兴奋，陆不弃微笑：“看来这小子似乎很不得人心啊？”

　　紫吻点头道：“如果他很得人心，就不会眼红你仁义之名的传播了。何况，一个嚣张跋扈，目中无人，时常恃强凌弱的恶少，怎么可能会有什么人心？”

　　陆灭劫微诧：“他经常到这边来么？”

　　“他的确经常过来，听说他快要窥天了，似乎是因为他修炼的功法在这异灵恶域中有什么助益。”紫吻应道：“不过就他这种人，怎么可能顺应天道，一举窥天呢？”

　　众人又是纷纷应和，显然在场没有一个人希望银霜达到窥天境。

　　“不过陆不弃，这银霜绝对是个睚眦必报的人，你们日后可要小心……毕竟这轩炎陵可不是好惹的，何况这边又是霸魔宗的地盘，而轩炎陵跟霸魔宗的关系一向不错……”

　　紫吻的声音渐渐压低：“早两天，霸魔宗的执法团刚离开，就是因为烈阳魔尊被杀的事情过来的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“谢谢提醒。”

　　这次没有主观去让事态恶化，最关键的原因，就在于，陆不弃其实并不像树敌太多。

　　因为厉天的关系，跟乷教的关系可以说几乎不能挽回；而跟霸魔宗的关系，也因为烈阳魔尊的原因更加恶化。

　　如果这一次把轩炎陵得罪惨了，那么真是半个轩乾洞天就都是陆不弃的敌人了。

　　陆不弃就算一身是铁，能打几个铆钉？

　　所以这一次，在感觉到这雷丘还算是条汉子时，陆不弃愿意给彼此一个机会。

　　陆不弃并不指望跟轩炎陵交好，但至少，轩炎陵别也插一脚来找他麻烦就成。

　　如果是陆不弃孤身一人，那么就算得罪全世界，他也无惧。

　　就像是当初的狂神，他就属于天不怕地不怕那种，就算是神，想要杀他，也不是一件易事，所以他基本上把六大门派的人都得罪光了，也就剩下一个龙域没去招惹了。

　　“奇耻大辱，奇耻大辱，奇耻大辱！”

　　出了“急不来”的银霜，整张俊脸都扭曲了，眼睛闪着绿油油的光芒，像极了一头被人日了母狼的公狼。

　　“这仇我一定要报，一定要报！”银霜咬牙切齿地说道：“我这就回去告诉我娘，我要将这家伙碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　看着歇斯底里的银霜，雷丘心头暗暗鄙夷间，脸色郑重地说道：“公子，人家已经退了一步了，我不建议你把此事闹大。”

　　“雷丘，你给我闭嘴！”银霜恶狠狠地瞪了雷丘一眼：“你今日的表现，我也会如实跟我娘说的，太让我失望了你，竟然让我蒙蔽如此奇耻大辱，简直不可饶恕。”

　　雷丘脸色顿时阴沉了下来，原本有些要跟银霜说的建议，也骤然吞了回去，变成了冷冰冰的三个字：“随你便！”

　　银霜永远不知道，刚愎自用和偏激的性格，让他在这一刻开始，就逐渐失去了他最在乎的东西。

　　如果他能听到雷丘心中的那些话，并那样去做的话，或许日后他的成就和地位将截然不同。

　　可是人不是一瞬间就能改变的。

　　陆不弃的威逼，教会了银霜写“道歉”两字，但是他的大度，却改变不了银霜愚昧的心智。

　　当然，这些跟陆不弃她们似乎关系不大。

　　心情并没有受到什么影响的陆不弃四人，在热闹非凡的酒肆中跟这些萍水相逢的修士打成了一片，因为心情大好的紫吻更是表示这一刻在场所有人的酒水都免单。

　　一时间，诸人开怀畅饮。

　　陆不弃等人也算是又结交了一些新的朋友，也许这些朋友只不过是一面之交，但至少是善缘。

　　谁也不知道一分善缘，在日后会给他带来一些什么，至少不会带来什么恶果。

　　就像是陆不弃在碰到虎痴等人时做的那件微不足道的事一样，却是让他多了一份仁义之名。

　　陆不弃不知道的是，在她们走后没多久，虎痴就带着他的人风风火火地赶到了急不来，却是因为没能见到陆不弃一面，而遗憾得捶胸顿足啊。

　　不过当紫吻告诉了他陆不弃的名号时，他却也欣喜若狂，这样也算是道谢有门了。

　　自此，陆不弃虽然很长一段时间没有回到这异灵恶域来，可是这里却依然留下了他的传奇和仁义之名。

　　不过对于这种虚名，陆不弃还真不放在心上。

　　陆不弃从来不标榜自己是个什么样的人，像什么仁义，良善，好人……这样的字眼，陆不弃从来不会去这么去自我定义。

　　他会为了一个小奴隶，而跟其他人大打出手，用悲悯的手段，赋予了一个小家伙新的人生和希望；也会因为某一个目标，闯千军万马，杀人如割草，用铁血的手腕，扼杀许多人的生命。

　　他会为了一枚五毒兽灵胆，而去伤害一个可爱的五毒兽，然后他又会自我救赎般地给它的灵魂弄个躯体，赋予它新生。

　　他会为了保护鳕人族而立下誓约，抛头颅洒热血也在所不惜；也会为了万婴幡，去大肆捕杀拳麟族异灵，甚至日后还会回来，抢夺九地祖神铁。

　　这个矛盾体，也就是陆不弃。

　　在有些人眼中，他就是圣人，因为他给她们带去的是正面的意义；可在有些人眼中，他就是恶魔，因为他带去的是灾难。

　　其实陆不弃自认为，他只是一个普通人。

　　一个为了活下去和更好地保护家庭而孜孜不倦地去奋斗追求的普通男人。

　　只不过他比大部分人多了点气运，多了份坚持。

　　正是因为一路走来不容易，陆不弃更懂得不为一些世俗的目光和概念束缚自己。

　　他只是在行事时保留内心那一分最初的原则，不求成圣于众生，只愿无愧于自我。


第79章 分裂

　　四人回到了红岛。

　　却发现，她们所关注的天，变了。

　　这片天，不是红岛商业街的天，是龙门陆家一脉和财神一脉共同的天。

　　云里、司空念和柯仙儿和她们的子孙弟子都被逐出的财神门墙，陆不弃所熟悉的财神门徒中，只有地默老怪一个人还是财神传承者的角色。

　　就因为财神解封了，而邱改命没了。

　　为了让财神解封，邱改命这个财神的意志传承者牺牲了，灵肉都被财神给兼并融合了。

　　而邱改命的担心却也终于成为了现实。

　　邱改命的意志，跟财神无数年的意志相比，那就是萤虫对比皓月，根本无法影响太多财神的思想。

　　财神苏醒过来，第一时间就表示要清理他财神一脉，保持财神一脉的信仰纯净。

　　说白来，就是他的人吧能有丝毫心念龙门陆家一脉的情况。

　　倒不是财神要跟陆不弃翻脸，要对付陆不弃，这倒没有。

　　天机是这么说的：“一个神的骄傲也不会让他做出如此恩将仇报的事，毕竟你是帮助他解除封印的最大功臣。只是作为一个神的骄傲，是不可能跟一个凡人维持如此平等的互惠互利的情况。”

　　“如此标榜阶级，刚愎自用，难怪当初的他会被阳神给打趴下还被封印万年。”这是龙不离的评判话语。

　　众人纷纷对财神一阵吐槽。

　　陆不弃却是有些唏嘘：“军师事先是知道解封财神，他自己会要做出牺牲？”

　　天机表情也很沉痛，点头道：“他本来就是财神一直的传承者，他和财神神玺就是解封财神的钥匙，用掉之后，就消失了。只不过他并不算传统意义的死去，他跟财神共存了。”

　　“这种共存……其实就是让我们彻底失去了他！”陆不弃长呼了口气，脸上写满了悲意。

　　对于邱改命，陆不弃一直把他当成一个知己。

　　能够托付家庭安危的朋友，人的一辈子能有多少个？

　　虽然邱改命一开始，因为想要陆不弃帮助他达成解封的目标，会有一点点算计陆不弃的味道，甚至造成了最后陆不弃骑虎难下的局面，可是陆不弃从来没有一点怨言。

　　因为设身处地地想一下，如果他是邱改命，不一定能做得邱改命好。

　　而且邱改命一直以来就从来没有忘记过他的承诺，不单单是在应诺一般地保护陆不弃的家人，而且是很用心地在保护。

　　不单单提供神之国度，带着众人安全移居，也不仅仅是供给一些丹药和洞晶石辅助大家修炼，更关键的是真的如家人一样为陆不弃的家人们着想。

　　要不然，就单单在寿元和驻颜和丹药方面，他就为了陆家人耗费掉了财神所有的存活。

　　甚至于，明知道很多事情是违规的，比如说将一些神级藏书拓印给陆不弃一分，邱改命依然去做了。

　　尤其是从天机的口中，得知在一年多以前她们准备回神佑洞天时，邱改命竟然还未了他而克制了内心的欲望，陆不弃更是感激不尽。

　　如果财神知道了神佑洞天的方位，知道神佑洞天那么容易收集信仰之力，还有固定位置的地父龙眼那样的宝地，天知道他会不会起贪念？

　　贪财，应该也会是财神的一个通病吧？

　　如今，邱改命就这么没了。

　　甚至于陆不弃都没能好好地跟他道个别，陆不弃真的有种心痛的感觉。

　　对于陆不弃的感觉，云里和柯仙儿这对师姐弟也是深有感触。

　　“我劝过师父……”云里的眼眶有些红，虽然此刻他没有哭出来，但是在没有人的地方，他一个人偷偷地哭过好多次，跟司空念两人也抱头痛哭了好多次。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　对于云里来说，邱改命几乎可以算他半个父亲。

　　是邱改命一手改变了他的命运，让他这个本来该跟着云泽国第一次灭亡的时候就一起覆灭的人，一直活到了现在。

　　而且完全活出了一个全新且精彩绝伦的人生。

　　如果说陆不弃的人生是一个传说，那么他云里的人生也完全是一个传奇。

　　因为邱改命，云里攫取了他的抱负，获得了他的幸福。

　　现在有一个相爱的妻子，又有一些优秀的子孙，有财神一脉这样的大家庭，还有云濡和陆不弃这样的兄弟，地自认为人生已经圆满。

　　可是邱改命的消失，却让他的人生瞬间缺失了一块，缺失的这一块会让他日后无数的岁月中每次触碰，都会感觉到疼痛万分的羁绊。

　　“看着现在的财神，那完全就是一个陌生人。”柯仙儿一对眼睛更是肿成了核桃一般，满是血丝：“一点师父的和蔼都没有了，只有冰冷的权威。”

　　就是因为财神的这种冰冷，让云里和柯仙儿毅然地选择脱离财神一脉。

　　这件事，其实也是邱改命事前默许过的，他在进入解封财神的最后阶段之前，跟云里和柯仙儿她们分别谈过话，也算是做了一些交代。

　　天机苦笑：“这种情况，还不算是老伙计最坏的预测，至少财神没有表现出太绝情的一面，我想这里面恐怕有老伙计的意志在努力吧？”

　　云里和柯仙儿相视了一眼，其实都是有些后怕的。

　　在她们做出那个决定时，财神的眼神，真的十分可怕，她们甚至做好了，被他一掌拍死的准备。

　　最后，财神还是选择放她们离开。

　　就如天机所说，这其中恐怕有邱改命意志的努力吧，要不然以财神那高高在上的神威尊严来说，云里和柯仙儿是财神一脉的嫡系弟子，竟然做出这种违逆的行为，绝对是罪该万死的行为。

　　唏嘘感慨都改变不了什么。

　　陆不弃要考虑的是，现在跟财神一脉的决裂，没有了神之国度的保护，红岛上的诸人的安危就成了一个新的问题。

　　不过当陆不弃提出这个问题时，陆泰等人却纷纷表示陆不弃不用太过担心，她们在红岛呆了那么多年了，也没见出什么问题，毕竟红岛本身就是一处还算靠谱的庇护所。

　　陆不弃也没有更好的解决办法，也便暂且将这个问题放下，只要小心些不暴露大家跟他的关系，那么厉天也不至于会有心思来找她们的麻烦。

　　“陆不弃，财神说要见你，你见不见？”

　　天机突然说的话让陆不弃剑眉轻挑：“他要见我？”

　　“他似乎是想谢谢你。”天机嗤笑道：“毕竟你可是他的恩人。”

　　陆不弃微微恍然，双目微眯：“他想让自己更加心安理得？”

　　“想来是这样。”天机沉声道。

　　陆不弃环视了诸人一眼：“那大家说我去不去见？”

　　众人众说纷纭，有的赞同不去，有的赞同去见……

　　像云里，就不希望陆不弃去见，他现在可以说是恨上财神了，在他看来，财神就是“杀死”邱改命的罪魁祸首。

　　像龙不离，就希望陆不弃去见一下，不过她是想到了如果财神是想用什么财物来还恩情，那就狠狠地下刀子宰他一笔。

　　而像陆风，也是认为陆不弃应该去见一下，不管出于什么方法都应该见一面，至少这是双方决策者的一次会晤，不管有什么情绪，可至少眼下跟这财神的关系还是不能处理得太糟糕。

　　就算财神出场得有些狼狈，可他终归是神。

　　以陆不弃的力量，现在并没有能力跟一个神对抗，尤其是跟这么一个对他知根知底的神对抗。

　　听着众人的意见，陆不弃心头轻叹间，最终还是决定去跟财神见一面。


第80章 凡人与神

　　财神并没有在红岛了。

　　他去了火龙岛，也就是原来的红莲岛。

　　似乎他有意向将这火龙岛打造成他在轩乾洞天的信徒的第一站。

　　陆不弃要去见财神，自然就得前往火龙岛。

　　陆不弃没有带任何人去，而是孤身一人。

　　不仅仅因为他并不认为此行就一点危险都没有，同时，他还明白，以财神那种高高在上的心态，不会愿意跟其他“渺小”的凡人见面的。

　　愿意点名叫他陆不弃，都不知道是给了多大的面子呢。

　　在靠近火龙岛百里的时候，陆不弃就感觉到一股来自前方的淡淡压力。

　　这不是错觉，也不是心理作用，而是实打实的压力。

　　“如果六大门派后面的那几个神，知道她们的地盘多出了一个神，会作何感想？”

　　陆不弃如此自问着。

　　回答陆不弃的不是他自己，而是烈焚：“如果从人性的角度来分析，那么她们一定会联合起来杀了财神的。”

　　陆不弃嘴角不由挂着一抹笑容：“是啊，就是不知道神的性格可不可以用人性来衡量。”

　　烈焚嗤笑道：“神也就是人变的，只不过有些神似乎忘了这一点，一边高高在上，自命非凡鄙视着凡人，一边还暴露着人性的弱点。”

　　“听大叔你这么一说，这样的神还真有些不堪。”

　　烈焚应道：“本就是如此，所以，人崽子，呆会见到财神，你可别弱了气势。你们这种情况的凡人和神的会面可不多，可得给凡人争口气。”

　　“压力可不小呢！”陆不弃淡笑着，眼中却依然有些凝重。

　　陆不弃还记得他第一次进入财神的神之国度，见到半跪在那平台上的财神时的情景。

　　那个时候被封印的财神，给陆不弃的压力那就是极其恐怖的。

　　虽说那个时候，陆不弃的实力也弱小。

　　可是在神面前，洞天期的修为跟聚顶期的修为有什么区别么？

　　要想在一个神面前，不弱了气势，还不能跟他闹翻，这个度可真不好把握。

　　不过此时此刻，陆不弃倒是对这马上要见面的财神没有一丝畏惧的感觉，陆不弃可不认为，他会死在财神的手里。

　　烈焚就说过，它拼了老命也会保证陆不弃的安全，神虽然是强大的，但是这财神又不是擅长空间法则的神，怕他干甚？

　　随着离火龙岛的距离越来越近，那中压力越来越强。

　　在这边，陆不弃已经没有看到哪怕一只海鸟，没有什么海鸟在这种压力下还敢出来翱翔。

　　可以说，一个神所呆的地方，除非他的信徒，恐怕都很难存活下去。整天生活在高压之下，精神都会崩溃的。

　　而当陆不弃进入了火龙岛的空域时，他能感觉到一股非常强大的神念锁定了他。

　　然后眼前一花，一个身着黄金色长袍的金发男子就出现在陆不弃身前。

　　很刺眼。

　　陆不弃不自然地眯起了眼睛，虽然只是一眼，他已经认出，这就是财神。

　　当初穿在身上的黄金战甲应该是收了起来，而他那右脸延伸到颈项的狰狞刀伤也显然痊愈了，没有留下一点疤痕。

　　喜欢穿金色衣服实在是有助于先声夺人，在阳光下，一出场简直就是金光夺目，让人蛋疼。

　　可是为什么，一个解封了的财神，还没有当初那个被封印的财神，让陆不弃觉得巍峨高大？

　　是自己成长得太快？还是这财神如今所表现出来的霸道气势，还没有当初战败时所彰显的奋武不屈的那么让人侧目？

　　“陆不弃。”

　　财神的声音很生硬，带着几分不食人间烟火的嘶哑，有种金属的感觉。

　　跟财神的距离不到十丈，陆不弃能感觉到那股神威如同滚滚热浪，形成一种超级强压，让陆不弃隐约有种很难呼吸的感觉。

　　“是的！”这两个字，陆不弃是努力吐出来了。

　　没有设身处地，永远不会知道当一个神刻意要给你下马威时，你承受的压力有多大。

　　用文字很难形容，那就像是快要窒息的那种感觉，忍不住想要匍匐求饶。

　　可是陆不弃的骨子里，一直就有一股擎天之气，岂有那么容易弯曲？何况，陆不弃的灵魂级别已经达到了地级巅峰，丝毫不弱于财神，这也能很好地帮助陆不弃承受压力。

　　难呼吸，陆不弃就选择不呼吸，有元神命源在，就算是强压能够让整个空间变成人间炼狱，陆不弃也能很好的适应。

　　金光虽然刺眼，可陆不弃将神之力护住眼睛，却也能恢复视线。

　　对于陆不弃能运用神之力，财神并没有丝毫的意外，冷峻的脸上完全是审视的意味。

　　财神认为陆不弃能承受压力是因为神之力的帮助，毕竟陆不弃灵魂的强大，其实邱改命也知之不详。

　　“我收回了对你们的庇护，你很生气？”

　　财神倒直接，没有什么虚的，直接入主题。

　　感觉到压力并没有消失，陆不弃明白，这财神就是想用这种方式来辅助他达到某种目的，毕竟他可不认为，堂堂神祇会不懂得如何控制自己的威压。

　　压力，会让人的思维不那么活跃，会让人的心情也更凝重，考虑问题都不会那么周全。

　　这是必然的，只不过有些人当时并不会这么觉得。

　　陆不弃尽量让自己不多想，思维方式变得简单一些，所以他完全是一副受教的样子：“为什么要生气？”

　　财神眉头微凝：“你为了帮助我解封，付出了许多，我理应一直庇护你们。”

　　“这种庇护，本该延续多久呢？”陆不弃再次反问。

　　财神回应道：“或许是一辈子。”

　　陆不弃摇头道：“能庇护自己一辈子的，只有自己。”

　　财神微愣：“你这话何意？”

　　“其实我到轩乾洞天，见都军师时，就想过终结我们当初的约定。”陆不弃说道：“他能在我不在的那段时间保护好我的家人，就已经尽了责任了。虽然我实力不济，但是努力一点，还是可以保护好家人的。”

　　似乎没有想到陆不弃会是这个态度，财神的眸光闪着几分狐疑：“你就一点都不生气？”

　　“财神，为什么你特别希望我生气？”陆不弃发现，问财神问题，还真的能减轻不少压力，所以，他不停地问财神。

　　财神难道能回答说，他准备等着陆不弃带着情绪兴师问罪时，告诉他，其实可以继续庇护，只不过要让陆不弃彻底臣服，成为他的信徒？

　　陆不弃一点都不在意财神的庇护，这不仅出了财神的计划，还让财神感觉到了一阵懊恼。

　　其实现在的财神处于迷茫期，也属于低落期，能庇护他人其实是对他自我的一种认可，但是当这种庇护他人的能力都不被重视，他能好受？

　　见财神一时竟然不知如何回答自己的问题，陆不弃也在开始琢磨这个问题的答案。

　　而烈焚则是喜笑颜开，对于陆不弃能够在跟财神的对话中，暂居上风，而深感欣慰。

　　“其实只要你答应臣服于我，信仰我，我可以永世庇佑你的家人和后裔。”

　　财神实在没又想到什么样的话题让她们的谈话能重新回到他的计划中来，所以他索性直接挑明他的目的。

　　听到财神这话，陆不弃显然有些莫名其妙，甚至有些可笑。

　　不过转瞬，陆不弃却是意识到了这财神的真正意图。

　　如果说跟财神的对话，承受财神的压力像是被困于一个神阵中的话，那么陆不弃在这一刻隐约感觉到自己察觉到了阵眼所在。

　　陆不弃当即淡笑道：“财神，我来这跟你见面，可不是想来寻求庇护的，那我为什么还要臣服于你呢？”

　　财神脸色变得有些难看：“你不臣服于我，一旦厉天威胁到你亲人的安全，你怎么办？”

　　“多谢你的关心。”虽然隐约感觉出这话中的一点点威胁的意味，但是知道了财神目的的陆不弃没有选择针锋相对，而是沉着应道：“我刚说过，我只要努力点，保护好家人还是没有问题的。再说，我的家人不会永远是我的负担，她们也可以自己保护好自己。”

　　“那你这就是拒绝我的邀请了？”财神的目光变得十分的凌厉。


第81章 求财而已

　　杀气，逼人的杀气。

　　这种杀气，让烈焚差点马上就施展挪移乾坤。

　　但是陆不弃却是制止了烈焚这种行为。

　　在这如泰山压顶般的威压下，陆不弃却是傲然扬首：“这种邀请是不能被拒绝的么？”

　　财神的杀气突然为之一滞，他事先也想过这个问题，却是没有答案。

　　陆不弃明白他判断的没有错，财神至少没有真的想过要杀他，当下更是沉着：“我感谢你善意的邀请。不过我觉得我们的关系最好是盟友，实在不行也可以是陌路，但是绝对不应该是从属……这一点，军师都明白，你会不明白？”

　　财神知道陆不弃是在指邱改命认为他未来必然能够成神的事。

　　“你难道以为你拥有元神命源，能够收集信仰之力；并掌握的化神大法，能够将信仰之力转化为神之力，你就一定能成神？”

　　“我是不是这么认为重要么？”陆不弃淡淡一笑：“要不然，我们打个赌？”

　　“打赌？”财神眼睛微眯。

　　“是的，打赌！”陆不弃眼中神光闪烁：“财神，这应该是你解封之后第一次遭受挑战，虽然只是赌战，可你敢应战否？”

　　陆不弃之所以把打赌说成赌战的形式，完全是他已经看清楚了刚解封的财神其实是处于迷惘期的。

　　他被阳神击败封印万年，这是很打击他作为一个神祇的信心的。

　　无论是神还是人，信心都很重要的，如果连自信都没有了，那何谈其他作为？

　　所以，陆不弃能够理解，财神为什么苏醒过来后，就会想着掌控所有的事物。

　　在轩乾洞天这个对他来说并不是什么好的环境，他如果不能掌控一些让他更有底气的事物，他更难重新竖立起自信。

　　而最能让他在短时间内找到底气的，恐怕就是掌控陆不弃了。

　　不管财神本来是个怎样的人，也不管邱改命的意志是否对他的意志有影响，他都必须承认，陆不弃是一个他前所未见过的天才人物。

　　至少，他成神之前可不认为自己有如此优秀。

　　可以说，他自己也同样认为陆不弃很有可能成神。

　　那么，如果能收服一个日后可能成神的人，那是多么爽的一件事啊？

　　先不说日后是否打压陆不弃的问题，就目前，陆不弃能够搜集信仰之力，能够转换成为神之力，在这方面就能够成为他的帮手。

　　财神现在缺什么？

　　信仰之力！

　　原本邱改命经营了那么久，铁狱洞天还能够给财神带来一些信仰之力，可是铁狱洞天如今都变成霸魔洞天，霸魔神把铁狱洞天的信仰之力掠夺一空，他连汤都没得喝了。

　　一个没有信仰之力的神，就如同没有法力的修士一样，那是很痛苦的。

　　一旦跟这轩乾洞天的神祇发生冲突，他拿什么跟她们斗？

　　如果没有陆不弃的存在，财神现在恐怕已经离开了轩乾洞天。

　　这里的水太深了，深到他这个落魄的神还真不太敢在这里瞎混。他应该先离开这轩乾洞天，找一个好混一些的洞天先稳住阵脚，建立起至少一个信仰基地来，这样他的底气才足。

　　可是因为有陆不弃的存在，财神又怎能不指望一下陆不弃呢？

　　如果陆不弃能够臣服他，那单单陆不弃搜集的信仰之力的转嫁，或者直接取缔陆不弃在神佑洞天的地位，也足以让财神玩开来了。

　　追根溯源，财神会想让陆不弃臣服他，也就是为了重拾信心。

　　现在陆不弃用这种挑衅的目光看着他，却是将财神想要重拾信心的方式被迫转移了。

　　财神的信心如何丢的？战败被封印！

　　那么从解决问题源头的道理来说，他只要战胜一次，那他的信心也就自然会回来。

　　陆不弃用“战”这个字，就逼得财神必须直面这个问题。

　　可以说，财神根本不可能否定地回答陆不弃的挑衅。

　　财神只能接招：“怎么赌？”

　　“就赌我能否成神啊！”陆不弃笑道：“我想以财神的心胸，应该不至于明知我可能成神却要堵我的路吧？”

　　陆不弃这完全就是红果果的阳谋。

　　连捧带逼的，财神就算明知陆不弃的意图，却还只能受着。

　　所以财神眼睛微眯：“你具体说说细节。”

　　“如果我能成神，那财神你自然就不用再提让我信仰你的事了。”陆不弃微笑：“如果我不能成神，那我也就没理由拒绝财神的热情相邀，是吧？”

　　财神点头道：“那时间呢？你总不能让我等你一辈子吧？”

　　陆不弃淡笑：“不知财神您当初从炼道境修为修炼到神，花了多长时间呢？”

　　财神自然明白陆不弃这个问题的意思，当下应道：“三百年！”

　　事实上，财神花了四百多年，将近五百年的时间。

　　在这个事上，他撒谎了。

　　可是陆不弃并没有追究这一点，有三百年的缓冲，陆不弃做梦都会笑醒。

　　所以，陆不弃都觉得没有什么压力了，很是轻松地说道：“连财神都要花三百年成神，那我要是能在三百年之内成神，那也算是勉强能跟上你的步伐，也够资格成为你的盟友是吧？”

　　财神轻轻点头：“也好，那就三百年为约！”

　　对于神来说，三百年时间真的不算长，财神这次沉睡转眼间就过了近万年。

　　可是应承了这三百年，财神不由为他眼下的困境有些为难了：“只不过三百年说长不长，可说短也不短，在这段时间之中，你是否愿意先替我做些事呢？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“做什么事呢？如果是以朋友的身份帮忙，那我在所不辞。”

　　言外之意，无疑是告诉财神，在这三百年中，财神别指望向对待信徒或者下属那样对陆不弃颐指气使。

　　财神笑得有些勉强：“我需要信仰之力，在信仰基地建立起来之前，我需要你的支援。”

　　陆不弃笑了，笑得很豪气：“这是小事，不知道财神需要多少信仰之力呢？”

　　“现在倒不急。”财神尽可能让自己显得不是那么捉襟见肘：“有我神之国度的那些信徒供给的信仰之力，足以维持我基本需求，不过如果你能在一年内帮我弄到一亿的信仰之力，那是……挺好的。”

　　“一亿么？”陆不弃突然觉得财神真的有些可怜。

　　封印了这么多年，以前建立的信仰基地估计早就没了。而无数代意志传承者的努力下，也搜集了不少信仰之力，可是在财神解封的时候又都耗光了。

　　那段时间，陆不弃甚至还经常跑到神之国度去帮助供给信仰之力。

　　可以说，现在的财神在神的圈子里来说，那完全是个穷光蛋。

　　这并不可笑，即便他有很多藏宝，可是那些东西又无法迅速找人变现成信仰之力。

　　堂堂财神，做出百般姿态，不过之是为了求财而已。

　　陆不弃突然觉得自己很富裕，上百亿的信仰之力揣在身上，他都有些不好意思了。

　　不过陆不弃并没有马上交出一亿的信仰之力，陆不弃明白，这个时候能够理智地控制财神的欲望，才是双方关系能够平稳维持的最大保障。

　　所以，陆不弃当下只说是承诺道：“那我想想办法吧，争取半年之内给你找来一亿信仰之力。”

　　财神顿时大喜，看向陆不弃的目光柔和了许多，他突然觉得陆不弃真的是个实诚的好人啊。

　　有一亿信仰之力，他能做的事情就多了不少。

　　如果财神知道陆不弃身上揣着上百亿的信仰之力，他恐怕一定会暴走的，甚至可能真的会对陆不弃出手。

　　好在邱改命没有跟陆不弃回神佑洞天，甚至都不知道闇燃的存在，也不知道陆不弃在神佑洞天的威望却是完全跟神一样。而且因为陆不弃比高高在上，飘渺无踪的神祇更加真实，更接地气，民众对他的信仰还更真实和清晰，质量好了不少。

　　可以说，财神当时能够克制欲望，没有去神佑洞天，无疑也让陆不弃这个时候财不会露白，才有了长期跟财神合作的更稳定的筹码。

　　似乎觉得陆不弃如此诚挚地配合他，财神认为自己不为陆不弃做点什么有些不地道，当下表示陆不弃一脉的人如果碰到什么困难，他一定不会袖手旁观。

　　有财神这句话，陆不弃倒也欣慰了许多。

　　再落魄的神，那也是神。

　　有一个神帮着看场子，心头安稳多了是吧？


第82章 大气

　　财神想要的无非是信仰之力，对于收服陆不弃这一点他也并没有非得要达成的意愿，反正还有个赌约在，一半的几率能收得一个极品小弟，反之也没有什么损失，何乐不为？

　　所以此时此刻，对于财神来说，基本既定目标已经达成，心情自然大好。

　　而陆不弃想要的是什么？

　　难道真如龙不离所说，要宰财神一笔？

　　那自然是不可能的，现在的财神有什么值得陆不弃下刀子的？

　　陆不弃想要的，像化神大法，神级阵法一类的宝典，邱改命早就给他了。

　　难道陆不弃会指望敲诈财神的洞晶石？信仰之力？

　　可以说，如果单从洞晶石和信仰之力来说，陆不弃更像是财神。

　　土豪去宰穷苦大众？于心何忍啊？

　　陆不弃想要的，只是一个稳定的后方，而最能保障稳定的，有什么能比得上一个神？

　　所以，他来见财神，要的只是双方继续的盟友关系。

　　陆不弃都做好了准备，如果财神继续用强硬的手段，那陆不弃会直接将一些事摆到台面上来。

　　就如同财神会问陆不弃，如果厉天知道他的家人在红岛怎么办？

　　陆不弃也可以问财神，如果六大神祇知道他这个神祇偷渡到了这轩乾洞天，他该怎么办？陆不弃还可以把龙域的神王搬出来吓吓财神，反正他也不知道神王不存在。

　　双方明摆是合则两利，分则两伤的事情，财神不会这么愚昧吧？

　　现在的情况说明，财神压根就不想跟陆不弃闹翻，他只是摆摆神祇的谱而已，他需要的是一个让他觉得相对舒服的合作模式，能让他感觉他相对是站在主导位置上的状态。

　　陆不弃完全可以给财神这种感觉，你是神，那咱哥俩，你是哥我是弟，这一点关系都没有。

　　就当是尊老呗！

　　所以，陆不弃完全可以做出一副，为了赢得财神的继续庇护家人，他愿意帮财神搜集信仰之力。还可以给一个赌约，让财神有一种能够收服他的希望。

　　这样的希望，可以让财神在这三百年之内会很好的“呵护”陆不弃的。

　　想想刘备三顾茅庐的态度，就想象得到了。可以说，这三百年，那就是三顾茅庐的时间段啊。

　　陆不弃要的就只是后方稳定。

　　他现在待解决的问题，压根就不需要财神来帮他。

　　比如说杀厉天，财神能出手么？他一出手，首先就会暴露自己。

　　又比如龙域的问题，只要龙不离能够在规定时间里一窥天道，那可以说就是稳定的盟友。

　　至于复活王双巧的事，更指望不到财神，他对灵魂法则和生命法则之类的法则一窍不通，他能干什么？

　　而且你能指望一个被封印了万年的神，又能多有面子给陆不弃去找几个这样的神来？

　　所以，当财神询问陆不弃，说他想把这乱世源生界发展成他的信仰基地时，陆不弃却是很诚恳建议他打消这个想法。

　　“为什么？”财神疑惑地看着陆不弃，一个掉到“钱眼”里的财神心眼其实也很小的。

　　“原因很简单，其实你脑子里军师的意志就可以告诉你答案。”陆不弃轻笑。

　　财神双目微眯：“我想听你的答案。”

　　“以财神你的实力，要一举拿下乱世源生界，让这里的人都臣服于你，很简单。神威所至，谁不匍匐称臣？”

　　财神脸色稍缓：“那不就是可以？”

　　“拿下乱世源生界后呢？”陆不弃轻笑：“六大门派身后的六大神祇，会坐等你起来？邀月女神都陨落了那么久，为什么这里却依然还是乱世源生界？”

　　财神并不愚昧，毕竟邱改命能想到的，他自然都是知道的。他会提出这个提议，最想看的是陆不弃的态度。

　　“那我难道什么都不做么？”财神疑惑地看着陆不弃。

　　堂堂神祇，空有一肚子抱负，却没有办法付诸行动，这种感觉不仅仅是惆怅，那会十分蛋疼。

　　“当然不是！”陆不弃轻笑：“你的目光别只放在轩乾洞天啊，与其开辟疆土，为何不收复失地？”

　　财神眼中多了一分明悟：“你是说铁狱洞天？”

　　“或许那个洞天会让你有些不舒服的感觉，而且有些贫瘠，生灵修炼水平也不高，但是生灵众多，不正是一个极好的信仰基地么？”

　　财神眉头轻皱，金发无风自动，他对于铁狱洞天的确很有抵触。

　　毕竟那是阳神用来封印他的一个废弃洞天，对他来说就是一个牢狱，他恨不得毁掉那个洞天，所以在想信仰基地时，很本能地排除了那个地方。

　　“真正的强者，应该有践踏耻辱的勇气。想想有朝一日碰上阳神，你能够用铁狱洞天的信仰之力对付阳神，会不会是很解气的事？”

　　财神眼睛微亮：“你的提议似乎不错。”

　　“在铁狱洞天，本来就还有一批人对于财神你就有足够的接受力，前期你只要安排一些办事能力强一些的手下，以你之名去引导她们便可。如果我没记错的话，你最虔诚的那批信徒中，有几个都拥有半神级的实力，随便派一两个过去，就足够了。”

　　财神轻轻颌首：“不过那如今是霸魔宗占领着。”

　　“区区一个霸魔神，财神你又何必担心？总好过在这里要承受好几个神祇的压力吧？”陆不弃轻笑：“何况，可以先暗而后明，在你准备好了去承受来自霸魔神的压力时，你再入主铁狱洞天便是。如今在铁狱洞天看守洞天传送阵的霸魔宗弟子，其实是我的人。我可以让他秘密放入你的人。”

　　财神大喜：“你还有这一手？”

　　“除此之外，破狱同盟也重新在组建中，你的人过去后可以找花仙婆，我到时候会让花仙婆全力配合你的人……”

　　财神连连点头：“如果是这样，自然是好的……不过你既然做了那么多准备，应该是早就想过要回去吧？”

　　陆不弃坦言道：“其实当初我有想过把那里发展成我的信仰基地，不过君子有成人之美。既然如今财神你更需要，那就当是我送你的第二份礼物。”

　　这个时候的陆不弃，颇有大手一挥，一个洞天送出去的架势，十分大气。

　　深深地看着陆不弃，财神沉声道：“要不然……你我共享铁狱洞天？毕竟那里是你的家乡。”

　　陆不弃摇头道：“信仰还是纯粹些比较好，我相信你能善待洞天的人，给洞天创造一个稳定安乐的环境，毕竟她们没有任何罪过。何况你能解封，也仰仗了她们多年的信仰。”

　　财神郑重点头：“你放心，我的心结还不至于重到不明事理。”

　　陆不弃笑了：“那就这么决定了？当你在准备好人选的时候告诉我，我到时候帮你安排送她们去铁狱洞天。”

　　“好的……”财神重重点头，目光熠熠地盯着陆不弃。

　　被财神炙热的目光盯着，陆不弃不由怪笑了下：“怎么？有什么问题么？”


第83章 众神帖

　　轻轻摇头，财神突然伸出右手，金光绽放间，一块方形的彩金色卡片出现在他手中。

　　“这是什么东西？”陆不弃微微错愕，这张卡片有一种很神奇的魔力，五彩闪耀，十分吸引目光。

　　“众神帖。”财神应道。

　　“众神帖？”陆不弃惊愕：“那是什么东西？”

　　在龙不绝身边的闇燃，这个时候激动地咋呼了起来，一点都不像是见多识广的神器。

　　财神说道：“这是一种能够召唤附近一定数量洞天中的神祇碰面的神器，虽然只能使用一次，可是其价值比很多神器都只高不低。”

　　陆不弃微微困惑：“召唤其他神祇碰面？”

　　财神点头道：“我知道你一直有一个追求的目标。那就是想找到足够强大，掌握灵魂法则和生命法则的神祇，来复活你心爱的女人。这个，有很大的可能帮助你实现这个愿望。”

　　这个时候，闇燃也在给龙不绝介绍：“这众神帖最难得的一点，是它需要至少五位至真神或者至高神一起，方能炼制。一旦使用，起码能召唤上百名甚至上千名神祇聚会，几乎没有神会拒绝这种召唤，因为在这种聚会上，能够给平常几乎很少交流的神祇拥有交流和互通有无的机会。”

　　要知道，众神帖所影响的“附近”，可是神的概念中的“附近”，是很广袤的一片宇宙。

　　陆不弃猛然反应过来了，然后顿时发现，他真是小看财神了。他或许很落魄，而且实力不一定很强，但是他真的不愧为财神啊，他竟然能拥有这种十分珍贵的器物。

　　陆不弃忍不住激动了：“你……你想表达什么？”

　　财神那一直颇为冷峻的脸上浮起一抹笑意：“你我不是有三百年的约定么？如果你能在三百年之内成神，那这就是我送给你的成神礼物！”

　　陆不弃瞬间攥紧了拳头：“你这个礼物，会让我成神的可能性大增！”

　　“这可不一定。有时候，执念太重，反而会适得其反。”财神深深地看这陆不弃。

　　陆不弃心头猛然一凛，他突然发现，在这一刻的财神，很像很像邱改命，又像那个亦师亦友身份的知己了。

　　“谢谢提醒！”陆不弃把目光从众神帖上转移到财神的眼睛：“它不会给我压力，只会给我动力，你这个礼物送定了。”

　　“那我也会很高兴的。”财神点头道：“而且你其实不要有压力……因为如果你没成神，那你将成为我的信徒，我作为你的神主也有责任帮助你达成心愿，届时我也会使用它，召集一次众神峰会。”

　　陆不弃心头一动，只觉得一股暖流淌过。

　　他突然明白，财神这一连串的行为，其实都是在试探他。

　　或许，邱改命的意志跟财神的意志也有过对话，有过约定？

　　虽然只是一个猜测，可是陆不弃却愿意相信，邱改命能做的，他一定会去做的，他能影响的也一定会去影响。

　　或许，财神将云里她们逐出财神一脉，恐怕都是有意的。

　　就算是陆不弃，也认为，云里她们在邱改命“消失”之后，并不适合继续在财神的庇佑下生活，还不如跟陆不弃她们一起生活呢。

　　毕竟财神一解除封印，他当初的主要班底都同样解除了封印，那么多高手，而且还有很多是财神本尊的亲人弟子，财神不可能像邱改命那样对云里她们。

　　与其云里她们在财神一脉不受待见，觉得委屈，还不如早点脱离财神一脉，留下最初的美好呢。

　　当然，陆不弃也能感觉到，财神对他态度的两次变化。

　　第一次，自然是陆不弃承诺会帮他搜集信仰之力，财神达到了既定目标；第二次，则是陆不弃帮他出谋划策，并把他看中的铁狱洞天赠予财神。

　　倒不是财神就有多贪财，最关键的是，他看到了陆不弃的态度。

　　至少，陆不弃今天的表现，说明邱改命是没有错看陆不弃的。

　　然后陆不弃告辞了财神，走之前善意地提醒了下财神，他其实可以考虑韬光养晦一段时间，没必要放出他的神威来吸引目光。

　　如果吸引来其他神祇的目光，那恐怕会有些麻烦。

　　这一点财神其实也知道，他实在是太憋屈了，不由得想要彰显一下神威而已，就如会想威慑一下陆不弃同样的道理。

　　人，总是要想用各种办法寻找存在感的。

　　神也一样！

　　“烈焚大叔，表现还行吧？”

　　“挺好，至少没给凡人丢脸。”烈焚虽然评价一般，可是它其实十分欣赏陆不弃的表现。

　　烈焚最担心出现什么情况？

　　那自然是陆不弃跟财神真要闹起矛盾来了，那陆不弃要是得罪了财神，这以后的路可就很难走了。

　　如果是陆不弃一个人还好说，烈焚还有信心能帮助陆不弃自保，毕竟当初也不是没有神想要杀狂神。

　　可是陆不弃有一大家子拖油瓶呢。

　　所以，烈焚希望的，只是陆不弃跟财神能够和平共处就好，至于合作不合作那都是次要的。何况烈焚并不认为高高在上的财神会跟陆不弃这么一个凡人能够维持像以前一样的亲密合作。

　　却没想，如今的结局比他预想的要好得多。

　　虽说没有更进一步的亲密，可是这样的合作模式也很是稳固。而且财神明显表现出十分欣赏陆不弃的样子，加上陆不弃虽然以更低的姿态谈话，但是很成功地站在了一个对财神有极大助益的位置上。

　　烈焚认为陆不弃处理得最好的，莫过于对于那一亿信仰之力搜集时间的掌控上。

　　陆不弃没有给自己去打分，他从一开始就只是决定听从本心去做这件事。

　　只不过无论是客观条件，还是主观上已经注定了双方要继续合作。

　　而当陆不弃将此行的情况告知给了龙不离众人时，众人明显都如释重负。

　　不管怎么说，财神的问题一直如同一尊高山一样压在众人身上。

　　龙不离也没有去问陆不弃为什么不宰财神一笔，毕竟陆不弃此行的收获其实也已经出乎了她的意料了。

　　不仅仅是财神继续庇护的承诺，最关键的是众神帖。

　　谁都知道，这个东西对于陆不弃的意义有多重大。

　　“二哥，跟我出去走走？”

　　看着神情依然很低落的云里，陆不弃觉得有些话应该跟他聊聊。

　　云里抬头，在陆不弃鼓励的目光中振作了下精神，起身跟着陆不弃走了出去。

　　“还在想你师父？”走在环山路上，吹着冷冽的海风，陆不弃轻声问道。

　　云里长吁了口气：“没办法不想。”

　　陆不弃轻笑：“是啊，二哥是那么重情重义的人，如何能不想？”

　　话音微顿，陆不弃伸手揽住了云里的肩膀：“可是我觉得，你不应该仅仅去想你师父的‘消失’，而应该想的是他的‘存在’。”

　　“存在？”云里苦涩道：“你也见到了财神，师父他如何存在？”


第84章 炽烈肆意的绽放

　　“其实他就在那里！”陆不弃笑道：“在你没有看到他的时候，他却在看着你；在你觉得听不到他的呼吸时，他却在呼吸着你的悲哀；而在你们离开财神一脉时，他却在笑脸相送。或许你们都认为他消失了，可是他却一直存在。”

　　云里微微有些失神，还有些小茫然地看着陆不弃：“三弟，你这话是什么意思？难道你这次跟财神相见，有感觉到师父的存在？”

　　陆不弃郑重点头道：“不管如今的财神是谁，都不可磨灭，他的意志中，有军师的意志存在；而且他在处理每一件事情的时候，都会受到军师的意志所影响。要不然财神不会对我如此快妥协，也不会对你们如此的纵容……从这种角度来说，军师即便不再是军师，却也不是完全消失的状态。”

　　云里不是白痴，他马上意识到陆不弃所说的是什么意思：“你是说我和仙儿师姐离开财神门墙能够不死，是师父的意志在保护我们？”

　　“要不然呢？”陆不弃说道：“在我的认知中，还从来没有信徒叛出信仰能够有什么善终的。何况是你们这种集体叛出，对于神来说，那几乎是耻辱的存在。”

　　云里有些恍惚道：“是这样么？”

　　知道云里已经到了心结边上，陆不弃鼓励地笑着点头：“一定是这样！如果军师在他准备被融合之前，有跟你们谈心，并已经默许你们的离开。那说明在他的预想中，也认为你们离开比留在财神一脉更好。”

　　“啊？你是说师父其实是想让我们叛出师门？”云里错愕不已。

　　“要不然呢？”陆不弃反问道：“你觉得在财神的原班人马都解封的当下，你们只是传承者的弟子，你们在财神信徒的队列中身份是不会很尴尬？财神可能继续像军师那样给予你们最好的条件么？与其到时候受到让你们委屈的不平等待遇，还不如离开财神一脉，过上你们自己的生活，也算是更完整地延续属于军师个人的传承，你们难道不认为这也是军师对你们的期望么？”

　　一连串的反问，让云里思考问题的方向有了天翻地覆的改变。

　　陆不弃也没有继续对云里的耳朵和心里狂轰滥炸，他知道，心结还是得靠自己的思想去解开，他相信，云里能够明白过来的。

　　当两人从山腰一直缓缓地走到了山顶，在视野彻底变成海阔天空时，云里的心似乎也随着视野豁然开朗：“原来……师父还活着！”

　　“当然！”陆不弃笑道：“只是活着的状态跟普通人不一样而已，毕竟这本就是他作为神之意志传承者的最终宿命。相比前面无数传承者，军师可以说是终成善果，他的意志能够跟随财神一直到最后；他的感情能够因为财神的存在而一会延续，哪怕变得相对更冷淡；而他的梦想，也已经达成，这对他的人生来说，无疑也是个圆满之局。”

　　顿了顿，陆不弃看向天际：“所以……他才会带着对我们的祝福，毅然地踏出那一步。他是一个勇者，而且是个智者，他很理智地做出了他人生最炽烈放肆的选择，他这种选择是能够让他真正彻底绽放他生命的意义，那我们的悲哀岂不是变成了对他的不信任？”

　　云里眼中绽放精芒，完全是彻底走出心结的状态：“对对……如果师父看到我这个样子一定会很失望。我应该振作起来，好好传承师父那种为理想执着奋斗到死的精神。我要让他的意志在财神面前能够因为我们的优秀而更加骄傲。”

　　重重地拍了下云里的肩膀，陆不弃笑道：“二哥，很高兴你能意识到这一点。”

　　“三弟，谢谢你！”云里深深地看了陆不弃一眼。

　　“谢什么？自家兄弟这样客套？”陆不弃责备地看了云里一眼：“回头我让大哥削你！”

　　云里不由咧嘴笑道：“你不会这么小心眼吧？”

　　“当然会！”陆不弃笑道：“走吧，去找大哥，咱兄弟三很久没有一起喝酒了，今天就当是庆祝一下你没有辜负军师的厚望，我们喝个痛快。”

　　“好！”云里应道：“不过你先去找大哥，我去找一下仙儿师姐，她受的痛苦煎熬可不比我少，如果她能意识到师父选择的真正意义，她一定也会明白过来摆脱这种无谓的悲哀。”

　　陆不弃郑重点头：“这是应该的，你快去吧，我和大哥在三不居等你！当然，要是仙儿也像喝一杯，并不介意她一起。”

　　于是，兄弟二人也算是一身轻松地重新下了山顶。

　　只不过，当陆不弃和云濡、苏诗沫三人在三不居等了一段时间，迎来的却是行色匆匆，一脸悲意的云里和柯仙儿。

　　“怎么了？”苏诗沫作为女人，最是敏感：“发生什么事了？”

　　“天机前辈……”云里长吐了一口浊气：“自尽了！”

　　陆不弃三人豁然站起：“什么？”

　　这个消息，实在无疑是晴天霹雳一般轰在了三人头顶。

　　没有人问为什么。

　　因为大家都马上能反应过来为什么。

　　其实，到今天，谁都知道，当初铁狱洞天的天机，其实就是邱改命的影子，或者说是邱改命的另外一个形象。

　　说天机是邱改命的附庸，也未尝不可，只不过邱改命不会那样看他，天机也不会那样看自己。

　　两人的关系其实就像是惺惺相惜的英雄，虽然没有像陆不弃三人这样拜过把子，可是他们之间的关系其实并不亚于任何亲近的兄弟。

　　尤其是天机没有亲人，而且从来没有收过弟子，邱改命就是他活着的唯一精神寄托。

　　现在，邱改命选择了一条他的终极之途，天机无疑是最理解他的人，但是这份理解并不足以支撑天机活下去。

　　他将所有的事情都告诉了陆不弃，现在也见到了财神和陆不弃的和睦共处，天机已经没有丝毫的挂牵了。

　　死亡，对于天机来说，并非是逃避，而是一种真正的解脱，或者是归宿。

　　“为天机干一杯吧，他是一个让人尊敬的人！”云濡显然也想得通这一点，多少有些唏嘘地端去了酒杯。

　　五人齐齐举杯，洒一半，干了一半。

　　天机是以散功的形式自杀的，身着一袭薄薄的白衣，光着脚盘着膝，神态祥和，即便是死后还能隐约感觉出嘴角曾经的微扬。

　　在让闻讯赶来的众人都见礼后，陆不弃将天机的遗体收了起来：“我想他应该会希望回到他和军师常年合作的地方，届时我会带他跟财神安排的人一起回去，将他葬到天机塔。”

　　众人闻听，都言大善。


第85章 火神陵

　　转眼，时间过去了一年半。

　　在这一年半的时间里，陆不弃遵循了他的承诺，将财神的两个半神境的亲信以及地默老怪带着的财神一脉部分原本就在铁狱洞天生活过的修士神不知鬼不觉的进入了铁狱洞天。

　　当然，库克是知道这一点的，因为是他回了一趟轩乾洞天，带着她们偷渡的。

　　而在做这件事之前，陆不弃还带着龙不离、龙不悔和陆灭劫三人继续去邂逅法则。在这件事之后更长的时间里，陆不弃依然带着三人去寻找机会一窥天道。

　　只不过这段时间，多次去的地方，像“恶齿之脊”和“幻湖境”等险地，都并非梦皇“梦画千年”的指引，而只是陆不弃通过各方面查探到，各方面条件跟“异灵恶域”相当的地方。

　　虽然龙不离她们期待不已，可是梦皇却是一直没能梦画出能够让龙不离她们一窥天地法则的宝藏图。

　　这不能怪梦皇，毕竟他的这种神奇的能力也不是万能的，他自己也无法控制。

　　可是神奇的能力就是神奇的能力。

　　就在这一次，陆不弃等人又有些扫兴地回到红岛时，却是得到了梦皇送过来的一张藏宝图。

　　“火神陵”

　　梦皇就算不绘制这张藏宝图，如果陆不弃她们想要去这个地方，也是能够找得到的，因为在轩乾洞天，火神陵的名头仅次于邀月神殿。

　　跟邀月神殿一样的是，火神陵也是一个陨落的神的神殿，只不过它的时间比邀月神殿还长，还更古老。

　　甚至于，连龙域的龙族都不知道，这火神陵到底是什么时候的神祇陨落留下的主神殿。

　　在平常，这火神神殿被封尘于殇道所管辖势力范围内的映日火山。

　　到了时间，这映日火山便会按时喷发，火神陵的入口也就会开启。

　　这一日，也将会是许多高阶修士所期待的一日。

　　只不过火神陵的神玺不像是邀月神殿，那神玺似乎就放在那里，那样的清晰明朗，仿佛触手可及。至少还从来没有人在火神陵中真切感应到神玺的存在，所以更多的半神级强者，更愿意去邀月神殿。

　　如今烈焚无疑是最有资格吐槽邀月神殿的，因为狂神可是打败了神之战影，但是邀月女神的神玺就那样消失不见，换来的却是堪称神劫的攻击。

　　烈焚完全有资格怀疑这邀月神殿压根就是一个陷阱，去邀月神殿求神玺，那绝对是水中捞月。

　　所以陆不弃是不可能会重蹈狂神覆辙，跑去邀月神殿，甚至于如果有机会，陆不弃会直接毁掉邀月神殿，那样也算是为狂神报仇吧？

　　当然，陆不弃她们原本也是不可能会去火神陵的。

　　毕竟从字面上也可以听出，火神陵绝对是一个只有火元的世界，这跟龙不离她们所要去的地方类型基本上是背道而驰。

　　所以这段时间，即便陆不弃她们也听说了火神陵，却也压根没有打算去。

　　不过既然梦皇都梦画出了这个地方，陆不弃四人自然要走这一朝，梦皇梦画千年的能力除非不展现，否则一定不会有错。

　　只不过，以龙不离她们的实力来说，进火神陵会不会太危险了一点？

　　这个问题，是众人都很是担忧的。

　　毕竟像火神陵和邀月神殿那种地方，真正的主角那都是半神级的强者，甚至于敢进去凑下热闹看能不能顺点宝贝出来的人，那都至少是窥天境的修为，还都是组团进去的。

　　炼道境，那本来是边都不能沾的。

　　封尘的主神殿，一般都是神祇做好了陨落准备才会出现的，在里面会因为神所掌控的一些法则而衍变出各种虚实结合的场景，在那些场景里会碰到各种各样匪夷所思的危险，如果一点法则之力都不懂，在里面绝对是寸步难行。

　　“如果一点危险都没，那就没有压力。”龙不离肃容道。

　　陆灭劫则是斗志十足地笑道：“这两年的时间，我看就是父亲把我保护得太好，让我都没能感觉到什么压力，所以我才这么差劲，到现在还没找到一点窥天的感觉。”

　　“二弟，如果你都差劲，你让那些一辈子都达不到你这个高度的人情何以堪？”陆珺在旁边打趣道。

　　众人不由哄然而笑。

　　的确，两年无法窥天算什么？可以说大部分炼道境的修士，在圆满的阶段一呆就是几百年，到死也无法窥天。

　　陆不弃看向梦皇：“你梦到了危险么？”

　　“梦到了！”梦皇点头道：“很危险……不过你比她们更容易陷入危险，你没发现，我绘制的图上，并没有你的身影么？”

　　在梦皇的藏宝图最后一张分图上，的确只有龙不离、龙不悔和陆灭劫的背影，陆不弃在其中。

　　陆不弃刚看到的时，以为梦皇这张图是以他的视角来绘的，现在想来也对，梦皇的梦境自然是以自己的视角啊，怎么会以陆不弃的视角来画的呢？

　　“难道说，这次真的是不要父亲大人陪我们进去？”陆灭劫疑惑地看向梦皇，他并不畏惧这个，甚至他有种很激动的感觉。

　　梦皇摇头道：“你们是一起进去的……只不过可能你们在某个时间段会分开来，那才是危险的真正开始。”

　　“那么危险，梦皇你还把这藏宝图拿出来？”郗原有些责备地看向梦皇。

　　“有危险就退缩？”梦皇翻了翻白眼：“不弃她们又岂是走平常路的人？他的哪个选择又是没有危险的？只要危险能换回来足够的收获，就值得。何况，这幅图是我昨日晚上刚画出来的，我一直相信，冥冥中有天意，所以我就想如果不弃她们回来的时候能赶上火神陵开启的时日，我就把图给她们。”

　　郗原顿时无言以对，他其实也知道这个道理。虽然对于梦皇的能力他了解得不多，但是听也是听过的。

　　“师父，你不要为我们担心。”陆不弃笑道：“梦皇说得没错，我们什么时候又真正安全过？何况现在我们的处境注定不可能让我们能够多安乐地获得我们想要的，只要有机会，些许危险又算得了什么。”

　　只要危险不是在龙不离她们身上，那陆不弃就不担心，他已经习惯了在危险的刀尖上跳舞了。

　　不过陆不弃唯一一点担心，那就是梦皇提到她们可能会因为某种原因而分开来，那没有他在身边，龙不离她们？

　　但是转而，陆不弃却也马上想开来了，或许正如龙不离和陆灭劫所说，她们需要真正的压力。

　　虽然这两年来，大家找的探险地都是对炼道境她们有一定危险的地方，可是真有危险的时候，陆不弃必然会出手。

　　有陆不弃和烈焚这样的组合在旁保护，除非碰上神，要不然都不会有什么真正的危险。

　　或许正是因为这种心理上的倚仗，这两年来三人其实压根没有遇到什么真正的危机，所以并没有压榨出她们真正的潜能。

　　由于火神陵开启的时日已经很近了，算来四人如果现在动身，也差不多是正好赶上，所以四人也没来得及怎么调整，就拜别了诸人，揣着藏宝图，再次踏上了征程。

　　“不弃，火神陵可不是我们平常去的那些地方，那可是真正的神藏之所，整个洞天的强者关注的焦点，很有可能厉天都会去。我们是不是应该易容一下会更方便一些？”

　　龙不悔的提议，得到了陆不弃三人的赞同。

　　于是乎，四人改头换面了一番，出现在了映日火山附近。

　　到映日火山附近时，已经能感觉到空气中浓烈的怪异气息，而且能看到无数野兽正在迁徙。

　　彻底来到映日火山时，能看到无数喷气孔在往空中喷射高温蒸汽，而地底时常发出如异兽一般的怪吼声。

　　陆不弃四人来得无疑是比较晚的，这里已经零零落落地飘着上百个修士。

　　正如事先预料的一般，清一色都是洞天期的强者，其中有几个气场极其强大，惹周围人频频侧目的人，无疑都是享誉盛名的半神强者。

　　比如说有个一身青衣，白发长髯飘然若仙的老者，负手而立，微眯的眼中神光内敛，一看就是个绝世高手……

　　又比如说一个身着金甲，拥有足足两丈高身躯的魔族男子，裸露在铠甲外的皮肤拥有古朴神秘的纹路，也不知道是天生的还是后天修炼什么东西造成的，一看也是个生人勿进的霸者。

　　等等等等……

　　反正这种人有一个共同点，那就是身边三百丈范围内那是没有一个其他的人。

　　而陆不弃四人，一出现在这附近，却也享受了跟这些半神级强者同样的待遇，那就是几乎所有人都朝她们打量了过来。

　　没有人认识四人，四人自己都要认不出她们自己了。


第86章 火龙破天

　　其实如果跟陆不弃前世一个时期华夏国的人看到四人，多数人都会觉得眼熟的。

　　因为陆不弃完全是按着前世看过的一系列电影中的几个人物形象来易容的。

　　陆不弃自己易容成了一个身材高大，身着金衣，脸上有三道刀疤，还带着顶斗笠的冷峻男子。摘下斗笠，会发现他双目如同死灰色一般，仿佛没有生命气息，冷厉无比。

　　而陆灭劫则被易容成了一个眉毛很浓，眼睛很大，嘴唇很薄，鼻子很挺，可其实说起来还没有陆灭劫本人帅的帅哥。不过这张脸很有特点，会让人联想起岩石，倔强、坚定和冷漠，仿佛对自己也漠不关心。

　　龙不离，则是稍微修改了下眉宇间的气质，和身上的服饰，变成了一个美丽降低了几分，但是艳丽多了数分的妇人。尤其是搭配上龙不离那日渐成熟的身躯，丰盈而不见肉、纤美而不见骨，有种令人窒息的美。

　　相对龙不离那更成熟的打扮，龙不悔却是越发显得年轻了，仿佛又回到了十八岁的时候，而且她的五官其实也没怎么刻意修饰，陆不弃实在不忍破坏两位爱人那么美丽的容貌。所以也只是稍微修饰了一下感觉，这让现在的龙不悔和龙不离依然很是相似。

　　正好，她们其实扮演的也是一对母女，一对每一个都是让普通男人压根无法直视的女子。

　　陆不弃这是在用最完美的Cosplay来纪念了一下他前世为数不多的娱乐生活。

　　不过在场的人会对她们行注目礼，或许有应该龙不离和龙不悔依然的美丽，可最主要的原因，是四个人所表现出来的实力……实在太弱了。

　　“什么时候，炼道境的小东西也可以过来这里玩了？”有个势成境的修士嗤笑道。

　　马上有修士应和道：“就是……还他娘的来四个人呢，就算是四百个人一起进去，不都是死路一条？”

　　这样的话此起彼伏，毕竟菏泽是所有人的认知。窥天境的修士进去都属于被鄙视的份，而且也的确有危险，何况是炼道境修士？

　　“你们两个，还是回家洗洗抱着这两漂亮婆娘睡吧！”一旁不远，一个粗犷的男子脸上带着揶揄的笑朝陆不弃和陆灭劫看过去：“要不然小心婆娘都给别人抢了。”

　　“不是抢了，是直接搞了！”更有恶心的人直接淫邪地大笑着：“哈哈……”

　　不过在陆不弃等人冷冷地看过去时，那长得还算人模狗样的家家伙笑声戛然而止，因为他的嘴巴都被抽裂了，牙都碎了。

　　龙不离、龙不悔和陆灭劫都惊愕地看向陆不弃，却发现陆不弃同样错愕。

　　“再胡言乱语，就让你以后没办法搞女人！”

　　陆不弃等人循声看过去，那是一个容貌俊逸英挺无比，身着一袭鲜红色衣服，头扎着同样红艳艳三角巾帽子的女人。

　　是的，虽然她应该是束胸了，整个人穿着除了颜色外都是男人装，可是陆不弃还是一眼看出了她是个女人。

　　毕竟那修长的颈脖上没有喉结那是多么明显的一个特征。

　　这是一个比很多男人都要英挺的女人。

　　而且从她能轻易隔空打烂一个窥天境修士的嘴巴，让对方一点防备都没有来看，她的实力至少都是大乘境。

　　陆不弃不由朝这女人露出一个善意的笑，可是他现在这副尊荣咧嘴一笑，还真是要多难看有多难看。

　　不过那女人显然对陆不弃没有丁点的兴趣，或者说对陆不弃四人都没有什么兴趣，压根就没有正眼看向这边。

　　看来，她会出手可能只是为了自己的喜好问题，却是给陆不弃四人解决了一个碍眼的东西，并震慑了其他可能碍眼的家伙。

　　不过那碍眼的东西一肚子怨气却不敢通过眼神传递给那女人，只敢留在陆不弃等人身上。

　　在那抚着嘴巴的家伙怨毒的目光中，龙不离冷笑了一声：“活该！”

　　虽然再没有人口出带侮辱的言语，可是冷嘲热讽却没有停歇过。不过好在这么多高手在一起，倒是没有多少人会在这个时候出手欺负陆不弃她们。

　　反正几乎所有人都认为，陆不弃她们进入火神陵后一定会死，根本犯不着欺负她们还让人看扁了。

　　习惯了之后，陆不弃四人也没有在乎其他人的目光，就在那静静地等着火神陵开启的那一刻。

　　而在夕阳西斜之际，地噪声越来越响，变成了震耳欲聋的轰鸣。

　　就如同地震一般，整个映日火山山脉剧烈颤动时，天地为之变色。

　　飘在空中的陆不弃等人，能够清晰地感觉到空气在迅速变得炎热，空气中有股浓烈的硫磺气味，随着许多喷气孔开始分裂，赤红色的光芒将天空映照得霞光万里一般。

　　不过霞光迅速变色，从霞红变成了深红，最后更是在空中彻底蒙上一层鲜血一般的猩红光芒，那是属于天灾的光芒。

　　震颤天地的轰隆震响如同远古战神敲响了战鼓，又如同火神锤响了他的铸造锤，伴随着的是无比澎湃的天地火元，破地而出，如同一条潜藏了千年的火龙，狂野暴虐，震人心脾。

　　火龙升天，然后在猩红的天际炸了开来，化作无数朵璀璨绽放的火莲向天地各处落去。

　　陆不弃等人完全被笼罩在了火雨之中……

　　在地球上，碰到这种超级火山的爆发，那对于方圆百里范围的生物来说，都是灭顶之灾。

　　其实即便是陆不弃在铁狱洞天的时候，碰到这种天灾，如果不事先躲开来，那也是个死字，他也不是没有经历过，丹皇洞府那次探险就差点因为火山爆发而挂掉。

　　可是现在，陆不弃突然发现，这种大自然的咆哮强是强，可却并非是人力无法抵挡的。

　　至少，在此刻，陆不弃完全可以护住龙不离三人，不让那些火焰熔岩伤到几人分毫。

　　当然，那刚破土而出那一刹那的威能，陆不弃还是不敢承受的，哪怕他已经领悟了三种火焰系的法则。

　　这种大自然的火山爆发，所蕴含的法则之力那几乎是最全面的，陆不弃可不认为他这个刚入门的家伙就真的能够跟那一刻的法则集合的力量想抵抗。

　　没看那些半神级强者都那么的老实，并没有急着去冲那火山口？

　　火山的喷发持续了不短的时间，可即便在后来火龙的气势有所减弱，但是整个空间已经彻底变成了人间炼狱。

　　飘在空中的四人，看着燃烧着的大地，都不甚唏嘘。

　　“为什么这么恐怖的毁灭力量，我却能感觉到旺盛的生命力？”龙不离轻喃着。

　　陆不弃微笑：“最美丽的绽放，本就会让人自然感觉到生命之花的绽放……而且火焰系法则中，是有让人生命重生类力量的法则之力。”

　　“是么……”龙不离若有所感。

　　每一个人，在近距离地欣赏了一场火山爆发，都会有所感触的。

　　“嗡……”

　　就在这次映日火山最高潮的喷发点将息时，一道奇异的声音滚荡了开去。

　　陆不弃心头一动，地侍之术方面培养的感应力，让他能感觉到一种非常奇异的能量正在地底酝酿。

　　然后随着大地再一次的剧烈震颤，整个火山口再次裂开一个更大的豁口，无数火光和浓烟在豁口中蒸腾，仿佛想要一口把天地都吞了进去。

　　但是，它不是在吞噬，而是在喷吐。

　　只不过这一次喷吐的不是熔浆和火焰，而是一个巨大的神殿，金碧辉煌，如同一个太阳一样升了起来，将本就不暗的夜晚映照得更加的明亮。

　　在这一夜，皓月和星光注定要黯然失色。


第87章 火神神殿

　　这神殿的建造风格并不多华丽，就是高大金属质地圆柱，和方块形的红色岩块搭建而出，除了一些必要的楼顶飞檐之类的外，几乎没有什么多余的修饰。

　　可外观虽然简单，但是整体神殿却是给人一种非常巍峨，而且气焰嚣张的感觉。

　　陆不弃原本以为，会是一个死气沉沉的神殿，毕竟大家都愿意叫它火神陵，而不是火神神殿，却没想，还真没有这种感觉。

　　至少，这火神陵比财神的神殿显得更加的充满活力和力量感，虽然在外观上差了财神神殿老远。

　　显然，这个火神并不是一个崇尚细节上美好的一个神，或许可以说他，不修边幅？

　　不管怎么，陆不弃喜欢这种化繁为简的感觉。

　　“真难想象，这么巨大的神殿，是怎么存在于那火山底下的！”龙不悔啧啧感慨着。

　　陆不弃摇头道：“并非是实质地埋藏在地底，要不然岂不是把熔浆喷射的路都会挡住？想想我们当初在丹皇洞府……如果不是洞府坍塌，那熔浆能破地而出？”

　　龙不悔微诧：“那它怎么从火山口喷发出来？”

　　“这应该是一种空间力量的表现形式而已吧？”陆不弃的回答，其实就是烈焚的分析。

　　龙不离轻轻点头：“应该是这样的……看，神殿的门开了！”

　　就在几人说话的当口，神殿一直升到了高高的空中，火山喷发的浓烟和岩浆如同泉涌一般托着整个神殿，看上去玄奇无比，然后在稳住位置后骤然开启了正面的一扇石门。

　　看着那神光闪烁的门口，不少修士按捺不住，高速朝那门口飞了过去。

　　可是让这些人始料未及的是，一道原本似乎并不存在的光壁挡住了她们，然后在闪烁的火光中，这些天都不由惨叫地挣扎着倒飞了回来。

　　这些人，都是被光壁上炙热的火焰给灼伤的，在那种火焰的攻击下，即便是大乘境的修士也没能幸免，只不过这些人因为都及时挣脱，却也没有什么生命危险。

　　看着那些并没有急着冲过去的修士脸上那鄙夷的笑，陆不弃明白，这就是老手跟新手的区别。

　　很显然，那些冒然冲过去的都是第一次来的人，她们并不知道这火神殿大门开启之后，其实还要等上一段时间，才会彻底收起它的防护罩，那个时候才是欢迎光临的局面。

　　将那几个窥天境修士的伤势看在眼中，陆不弃不由心头微紧，向龙不离三人提醒道：“这神殿中肯定危险重重，任何一点小纰漏都有可能要了你们的命，你们一定不能离我身边十丈以外。”

　　三人相视间点了点头。

　　到了现场，感受到火神陵这个环境给人的压迫力，就会明白，比当初只是听到说危险时完全不一样的感觉。

　　危险就在眼前时，才会知道它是什么气息，也只有当危险真正降临时，才知道是否真的承受得住。

　　勇气跟真正承受压力的能力并不是同一种，所以三人表情明显没有那么的轻松了。

　　尤其是藏宝图上描绘的情况，更无疑成为了四人心中的一个最放不下的事。

　　虽然陆不弃这个时候说让她们三人不要离开他周围十丈之内，可是既然梦皇会说她们四人会分开，那就自然会分开。

　　毕竟，事情的发展总不会随着个人的心愿。

　　陆不弃等人是最后一批进入火神陵的人，这也符合她们如此低下实力的人应该做的事情。

　　在绝大多数人看来，她们这就属于冒着生命危险来打酱油。

　　“好热！”

　　在进入火神陵的那一刹那，龙不离、龙不悔和陆灭劫三人齐齐感慨道。

　　其实在外面已经很热了，火山依然在喷发，山脉在燃烧，熔浆在流动，那一片区域空气的温度都绝对在八十度以上，普通人早就成腊肉了。

　　可是跟这火神陵的温度相比，外面实在是凉爽无比。

　　“这是火的世界，能不热么？”陆不弃用法力护住三人的同时，掣出四方天局给三人身上布置了几个小型的随身阵法，像“静心阵”“凝心阵”之类的。

　　正所谓心静自然凉，这在火焰中……也不知道实用不实用。

　　不过从陆灭劫她们的表情来看，应该是好了一些。其实真正起到作用的，是陆不弃布置的“寒冰阵”。

　　在火神神殿，是不能施展水系法术的，但是呢阵法力量是自成空间，而且借助的都是洞晶石的能量，倒是没有太受限制，只不过能量消耗更大而已。

　　这也就是阵法师的强大所在，只不过没有谁布阵有陆不弃这么轻松，所以将阵法当辅助法术用的，恐怕陆不弃是第一人。

　　“这里好大！”

　　看着眼前这个巨大的殿堂般的过道，龙不悔忍不住感慨着。

　　的确，单单这个过道从肉眼中看来，就似乎能占了火神神殿的一两成大小。

　　当然，这其实是不可能的。

　　虽然这过道的确很大，高起码有十丈，宽更是有二十长，长就还不知道了，反正大部分修士都已经走远。

　　但是火神神殿的大小，绝对不是在外面肉眼看到的情况。

　　这一点，陆不弃心知肚明，毕竟他可是去过财神神之国度中的神殿，看上去就像个城堡，可是进去之后，简直就是一座城市。

　　在法则之下，空间本来就会变得相对抽象。

　　而跟外在几乎一样的是，内在的布置也十分的简单，就是一排排整齐陈列支撑的巨大石柱，雕刻着各种古朴简单如同文字，又像符文的火焰图案。

　　整个通道似乎并没有什么危险，只有密不透风的火海罢了，所有的图纹和摆设在火焰中显得有些氤氲不明。

　　“你们见识了一下，还是趁神殿大门没有关闭，赶紧出去吧！”一个还算好心的女修士回头看了陆不弃她们一眼：“这里实在不是你们这个级别的修士可以进来折腾的。别看这条通道还没什么危险，可是一旦你们选择了一处法则之门，或者等到神殿大门关闭，那可就没有回头路了。”

　　“谢谢提醒。”陆不弃友善一笑：“不过既然进来了，就没打算回头了。”

　　那女修士疑惑地看了四人一眼，摇了摇头也没有再说什么，加速飞了出去。

　　转眼间，四人周围已经没有人了。

　　陆不弃也不急，而是取出了梦皇的藏宝图，指着第二张小图：“梦皇的能力真不是盖的，虽然他画得有点抽象，不过明显就是这里了。”

　　“死鬼师父的能力本来就很神奇。”龙不离点头道。

　　龙不悔也是笑道：“就是，姐姐常说她最相信的三件事中，就有师父的藏宝图。”

　　陆灭劫微诧间问道：“大娘，还有两件事是什么啊？”

　　“天上不会掉馅饼，和你爹他会很爱我们。”龙不离耸了耸肩。

　　陆灭劫不由乐道：“那倒是。”

　　陆不弃没有加入三人这充满了温馨的对话中，而是收起了藏宝图说道：“接下来，我们也该去找刚才那人说的法则之门了。”

　　法则之门，就是这火神陵入口连接通道两侧，通往火神陵各处秘宝殿堂的传送门。

　　一般来说，每隔三十丈就会有两个相对的法则之门，到了此处的修士可以自由选择进入哪个法则之门。

　　虽然有不少前人从火神神殿中探险过并成功离开，也有人专门搜集这方面的信息想要分析出一点点规律的，事实表明，没有任何规律。

　　同样一个位置的法则之门，不同时间所传送到的秘宝殿堂就不一样。

　　有些秘宝殿堂压根就是陷阱，十分的危险，而且没有什么火神秘宝的存在；

　　有些秘宝殿堂则是只有一些奇巧淫技的考验，能通过考验就能得到秘宝……

　　这一切都各凭运气。

　　在不同的殿堂中，成功通过考验的话，不管能否得到那殿堂中留下的火神秘宝，都能激活进入下一个秘宝殿堂或者直接离开火神殿的传送门。

　　进下一关和离开的机会，基本上是一半一半，这也看个人运气。

　　有些实力不济的人，就希望通过一次考验后，得到宝贝就能离开；可有些人就不这样认为，她们希望能一步一步走下去，最后走到拥有神玺或者各种神级宝贝的秘宝殿堂。


第88章 冤家路窄

　　当四人出现在第一个法则之门前时，打量着这团从形体上来看就是一朵恣意燃烧的火焰的法则之门，陆灭劫不由疑惑道：“父亲大人，我们怎么确定是否有人已经进去了？”

　　陆不弃摇头道：“我也不清楚，不过我们可以多看看几个法则之门，或许能看出一些规律来。”

　　作为新人，要有新人的姿态。

　　不懂不要装懂，而且不要冒进，心急吃不了热包子，之前已经有一群家伙当了前车之鉴。

　　于是四人又行到二十丈外的对面去，发现除了火焰的颜色似乎有些不一样，也没有什么区别。

　　“多看几个吧！”

　　这句话，让四人不为这法则之门后面的秘宝所吸引，继续朝前行去。

　　当四人看到第七扇法则之门时，四人发现这扇法则之门有很大的不一样，那就是不仅仅颜色有些细微的变化外，在火焰跳动时，有一个淡淡的赤色火图如同搏动的心脏一样在跳动着。

　　这种赤色火图有一种神奇的吸引力，这不，龙不离她们三人在被这赤色火图吸引后，情不自禁地朝法则之门走去。

　　陆不弃连忙将三人拉住：“别轻举妄动！”

　　三人猛然惊醒。

　　龙不离轻拍了下自己的脸蛋：“呼……刚才是怎么了？好像进入其中，就能攫取到法则之力一样。”

　　龙不悔也连连点头：“我也有这种感觉。”

　　“这图案有古怪！”陆灭劫甩了下头，他也努力控制着自己，不敢直视那赤色火图。

　　“这个火图……”陆不弃的目光从法则之门移开，落到一旁的墙壁上，和身后的柱子上：“看吧，就是那个……还有那个图案。”

　　“它们是一种文字么？”龙不离可是个宝藏猎人，她明白有些细节其实决定着一个宝藏的性质，如果能深入了解一个宝藏地的文化和蕴意，那么对取宝绝对是有莫大的帮助的。

　　陆不弃微微点头：“有可能是，不过它既然被称为法则之门，我觉得它可能是代表某种子法则的图案……小心……”

　　一股危险的警觉，让陆不弃没有丝毫犹豫地收起了龙不离三人，而自己则被一道强横的能量冲中，被震飞了出去。

　　力量很强，玄罡护体神盾都差点被震散。

　　当陆不弃神念感应到来人时，瞳孔不由收缩了下，因为来人不是别人正是厉天，和他的两个女弟子婵姬和嫤姬。

　　“难道厉天认出了我们？”陆不弃心头揪紧，如果是这样，那就麻烦了。

　　但是当陆不弃的眼神跟厉天接触时，他马上明白厉天并非认出来，只不过是抢这个法则之门而已。

　　嫤姬的话，也可以给陆不弃答案：“师父，太好了，总算找到了一个没人进去的法则之门！”

　　“还好赶得及时，要说九十九扇法则之门都被人选了，可就白来一趟了。”婵姬也是大感庆幸。

　　陆不弃连忙一低头：“几位前辈你们请，此门，晚辈拱手相让……”

　　“你敢不让么？”婵姬冷笑地看向陆不弃。

　　嫤姬也傲娇道：“就是，区区炼道境竟然也敢进来，师父一个手指头就能捏死你。”

　　“前辈息怒，还请高抬贵手，晚辈就是来凑凑热闹，长长见识的。”陆不弃把头垂得更低，不去看三人，不过他却随时准备着，如果厉天出手，他自然要逃跑不是？

　　“你这点修为能挡我一击不死，也算你的造化。”此刻的厉天似乎心情还好，轻蔑地看了眼卑微的陆不弃，冷笑了一下，踏步进了法则之门。

　　见师父并没有再出手，二女相视一笑，在那赤色火图的光晕还在扩散之际，跟着踏入了火焰门之中。

　　“波嗤……”

　　光晕一收，那赤色火图骤然被吸入了火焰门的内焰之中。

　　然后那法则之门骤然又变成了之前那几扇一般无二。

　　陆不弃直起了他躬着的腰，眼中闪烁着仇恨的光芒：“这厉天果然来了。”

　　龙不离三人从鑫罗雷狱中出来时，也是心有余悸的样子。

　　因为陆不弃曾经用神识影像给她们看过厉天和婵姬的模样，三人也都认识厉天她们。

　　“好在娘提议说要易容。”陆灭劫说道：“要不然这次可有麻烦了。”

　　陆不弃表情有些凝重：“刚才其实我同样暴露了一点，希望厉天没能看出来就好，要不然如果后面再遇上，同样是个麻烦事。”

　　“啊？”龙不离诧异道：“暴露了什么？”

　　就在陆不弃三人眼前这个法则之门所通往的秘宝殿堂中，婵姬和嫤姬还在聊着陆不弃。

　　“刚才那小子倒是识趣，要不然师父再抬抬手，他可就玩完了。”

　　“不过他区区一个炼道境，竟然能挡住师父随手一击，却也很不错了……在我印象中，可只有师父提到过的那个陆不弃有这能耐吧？”

　　厉天的眼中突然浮起一抹怪异的光芒，缓缓转身看着法则之门消失的方向，脸色阴晴不定。

　　因为被厉天这可怕的目光扫中，嫤姬心头一突：“师父，嫤姬说错什么了么？”

　　厉天里脸色彻底阴沉了下来：“没……是你提醒我了，我刚才太大意了……”

　　“怎么了？”婵姬迷惑不解地问道。

　　“刚才那小子可能就是陆不弃！”厉天重重地吐了口浊气：“不……不是可能，是一定就是！”

　　“啊……”嫤姬和婵姬都惊愕莫名。

　　“这……该不会吧？”婵姬蹙眉道。

　　嫤姬也是连连点头：“对啊，陆不弃不是长得模样挺俊么……啊，师父，我就是这么个陈述，您别放心上……嫤姬心头只有师父您啊。”

　　瞪了嫤姬一眼，厉天却也没有责罚她：“陆不弃在铁狱洞天时，就有百变龙狂的称谓，他的易容术很厉害，改头换面对他来说实在是再简单不过的事。”

　　“那师父您是怎么确定他就是陆不弃的？”婵姬疑惑道：“难道是看出了他是易容的？”

　　“不……”厉天眼睛眯起：“是鑫罗雷狱……他身边另外三个人突然消失不见，那是鑫罗雷狱的力量……”

　　“啊……对哦，听说这几年这陆不弃正是带着一男两女在洞天各处的跑，似乎在搜集什么材料？只可惜我们几次派人去蹲点她们都没有再次出现过。”婵姬凝眉说道。

　　嫤姬接了一句：“现在想起来，他身边原来的确还有三个人，而且似乎是两女一男……”

　　“该死……”厉天怒喝了一声：“这小子就在我眼前，我竟然把他给放了？”

　　秘宝殿堂一旦进来后，除非通过了考验开启了传送门，否则是不可能走回头路的。

　　“师父，您也别上火，那家伙带了几个拖油瓶在这里面，说不定不等您出手，就乎死在这里。”婵姬伸手轻轻抚摸着厉天的后背，帮他顺气。

　　嫤姬在旁接口道：“就算他侥幸能活着出去，回头我们通过了考验，拿到了秘宝，再传送出了神殿后，我们就在外面蹲点，他要是出来，不正可以逮他一个正着？”

　　厉天的脸色依然阴沉，他对五狱焚神炉的了解让他明白，在火神神殿外，他就算是蹲点也逮不住陆不弃了，挪移乾坤的力量会让陆不弃拥有这个世界最强大的逃跑能力。

　　在刚才的连接通道本来就是最好的机会，挪移乾坤的力量可能会被神殿的法则所影响，肯定只能在连接通道中挪移，整个连接通道再长不也就万丈距离？这么点距离，搜寻陆不弃还不简单？

　　可惜，这么好的机会就被厉天擦肩而过了，要不然这次入火神神殿，就算没有任何其他收获，能够杀死陆不弃就是最大的收获了。

　　要是能得到五狱焚神炉……

　　错失良机的厉天忍不住一拳砸在了一旁的石柱上，轰隆震响间，却是惊醒了在密保殿堂一角酣睡的火焰巨兽。

　　“吼……”

　　震耳欲聋的兽吼响起，然后就见一个巨大的火团十分灵动地拐过转交，朝三人碾压了过来。


第89章 法则图纹

　　“我使用了鑫罗雷狱。”

　　对于龙不离的问话，陆不弃如此回答。

　　事实表明，陆不弃意识很准确，厉天的确反应过来了这个问题。

　　只不过幸运女神在这一刻是眷顾着陆不弃的，让厉天发现问题时已经只能追悔莫及。

　　“那怎么办？”龙不离三人都颇为紧张，盯着法则之门时就像是被踩了尾巴的猫。

　　陆不弃显得很冷静：“我想这扇门应该是进去了就不可以出来的，要不然这火神考验岂不是太容易完成了？”

　　陆灭劫笑道：“就是，那厉天就算是反应过来了，也没辙。”

　　虽说松了口气，但龙不悔心头依然有疑虑：“可要之后再碰上呢？”

　　龙不离眼睛微亮：“不如我们重新再易容一次？”

　　陆不弃摇头道：“没用的，有多少炼道境修士会进这里的？而且一下又是四个人？如果厉天真的意识到了，那我们再碰上他，无论我们变成什么样子，他都会下杀手的。”

　　“就是……”陆灭劫点头道：“宁可杀错，不可放过。厉天不可能不明白这个道理的，刚才如果不是父亲大人及时表现得那样的低声下气的，他恐怕也不会善罢甘休吧？”

　　龙不悔连连点头：“他又不是什么善人……当初他的血灵化身，为了恢复伤势尚且可以视几十万的人命为草芥……”

　　龙不离皱眉：“那难道我们什么都不做？”

　　陆不弃沉声道：“做啊，继续做我们的事就是，要不然你们会同意退出神殿么？”

　　“绝不！”三人异口同声道。

　　“那就是了！”陆不弃沉声道：“这次碰上，都不会让我们产生冲突，说明老天爷都不帮着厉天，我想接下来我们估计不会再碰上了。”

　　陆灭劫也连连点头：“的确，就算我们能多经历几个秘宝殿堂，可是大家传送到同一个秘宝殿堂的可能性应该是非常小的吧？”

　　龙不悔笑道：“说不定她们过了一个秘宝殿堂就出去了呢？就算他在外面蹲点，有不弃的乾坤挪移在，我们也不怵……”

　　陆不弃突然心头一突：“这倒是要防备，毕竟我们四人是可能分开的！不能同时出去，如果你们被厉天盯上了也就麻烦了。”

　　想到这一点，陆不弃还是决定给三人易容了一下。

　　而这次改变较大，可易容起来却更容易，因为陆不弃没有继续他Cosplay的兴趣了，不用追求神似，而是自由发挥了下……

　　三人直接被易容成了魔族，陆不弃就如同一个涂鸦的艺术家一样，在三人身上挥毫泼墨的。

　　很快，三个身形跟人族颇为相似的魔族男女就出现了。

　　陆灭劫变成了一个挺拔而不修边幅的魔族男子，二女依然还是美女，类似于紫吻那种魔族美女，可是基本上看不出她们原来的样子了。

　　陆不弃自己没有做改动，他觉得实在没什么必要，他如果是一个人碰上厉天，陆不弃甚至还打算周旋一下。

　　厉天不就是一个大乘境么？刚刚突破到大乘境没几年的家伙，又不是半神，能吓唬谁？

　　就刚才，陆不弃还没施展狂雷爆元，仓促防御间，却也挡下了他的攻击，虽然有些吃力。

　　一旦狂雷爆元状态下，又能够准备妥当，就算再有数倍强的攻击，陆不弃也有信心抵挡住。

　　易容完毕后，陆不弃并没有马上带着三人继续去找还没有人进入的法则之门，在他看来并不急，他可不相信所有的法则之门都会有人进入。

　　毕竟有那么多人都会冒失到被神殿没来得及关闭的防护罩灼伤，那这些人中有多少会跟着其他人一头扎进前面几个法则之门中？

　　虽然不知道到底有多少个法则之门，但是那梦皇的藏宝图上就表明她们不会一直呆在这连接通道中，说明她们必然能用机会的。

　　所以陆不弃一点都不急。

　　带着三人，去做了一件收集绘图类的工作。

　　把整个连接通道所有不同形态的火焰符图都记录下来，并且尽量按照它们可能存在的一些规律记录。

　　因为陆不弃发现，这些符图可能就是火焰法则之下的子法则的一些文字表述。

　　如果真是那样的话，那这些东西可以说是火焰法则最基础的东西，对陆不弃这种本身就在摸索火焰法则的人，有非凡意义的。

　　最简单的道理，阿拉伯数字，对研究数学的人有多么重要的意思？

　　尤其是当陆不弃彻底将这些符图收集起来时，他越发肯定了他的猜测。

　　“九十九个图纹，看似没有规律的分布，其实是按照了严格的顺序。每十一个图纹为一组，总共九组……”

　　陆不弃看着手中的图纸，静静地分析着：“这些图纹，必然就是代表火焰法则之下九十九种子法则，而如果我没猜错的话，这连接通道也将有九十九个法则之门。”

　　四人一路走到了头，果然，九十九个法则之门。

　　其中，还有将近二十个法则之门是压根还没有人进去过的，因为法则之门上还跳动着吸引人的符图。

　　“我们应该进哪扇门？”陆灭劫看着陆不弃手中那已经勾选出来的那些个符图，觉得头有点晕。

　　陆不弃轻笑了下：“选择之前……你们还得做一件事。”

　　“每人抄录一份！”陆不弃环视了三人一眼，扬了下手中的图纸。

　　三人虽然有些疑惑，却还是很听从地将这九十九种火焰符图很认真仔细地抄录了一遍。

　　陆灭劫觉得他眼睛更晕了。

　　其实陆不弃也眼晕，因为这些图案看似都不一样，但都颇为相似，所以除非研究了很长时间，否则根本很难分析清楚，哪个图案到底代表什么意思。

　　抄完了，龙不离才问道：“不弃，为什么让我们抄这个啊？”

　　“因为这些是代表法则的图纹，你们在抄录的时候，没有感觉自己离法则很近么？”陆不弃轻笑着：“每一笔，你们脑海中难道没有出现不同的火焰形态和感觉么？”

　　三人先是沉思了下，然后连连点头，表示的确有这种感觉，只不过不是很强烈。

　　“不强烈就对了。”陆不弃轻笑：“就连我，也只是对其中三个有很强烈的共鸣。”

　　龙不离瞬间反应了过来：“熔化、烈阳和绽放？”

　　陆不弃点头间，手指在图纸上连点三次：“就是这三个图纹，不过烈阳法则和绽放法则的火焰门已经有人进入了，剩下的是熔化法则，也是我最擅长的法则，就近那个法则之门吧？”

　　“同意！”三人迅速应话，就这个决定已经让她们明白，之前做的统计工作并没有错，怎么琢磨现在都觉得底气足得很。

　　收起了手中的图纸，陆不弃眼中多了几分明朗的意志，带着三人重新来到了熔化法则之门前，毅然地踏了进去。

　　光线几乎没有什么变动。

　　依然是满目的火焰，持续消耗着四人的法力。

　　好在这种消耗还不算特别严重，嗑上一些灵元丹，还是能够维持法力恢复的。

　　而就在四人眼前，是两堵高墙，中间只留下一个一人宽的狭窄通道。

　　“这是有什么情况？”没有感觉到危机的龙不离看向陆不弃。

　　伸手，轻轻摸了下一直到顶的高墙，然后敲了敲后，陆不弃微笑：“这些是金属的……既然留下了路，我们先进去看看情况，记住，不准离开我十丈开外，一旦我拉你们，不要有丝毫的犹豫。”

　　龙不离三人自然毫不犹豫地应是。

　　然后四人便鱼贯而入。

　　陆不弃在最前面，龙不悔在第二位，龙不离在第三位，陆灭劫在最后面。

　　在未知的地方探索，往往是前面和最后面相对更危险，自然应该是男人来承担。


第二十卷 焚神归心


第1章 法则御能

　　那狭窄的通道，给人一种十分压抑的感觉，就仿佛两旁的铜墙铁壁仿佛会随时挤压过来一样。

　　但是，四人在这通道里不疾不徐地走了一段时间，却没有感觉到一丁点什么危险，反而是陆不弃不得不布置下了不少个用防火阵法保护的分影虫。

　　因为岔路太多了。

　　很显然，陆不弃四人到的第一个秘宝殿堂，就是一个迷宫。

　　一个除了不停地找出口外，就似乎没有其他的办法可以投机取巧的迷宫。

　　在这种神识出去，都会被灼烧的地方，走迷宫还真是只能靠一条一条道路不停地摸索。

　　可是，这个迷宫真的十分巨大，陆不弃等人花了足足用了三天的时间，方才彻底走完了所以的路。

　　有人也许会说，陆不弃她们的点太背了，有多少人走迷宫会在走出去之前，把所有的岔路都走光了？

　　多少会留下几条是没走的吧？

　　可那是因为提前找到了出口，而陆不弃她们碰到的，却是一个没有出口的迷宫。

　　这就像是貔貅的肠子一样，没有出口，粑粑想出出不来，别人也没办法窥视它的菊花。

　　冷冷的比喻轻松一下心情，也省得陆不弃等人皱着的心态，影响到大家。

　　“这真是一个巨大的坑！”龙不离很恼火地踹了脚身前的铁壁，作为一个致力于要成为天下第一宝藏猎人的人来说，被宝藏的主人坑了一把的感觉，是比一般人更加难受的。

　　“没有出口我们怎么出去？”龙不悔也是眼巴巴地看着陆不弃。

　　陆灭劫看待问题的角度倒是有所不同：“有父亲大人的分影虫在，我们不可能有遗漏的路没走，那看来这不是一个常态的迷宫。”

　　赞许地看了陆灭劫一眼，陆不弃点头道：“这秘宝殿堂的出路压根就不是这个迷宫能够解答的。火神跟我们玩了个心眼……”

　　龙不离会说这是一个坑，无疑也是想到了这一点：“这种手法实在太恶劣了，这也是我们有分影虫，要是没有，起码得在这迷宫上面多耗费上许多天时间。这火神神殿的店门关闭后，只会持续运转九十九天，到了时间可就是会把我们丢出去的啊。”

　　“要是火神秘宝那么容易得到，那就不是火神秘宝了。”陆不弃却是轻轻一笑，舒缓了下四人的情绪。

　　“父亲大人，那我们现在应该怎么做呢？”陆灭劫疑惑地看向陆不弃。

　　轻轻抚摸了下身边的金属墙壁，陆不弃笑道：“不离曾经说过，宝藏主人越是用复杂的表象所掩饰的，往往是越简单的事情。”

　　龙不离点头道：“这是宝藏猎人必须明白的一些基本道理。”

　　“那我们就得往简单去想。”陆不弃嘴角轻翘：“或许，出路其实就在入口处！”

　　“啊？”龙不离三人先是惊讶了一把，却也马上觉得陆不弃的猜测很有道理。

　　于是乎，四个人时隔三天，又回到了这个密保殿堂的入口处，看着两道巨大的墙壁，四人开始寻找一点点蛛丝马迹。

　　最后，四人的目光落在了那两道墙壁靠近通道口部分的中间。

　　那里有两个熔化法则图纹，上面有淡淡的刻痕，似乎是人为刻印上去的。

　　“你们都到我身边来！”招呼着陆灭劫三人到身后，陆不弃凝聚法力，驱动浓烈的火元，同时朝两个法则图纹涌去。

　　“波嗡……”

　　火元力不强不弱地撞在两个法则图纹上，可是没有激起任何反应。

　　“火元力没用？那就试试法则之力。”

　　陆不弃心头一动间，这次则是引动熔化法则之力，同样调动了更加精纯的火元力，轰在了那两个法则图纹上。

　　“波嗡……”

　　“轰……”

　　如同无数小学生同时学拼音一样的和声中，整个密保殿堂都引起了一阵轰隆的震鸣。

　　然后四人的眼睛都几乎被炸起的赤金色光芒给亮瞎了眼。

　　眼前那原本黑黝黝的铁壁突然弥补了密密麻麻的熔化法则图纹，这些图纹都闪烁着赤金色的光芒。

　　稍微习惯了下，陆不弃四人发现，问题似乎还在原来的那两个刻印上去的法则图纹上，因为就那两个图纹是黯淡无光的。

　　接下来，陆不弃尝试了许多，用法则之力和火元力等各种方式去刺激那两个图纹，再没有任何反应。

　　龙不离这个相对专业的宝藏猎人这次给出了比较灵活的建议：“出现了变化，或许迷宫的出口出现了？”

　　然后四人又开始进入了迷宫。

　　这次，只花了两天的时间，四人又把迷宫走了一个遍，除了被金光照耀得头皮都有些发麻外，四人没有其他的收获。

　　迷宫依然没有出口。

　　龙不离的估计出现了错误。

　　于是，四人第三次回到了迷宫的入口处。

　　看着那两个小黑点，龙不悔突然说道：“不弃，如果能点亮它们，或许一切问题就会迎刃而解吧？”

　　“点亮？”陆不弃眼睛微亮：“对，应该是要点亮它们，这无数闪耀的图纹就是要提示这一点。”

　　想到了症结所在，关键是还得能有药去治疗症状。

　　怎么点亮那两个死气沉沉的法则图纹，就成为了陆不弃目前最难攻克的话题。

　　烈焚也开始帮助陆不弃琢磨这个问题……

　　在那法则图纹的刻痕上涂上易燃的材料？让它燃烧起来？

　　实验结果，失败！

　　想办法模拟各种光能，尽量让那两处地方拥有不弱于一旁图纹的光芒？

　　实验结果，还是失败！

　　最后，陆灭劫的一句话提示了陆不弃：“父亲大人，会不会像您布阵一样，弄出一个阵法光图，镶嵌进去？”

　　“不……不是阵法！”陆不弃当时就否定了陆灭劫的话，但是陆灭劫的无疑让陆不弃心头一亮：“是法则图纹！”

　　“法则图纹？”龙不离三人都不知道陆不弃这话到底什么意思。

　　“是的，这两个法则图纹，只是图案，没有法则之力，没有力量展现。而我说的法则图纹，是真正拥有效能的法则图纹。这就好比绘制在纸上的阵图，而真正释放出来的阵法光图之间的区别一样。”

　　龙不离三人顿时恍然。

　　如果把法则之力当成墨水，那么用法则之力绘制的图纹，才是真正的法则图纹。

　　道理明了了，事情就相对好办了。

　　陆不弃开始琢磨着怎么借用纯粹的法则之力绘制法则图纹……

　　而当陆不弃一实验，他发现一切是那样的水到渠成，他几乎只是在意念中将法则之力和法则图纹联系到一起，整个世界仿佛都明亮了。

　　那是一种通透的感觉。

　　如果说法则之力是一个巨大的宝藏，那么法则图案就正是那把打开宝藏的钥匙，一接触，只要轻轻使劲，就能让打开其他人一辈子都开启不了的宝藏。

　　顿悟的感觉，再一次行云流水般地出现在陆不弃的脑海。

　　陆不弃压根不知道，他这一次，却是成功地进入了法则修炼的真正入门的阶段，那就是法则御能。

　　而绝大部分洞天期的修士，包括绝大部分半神，都只是停留在第一个阶段，那就是法则牵引。

　　第一个阶段，是借用法则之力，第二个阶段才是真正开始使用法则之力。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一个一个闪亮的法则图纹出现在陆不弃那耍魔术一般的神奇双手前……

　　出现，消失……再出现，再消失……

　　龙不离三人这个时候大气都不敢出，她们当然明白，陆不弃在一个极其关键的阶段。

　　“难道……他要一举窥天了？”

　　这是龙不离三人心中同时的想法。


第2章 瞌睡送枕头

　　“嗡吟……”

　　左右手在空中划动着神秘的弧线，两道光泽艳丽，灵气逼人的法则图纹迅速成型，然后在陆不弃双掌一翻，轻轻拍出时，晃悠悠地飘向那图纹铁壁上两个图案。

　　当两道图纹准确地落在两个图案上时，所有的金光一闪即逝，整个密保殿堂骤然黯淡了下来，虽然因为有火焰的存在其实是依然明亮。

　　在这种光线变幻的情况下，龙不离她们突然发出一声惊呼声。

　　因为那高大得让人都有些压抑，组成迷宫的铜墙铁壁突然间如同蜡烛一样熔化了开来，而且熔化的速度很快，就仿佛一座高山突然化作了一片潮浪，骤然退了下来。

　　几乎是本能地飞了起来，就发现视野突然开阔了起来，而脚下化作一片铁水汪洋。

　　“哈哈……”

　　陆不弃的大笑声响彻整个密保殿堂，那是一种拨云见日般的畅快。

　　“恭喜父亲大人。”陆灭劫目露精光地看向陆不弃。

　　“是啊，恭喜不弃你了，终于如愿以偿，一举窥天了。”龙不悔开心道。

　　不过陆不弃却是在三人惊异的目光中笑道：“我并没有突破到窥天境。”

　　“那你还笑得这么开心？”龙不离忍不住翻了翻白眼，搞出这么大阵仗，还没有窥天？这窥天得多难啊？

　　陆不弃咧嘴道：“我的收获可不比窥天小，为什么不笑？”

　　这下三人都越发的惊异：“什么收获？”

　　陆不弃其实早就做好了他这种状态下压根就无法窥天，无法进入洞天期的准备。毕竟元神命源都有了，再回去在体内筑造洞天，那几乎是不可能的。

　　如果是一般人，发现无法进入洞天期，恐怕还会沮丧，可是陆不弃没有，他觉得就算不能进入洞天期，并不表示陆不弃的实力就无法得到提升。

　　修炼了这么多年，陆不弃领悟了一个很浅显的道理，那就是……境界并不重要，重要的是对大道的领悟和所能展现的真正战斗力。

　　就像现在，陆不弃虽然总是无法窥天，从修为层面特征上来说，依然还是炼道境，一直未能窥天，可是他的战斗力直逼大乘境，这跟达到洞天期又有什么太大的区别呢？

　　而且这次，领悟了新的法则之力的运用，搭配上神之力，陆不弃这“准神”的位置无疑越发坐稳了。

　　对于战斗力的提升，陆不弃现在还不敢妄下结论，毕竟也没有将法则御能运用到实战中，可是陆不弃用后脑勺去琢磨，也明白，他的法术一旦能够御使法则之力，将会拥有更强大的力量。

　　虽然不明白法则御能跟法则牵引到底有什么明确的区别，可是龙不离她们自然也能明白，陆不弃实力无疑是增强了。

　　既然实力有增强，别说畅快地笑几下，就是豪迈地笑很多下也不为过。

　　而就在陆不弃跟龙不离她们解释的当口，就见一道明亮的光芒从这个空旷巨大的殿堂尽头处浮起。

　　还没跃出铁水界面，那法则之力已经澎湃扑来。

　　龙不离三人在这种强浑的法则之力下，身子不由自主地有些颤抖，这跟意志没有关系，而是能量本质上的差别所带来的条件反射。

　　“法则种子？”陆不弃惊疑出声。

　　的确，那浮起的竟然一颗法则种子，最让陆不弃惊疑的是，那竟然不是熔化法则种子，而是另外一种火焰系法则种子。

　　除了这个法则种子，还有一个火焰形成的茧子一样的物体，跟着法则种子一起浮起。

　　四人飘飞了过去。

　　那颗法则种子并不是人为法则献祭出现的，没有锁定对象，倒也不会攻击人。而且似乎也不受大法则召唤，就那样静静地飘在那里，仿佛在等着人御使。

　　虽然身子有些颤抖，可是龙不离三人眼中都透着渴望。

　　这是无法视而不见的法则啊。

　　想想那法则之门上的法则图纹所产生的吸引力，就足以让人迷失神智，何况这种赤裸裸的吸引？

　　不过有陆不弃在，也不会让三人懵懂地去触摸法则之力。

　　完全不懂法则为何物的她们，如果去触摸，陆不弃相信那种引火烧身的行为，绝对会让她们命丧黄泉。

　　而当三人回过神来，陆灭劫不由惊喜地说道：“父亲大人，这简直就是为你量身准备的。”

　　龙不离也是连连点头：“就是，不弃你吞噬了这颗法则种子，岂不是又要多领悟一种法则？”

　　陆不弃也是颇为意动的，不过他却没有去动法则种子先，而是目光落在法则种子之下的那个火焰型的光茧中。

　　“这应该就是这个密保殿堂的火神秘宝吧？”

　　在龙不悔惊奇的目光中，陆不弃的神念已经感应出了这个火焰光茧的确是包裹了其他的事物，当即点头道：“是的。”

　　“快打开来看看吧！”龙不离很是有些迫不及待。

　　宝藏猎人这个职业，最吸引人的地方不就是这收获宝藏的时刻么？这种时候会有很多期待，收获到至宝时，会有疯狂的欣喜，就算是没有得到什么太好的东西，失落之后的督促，也加产生新的期待。

　　也就是这种感觉，支撑着龙不离的梦想。

　　陆不弃单手轻挥，一道火焰光刃轻巧地划开了火焰光茧。

　　然后整个火焰光茧骤然一收一扬，如同破茧的光碟一般舒展开了两道腾升的火焰，迅速并拢为一体，形成了一道新的法则之门。

　　烈焚突然高声提醒道：“人崽子，那法则种子要消失了。”

　　的确，就在法则之门出现的那一刹那，那法则种子闪烁间，竟然有淡出四人眼帘的节奏。

　　“原来，这法则种子不属于秘宝的一种，而是一种类似于机关媒介的存在。”陆不弃在心头浮起一抹明悟时果断出手，将那法则种子抓住，然后法则种子果然有沾体即种的特性，马上没入了陆不弃的手心。

　　这……本来是一种攻击。

　　可是，对于陆不弃来说，这就是巨大的收获。

　　元神命源没有让陆不弃有丁点的失望，堪称轻车熟路地将这法则种子给消化了，然后陆不弃很自然地领悟了一种新的火焰系法则。

　　熄灭法则。

　　当这个法则的道深深地烙印在陆不弃神念之中时，他其实是有些惊愕的。

　　火焰大法则之下，竟然还有熄灭法则？

　　虽然熄灭的确是火焰的一种动态特质，但潜意识中不都认为灭火是水的能力么？

　　不过惊愕归惊愕，当陆不弃明白熄灭法则的能力时，却也是心中收获了更多对这种法则能力的明悟。

　　熄灭法则，并不仅仅是用来灭火的，严谨来说，是用来控制火焰在熄灭的那个过程中的状态。

　　举个例子，陆不弃如果用火焰的力量对付敌人，而对人用克制火焰的力量导致火焰熄灭，那么陆不弃能够利用熄灭法则，来控制这两相的能量重新攻击敌人，表现形式不是火，而是热浪和烟气。

　　这是体现在攻击方面的，以诡异突兀并且节省能量为其优点。

　　而体现在防御上的，自然是辅助抵御火系法术的伤害，完全可以无视对方施展的火焰法术的附着和灼伤等效果，加快火焰的熄灭速度，让己方免受更多的火焰伤害。

　　在陆不弃领悟熄灭法则时，元神命源之前遗留的那个法则种子依然没有什么动静，有此可以看出，似乎不同系列的法则之力并不会刺激元神命源上未能笑话的法则种子二次消化吸收。

　　而当陆不弃从领悟状态中反应过来时，龙不离三人已经将秘宝给收了起来。

　　这次，秘宝光茧中留下的东西，是一百粒火神丹。

　　火神丹，神品丹药。

　　功效很简单，就是让生灵在一个时间段中，加强对火焰的整体触觉。这种功效是多方面的提升，比如对于施展火焰法术的速度和伤害有增加，抗火能力的增加，修炼火焰法术的成功率等等方面。

　　当然，毫无疑问的是，对于火焰法则的领悟其实也会增加。

　　而且一颗火神丹，能保持十天到半个月的效能，这取决于服用者在服用期间使用火焰系法术的频率高不高。

　　如果高，效能保持的时间就少，不高的话，就长一些。

　　陆不弃当时就乐了：“还真是想瞌睡时就有人送枕头来了，灭劫我儿，说不定这里就是你一窥天道的地方。”

　　陆灭劫笑道：“我觉得大娘和娘亲她们同样有很大机会，所以我们三人都一人服用了一枚火神丹，剩下的在这里，父亲大人……你也服用一颗吧。”

　　陆不弃并没有拒绝，他不会放弃任何一种提升自己的可能。


第3章 又是丰收季

　　火神丹，是一种很小，只有小指指甲盖那么大一点，服用下去，有种十分滚烫的感觉，就如同吞服了一小团刚出锅的饭一样。

　　不过倒是不至于会烫伤内脏，不一会儿化为一股温热的暖流席卷全身。

　　在这药力一激下，陆不弃发现，他对刚刚领悟的熄灭法则，又有了一点点更深刻的认知。

　　而且十分奇特的是，身子在感觉到照顾温热过后，发现原本闷热无比的环境变得凉爽了许多，那些一直在燃烧的火焰都因为彰显不出温度，显得有些失真了。

　　自此，四人再也无需为抵挡热度而消耗法力了。

　　这火神丹，果真不同凡响。

　　看向新出现的法则之门，陆不弃咧嘴一笑：“看来我们的运气不错，这是通往下一个秘宝殿堂的法则之门。”

　　而且这个法则之门的图纹，明显就是熄灭法则的图纹，这让陆不弃更加有信心带着三人获得下一次的秘宝。

　　其实并非陆不弃等人运气好，而是因为陆不弃是用正确的法则之力所开启的二次法则之门，是一定会通往下一个秘宝殿堂的。

　　要知道每个秘宝殿堂，其实是有两条出路的。

　　一种是特定手法破解殿堂困局，那么获得的秘宝才是真正的法则秘宝；另外一种是用常规手法破解殿堂困局，那么获得的秘宝只会是普通的神藏秘宝。

　　而这两种手法，前一种也有很大的可能激发送出神殿的传送门，后一种只会激发送到下一个秘宝殿堂的法则之门，而且什么的法则种子，将开启哪个法则看护的秘宝殿堂。

　　这一点，本来只是火神神殿的一种藏宝模式。恐怕就算是火神，也绝对想不到，日后会出现像陆不弃这样的一个拥有吞噬法则能力的人吧？

　　转眼间，火神陵开启已经一个月了。

　　已经陆续有不少人被传送出了火神陵，这些人刚出来的时候或是欣喜或是遗憾，欣喜的自然是收获还算喜人，遗憾的也并非没有收获，而只是收获跟付出有些不成比例罢了。

　　每一个法则秘宝绝对都是好东西，可不是每一个神藏秘宝都是好东西。

　　这些人绝大多数都没有离去，而是留了下来，想看看有那些人能坚持到最后，也想看看是否有人能够得到那从来没在人前出现的火神神玺。

　　传说中，可是有典籍记载，说这火神是拥有大法则神玺的至真神，掌握着火焰大法则和神力运用的至真境界。

　　可如果有人获得了神玺，那不是整个轩乾洞天都要变天？

　　当然，传说不一定是真的，事实上就连当初的七大神祇对于火神陵的重视程度还不如邀月神殿。

　　为什么？只有一个可能，那就是当初七大神祇已经能够确认，这火神陵中并没有至真神神玺。

　　或许已经被人取走了吧？

　　陆不弃四人都没有出来，因为她们行进得十分的顺利，不知不觉中已经完成了九个秘宝殿堂的探索。

　　虽然其中有几个秘宝殿堂是有人闯过的了，毕竟满地狼藉也可以看出是经历过厮杀或者其他什么举措的。可是陆不弃她们依然都收获到了法则秘宝，究其原因是因为前人并没有用特定的法则手法破解秘宝困局。

　　而陆不弃，在元神命源吞噬法则的神奇能力下，一路轻松闯关，基本上两三天也就能破解一个秘宝殿堂的困局，收获一颗火焰系法则种子。

　　但是，加上熄灭法则，陆不弃也只额外领悟了七种法则。

　　也许有人会问，不是总的闯了九个秘宝殿堂么？那应该是总是收获九个法则种子啊，怎么只领悟七种法则？

　　难道有两种法则没能消化干净？

　　非也！

　　是因为另外两个法则种子，是陆不弃已经领悟到的烈阳法则和绽放法则。

　　就在前一刻，陆不弃刚刚将绽放法则种子吞噬掉。

　　虽然之前已经领悟过一次绽放法则，但是这次吞噬了绽放法则种子，陆不弃也并非完全没有收获，他能明显感觉到自己对绽放法则的领悟更深刻了一层。

　　法则，本来就是博大精深的，每一个小法则都蕴含着天地万物变化的至理。

　　就算是至真神，恐怕也不能打包票说，他已经把握住了大法则之下所有法则延伸出的大道。

　　到如今，陆不弃已经领悟了十种火焰系法则，分别是：熔化、烈阳、绽放、熄灭、爆裂、燃烧、腾升、气焰、升温、焚化。

　　每一种法则，都有其极其细致掌控火焰的能力，五花八门，将每一分火焰的能力都挖掘得淋漓尽致。

　　而这才是火焰系法则的十分之一啊，这让陆不弃对火焰的特质有了更加细致的了解。

　　在这一个月中，除了陆不弃那丰收一边的法则收获外，自然是还有不少法则秘宝收获。

　　这方面也是收获十分丰厚。

　　除了火神丹外，还额外收获了八种法则秘宝。

　　其中，神级法典三部，分别是《火焰法则》、《大道轮转论》和《法则神术》。

　　每一部都让陆不弃奉若至宝……

　　像《火焰法则》，不仅仅图文并茂地阐述了火焰大法则之下的九十九种法则的基础特征和擅长领域，同时还有火焰法则方面，各种小法则的生克关系，和多法则融合的一些特定试验的理论支持等等方面。

　　这应该是火神亲手著作的，可以说是彻底给陆不弃打开了一扇法则修炼的坦途。

　　用陆不弃的话来说，那就是此行能够获得这部神殿，就已经值回票价了。

　　如果说把神典也来分个级别，那这《火焰法则》无疑就是最巅峰级别的神殿，堪称至真神典。

　　而《大道轮转论》，则是更加深奥的一种秘典，估计就连火神也是在致力研究的，它所提供的一种理论，是关乎整个宇宙大道的，堪称包罗万象又言简意赅。

　　这本秘典对于陆不弃，就如同《易经》对于普通人来说，绝对属于晦涩难懂的级别，恐怕等到陆不弃能够达到火神那个级别，才可能会去研究这上面的核心思想，真正掌握大道轮转的力量，成为不死不灭，无所不能的至尊神。

　　虽然这部神典十分的牛叉，可是陆不弃得到后就直接扔到芥环中，恐怕在火神手中，这也是压箱底的货色。

　　至于《法则神术》，又是让陆不弃十分兴奋的存在。

　　这《法则神术》清晰深刻地讲述了关于法则之力的本质和融合能量的作用方式。比如说到底是如何作用，让天地元力产生的能量拥有更强大的破坏力。

　　只是简略地翻阅了下这《法则神术》，陆不弃就明白，他之前那种借用法则之力的方法，所谓的法则牵引，简直就是皮毛中的皮毛，直接被神蔑视的存在。

　　至于陆不弃刚领悟的法则御能，都只基础中的基础，施展出来的法术，依然不能称为法则神术，加上神之力的运用勉强能称为是神力法术。

　　只有真正用纯粹的凌驾于能量之上的法则之力所施展的反能量型法术，才是真正的法则神术。

　　法则神术，在其领域之中堪称禁术，无敌的存在。

　　只不过法则神术，对于法则领悟的要求是十分严苛的，而是用法则神术战斗也是十分危险的。

　　这些陆不弃暂时也学不会，但的确就是陆不弃下一个阶段的研究方向。

　　可以说，这三部神典的出现，给陆不弃铺陈出一条法则修炼，甚至是神级修炼的康昌大道。现在陆不弃要啃的就是《火焰法则》和《法则神术》，这二者也可以说是先后承接关系，等对法则的理解到了至高神或者至真神的境界，再去琢磨《大道轮转论》。

　　跟这三部神典相比，就连唯一一件神器出现，都没让陆不弃提出太强烈的兴趣。

　　是的，余下五种法则秘宝中，出了一件神器。


第4章 下一站的突变

　　是攻击类的神器，名为炎蛟。

　　这是一件长鞭类的神器，完整无暇的神器，器灵强大，器身完美无瑕。

　　原本龙不离三人都认为这神器应该给陆不弃，毕竟拥有源源不断的神之力的陆不弃，才是使用神器的最佳人选。

　　她们三个人，就算认主了，恐怕也很难使用这炎蛟鞭。

　　但是陆不弃想到她们有可能会分开，很直觉地认为这炎蛟鞭应该能帮上三人，所以坚决地要她们三人中的一人使用这炎蛟鞭。

　　然后在龙不离和龙不悔的坚持下，陆灭劫成为了炎蛟鞭的主人。

　　当神器认主后，陆灭劫才知道，他竟然是炎蛟鞭的第一任主人。因为这炎蛟鞭是火神亲手打造的，属于准备赐予信徒的，可能是神器太多，还没来得及赐予呢。

　　现在是便宜陆灭劫了。

　　陆灭劫如今实力实在太弱了些，连洞天期都没有，原本根本就没能力使用神器，甚至认主都会是一种负担。

　　不过好在有陆不弃在，他能够用充能的方式给陆灭劫补充神之力。

　　在以前，陆灭劫完全是靠强悍的肉身来储备神之力，这就像是小摩托车一样，只能装几十块钱油，施展一次龙神变，就所剩无几了。

　　而现在的炎蛟鞭，火神可能本就是打算赐予实力并不算太强的信徒的，所以拥有储备神之力的能力，陆不弃只要帮助陆灭劫充能一次神之力，支撑一次高强度战斗，还是没问题的。

　　这也就是陆灭劫拥有巨龙之躯，换做其他的生灵，使用神器之后恐怕还会有严重的后遗症。

　　另外四件秘宝，价值其实也非常不错，甚至或许在其他人看来，会比陆不弃看重的几部神典更有价值。

　　一瓶天齐丹。

　　是的，一瓶啊，三十颗啊，这简直就是惊爆人眼球的存在。

　　一瓶逆命丹。

　　同样是神品丹药，能够让天赋低下的生灵都能拥有优良的天赋，甚至对先天痴傻的生灵，都有用，服用后就能拥有健全的神智并同样拥有优良的天赋。

　　一瓶同样是三十颗，这可就是三十个天才人物啊，虽说这逆命丹不会真的就制造出三十个陆不弃来，但是像陆风和陆泰这种级别的天才还是没问题，绝对是家族发展的利器啊。

　　剩下两件都是超凡级的融灵道器，一件叫紫阳龙魄环，一件叫玄火鼎，正好龙不离和龙不悔一人配一件，搭配上陆不弃之前给两人就量身定做的几件伪神器，绝对是装备精良。

　　收获如此丰富，四人心情自然都颇为不错，几乎都要把梦皇的梦中预言的事忘到脑后了。

　　也是，如此顺利地一个一个秘宝殿堂探索下去，能出现什么意外？

　　可是意外之所以叫做意外，是因为往往发生在人意料之外……

　　“走，下一站！”陆不弃其实也很有些意气风发。

　　尤其是烈焚的一个想法，更是让他兴奋不已。

　　烈焚说，如果时间足够的话，以现在的节奏来看，陆不弃完全可能收获九十九个法则种子，那时候他再按照《火焰法则》上记载的一些方法，去融合这些小法则，最终是不是能够融合出大法则力量来？

　　或者说，那个时候，陆不弃能够直接不经过洞天期，元神命源直接化为神玺？

　　听到烈焚的话，陆不弃觉得十分的靠谱，这的确很符合逻辑啊。

　　不管怎么说，这绝对是一条变强的坦途。

　　所以，陆不弃几乎是在跟时间赛跑，只不过要想在九十九天的时间里，收获九十九个法则种子，这个目标实在是有些难以达到。

　　不过陆不弃还是努力地在提高速度，正所谓尽人事，听天意，是吧？

　　所以，在吞噬了法则种子后，看了眼收获的秘宝，然后马上就下一站。

　　进入新的秘宝殿堂后，陆不弃第一瞬间就是打量环境。

　　服用了火神丹，在火焰中的目力、听力等感官都加强了不少，当然，陆不弃对火焰系法则的领悟越多，在火焰中也越是如鱼得水。

　　“你们小心，这里有守护者。”

　　在感受到一股极其狂暴的气息时，陆不弃迅速提醒到。

　　陆灭劫三人马上也做好了战斗准备。

　　有些秘宝殿堂，是有守护者看护宝藏的，这种秘宝殿堂对于实力强的人是比较容易通过的，只要杀死守护者就可以。

　　但是，对于陆不弃来说却不行。

　　就算是守护者再怎么弱小，陆不弃都不能随意打杀，而是要找到它真正的法则罩门，利用特定的法则之力分解它，才能够收获法则秘宝而不更低级的神藏秘宝。

　　这一点，还是陆不弃在第三个秘宝殿堂，碰到一窝会反弹各种法术的火龟时，不经意地在火龟王的身上发现了法则图纹，要不然只是蛮力击杀那一窝火龟，恐怕就得少收获一枚法则种子，也无法得到那把炎蛟鞭了。

　　要知道，这火神陵中的守护者，不论多么栩栩如生，它们都只是火元力所化，可以说达到火神的级别，利用火元力制造一些实力强劲的火系怪物，实在是简单得很的事。

　　“恐……”

　　随着一声爆炸般的吼叫声响起，四人眼前出现了一个巨无霸。

　　那是半人形的怪物，上半身是石头和火焰组成，有石质骷髅头一样的脑袋，石铠一样的胸膛，和由火焰和悬浮的碎石组成的灵动双臂。

　　而在那一条金黄色的金属腰带之下，就再无实质的东西，完全是凝而不散的滚滚浓烟形成的怪物，身高十丈左右，正好顶着殿堂的高度，如同一个巨大的火焰幽灵。

　　在这火焰幽灵身周，还飘荡着十数个一人高的火团，这些火团的中上部闪烁着两点黑芒，让人能感觉到它们的灵智。

　　一个强大的家伙带着一批小弟，这似乎就是密保殿堂守护着的阵容。

　　这火焰幽灵其实算不上什么强大，单从能量感觉上来说，只不过是一个窥天境的修士。

　　“恐……”

　　火焰幽灵那骷髅头一样的脑袋深幽的眼眶中，两团敌视之火炽烈燃烧着，然后身子旋动如同一团烟炎旋风，那由碎石和火焰组成的手臂，却是突然变长，如同鞭子一样扫向四人。

　　这种秘宝守护者存在的唯一目的，就是击杀一切出现在它们眼前的生灵，至于是否杀得死，它自己会不会死，就不是它会考虑的了。

　　陆不弃轻哼一声，随着“腾升法则”的使用，直接将龙不离三人送到了一边，而龙不离三人却也没有丝毫受影响地对着那群小火团发起了她们的攻击。

　　这种配合，四人已经很是熟练了。

　　陆不弃第一时间保障三人到一个相对安全的位置，而三人则要以最快地速度清理掉那些更加低等的怪物。

　　那样能够让陆不弃专心地在那主要的怪物上寻找法则罩门。

　　即便没有狂雷爆元加持在身，也没有可以施展什么法术或者动用法则之力防守，陆不弃也完全有自信挡住这火焰幽灵的攻击而不受什么伤害，所以他根本没有打算躲避。

　　“轰隆……”

　　澎湃的能量在陆不弃身上绽放了开来，陆不弃虽然没有受伤，但是足够强韧的推送力还是惊陆不弃给抽得横向飞了出去。

　　谁都没有想到的一幕发生了，那就是陆不弃的身侧突然间凭空出现了一个法则之门。

　　而陆不弃自己都还没反应过来，就跟两个身上带着伤的男子擦肩而过，没入了法则之门中。

　　龙不离三人亲眼看到这一幕，都不由呆滞当场，同时也骤然明白过来，梦皇的梦境的确足够准确。


第5章 消失

　　“嗖……”

　　法则之门迅速消失。

　　陆不弃眼睛一花，环境已经变了。

　　虽然同样的火焰熊熊燃烧的地方，可是明显不是同一个殿堂了。

　　陆不弃脸色彻底变了。

　　他自然也意识到了发生什么事了。

　　就在刚才那一刻，有人刚好破开了这个秘宝殿堂的局，而开启了通往陆不弃她们同一个秘宝殿堂的法则之门。

　　巧合的是，陆不弃在那法则之门开启的一瞬间，根本还没来得及消失时，就撞进了这边。

　　可以说，完全是一息不差的巧合。

　　更巧合的是，陆不弃那惊鸿一瞥，却是认出了那两个男子之中，有一个正是在火神陵外口出脏话，而被那英挺的女子给抽裂了嘴巴的家伙。

　　这也是陆不弃最担心的事。

　　也许有人会说，龙不离她们都二次易容了，那家伙也认不出她们啊。

　　这一点陆不弃自然知晓，可是一个会说那种话的家伙，可能有多高的素质？就算他不认识龙不离她们三人，恐怕也不会放过她们。

　　三个炼道境修为的魔修，而且是敢闯火神陵的炼道境，价值有时候可不比一个神藏秘宝低吧？

　　“怎么办？”陆不弃剑眉紧锁，他现在很担心梦皇所说的危险会印证在龙不离她们身上。

　　烈焚直接给出了答案：“没办法！”

　　的确，会出现这种局面，完全是天意。

　　陆不弃并没有做错事，他总不至于能预料到身边会出现一个法则之门，而强行稳住身形吧？

　　可是陆不弃同样懊丧不已。

　　“要是不追求用特定的法则破局，那么我完全可以将那火焰幽灵秒杀当场，而不是挨它一击，也不会被撞到这边来，如果不离她们有什么意外的话……”

　　在陆不弃一个人自怨自艾时，烈焚不由开口道：“人崽子，你这么责备自己也于事无补啊。说不定，她们不会有什么事呢？”

　　陆不弃皱眉道：“我也希望如此，可是无论是火焰幽灵，还是那两个家伙，都不是她们能够对付的啊。”

　　“那你更不能在这发呆啊，你早点想办法找到出路，说不定还能重新回到绽放法则开启的秘宝殿堂呢！”

　　正所谓一语惊醒梦中人，陆不弃本身也不是一个优柔寡断的人，马上醒悟过来。

　　他再怎么懊悔也没用，妻儿处于危险之中，他只能想办法尽快回到她们身边，去保障她们的安全。

　　可是陆不弃很快将整个秘宝殿堂转了一圈，发现这个被破的局除了他出现的地方那一个空着的神藏宝箱外，别无他物，原本战斗留下的痕迹似乎都被火焰给遮掩了。

　　而这个秘宝殿堂明显是一个拥有守护者的秘宝殿堂，现在守护者应该是被那两人给杀了，那守护者身上的法则罩门也就没有了，如果每一个秘宝殿堂都只有两条路的话，那现在无疑是两条路都堵死了？

　　这个发现让陆不弃很沮丧。

　　在陆不弃很是沮丧的时候，那两个跟他擦肩而过的家伙却是很兴奋。

　　他们二人都是人族修士，而且是乱世源生界的人。

　　被人一巴掌嘴巴都要抽裂的家伙叫孔阳，是仁王帮的两大副帮主之一，他身旁的伙计叫阴天泽，同为仁王帮的副帮主。

　　两人一起来这火神陵，可谓是乘兴而来，至少不需要败兴而归。

　　虽说有在外面被人抽耳光的屈辱，但是入神殿之后运气还是不错，两人已经连过三关，得到了三个神藏秘宝，得到的东西虽然不算特别好，但却也价值不菲，怎么说也值回票价了。

　　而且，这第四份神藏秘宝无疑就在眼前，这更好分配了。

　　虽然这火焰幽灵虽然颇难对付，隔三岔五地让身边的小弟玩自爆，而且如同莲花一样绽放的火光有追踪能力，让人躲都没地方躲，而且两人身上多少还带着点伤，可是两人还是很有信心杀死这火焰幽灵。

　　顶多就是伤势重点嘛，没什么关系的。

　　反正那边三个眼巴巴看着的魔修不过都只有炼道境的修为，她们能干什么？就算是只剩下一成实力，也足够捏死她们。

　　可以说，孔阳和阴天泽完全是胜券在握的状态，自然兴致不错。

　　而在这时，龙不离三人则在低声商量着对策。

　　她们自然也认出了孔阳，她们的想法跟陆不弃一样，虽然明知道孔阳是不可能认出她们，但是知道孔阳就是那种混账类的人物，等到她们把火焰幽灵给杀死后，必然不会放过她们的。

　　“父亲大人此刻所在的殿堂，局已破，恐怕法则之门都无法开启，肯定无法回来救援我们，一切只能靠我们自己了。”

　　“那必须先下手为强！”十年的软禁生涯并没有消磨龙不离的狠辣。

　　陆灭劫深以为然地点头道：“而且必须先杀死其中一人！我们三对上一个窥天境，还有一点点的胜算，但要是同时面对两个窥天境，必败无疑。”

　　龙不悔蹙眉道：“可是怎么才能杀死其中一人呢？炎蛟鞭么？”

　　陆灭劫重重点头：“自然是要靠神器，只是……我需要一个机会，一个能够近距离出手的机会。”

　　“这种机会可很难找啊。”龙不悔疑虑道：“他们可能看不上我们这点修为，可也不会贸然让我们靠近啊。”

　　“会的！”龙不离眼睛微亮：“他们只要好色，就会让我们靠近的。”

　　“色诱？”陆灭劫虽然觉得有些别扭，但是他明白又不是真心色诱：“可是那也只能让你们两人靠近啊，我一男人，他们恐怕会嫌我碍事更直接地杀了我吧？”

　　龙不离说道：“你难道忘了先天灵胎胚盘可是在我手里。”

　　陆灭劫眼睛一亮：“对哦，父亲大人为了担心我们走散特意将它留给我们躲避灾难用的，我完全可以躲在先天灵胎胚盘中，在合适的时机爆发击杀他们其中一人。”

　　“可是你突然消失的话，他们恐怕会加重怀疑吧？”龙不悔凝眉道。

　　“那就给我个消失的理由！”陆灭劫的目光盯在离他们最近的一个小火团。

　　这种小火团虽然十分不起眼，就如同未成年的火焰幽灵一般，可是它所蕴含的能量绝对比绝大多数炼道境修士都更强悍，而且一旦被火焰幽灵点燃，绽放开来所爆发出来的威力，更是比窥天境修士全力一击也不遑多让。

　　三人可谓是心意相通，顺着陆灭劫的目光，龙不离和龙不悔马上反应过来他是什么意思。


第6章 诱杀

　　“小心！”

　　龙不离和龙不悔夸张地大叫着，很自然地回将孔阳和阴天泽的目光吸引过来。

　　他们就看见，两个小火团正朝陆灭劫他们扑去。

　　“不自量力。”

　　孔阳撇了撇嘴，没有再怎么仔细去关注陆灭劫他们，毕竟她们的死活跟他还真没什么关系，反正死了她们的财富八成也会留下来，那也省得他动手了。

　　陆灭劫她们却跟两个小伙团打得是火光交织，不亦乐乎。

　　当然三人无疑都没有用全力，甚至只用没有施展龙神变之前的三成实力，所以三人对上两个小伙团却也显得有些捉襟见肘。

　　不一会儿，又听到两个女人的尖叫。

　　一边攻击着火焰幽灵，孔阳自然地将目光看了过去，发现三人之中少了一个人，那个男人不见了。

　　孔阳不由幸灾乐祸道：“炼道境跑来这里，不是送死是干嘛？”

　　说到这，孔阳不由想到之前在火神陵外见到的那四个炼道境的人族修士，也不知道她们死了没。

　　这个时候龙不离和龙不悔两人面对两个小伙团的疯狂追击，显得很是有些狼狈，相当的楚楚可怜。

　　“救命啊……”龙不离刻意地娇呼出声，还真有种让人浑身酥麻的感觉。

　　孔阳暗暗琢磨是不是英雄救美一下，毕竟那两个女人虽然是魔族，可是那样貌和身段依然很符合人族的审美观。

　　这个时候，一旁的阴天泽突然开声：“孔大帮主，你可是最‘怜香惜玉’的啊，不过去帮一下她们？”

　　人总是这样，自己心头想着一件事时，正好被人说破，会条件反射地否认，这其实是一种自保的本能。

　　尤其是虚伪的人，这种本能更加强大。

　　所以，孔阳撇了撇嘴：“对付这个怪物要紧，救她们作甚。”

　　“这样两个娇滴滴的大美女，虽说是魔族的，可要是就死在这，实在可惜啊。”正所谓人以群分，其实阴天泽会那样问，是因为他内心的想法跟孔阳是一样的。

　　瞬间不用再立牌坊了。

　　孔阳咧嘴一笑：“那要不然就阴大帮主去救那两位美女，说不定她们等下要以身相许呢？那岂不是就能再尝一尝魔族女子的滋味了？”

　　“如若真是那样，那也是我们俩一人一个啊，还真是天意如此啊。”阴天泽大笑：“那这个家伙可就得孔大帮主先行对付着，我去去就回！”

　　在火神陵，因为到处都是实质性的火焰的原因，神念离体尚且会被灼烧，所以除非是火焰系法术，甚至中远程距离的法术都不易施展。

　　所以，阴天泽要英雄救美，还就得靠近一些。

　　对于窥天境六重修为的阴天泽来说，解决两个小火团实在不难，只不过他也有些始料未及的是，在他杀死其中一个小火团时，另外那个小火团骤然绽放出夺目的光焰，铺天盖地地朝他和龙不离二女扑去。

　　阴天泽可知道这小火团绽放的威能，要是那两个娇滴滴的魔女被攻击中，十有八九得烧成焦炭。

　　所以阴天泽还真有英雄的气度，身形一旋，长臂一卷，将二女直接拉了过来，然后高速旋转间，抵御着一波波的火莲攻击。

　　或许是英雄救美的感觉很让人顺畅，也或许是揽着两个女人确实很爽，阴天泽忍不住发出畅快大笑。

　　孔阳看在眼里，心里头还这浮起一股子不知道什么味道，多少有些不爽的感觉。

　　然而就在此时，阴天泽的笑声戛然而止。

　　因为一条恐怖的火龙，就在孔阳的视线中，从三人的中间突然爆发了开来，强横的力量直接将阴天泽那只有护体法力做防护的身体给冲撞得变形。

　　当整个火龙彻底伸展身体时，会发现那并不是火龙，而是火蛟，那没有龙角和只有一对爪子的形态彰显了它的本质。

　　但是这火蛟是孔阳所见识过最狂霸的存在，比他曾经见识过的一些龙族的真龙放妖强横，那种狂暴的神之力，让他隔着这么远还十分惊悸。

　　被火蛟冲撞而出的阴天泽当时并没有死，可是就在他竭力防御时，那锋利的蛟爪已经带着一股疯狂的灼烧感，撕裂了他的胸口。

　　“啊……”

　　阴天泽的惨叫声都只发出一半，在他没能下决心灵体分离时，融合在一起的灵体直接被撕成了两半。

　　血水洒落间，被升腾的火焰烧成了飞灰，而那翻卷出去的两片躯体也被火焰迅速烧成了两截黑炭。

　　火蛟顿时一收，却是发现原来那只是一个人手中的一条数丈长的赤红色长鞭，鞭子闪着熠熠的神光，一看就不是凡品。

　　而当看着手握长鞭的人时，孔阳终于明白过来，这他娘的是一个套。

　　想到这阴天泽享受的待遇原本是他的，孔阳顿时被惊出了一身冷汗，一下连火焰幽灵的攻击都没有留意被轰了个趔趄。

　　陆灭劫眼中战意喷燃，曾几何时，他有想过他竟然能一击秒杀一个窥天境强者？

　　虽说这是借助了炎蛟这神器之威，而且还是偷袭，可不管怎么说，都是陆灭劫出的手啊。

　　而就在阴天泽的生命消逝，肉身在火焰中飞灰间，陆灭劫隐约感觉心头浮起一股明悟，这种明悟开始有些肆无忌惮般地蔓延。

　　只不过陆灭劫这种蔓延的感觉却是被打断，因为孔阳舍弃了火焰幽灵而向她们冲了过来。

　　孔阳不是白痴，他虽然很有些心惊胆寒，但他却能搞清楚目前的状况。

　　那个叫“灭劫”的魔族男子手中的法宝恐怕是神器，能够威胁到他，但是她们三个人的实力的确不高，要不然也不需要用那种手段来麻痹他们然后靠突袭击杀阴天泽。

　　在这种情况下，孔阳明白，他不能继续跟火焰幽灵缠斗，否则一旦他消耗更大，或者再受更严重的伤，恐怕就要被她们三人坐享渔翁之利了。

　　何况，孔阳还有一个想法，就是认为神器绝对不是那么好使用的。

　　以陆灭劫不过是炼道境的修为，能用一次恐怕已经是极限了吧？或者怎么也不能持续地使用吧？

　　综合各方面因素，都告诉孔阳，他必须先解决的对方三个人。

　　事实证明，孔阳是对的。

　　陆灭劫还真无法密太紧促地使用炎蛟，虽说神之力并不缺，可是他现在的修为单单承载神之力也是一个问题，每使用一次，怎么也要缓上一会儿。

　　所以即便面对孔阳那疯狂的扑击，陆灭劫也无法马上命令炎蛟攻击向孔阳。

　　而且让三人很有些懊丧的是，孔阳把火焰幽灵带了过来，那火焰幽灵就不仅仅对他一个人照成了困扰，也给龙不离三人照成了极大的困扰。

　　这也好在火焰幽灵对孔阳已经有足够的仇恨度，所以主要攻击还是放在孔阳身上，只是它的攻击模式一扫就是一片，一绽放又是一群火莲，怎么也会波及到三人。

　　在这种时候，三人不可能再藏拙，一声共鸣的龙吟响彻殿堂，三人在神之力的刺激下，齐齐化龙，并且激发了三人相连的“龙飞阵”。

　　对付比自己更强大的敌人，只有游斗才是王道。

　　就目前这种情况，三人得尽一切努力，不要惹上火焰幽灵。

　　只要火焰幽灵还死追击着孔阳，那么孔阳能用出来威胁她们三人的实力就不足一半，那三人就会有机会。


第7章 浴火一战

　　可是，即便是窥天境不足一半的实力，也有极大的威胁。

　　尤其是当这个窥天境的修士足足拥有九重修为，而且强项是速度时，那么威胁就更大。

　　孔阳的攻击法宝是一柄青幽幽的投枪，随着他的法力涌动，一道道清透的虹光如劲射的弩矢一般突袭而至。

　　不仅仅是这虹光的速度极快，关键的是孔阳的移动速度也极快，至少比火焰幽灵完全快了一筹，在躲避火焰幽灵追击的同时，还能紧紧追击着陆灭劫。

　　孔阳的目的，那就是务必先杀了陆灭劫，毕竟他是唯一的威胁，在孔阳看来。

　　龙神变状态，虽然整体实力提升了一个台阶，但是身躯的巨大会让躲避变得更加的困难，甚至根本无从躲避。

　　捉襟见肘间，无法很好躲避的陆灭劫只能借用法宝帮助防御。

　　好在陆灭劫也是装备精良，有仙游鼎，还有陆不弃特意给他炼制的伪神器龙鳞盾。

　　但是在孔阳宁愿被火焰幽灵攻击，也要击杀陆灭劫的态度下，陆灭劫依然显得压力十分的大。

　　一不小心有几道凌厉的尖锐刃气透过防御层，轰在陆灭劫身上，就能在他身上钻一个洞，龙鳞飞溅，血水飙射。

　　见儿子受伤，龙不悔和龙不离这两个当娘的自然是暴怒无比，对着孔阳，用陆不弃前几年给她们炼制的伪神器施展神力法术一顿狂轰滥炸。

　　这样一来，孔阳的精力倒是又被龙不悔和龙不离二女给牵制了不少，毕竟那种神力法术是足可伤到孔阳。

　　可以说，在这种战斗状态，陆灭劫受伤的同时，孔阳也会受伤，毕竟不仅仅是龙不离和龙不悔，还有一个火焰幽灵也在疯狂地攻击孔阳。

　　照这样下去，陆灭劫其实只要能扛住孔阳的攻击，那么死的必然是孔阳。

　　只不过那样的话，孔阳死后，三人还得对付火焰幽灵，这无疑也是一个巨大的麻烦。

　　当然，三人想不了这么远。

　　现在陆灭劫就是想着怎么稳稳地防守住，受点小伤倒没什么，丹药充沛的他压根就不在意，但是绝度不能受会影响到实力发挥的伤，绝不能受重创。

　　艰难地抵挡了七八次轰击，陆灭劫终于感觉到身体从前面一次高强度承载神之力的负面状态中恢复了过来。

　　这也就是陆灭劫，经常被陆不弃拿来用神之力淬体，体内对神之力的承载能力训练得比许多洞天期的强者都更强，要不然也没有这么容易恢复过来。

　　“炎蛟！”

　　神光暴起，伴随着的是无声的龙腾。

　　那秒杀阴天泽的火蛟再一次出现，跟孔阳释放的凌厉枪芒穿插而过，朝孔阳亮出了它强悍的爪牙。

　　原本打算一鼓作气地把陆灭劫灭杀的孔阳心头大惊。

　　他怎么也没想到，就这么一会儿的功夫，这陆灭劫竟然又能动用神器？孔阳连忙转攻为守，也算是他心头有所准备，所以直接掣出了它的防御法宝。

　　孔阳的防御法宝是一个看似颇为复杂的机关轮，高速旋转着将他完全笼罩其中，密不透风的感觉，看起防御能力十分的强。

　　但是神器之威，绝对非同凡响。

　　炎蛟鞭的再一次雄起，以滔天无匹之势狠狠地冲在了孔阳身上。

　　而这个时候，火焰幽灵的攻击，还有龙不离和龙不悔二女的神力法术，也都轰在了孔阳身上。

　　“轰隆隆……”

　　如果数个礼花弹在一起爆裂开来一般，绚丽多彩的能量光芒将火海的火焰逼得倒卷了出去，疯涌的能量以孔阳为中心震荡了开来。

　　“惶惶……”

　　孔阳的脸色涨成了猪肝色，它所御使的防御法宝在一阵阵火光中高速摩擦下，因为承受不住压力而彻底垮塌了下来，是崩毁的节奏。

　　本来就身上挂着彩的孔阳，这次被四个方面攻击的余劲轰得衣衫尽毁，皮肤龟裂，头发都被烧焦，整个人如同被炸弹炸伤了一般。

　　虽然没死，可是这一下也足够孔阳受的，这不，余波消散后，浑身是血的他依然忍不住咯了两口鲜血。

　　孔阳马上往口中塞了一把丹药，然后身形一荡，朝殿堂的一旁飘退而去。

　　很显然这次攻击让孔阳吃了个大亏，不但身受重伤，连心爱的法宝都毁掉了。

　　现在的孔阳，急需一点缓和的时间，要不然那入体的火焰就足以烧毁他的五脏六腑。

　　而老天爷也颇为眷顾孔阳，或许是因为炎蛟太过强大，刺激到了火焰幽灵。在龙不离三人准备追击孔阳时，那火焰幽灵突然朝陆灭劫攻去，伴随着的还有他“点燃”的小火团。

　　更加疯狂燃烧的小火团，本就已经能够对陆灭劫产生足够的威胁，何况是还有一个火焰幽灵？

　　如果同时被小火团绽放的火莲和火焰幽灵那诡异的火焰拳给轰中，以陆灭劫现在的状态，是极其危险的。

　　躲避，无疑是陆灭劫额唯一的出路。

　　这个时候，陆灭劫蛋疼地发现，龙飞阵的存在，在这种环境中却是对他造成的一种束缚。

　　这是一种将三人牵引的阵法，虽然能提高一定的移动速度和攻防能力，但是却限制了陆灭劫不能过于特立独行的举措，比如说，施展焱罗天焰瞬。

　　好在龙不离和龙不悔也意识到了这个问题，马上主动取消了龙飞阵的连接。

　　然后，陆灭劫几乎是擦着火焰幽灵那巨大的火焰拳头化作了一团火光。

　　那些刚刚绽放开来的火莲，骤然调转头颅，朝另外一个方向攒射而去。

　　而那个方向，正是孔阳规避的方向。

　　陆灭劫在刚才紧迫的关头，很大胆地选择瞬移到了孔阳的身前，把火莲地攻击引了过去。

　　陆灭劫的行为实在是太冒险。

　　这孔阳是受伤了，但不表示他就失去了战斗力，事实上，孔阳依然拥有足够的攻击力。

　　这不，在突兀地发现陆灭劫闪身到他身前时，孔阳那烧破皮了的脸露出一个狰狞的表情，同时魂身光芒一闪，单掌斩出，激起一道璀璨的刀芒。

　　“嗡……”

　　刀芒斩在了仙游鼎之上，仙游鼎如同被甩开的保龄球一样咣啷啷地贴着殿堂的地面撞到了殿堂的角落里。

　　这也就是受了火神神殿保护的地面，否则估计会被犁出一条碎石地来。

　　仙游鼎器灵哀鸣间躲回了陆灭劫体内，陆灭劫自己也被震荡得七荤八素的，一口鲜血都到喉口了，不过却是被他强行咽了回去，还坚持着再次施展一次焱罗天焰瞬，躲开了孔阳那怨毒的目光。

　　当然，陆灭劫刚才做出的选择也不完全错误。

　　至少，那些火莲实实在在地攻在了孔阳的身上，将在刚才那一刻依然选择攻击的孔阳的后背轰成了稀巴烂。

　　“该死！”孔阳怒喝了一声，他刚才好不容易趁机都快逼出体内的火毒了，就这么一个下，又回到了解放前，而且伤势还更重了。

　　最让孔阳惆怅的是，刚刚去攻击陆灭劫的火焰幽灵似乎又把他这个大敌给记起来了，重新锁定住了他。

　　如果继续这么折腾下去，他恐怕还真会折在这里。

　　“在这火神神殿，法则被压制，还真是让人憋屈的事……”躲避着火焰幽灵的追击，孔阳心头一横：“看来只有一个办法了。”

　　心头转动间，孔阳手中摸出了一枚丹药。


第8章 炎阳血战

　　孔阳手中的丹药名为“炎阳血战丹”。

　　这种丹药的作用，是能够让伤势很重的人在瞬间痊愈并且能够一定程度地提升战斗力，提升的度，依食用者的伤势而定。

　　伤势越重，所提升的战斗力越强。

　　也许有人会说，这种丹药岂不是比九转回天丹还要好？

　　当然不是。

　　炎阳血战丹的治疗效果和提升效果都是暂时的，时间不长，半个时辰的样子。

　　后遗症很严重。

　　一旦药效过去，不单单旧伤会重新出现，而且战斗力会直接降落到冰点，并且在接下来的十二个时辰里都是最虚弱的状态。

　　可以说，不到逼不得已，没有人会去服用这种丹药。

　　实际上，这种丹药拥有的人也不多，毕竟这炎阳血战丹也是神品丹药。

　　孔阳也是刚刚得到的，而且神藏密保比较小家子气，只有一颗。

　　丹药服用下去后，一股奇异的火焰包裹住了孔阳，将火焰幽灵的攻击给弹了开去。

　　已经瞬移到跟龙不离二女汇合在一起的陆灭劫惊异道：“那家伙吃了什么？九转回天丹么？”

　　孔阳肉身的恢复速度实在是太快了，快到让见识过九转回天丹力量的三人都惊异不已。

　　“不是，九转回天丹没有那么强浑的火元气息。”龙不离沉声道：“为什么这种火元气息那样的特别，很不一样……”

　　龙不悔接口道：“就是，我似乎也感觉到了一种怪异的力量，难道是……法则之力？”

　　“嗯？”陆灭劫疑惑地看向龙不悔：“法则之力？”

　　就算是火神丹能够加强感官能力，可是也不至于能让人感应到法则之力。

　　而就在这个时候，一声充满了力量感的长啸声在整个殿堂中震荡起嗡然的回音。

　　陆灭劫的目光骤然从龙不悔的脸上转了开去，就见所有的伤势都恢复了，连被抽裂的嘴巴都恢复的孔阳，精神大振地朝火焰幽灵投射出了他那柄青幽幽的投枪。

　　“他……又变强了！”陆灭劫瞳孔收缩了下：“大娘，娘亲，我想我们必须去帮那个大个子。”

　　陆灭劫也没有注意身边的龙不悔和龙不离，在相视一眼后，就再也没跟他停在同一个频道上了。

　　如果陆灭劫能够感觉到二女此刻的怪异之处，他或许不会那么果敢地腾飞出去。

　　不过却地夸一下陆灭劫很有眼力，大局观很强。

　　他发现孔阳服用那炎阳血战丹后，整个人的气势的战力都有了一个全新的变化，如果他没有后顾之忧地全力攻击火焰幽灵，那本就已经损伤不少的火焰幽灵恐怕坚持不了多久。

　　一旦火焰幽灵被杀，那陆灭劫她们将被迫面对一个全盛状态的窥天境圆满的强者。

　　或许这孔阳在火神陵之外显得很菜，被人一把打裂了嘴巴都不敢哼唧一声，可是对于陆灭劫她们来说，却的确是很难匹敌的强者。

　　这也就是陆灭劫三人跟一般的炼道境修士都不一样，无论是法宝配备，还是自身实力，都比一般的炼道境要强太多，要不然哪还能跟窥天境的过招？

　　可是，法宝再强，也需要有足够的实力来支撑，否则也很难奏全功。

　　陆灭劫明白，在孔阳服下炎阳血战丹后，胜利的天平就向孔阳倾斜了。她们想要战胜对方，就得看火焰幽灵配不配合了。

　　陆灭劫尽量不让自己表现出丝毫对火焰幽灵的敌意，在重新感觉到身体能够承受使用炎蛟鞭的当口，迅速突进，然后扬鞭幻化成蛟龙，攻向孔阳。

　　面对炎蛟鞭的攻击，孔阳依然不敢丝毫大意，那种威能太过强大，强大到他也要全力防御才能防下。

　　好在这一次，火焰幽灵并没有因为炎蛟鞭的神力绽放而将攻击目标锁定到陆灭劫身上，或许它也知道陆灭劫是在帮它？

　　让陆灭劫困惑的是，龙不离和龙不悔竟然双双都没有跟着过来一起对付孔阳，他回眸看一眼，发现两人依然还飘飞在原地，也不知道是不是在商量着什么，还是在发呆。

　　陆灭劫也没有去催促，他知道两位娘亲必然有她们自己的考究，他只要做好自己的事便好。

　　其实，如果陆灭劫能够持续高速地使用炎蛟鞭，恐怕在神之力消耗光之前，还真能够锁定胜局。

　　但是现在，陆灭劫只能有一下没一下地骚扰着孔阳。只不过在孔阳有足够准备的情况下，虽然也能伤到孔阳，但也不足以威胁到孔阳的生命。只能延缓一下火焰幽灵遭受到破坏的速度。

　　孔阳知道陆灭劫的意图后，却是更是加强了对火焰幽灵的攻击，他也在赶时间。

　　火焰幽灵终归是蠢笨了一些的存在，它都不知道躲避攻击，完全就属于消耗类的战斗。

　　陆灭劫终归没有挽救火焰幽灵的死亡，不到两刻钟，在它身边的小火团悉数绽放了它们的生命后，它也被彻底轰碎，化成了一片火光，融入到了火海之中，仿佛从来没有出现过。

　　“现在，该是收拾你们的时候了！”

　　孔阳那凶厉的目光看向一旁，那边，陆灭劫几乎成了热锅上的蚂蚁。

　　因为他在这关键的时刻，发现龙不离和龙不悔既然还在发呆。

　　“娘，大娘！”陆灭劫连喊了数声，都没能喊动，而那孔阳已经逼了过来。

　　“怎么办？”陆灭劫心头焦虑无比。

　　这个时候陆灭劫压根不会去想龙不离和龙不悔发生了什么事，他只知道该怎么才能保护到他们不受到伤害。

　　不过好在这一刻，他看到了龙不离前爪扣着的先天灵胎胚盘，不由眼睛一亮。

　　陆灭劫当即探爪，从发呆的龙不离手中取过先天灵胎胚盘，然后念头一转，将依旧在发呆的二女给收到了先天灵胎胚盘中。

　　“父亲大人不在这里，就让我来保护两位娘亲吧！”

　　将先天灵胎胚盘抓在爪子上，陆灭劫沉吟了一声……开始逃跑。

　　废话，能不逃跑么？

　　肉身还无法承载下一路的炎蛟鞭神之力的刺激，无法施展炎蛟鞭，如何对抗孔阳？

　　至于逃跑，子承父业，陆灭劫也算是颇为擅长了。

　　在到处都是火焰的秘宝殿堂，疯狂地施展焱罗天焰瞬，至少能坚持一段时间吧？


第9章 灭劫之劫

　　焱罗天焰瞬的确是非常不错的法术，当年的狂神，可就是依靠这五狱天地术笑傲江湖的。

　　只不过之前也提到了，这殿堂的空间实在有诸多限制，加之陆灭劫的体型问题，实在是非常的不利。

　　加之现在孔阳完全是全副心思对付陆灭劫，各种攻击无所不用其极，就是为了杀陆灭劫，更加是压缩了陆灭劫的活动空间。

　　在这种情况下，虽然高频率地使用焱罗天焰瞬，可是陆灭劫依然频频受到孔阳的攻击。

　　身上的伤势越来越重，不过陆灭劫却很顽强，每一次被攻击都努力错过要害。身体大也还有一个好处，那就是不容易被攻中致命处。

　　加上每隔一小段时间，陆灭劫又能使用一次炎蛟鞭，这也算是一种武力震慑，这才将孔阳带来的压力降低了一个程度。

　　即便如此，陆灭劫也能预计到他的下场，那就是如果不出现什么奇迹，那他就是必死无疑的局面。

　　这不，才刚刚坚持半刻钟的样子，陆灭劫已经能隐约感觉到自己的极限了。

　　精神上他还能坚持，神之力也还有，但是它的肉身快要扛不住了。他已经扛了十几二次次不同程度的攻击了，这对于炼道境跟窥天境的高手对决史上，绝对是非常少有的了。

　　在这种时候，陆灭劫选择吞服了一枚九转回天丹。

　　这是他身上唯一一枚九转回天丹，这还是两年前，准备出来邂逅法则，陆不弃就给她们三每人一粒九转回天丹。

　　陆灭劫不知道这九转回天丹能否改变结局，但是父亲说过，不到最后一刻一定不能放弃，因为很多时候，下一秒就会有转机。

　　就算眼前再如何黑暗而没有希望，请相信，黎明在下一刻就会出现。

　　所以，陆灭劫会想尽一切办法地坚持。

　　当时，陆灭劫的伤势突然痊愈，越战越勇的感觉，着实吓坏了孔阳，他以为陆灭劫也服用了炎阳血战丹。

　　而距离孔阳吞服炎阳血战丹都已经快三刻钟了，作用时间只剩下一刻多钟了，如果再不能解决掉眼前这个家伙的话，那死的就会是他了。

　　所以，孔阳的攻势越发的凌厉，甚至不惜再受伤，也要消耗掉陆灭劫的生命力。

　　这不，又过了半刻中的样子，陆灭劫的伤势又回到了十分严重的状况。

　　九转回天丹虽然神奇，还不至于能让陆灭劫成为不灭之躯。

　　这一次，陆灭劫的炎蛟鞭虽然你再次发威，可是孔阳竟然不再变攻为守，而是直接以攻对攻。

　　“轰！”

　　在强横的能量碰撞下，火焰涌动下，孔阳整个人被轰退，直直地撞到了身后的殿堂壁上，一副焦头烂额的样子。

　　陆灭劫更惨，龙身上被洞穿了一个豁大的血洞，整条龙被甩到了殿堂的角落里，然后在闪烁的金光中恢复了人形。浑身是伤，奄奄一息，尤其是胸腹下那个巨大的血洞，更是惨不忍睹。

　　而因为龙神变之后恢复的都是本尊形态，之前易容的妆容消失不见，恢复了他的原貌。

　　虽然这个样貌孔阳不认识，毕竟陆灭劫之前是Cosplay阿飞的样貌。但是他容貌的变化，也让孔阳恍然大悟。

　　重新飘近，胜券在握的孔阳表情变得十分的精彩：“难怪那个人我觉得有些眼熟呢……原来是你们这几个家伙，你们的容貌竟然如此多变？”

　　“哈哈……”似乎有种扬眉吐气的感觉，孔阳嗤笑道：“我就说嘛，哪来那么多无知的炼道境修士？而且还有能化龙的魔族？原来你们压根就不是魔族，而是龙族？只是掌握了变幻样貌的能力？”

　　陆灭劫冷冷地盯着孔阳，没有否认，但眼中很是轻蔑。

　　再无知的炼道境修士，还不是杀了他一个窥天境同伴，还将他逼成这副田地？如果不是父亲意外的离开，岂能容得这样的家伙得意猖狂？

　　读懂了陆灭劫的眼神，孔阳不由受了刺激，走过去，一脚踩在了陆灭劫的右腿小腿上，法力一沉，就听到一阵骨头崩裂的声音。

　　“哼……”

　　钻心的疼痛，都被陆灭劫忍成了一声闷哼。

　　“骨头还挺硬？”孔阳脸皮子抽搐了下，俯身下去：“那两个小妞呢？”

　　陆灭劫将手中的先天灵胎胚盘紧了紧，顺势往身后藏。

　　这个动作被孔阳看到了，他眼睛一亮：“那是什么东西？给我！”

　　陆灭劫其实浑身都没力气了，没了一点力量，但是想到如果被孔阳获得先天灵胎胚盘，那两个发呆的娘亲可就危险了。

　　所以陆灭劫本能地努力缩了下身子，但是他都成这样了，如何能藏得住先天灵胎胚盘？

　　“真是碍事的东西，去死吧！”孔阳也不会总耽搁时间，为了避免夜长梦多，他决定杀了这个家伙，自己找答案。

　　所以孔阳下蹲的同时，在法力作用下化作一柄能量刀的右手狠狠地斩落。

　　可是就在这千钧一发之际，陆灭劫的身子突然消失不见。

　　而就在孔阳惊异之间，那个在地上抖动的贝壳般模样的东西突然爆发出一蓬炸起的火光，一种浓烈的法则之力扑面而来。

　　孔阳也算是性子颇为警惕，在这关键一刻竟然还能做出有效的规避动作，整个向后高速翻飞了出去。

　　一道流星般的光炎擦着孔阳脑门飞射而过，将孔阳的额头给拉出一道烧焦的豁口。

　　狼狈无比的孔阳惊疑不定地看着重新出现在面前的两个女人，神情骇然。

　　“敢动我儿子，老娘跟你拼命！”

　　这是龙不离，此刻的她也已经恢复了人形，那倾世之姿跟她口吐之言实在有些违和感，可却十分应景。

　　话音未落地，龙不离人已经化作一团流炎射向孔阳。

　　而另外一个女人自然是龙不悔，她此刻正有些慌神地取出一枚九转回天丹。

　　但是陆灭劫却是抿嘴轻轻摇头：“娘……我刚服用了一枚……”

　　龙不悔瞬间呆滞，她明白陆灭劫什么意思。

　　九转回天丹是神丹不假，有医死人肉白骨的能力不假，但是任何一件事物都不是完美存在的，九转回天丹在同一个生灵身上，每一天只有一次神奇的治疗之力。

　　“没关系……娘……”

　　陆灭劫很是虚弱，他几乎到了弥留阶段，但是他的脸上却满是祥和的笑。

　　他能见到两个母亲平安无事，而且她们似乎都窥天了，拥有足够自保之力，这就足够了，他至少对得起自己的良心，也对得起对父亲的承诺了。

　　作为儿子，他已经尽力了，这就足够了。

　　“灭劫！”

　　当陆灭劫彻底软瘫在她怀中时，龙不悔发出了一声尖利地嘶叫，卷发飞扬，双目赤红，喉口泛血，凄楚无比。

　　听到这个呼喊，龙不离心头漏了一拍，身子巨颤了下：“不悔，灭劫怎么了？”

　　“啊……还我儿命来！”

　　龙不悔彻底疯了，抱着陆灭劫的她整个人化作一团如红莲般的火焰，扑向孔阳。

　　“灭劫没了？”龙不离也马上反应过来，顿时怒火中烧，整的人身上腾起一片璀璨光焰，无数火元力在这一刻汇聚成数十道夺目的流星，攒射向孔阳。

　　可怜的孔阳，在两个心中背负丧子之痛的女人的疯狂攻击下，没有坚持到三个回合，就被击杀，而且是真正的挫骨扬灰。

　　杀了孔阳后，龙不悔感觉到整个人的力量都被抽空，一边瘫坐在地方，抱着陆灭劫埋下了她较弱的头颅，哭得声嘶力竭。

　　而龙不离，也是泪流满面地跪了下来，难以置信地轻抚陆灭劫那在火焰中依然还显得苍白无比的脸。

　　“灭劫……”龙不离觉得鼻梁酸疼到了心底，在这一刻，她根本不知道如何表达自己的悲情。

　　好好的一个人，就这么没了？


第10章 丹效去哪了

　　“呃……”

　　正在四处寻觅着什么的陆不弃，突然痛苦地蹲下了身子。

　　“怎么了？”

　　正配合着陆不弃用各种方法查探周围环境的烈焚疑声问道。

　　“不知道为什么，心头突然没来由的一痛，很不对劲的感觉……”

　　陆不弃剑眉紧皱，本来就心头忧虑的他更加担心：“该不是灭劫她们出事了吧？”

　　烈焚回应道：“不会的，你不要胡思乱想。”

　　“可是我从来没有过这种感觉，那不是我主观控制的心慌……好像要失去什么重要的东西一样。”陆不弃眉头拧成了一个难解的疙瘩。

　　“或许是太疲累了，你已经很长时间没有好好睡一觉了。”烈焚如是应道：“而且你太焦虑了，深呼吸一下，会不会感觉好点？”

　　陆不弃舒缓地做了一个深呼吸，心头慌乱的感觉稍微平息了一点。

　　“人崽子，你要相信梦皇。他都说了，危险是应在你的身上，你都还没碰到什么生死关头的危险，她们怎么可能会碰上呢？”

　　陆不弃微微点头：“那倒也是……如果真的有关乎生死的危险，他的梦境一定会给出警示的……”

　　说话间，陆不弃重新展开梦皇绘制的藏宝图，仔细地打量着那副龙不离她们三个人背影的图，心头微微松了口气。

　　因为那个地方很明显不是之前那个宽敞的秘宝殿堂，而是另外一个似乎有一个祭坛的地方。

　　这张图至少可以表明，陆灭劫三人会出现在另外一个殿堂中，所以不可能会在刚才那个地方出事的。

　　除非梦皇的梦境出错了！

　　梦皇会出错么？

　　陆不弃深吸了口气，他愿意相信梦皇不会出错。

　　可是作为一个父亲，一个丈夫，如何能因为对他人的信任，而能够轻易放下对妻儿的挂牵？

　　所以，烈焚都不知道，陆不弃在心头暗暗发誓，对着他的元神命源，对着他的灵魂。

　　“如果她们碰上什么危险，请上苍护佑。”陆不弃在心头虔诚的祈祷着：“只要能保护她们的周全，哪怕是让我放弃我现在所有的能力，都在所不惜。”

　　或许是陆不弃的诚意感动了上苍，龙不离那轻抚过陆灭劫脸庞的手，似乎感觉到了陆灭劫太阳穴附近有轻微的脉搏跳动。

　　龙不离猛然眼泪一收，柳眉一扬：“不悔，别哭……灭劫他还没有死！”

　　龙不悔哭声戛然而止，猛然抬头，怔怔地看着龙不离。

　　伸手探向陆灭劫的颈脖，龙不离眼睛再亮：“真的……他还有气息，快……给他服用九转回天丹！”

　　说话间，龙不离手法极其迅速地将她所拥有的一枚九转回天丹塞进了陆灭劫的口中。

　　龙不悔的脸庞又爬上了悲容：“姐姐……没用的，灭劫为了对付那个混蛋，已经服用过一枚九转回天丹了。”

　　龙不离那希冀的表情骤然一僵。

　　“说不定……说不定还有用呢？”艰难地吞咽了口唾沫，龙不离左手紧紧抓住了龙不悔的手臂，也不知道是想要给龙不悔希望，还是想要给自己借来坚持的力量。

　　两人就那么紧紧抱着陆灭劫，想等着奇迹的出现，可是半晌，九转回天丹神奇的治疗能力终归没有出现。

　　陆灭劫依然气若游丝，那一点点脉络波动也仿佛风中残烛，随时会烟消云散。

　　“怎么办……姐姐……”龙不悔根本不敢想象儿子要是离开了她后会是什么样的日子。

　　“别哭……别哭……”劝慰龙不悔不哭，可是龙不离自己也是满脸的泪水。

　　不过姐姐就是姐姐，龙不离的确是比龙不悔更坚强，至少她在这一刻能想到另外一种可能：“不悔……那个混蛋的芥环在哪？”

　　龙不悔有些茫然，不知道龙不离这个时候为什么会想着战利品的事？

　　龙不离却是起身，迅速地在孔阳被挫骨扬灰的地方捡到了两个芥环，然后抹去了对方的神识开始迅速搜寻了起来。

　　“姐姐……”龙不悔对龙不离很是有些不满，这都什么时候了，难道陆灭劫的命还不如一些身外之物么？

　　“没有……没有？”龙不离的眉头越皱越紧。

　　“姐姐……你到底在找什么？”龙不悔高声问道。

　　“那混蛋不是也有一种能够迅速恢复过来的丹药么？你还记得么？就那个拥有法则气息，刺激到我们两人都感应到了法则之力的丹药……怎么就没找到呢？”

　　龙不悔猛然眼睛一亮：“对啊，看那丹药的治疗效果好像丝毫不弱于九转回天丹啊！”

　　这个时候，龙不悔才恍然过来她错怪龙不离了：“快找快找……仔细点找！”

　　龙不离蹙眉道：“我已经找了两边了，有法则之力气息的东西都搜查了一便，没有啊……”

　　“那另外那个人呢？”龙不悔想到了阴天泽。

　　龙不离大叫道：“对对对……那丹药可能是在这里收获的秘宝，他们是同伴，这样好的丹药肯定会要分摊吧？”

　　说话间，龙不离赶忙从怀中取出在杀死阴天泽时就已经被她收走的两个芥环。

　　片刻之后，龙不离从芥环中取出一枚猩红的丹药，惊喜道：“找到了！”

　　“没错，应该是这个！”虽然龙不悔也不认识炎阳血战丹，但是从这丹药透着的法则气息来看，跟孔阳吞服的那枚的确是一模一样的。

　　“那快给儿子服下！”龙不离连忙将炎阳血战丹给陆灭劫服用了下去。

　　感受到那股颇为清晰的法则之力缓缓没入到陆灭劫体内，龙不离和龙不悔心头稍安，然后满怀期待地准备看着陆灭劫恢复过来。

　　但是又过了半晌，陆灭劫依然没有任何好转的迹象，丹药仿佛石牛入海。

　　二女面面相觑，彻底到了绝望的边缘。

　　如果炎阳血战丹也同样没办法让陆灭劫恢复过来，那她们就真的没有任何办法了。

　　“怎么办？姐姐？现在怎么办？”龙不悔有些无措。

　　轻拍了下龙不悔的肩膀，龙不离打气道：“别急，别急……你看，儿子的伤口没怎么流血了……”

　　“那是流干了……”龙不悔泣不成声。

　　“不……不是的，你感受下他的心跳，还有，还有……他在努力，他在努力，我们相信他。”龙不离噙着眼泪坚强道：“想想不弃，想想云琴……她们都是经历过生死的人，我们要相信，灭劫一定能够像他父亲一样，能够战胜死亡的。”

　　被说，龙不悔想想陆不弃几经生死，想到他那顽强的生命力，她心头不有多了一分希望。

　　陆灭劫那样的像陆不弃，那他一定也能够继承他父亲的顽强生命力。

　　而就在这个时候，二女突然感觉到一侧再起法则波动。

　　“又有人来了！”龙不离率先警惕。

　　果不其然，在角落里，一个法则之门正在开启，不过却暂且没有人传送过来。

　　“不悔，带上儿子，我们先离开这里。”虽然已经达到窥天境，领悟了流星法则，可是龙不离并不会自大地认为她就能保障一切。

　　在另外一边，因为击杀火焰幽灵而出现的法则之门同样还静静地立在那。

　　龙不悔这下能明白龙不离的意思，当下收了收悲伤，抱着陆灭劫跟着龙不离窜进了之前的法则之门中。

　　在后来者进入这个殿堂中，看到的是刚刚三小时的法则之门，一个空着的神藏秘宝箱，还有一摊在火海中竟然没有化成青烟的鲜血。


第11章 他也叫撒旦

　　火神陵的秘宝殿堂，可谓是环环相扣，每一个秘宝殿堂都有传送到其他秘宝殿堂的路径。

　　也就是因为这个情况，许多寻宝者会在寻宝途中相遇。

　　而这种时候，往往是伴随着惨烈的战斗的发生。

　　哪个寻宝者不贪婪？何况在这里杀人，几乎可以杜绝有目击者，可以说毫无后顾之忧。

　　无数年来，进入火神陵而死亡的修士，究其原因，恐怕少数是因为没有通过考验而死，多数却是死在同为寻宝者的其他人手中。

　　这就是弱肉强食，适者生存的世界，进入火神陵，就得有这样的觉悟。

　　在龙不离因为来了新的人而选择进入新的殿堂，以求片刻的安稳时，陆不弃所在的殿堂也迎来了新的客人。

　　对于如今已经掌握了十种火焰系法则的陆不弃来说，在这火神陵，就算是碰上厉天这种大乘境的修士，他自认也有一战之力了。

　　可是在看到来者时，陆不弃脸色还是变了。

　　因为来的人，竟然是半神级别的强者。

　　正是那在火神陵外最让人感觉到生人勿进的魔族男子。

　　那一身金甲，足足两丈高的身躯给人一种视觉上的强烈冲击力，当然最冲击陆不弃的就是他那沉凝的气势。

　　“该死，没路了？”这魔族男子的目光从那空着的神藏秘宝箱上滑过，落在了陆不弃的身上：“小子，你取走的？”

　　陆不弃摇头道：“我也是后来的，被困在这里了！”

　　“你的同伴呢？”魔族男子无疑也是认出陆不弃来了，毕竟一个那么多人之中，就只有她们四个是炼道境修为，即便是强如他，也会很好奇地看过一眼。

　　“走散了！”陆不弃表情微黯。

　　“那你真是够倒霉的。”魔族男子咧嘴一笑，那牙齿像象牙一样白。

　　“是很倒霉。”陆不弃能感觉到魔族男子脸上的笑，和你口中的语气都不无幸灾乐祸的味道。

　　“我说的倒霉，是指，你马上又要被我杀了。”魔族男子依然笑着，一点杀气都没有，缓缓地走向陆不弃。

　　可是陆不弃却感受到了冰冷到骨子里的煞气，他明白这个魔族男子不是在说笑。

　　杀人，对于他来说，肯定是再稀松平常不过，即便杀的是炼道境的对象，也同样是如此。

　　面对这种煞气，陆不弃很自然地缓缓退着，这是一种卸压的方式。

　　“你为什么不求饶？”魔族男子玩味地看着陆不弃。

　　陆不弃依然缓缓退着，脸上挂着淡然的笑：“求饶有用么？”

　　“没用！”魔族男子哈哈笑道：“不过就算没用，你也该求一下饶，这样我会更开心，那我就可以让你死得更痛快点。”

　　“人的一生，真正的死亡只有一次，要那么痛快干嘛？”陆不弃发现退无可退了，那越发狂暴的压力，也只有强行扛住了。

　　魔族男子却是也停下了脚步：“不痛快的死亡，会很痛苦的。”

　　“能好好品味一下最后的味道，感受死亡的味道，或许不是一件坏事呢。”陆不弃轻笑：“就像你，如果没有感受到死亡的味道，或许一辈子都不可能知道成神的感觉。”

　　“我还需要你来教？”魔族男子冷笑了下，然后轻轻地抬起了手：“虽然你没求饶，不过看在你还算有趣的份上，就给你一个痛快吧。”

　　“记住，我叫撒旦！”

　　刚准备好全力应对的陆不弃，听到这个名字，当时就乐了，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　笑场，是一种非常不好的行为。

　　尤其是在十分严肃的生死关头，突然笑场，这种感觉会让人跟吃了个苍蝇，还能看到半截身子那般恶心。

　　撒旦就是这种感觉，他强忍着一巴掌拍出去：“我的名字很可笑么？”

　　“不可笑。”陆不弃收起了笑容，他总不能说他上辈子活着的世界，撒旦是堕落天使，相当于魔神的存在。

　　世界这么大，同名也很正常。

　　而且就这大个子的形象，倒也不弱了撒旦的名头。

　　“那你笑得这么好看做什么？”撒旦怒了，他最讨厌好看的人，尤其是笑得好看的人。

　　所以撒旦绝对给陆不弃一个非常痛快的死亡方法，那就是一巴掌拍死。

　　这一巴掌，撒旦用了不到三成的实力。

　　可是陆不弃，却是没有丝毫犹豫地爆发出了他最强的实力。

　　狂雷爆元、魂身变这两种最基本保障实力的能力是不可能少的，更关键的是神之力和法则之力。

　　陆不弃一掌迎了过去，带着一股暗涌的热浪，他御使的是“爆裂法则”。

　　火元太充沛了，火系法则之力太好召唤了，信手拈来的感觉，让陆不弃真的感觉到自己是个法则高手的味道。

　　而且这一出手，他发现，自己比刚入火神陵时强大太多了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的能量爆破，在撒旦惊异莫名的目光中炸了开来。

　　撒旦身上那些诡奇的纹路闪烁着神秘的光芒，帮他抵御了不少爆裂的火焰伤害，却无法抵消他被疯狂的能量给震退出数十丈的现实。

　　这一次被震退，撒旦眼中多了几分惊异：“法则之力……还有神之力的气息，你小子藏拙？”

　　“我敢藏拙么？”陆不弃淡笑，他并不乎因为一招震退了撒旦，而觉得他就有能力跟半神级强者叫板，他能明显感觉到，撒旦处于轻视压根就没有用全力。

　　“的确，你身上没有洞天的气息……”撒旦困惑间，却是眸光一横：“就让我撕开你的身体，看看你到底是什么怪物？”

　　被一个巨魔称为怪物，陆不弃还真有些哭笑不得，不过这个时候，他也没有心思去哭去笑，他知道这次撒旦不会留手了。

　　果然，撒旦那看似笨拙的身体往前一跨，却转身已经到了陆不弃身前，正宗砂锅般大的拳头，带着震岳之威，朝陆不弃轰去。

　　看似简单的攻击，却是让陆不弃感觉到了强大的压迫力，而且从武道的角度来看，那一拳也已经达到了巅峰的极致。

　　陆不弃一咬牙，再次调动全身的力量，迎了上去。

　　陆不弃施展的是“不灭往生之猿王怒击”，而且御使的“焚化法则”。

　　“轰……”

　　当猿王的火焰拳头，跟撒旦那巨大的拳头对轰在一起时，整个神殿仿佛为之震颤。

　　陆不弃胸口一震，在无匹的压强冲撞下，那一瞬间几乎是不能呼吸的。

　　虽然喉口一甜，吐出一小口翻涌的气血，可是玄罡护体神盾竟然还没有破，这是让陆不弃欣喜且兴奋的。

　　陆不弃不知道撒旦这一拳用了几成力，感觉比之前强大了数倍不止，怎么也得有七八成吧？

　　陆不弃并没有猜错，刚才那一圈，撒旦已经用上了八成实力，也就是正常战斗的实力。

　　能够抵挡住半神级强者八成实力的一击，这已经让烈焚忍不住兴奋地嚎叫不已。

　　而陆不弃，再次对于自己的实力，越发的有了个清晰的认知。

　　不过当撒旦第二拳来的时候，陆不弃却是化作一团火光消失在原地。

　　御使“腾升法则”施展的“焱罗天焰瞬”。

　　正是因为有自知之明，陆不弃明白，他现在对上撒旦，没有丝毫胜算。在测试出了自己的大概实力后，陆不弃要做的是，从撒旦手中找到一条存活之路。

　　如果找不到出路，那就只能等到九十九天时间结束，让火神陵的规则将他传送出去。

　　而现在，怎么在撒旦手中活那么长时间，这是一个很严峻的问题。


第12章 至真神坛

　　火，消失不见。

　　当抱着陆灭劫的龙不悔和龙不离双双出现到下一个殿堂时，她们突兀地发现，她们竟然没有置身火海中。

　　要知道，她们之前到的每一个秘宝殿堂，无论是局未被破还是已经破掉的，那火海就是亘古不变的背景一般。

　　可是现在，这个新的殿堂竟然没有火焰，这让已经习惯了行走在火海中的二女顿时觉得非常的不习惯。

　　不过虽然没有明晃晃的火焰，可是火元力依然浓厚，甚至可以说比其他的秘宝殿堂更加的浓厚，而且已经达到窥天境，体内小洞天初步形成的二女，更能清晰地感应到十分厚重的火焰法则之力。

　　在两人眼前，是一条宽敞的通道，远处有着一种奇异的光芒，很自然地吸引着龙不离和龙不悔向前走去。

　　走出通道，两人视线豁然开朗。

　　“这是什么地方？”

　　龙不悔的眼中满是震惊。

　　龙不离同样被震慑到了，眼前应该是个巨大的祭坛，由近百个雕刻着不同的法则图纹的火炬一般的石柱围建而成。

　　祭坛的上空，光焰闪烁间，托着一个巨大的王座飘在空中。

　　那王座不明金属打造王，圆径足有三十丈，在王座之上，一尊坐着，也足有五十丈高的神像正以睥睨众生的姿态端坐其上。

　　最吸引二女目光的，不是这神像威凛的样貌，而是他那平托的右手上，托着的一颗赤红色的菱形巨钻。

　　那是一颗不知道有多少个切面，光泽度和纯净度绝对都属于完美无瑕级别的巨钻，那缓缓转动闪烁的光芒，拥有这世界上最大的诱惑力。

　　“神玺！”龙不离艰难地吞了口唾沫。

　　龙不悔也猛然反应过来，她们见过神玺，邱改命曾经用来开启神之国度的那枚金钻，就是财神的神玺。

　　而眼前这枚赤钻神玺，无论从大小还是所散发出来的气势，都远超财神的金钻神玺。

　　“哈哈……原来是这样……”

　　就在这个时候，龙不离二女听到整个神秘殿堂的一个角落里传来一阵狂笑声。

　　“至真神玺，是我的了！”

　　然后就在二女目光看过去时，看到一个高大的身影，长袖反卷间，如同一头苍鹰一样，腾飞而起，朝至真神玺冲去。

　　这应该是个妖族的修士，虽是人形，但是妖气凛然。

　　在那一刻，龙不离差点想跟着飞了过去，毕竟她心底也忍不住浮起一股不能让别人抢走神玺的意愿。

　　但是龙不离想到了身边的龙不悔和陆灭劫，她还是忍住了。

　　很快，龙不离就十分庆幸她的明智。

　　因为那个妖族修士在即将触摸到至真神玺之时，突然被一股凭空出现的火焰给包裹住，然后只见那火焰跳动了下，那妖族修士甚至连最后的惨叫都没发出，就凭空消失了。

　　龙不离不由身形微微一颤。

　　就刚才那家伙，至少应该是有大乘境的修为吧？

　　“亵渎法则天威者，死！”

　　一道威严的声音响起，伴随着的是让人心悸的波动，龙不离和龙不悔心弦一颤，自然地跪拜了下去，这是一种无法拂逆的至真法则之力。

　　在龙不悔手中的陆灭劫因为龙不悔的跪拜，被缓缓地至于地面，头颅微微一歪，额头正好对着那至真神玺的一个切面。

　　光芒闪烁间，陆灭劫的眉心骤然一亮，如同二郎神开启了第三只眼睛一般。

　　“嗡……”

　　在二女惊异间，一股奇异的波动一震，将陆灭劫抛了起来，然后仿佛有一双无形的手一样，将陆灭劫缓缓托起。

　　“灭劫！”

　　龙不悔先是一愣，猛然反应过来，想要腾冲起来去把陆灭劫拽下来。可是她的手却被龙不离拉住了，让她不得脱。

　　“姐姐！”龙不悔急促呵斥道。

　　“别动，这不会是坏事！”龙不离回喝道。

　　龙不悔心头猛然一亮，也对啊，陆灭劫都这种情况了，或许这会是他的机会呢。

　　“啨……”

　　一道空灵的音波荡起，从至真神玺上射出一道柔和的红光，准确地点在了陆灭劫的眉心处。

　　然后，二女就见，一颗法则种子从至真神玺那个切面射出，不疾不徐地没入了陆灭劫的头颅中。

　　“这……”

　　龙不悔的心不由揪起。

　　普通人的体内，没有元神命源，这么吞噬法则种子绝对是自杀的行为。

　　但是，陆灭劫的身体并没有出现崩毁的情况，相反，在一圈一圈微微跳动的红光将他身子包裹住时，二女还能亲眼看到他胸腹间的巨大血洞闪烁着果冻般的光泽，竟然是在愈合。

　　“太好了……”

　　龙不悔激动不已，泪流满面，然后朝那巨大的神像和至真神玺连连叩拜：“感谢神灵庇佑，感谢至真神玺赐予的力量！”

　　龙不离也是十分兴奋，她明白陆灭劫这次肯定不会有事了，而且八成会因祸得福，这一切可都是因为那至真神玺。

　　在这一刻，龙不离真正能感觉到自己除了感情之外，还是有信仰的，那就是信仰火神，信仰眼前这至真神玺所代表的法则天威。

　　所以，龙不离也再次虔诚地进行叩拜。

　　也就在二女在真诚地贡献着她们的信仰的这一刻，至真神玺就似乎有感应一般，另外两个切面闪烁了一下红光。

　　然后龙不离和龙不悔二女就感觉到浑身气机都被牵引着，跪拜的身子被一股奇异柔和的力量给托起。

　　接着，脑中一片空明，然后她们都看到了平生最绚烂的一种画面。

　　龙不离看到的，是无数飞射的陨石，摩擦着大气，射穿宇宙，降临大地的场面……

　　龙不悔看到的，是原本柔和文静的小火苗，骤然绽放出无比夺目璀璨，迷人眼眸的花火……

　　时间过去了许久许久。

　　龙不悔和龙不离几乎同时醒了过来。

　　她们很诧异的是，她们竟然坐在了构建祭坛的火炬柱子上的火焰上。

　　而且坐上来才发现，这些火焰的形状还真的像一张很好的工体椅，坐在上面很舒服自然，还有一种十分温暖的感觉。

　　两人距离还有点远，中间还被王座下的光焰火莲给挡住了，但是却能清晰看到彼此那锃亮的眼睛。

　　那不仅仅是姐妹之间的默契，还有法则共鸣的感觉。

　　她们此刻已经明白，她们是多么的幸运，获得了火焰大法则的认可，给她们进行了法则传承。

　　虽然不是火焰大法则，依然只是她们所领悟出的流星法则和绽放法则，可是如今二人所掌握的法则根本不可同日而语。

　　在至真神玺对她们进行法则传承时，还给她们灌输了一个信息，让她们知道具体是发生了什么事。

　　这火神陵的原主人火神，的确是至真神之一，所以这至真神玺，其实也就是火焰大法则神玺。

　　火神陨落了，只不过不是什么意外陨落，而是火焰大法则神玺的每九十九万九千九百九十九年的一次“归真洗礼”。

　　不管当时坐在至真神座上的神祇是哪个，到了这个时间一定会陨落，这是获得大法则神玺的神祇共同的宿命。

　　这种陨落，是为了维持时间的法则平稳，进入新的轮回。

　　正所谓没有什么事情是亘古不变的，国无恒强，人无恒富，至真法则是维系世间平稳的重要因素，更需要最稳定的存在。

　　否则一旦能量不平稳，崩毁的不是一个洞天，一个星球，而是整个多维空间的宇宙。

　　可以说，这段时间，就是火焰大法则神玺选定新的神祇的过程。

　　只不过，这火焰大法则神玺选定神祇的要求是非常非常高的，而且像火神陵这种存在，并非只有轩乾洞天有。

　　在这浩瀚的宇宙中，有九十九个洞天都拥有火神陵的存在，那九十九个火神陵都有机会直通这至真神坛。

　　这是一个体系，一个属于火焰大法则的体系。

　　就之前被法则之力直接灭杀的那个妖修，就并非是轩乾洞天的修士，而是另外一个洞天的修士。


第13章 握手言欢

　　火焰大法则神玺要选择新的神祇，有几个基础的标准。

　　首先，对象必须是能够在火神陵中领悟火焰系法则的修士，这一点也算是悟性和资质的考核。如果本就是领悟了火焰系法则的修士，也必须在火神陵中领悟了新的法则力量。

　　其次，对象也必须拥有足够的能力，能够通过至少十次秘宝殿堂的考验。

　　再者，对象必须拥有足够的气运，那就是在满足前面两个条件之上，再次通过法则之门也不是一定会传送到至真神坛，其几率很低很低，绝对不足百分之一。

　　最后，对象必须是对火焰法则抱持着真正信仰的态度，而不是仅仅将法则之力当成工具。

　　这也就是法则神玺击杀了那个冒然抢夺法则神玺的妖修时陈述的那句话的真正意义所在。

　　符合这四个标准的修士，却也不会就真的能成为至真神，她们只是大法则神使。

　　这大法则神使，就是大法则神玺所选定的使者，数量最多只有九十九个，每一个代表一种火焰子法则。如果前一个大法则神使死亡，那么至真神玺将会在无数进入神殿的合适人选中重新选择一个接替。

　　这九十九个人，将拥有更加亲近该系法则的能力，比其他该类法则领悟者更强的领悟力和修炼速度，并且在未来拥有一次传送进入至真神坛的机会。

　　那一次机会，将决定她们是否能成为至真神。

　　而龙不离和龙不悔，无疑就是大法则神玺选定出来的大法则神使。在此刻，就在她们身前，飘着一张赤红色的卷轴。

　　二女知道，这就是进入至真神坛的大法则卷轴。

　　这大法则卷轴不仅仅拥有传送的能力，还拥有一次获得大法则神力庇佑的机会，当然这两种能力并不能共存，一旦使用了其中的一种能力，这大法则卷轴都将消失不见。

　　二人将之收起后，目光几乎同时落在了另外一处火炬宝座上。

　　那里，有一个红色的光茧正荡漾着温暖的光芒，充满了生命气息。

　　“灭劫……”

　　二女几乎是本能地反应过来，那一定就是陆灭劫。

　　只不过她们并不知道，陆灭劫此刻到底是还处于恢复期，还是在法则传承的过程？

　　如果是后者，那无疑是很喜人的事，这种传承的时间越长，表示能悟到的东西越多。

　　二女不敢轻举妄动，两人交换了下眼神，都选择安静地坐在火炬宝座上，反正这上面的温暖感，给她们一种非常强大的安全感。

　　而且在这一刻，她们发现她们是那样的喜欢火，土元和水元无疑都靠边站了，尤其是水元……

　　二女这个时候因为压根不会想到水元，所以她们并不知道，当她们日后看到水，她们会本能的排斥。

　　倒不是畏惧，就是一种不喜欢的感觉。

　　当然，二女不至于就不洗澡了，而且龙不悔还有一个毕生的事业，那就是给陆不弃搓澡按摩，这可不能丢。

　　而在另外一个秘宝殿堂，陆不弃如同一个精灵一样，异常灵敏地躲避着撒旦的攻击。

　　除非用充斥整个秘宝殿堂的攻击，否则撒旦根本连打都打不到陆不弃。

　　倒不是撒旦这个半神的实力就如此不济，最主要的原因，是因为撒旦所擅长的法则并非是火焰系法则，而火神陵的法则压制，让他在这里压根发挥不出他真正的实力。

　　相反，陆不弃简直就是如鱼得水，此消彼长下，陆不弃却是能还算凑合地不被撒旦给逮住。

　　当然，撒旦的范围类攻击依然能实在地轰中陆不弃，不过范围类的法术威能终究相对更弱一些，陆不弃和烈焚合力之下，完全能够抵挡下来，虽然每次抵挡一次会胸闷眼花一阵，可是终归很快能恢复过来。

　　“你这家伙，简直比泥鳅还滑溜！”撒旦显得很气恼，他从来没有碰到过这样的家伙。

　　修为看起来不起眼，连洞天期都没达到，可是对法则之力的运用简直是炉火纯青的，还有神之力……

　　该死的，这家伙不会是这火神陵的土著吧？

　　不过转而撒旦又甩掉了这搞笑的猜想，毕竟他是在火神陵之外见到过这倒霉的家伙。

　　“我就不信邪了，等你法力耗尽了，看你往哪跑？”撒旦就抱持着这种想法，所以锲而不舍地追击着陆不弃。

　　可是他这一追就是两天时间出去了，他自己是累得够呛，可是陆不弃依然生龙活虎的，而且那焱罗天焰瞬施展得更加的熟练，简直就是神出鬼没的状态。

　　感受到自己体内的法力都不足三成了，撒旦觉得他不能再这么追击下去了，再追下去对方没被耗死，他自己给累死了。

　　见撒旦停了下来，陆不弃也没有再拿语言刺激它，也只是静静地停了下来，脸上带着淡淡的笑。

　　他看得出来，这个撒旦虽然看起来五大三粗像个没脑子的家伙，可事实上他沉稳得很。

　　在这两天的时间，陆不弃压根就没有见过他用一些什么很诡奇强力的能力来对他，无非就是几种不同性质的攻击法术轮换施展而已。

　　一个半神级的强者，要说就这么点实力，陆不弃压根就不相信。

　　显然真正藏拙的是撒旦，他并没有为了要杀陆不弃而暴露他太多，显然他内心也有不少顾忌的。这不，他根本没到力竭的时候，他却停止了追击。

　　虽然撒旦一开始就表现出极其霸道的状态，喊打喊杀的，但是陆不弃却并没有多仇视他，毕竟他又没有造成什么实质性的伤害。

　　何况，陆不弃打心底不想真正得罪一个半神级强者。

　　“你小子不错！”撒旦脚下荡起一圈黑色的光环，将周遭的火焰逼了出去，整个人有些浮躁的气势渐渐沉了下来。

　　陆不弃轻笑：“哪方面不错？”

　　“逃跑的能力不错。”撒旦沉声道。

　　“多谢夸奖。”陆不弃应道：“这不都是被你逼的？”

　　事实上，撒旦想夸陆不弃的是想说他性格不错，失势时不卑不亢，得势时也不会趾高气扬。

　　撒旦最讨厌的就是那些得理不饶人的家伙，这一生中，他因为碰到这种人儿暴走杀掉的不下百人。

　　“我不逼你了！”撒旦倒是一个拿得起放得下的家伙：“不过你可不准把今日这事说出去。”

　　在一个直径不过百丈的殿堂中，他一个半神级的强者，追杀一个炼道境的修士，追杀了两天两夜都没能杀死，这说出去会被人笑掉大牙的。

　　陆不弃笑了：“说出去干什么？”

　　“也对，你不是一个喜欢装逼的人。”撒旦咧嘴笑道：“很好，我很喜欢你。”

　　“被你喜欢，我为什么会感觉到巨大的压力？”陆不弃的笑容变得很古怪。

　　“哈哈……”撒旦大笑着，一点都不难为情地说道：“能被我喜欢的人可不多。”

　　“那我很荣幸。”陆不弃摊了摊手。

　　“现在我们是朋友了……”这撒旦倒是不客气，他不爽的时候可以喊打喊杀，喜欢的时候就是朋友，而且他丝毫不觉得哪里有什么不对的：“你叫什么名字？”

　　“陆不弃！”陆不弃也不觉得这样有什么不对。

　　心头放松了下来，陆不弃能感觉到，撒旦是的确放下了杀他的心。

　　本来就不是什么仇敌，撒旦要杀他纯属就是一时兴起而已。毕竟杀戮，对于这种人来说，完全就是生活的调剂品而已。

　　尤其是当他知道倒霉地进入了一个死胡同的时候，那么心情暴躁一些些，杀气重一些完全可以理解。

　　现在发现累死累活得也杀不了了，犯得着继续折腾么？


第14章 宿敌

　　虽说已经握手言欢，但是烈焚还很紧张。

　　要是这撒旦是个阴险狡诈的家伙呢？

　　假意言和，却是寻找时机突然下手？

　　不过烈焚实在是瞎紧张，撒旦还真不是那种阴险的人，他要灭人全家都会直接叫嚣着上门的那种，灭不了再撂下句狠话回头找机会继续来灭，那绝对都是光明正大直接正门攻入的那种人。

　　通过跟撒旦的闲聊，陆不弃知道，这撒旦并非是六大门派中人，而是一介散修，属于巨魔族人，来自伊图科斯洞天。

　　无论是霸魔宗还是万相庭，其实都力邀他加入，但是他不喜束缚，而且觉得他自己完全有机会成神，干嘛要去侍奉神呢？

　　这个观点陆不弃很喜欢。

　　修为能达到半神级的家伙，都不是一般人，至少从某种程度来说，是拥有成神潜质的人，只不过成神是需要太多的机缘巧合。

　　可以说，天赋、努力和气运这三者缺一不可。

　　即便是无法成神，那做一个逍遥快活的半神，不也听舒服？

　　就像撒旦，完全可以快意恩仇，想杀谁就杀，杀不了就不杀，打不过就跑路，这多舒畅？

　　不过这样的人，唯一可能折磨她们的，恐怕就是孤独吧？

　　至少，陆不弃相信，这撒旦绝对没有什么朋友。

　　如果撒旦知道陆不弃这个想法，他不会有丝毫的反驳，因为他不是没有什么朋友，而是压根没有朋友。

　　他眼界高，不是他杀不了的家伙他也不会去交。可是往往他杀不了的，又都因为战斗而跟他结下了仇怨，他还交个屁朋友？

　　所以说，他真的很喜欢陆不弃，因为这世界上竟然有人在被跟他干了一仗之后还能跟他交朋友，太神奇。

　　也就在两人相谈甚欢的时候，又有人进入这个秘宝殿堂。

　　随着那法则之力的波动，两人的目光看了过去。

　　从法则之门中出来两个人，这两个人让陆不弃和撒旦脸色同时一变。

　　又见半神！

　　那一袭青衣，正是陆不弃在火神陵之外都忍不住多瞅两样的老者，白发长髯，飘然若仙。

　　而在这个老者身边，是一个看起来很年轻，跟这老者五官有几分相似，极其俊逸的男子。

　　那男子拥有一头毫无杂色，黑亮无比的长发，长发整齐的束缚着，没有丝毫分叉干枯的发丝，可见他是个十分注意细节，追求完美的一个人。身着的紫色锦衣，和腰系的宝玉腰带，也彰显着他的华贵气质。

　　最让陆不弃关注的是，那男子身后背负一个巨长的剑匣。

　　在这种人手都有储物类法宝的世界，谁的武器还背在身后？

　　无论是这老者还是这男子，在看向陆不弃时，目光都没有明显的傲然，但是却依然让陆不弃感受到了极强的距离。

　　那老者的眼神是十分的淡然，仿佛这世间什么事都跟他无关，至于那男子的目光则是十分的冷漠，那是一种比高傲更加孤高的感觉。

　　这男子应该也是大乘境的修为，只不过还没达到半神的地步而已。

　　这样的组合，恐怕是进入火神陵的人之中最强的了吧？

　　不过让陆不弃颇为惊异的是，这两人的灵魂级别都不低，那老者竟然拥有洪级的灵魂，而那紫袍男子也拥有荒级的灵魂。

　　这是陆不弃所见到的除了神之外灵魂级别最高的两个人。

　　而陆不弃并不意外的是，撒旦和这老者显然是有过节的。

　　在这老者出现之后，沉吼一声，二话不说地就冲了过去。

　　“来得好！”那老者脸上则浮起一抹奇异的笑，同时长衫飘扬间，剑气纵横地迎向了撒旦。

　　至于那老者身边的紫袍男子则迅速飞退了开去。

　　两大半神级强者的对战，谁能插手？

　　一时间，能量疯狂碰撞，在那剧烈的能量嗡鸣爆破之中，仿佛这殿堂中那澎湃的火元都被两人的法力完全挤了出去。

　　这个时候撒旦表现出来的实力，比追杀陆不弃时明显强悍了不少，由此可见，在追杀陆不弃时撒旦完全是猫戏耗子的态度，而这个时候那就是龙虎斗的心态。

　　陆不弃眼睛熠熠闪亮间，也以焱罗天焰瞬退到了角落中，远离这碰撞最恐怖的空间。

　　如果是普通的炼道境修士，恐怕在两大半身境战斗的余波波及就会死无葬身之地。

　　似乎也很诧异陆不弃这个炼道境修士为什么能够在余波中存活，那个退到跟陆不弃差不多位置的紫袍男子那目光如利剑一般盯着陆不弃。

　　在感受到陆不弃身上那浓烈的法则之力和神之力时，紫袍男子的眼中狐疑更重：“你跟撒旦是什么关系？”

　　如果是一般人，恐怕这个时候不会去引火上身。

　　可是陆不弃却是很耿直地应道：“朋友。”

　　“朋友？真有趣了，巨魔神撒旦竟然也有朋友？”紫袍男子冷笑间，眼中却更是多了几分惊疑。

　　最了解一个人的是谁？

　　很多人也许会说是亲人，是爱人，是朋友；可事实上，最了解一个人的，应该是他的敌人。

　　紫袍男子对撒旦就颇为了解，知道他是一个独魔，没有亲人，没有朋友，因为他脾气太臭。

　　“嗯，虽然刚相识不久，但的确是朋友。”陆不弃郑重点头。

　　“还真是朋友？”

　　紫袍男子十分的诧异，因为他不得不承认如果是撒旦都能看上的家伙，绝对是非同凡响的家伙。

　　因为撒旦的眼光可是出奇的高的，至少他就入不了撒旦的法眼，也只有他爷爷那种级别的人才会被他看上吧？

　　爷爷不就是他在斗了好几年后突然表示不想斗了，想交朋友的人么？

　　不过紫袍男子的爷爷显然已经不打算跟这时常给他惹来麻烦的家伙交朋友，所以双方见面还是会打。

　　在火神陵外不打，那是规矩。

　　在火神陵中碰上了不打，那就扯淡了。

　　并不意外这紫袍男子为什么会再三确认，陆不弃耸了耸肩：“所以……如果你想剪除他的羽翼，那现在可以动手。”

　　眉头微凝，紫袍男子深深地看了陆不弃一眼，他看到的是泰然，也就是说陆不弃并不担心他会出手？

　　一个炼道境会出现在火神陵，这本就是很怪异的一件事，现在这么一个人竟然还成为了撒旦的朋友，那就更怪异了。

　　就算是脚趾头去想，也能明白，眼前这个炼道境绝对不是一个烂大街的货色。

　　虽然很有点想试一下眼前这家伙到底是什么东西在扮猪，可是紫袍男子无疑是个颇为金身的人，当下淡然一笑：“为什么要动手？就算我杀了你，也改变不了什么。在这里，决定胜负的关键终归是在他们的手中。”

　　陆不弃也笑了：“这倒也是，所以我们还是老实地观摩一下吧。”

　　的确，作为两个阵营，真正决定成败的就是实力强的那个人。

　　撒旦杀了那老者，那么紫袍男子也必死无疑。

　　如果撒旦被杀，那陆不弃这个当人朋友的家伙，也就得被殃及。

　　不过撒旦和那老者两人的实力相仿，多年没有分出胜负的两人，在这里要想分出胜负其使用也很难。

　　但是陆不弃对撒旦还是有一点担心的，那就是他追了自己两天，法力应该消耗了不少，刚才闲聊了那一会能帮他恢复多少法力？

　　这也是撒旦很是有些蛋疼的地方。

　　这姓徐的老头明显是状态正佳，而他法力只有全盛时期的一半，这样打下去，他九成九要输。

　　当然，输场不能输人，真到那个时候大不了拼命，作为多年的宿敌死在一起或许也是一种很好的归宿？

　　只要这姓徐的老头死了，他那同样姓徐的孙子肯定伤害不到陆不弃，这就够了！

　　如果陆不弃知道撒旦竟然在为他的安危考虑，或许会为他坚决地选择站在撒旦这边而感到欣慰吧？


第15章 赤月天下

　　不过老天并没有给撒旦做出那样血性的选择的机会。

　　因为在两人鏖战了半天之后，在陆不弃看得正欣喜不已时，一个法则之门再次出现。

　　如果只是普通的洞天期修士的出现，根本不会影响到二人的战斗。

　　但是同样是半神级强者的出现，却无意会让二人不得不停了下来，因为他们得考虑不成为相争的鹬蚌。

　　而看到来人时，陆不弃心头微乐。

　　这世界还真是小，竟然是那个远远地抽了孔阳一巴掌，间接地帮了陆不弃她们一把，外形的英挺丝毫不弱于男人的女子。

　　陆不弃这样的感觉，三大半神级强者无疑也都有。

　　“断剑徐……巨魔神……你们继续，我观战，仅仅观战而已。”那女子踏出法则之门时，并没有刻意躲避，就那样站在两人碰撞所卷动的风云之中，红袍飘动，霸气十足。

　　“谁敢让赤月天下一旁观战？”被称为断剑徐的老者哈哈一笑，剑光一分，将撒旦的拳影震散时，飘身而退。

　　只见他长发长髯轻缓垂落，气息迅速平息，仿佛根本没有动过手一般，就这一份平息静气的能力，就足以让人惊叹不已。

　　撒旦虽好战，但他也明白，趁机罢战是对他有利的，所以即便是拳头上被划过一道剑痕，他也不觉得有什么屈辱，豪迈一笑：“就是，让你观战，那不是老寿星上吊，活得不耐烦了么？”

　　“无趣！”赤月天下脸上依然没有丝毫的表情。

　　不过陆不弃心头却是颇为震惊。

　　从撒旦和那徐老的言词中，可以听出来，她们对这叫赤月天下的女人十分的忌惮。

　　连同为半神级强者都会如此忌惮的人物，也难怪孔阳受到那样的屈辱连屁都不敢放一个。

　　“是无趣得紧啊！”撒旦咧嘴笑着：“因为我们可是要大眼瞪小眼地过上两个月了。”

　　“这里是一个已经空了的秘宝殿堂，法则之门已经开启过了，变成死胡同了。”断剑徐环视了周遭一眼：“我们的运气似乎都不是很好。”

　　“那是非常的糟糕。”撒旦咧了咧嘴：“尤其是还碰到你这个老家伙！”

　　想到还要跟断剑徐在一起呆几个月，撒旦就觉得浑身难受。

　　“你以为谁想碰到你这个瘟神么？”紫袍男子飞身落在断剑徐身边时，横了撒旦一眼后回眸道：“爷爷，我跟你说件有趣的事吧。”

　　“哦？剑英都觉得有趣的事，恐怕的确是件很有趣的事。”断剑徐表示很有兴趣。

　　就连赤月天下都看向了徐剑英，她似乎也很想听听，到底是怎么有趣的事。

　　陆不弃不由轻笑，看来这个徐剑英不是一个很有趣的家伙。

　　就见徐剑英说道：“这撒旦竟然有朋友了。”

　　“哈哈……”断剑徐大笑了起来，须发飘扬的，还真不像是假笑。

　　而赤月天下那毫无表情的脸上也浮现起了一抹柔和的笑意，不过是一闪即逝的那种，仿佛很担心被人捕捉到她也是一个有喜怒哀乐的家伙。

　　“我有朋友这事很好笑么？”撒旦翻了翻白眼。

　　“哈哈……”断剑徐依然在笑，间歇时说道：“如果是别人，那真是一点都不好笑，可是你撒旦，就真是让人不由得想笑……你的新朋友，莫不就是你身边这位么？”

　　在陆不弃感觉到赤月天下那锐利的目光看过来时，就听撒旦瓮声道：“没错，有什么问题么？”

　　“对你，我没什么问题。”断剑徐眼中带着一抹猎奇地看向陆不弃：“不过我很好奇，你是怎么成为撒旦的朋友的？”

　　对于这对爷孙，陆不弃并没有多反感，甚至还觉得颇为面善，所以也很自然地应道：“不打不相识。”

　　“不打不相识？”断剑徐很诧异。

　　他不是诧异“打”，这个一点都不意外，毕竟他跟撒旦刚认识的时候也是莫名其妙就开打的。他意外的是，眼前这个人修为不过炼道境，竟然能跟撒旦打一场而不死？

　　赤月天下眼中也闪过一抹惊异，虽说在火神陵外他连正眼都没看陆不弃，但其实对陆不弃他是有印象的。她突然发现，他似乎走眼了。

　　陆不弃耸了耸肩之际，就听撒旦说道：“我跟他打了两天两夜，杀不死他，觉得他还不错，我们就成为朋友了。”

　　“你们打了两天两夜？”徐剑英艰难地吞了口唾沫。

　　断剑徐和赤月天下眼中的诧异更盛，这说明他们不仅仅是走眼了，是瞎眼了。

　　陆不弃坦言道：“其实是他追杀了我两天两夜……只不过我这个人怕死，所以跑得挺快了。”

　　陆不弃说的大实话，可是在三人看来却是谦虚的话。

　　这屁大点的地方，被撒旦追杀两天两夜能完好无损，就算实力达不到半神这个阶段，也绝对是相当于大乘境后期的高手。

　　徐剑英突然很庆幸他刚才没有跟陆不弃产生冲突，要不然恐怕吃瘪的就是他了。

　　其实陆不弃刚才倒是希望跟徐剑英打一场的，毕竟他感觉徐剑英的实力跟厉天差不多，如果他能对付徐剑英，那么下次碰上厉天，心里头也更有数了。

　　“我很好奇，为何在你身上感受不到任何洞天的气息？”

　　这话是赤月天下问的。

　　撒旦瓮声道：“其实我一直也想问来着，这家伙真的是个怪物，他体内压根就没有洞天，可是不仅仅法则之力用得很好，更是连神之力都能使用。你们说怪不怪？”

　　陆不弃忍不住翻了翻白眼，他突然觉得跟撒旦成为朋友真的是一步很臭的棋，这家伙压根就不知道怎么做别人的朋友，哪有跟人到处揭人底牌的朋友？

　　“神之力么？我向你讨教几招，如何？”赤月天下突然煞有介事地看着陆不弃。

　　陆不弃顿时觉得头都大了。

　　然后下一刻，陆不弃被感动了。

　　因为撒旦一步挡在了他的身前：“赤月天下，要打跟我打吧！”

　　赤月天下摇头道：“跟你打无趣，我就要跟他打！”

　　“那你得先把我打趴下了。”撒旦紧紧地盯着赤月天下，整个人完全进入了戒备状态。

　　陆不弃发现，撒旦比对付断剑徐时更加的紧张。

　　看来，同样是半神级强者，也有强弱之分，撒旦恐怕自认比赤月天下要弱上一筹，当然也可能是因为法力消耗太大，没有底气吧？

　　“你果真要阻拦？”赤月天下轻轻抬手，轻抚着不算很长但是匀称尖利的指甲。

　　撒旦沉声道：“说那么多废话干什么？打不打？”

　　就在这剑拔弩张之际，陆不弃却是淡然开口：“撒旦，你一边站着吧！”

　　“啊？”撒旦微愕，转身道：“你不会是她的对手，她的攻击能力也不像我。”

　　再说下去，什么底都要被他泄了，陆不弃没好气地横了他一眼：“她又是不想杀我，只是想给她心头的一些疑惑找到答案而已……赤月天下，我没有说错吧？”

　　赤月天下眼中多了一抹颇难察觉的笑意：“没错。”

　　“那你可得手下留情！”陆不弃轻笑。

　　“会的！”赤月天下点头应诺。

　　陆不弃当下回瞪了撒旦一眼：“那你还杵在这干什么？”

　　“噢……”撒旦咧嘴傻笑了下，然后退到一边。

　　在撒旦一退走，也不见赤月天下有任何的动作和表情，陆不弃却马上感觉到如同海啸般的威压扑面而来。

　　如果不是亲身面对他，他很难想象如此一个美丽英气的女人，竟然会给人带来如此恐怖的压力。

　　“太强了……”

　　陆不弃这个时候才意识到，为什么撒旦和断剑徐对这赤月天下都如此忌惮了。


第16章 神祇之下第一人

　　“人崽子，这家伙实力堪比昔日的狂神，真是江山代有人才出啊……你可要小心，别闹着玩都把命给丢了。”

　　烈焚的话，更是让陆不弃心头一凛。

　　要知道，当初的狂神，给被烈焚誉为神祇之下第一人啊。

　　那这赤月天下，岂不也当得这样的荣誉？

　　就在陆不弃心头有些发紧的时候，赤月天下出手了，她身形微蹲，单手轻扬。

　　“咻咻咻……”

　　无数道如血红色的蛛丝一样的光线骤然射出，将沿途的火焰完全逼了开去，然后拧转融合，化作一道螺旋状的光柱朝陆不弃轰去。

　　很是简单直接的一道攻击。

　　陆不弃有种无从躲闪的感觉，不过这也是他并没有动用各种火焰系法则去破坏锁定能力的原因。

　　第一招，应该是相当来说没有那么强的攻击，所以陆不弃决定硬挡一下，也算是曾加点见识。

　　不管赤月天下用了几成力，陆不弃必须得用上十成十的能力，虽然他的基础修为太差劲？

　　紫雷光芒和混沌能量同时绽放，陆不弃直接动用了神之力配合不灭元神诀运转的混沌法力，施展出了人龙剖心。

　　喷而不发的龙影昂首问天，在螺纹光芒轰至间，骤然翻滚，以剑影的后背抵挡。

　　“嗡……”

　　没有太强烈的能量爆发，可是陆不弃却是脸色大变，施展“流光掠影”，身形爆退。

　　因为他感觉到一种渗透力极强的阴柔而连绵的力量，疯狂地渗透了进来。

　　这是一种陆不弃从来没有见过的能量形式，太诡异了。

　　而就在陆不弃很有些惊魂未定之际，赤月天下眼中也浮起了一抹异色。

　　“再来！”

　　随着声音落下，赤月天下的身子朝前瞬移了数十丈，双臂轻展间，四道如血红披风一样的光幕被甩出，如同掷出的斧头，翻转间，交错地朝陆不弃斩杀而去。

　　这一招，战势完全一变，从阴柔变成了狂暴。

　　陆不弃紫眸闪亮，毫不犹豫地施展出“焱罗天焰瞬”，同时以腾升法则，让整个殿堂的火焰变得更加的旺盛，干扰赤月天下的神念。

　　陆不弃就是依靠这种能力，能够跟撒旦周旋。

　　事实证明，虽然赤月天下的实力比撒旦要强上一些，但是陆不弃这种方法，在这火神陵中依然是颇为有效，她第二轮的攻击，并没能追踪锁定到陆不弃，而是落空了。

　　不过让陆不弃惊异的是，他发现赤月天下释放出的法术在落空后，竟然没有继续发挥出威能，而是骤然分解成基本的能量，如同被磁场吸引的铁屑，迅速回到了赤月天下的体内。

　　“人崽子，这种能力太强大了，不浪费一丁点法力，她的可持续战斗力将会强到爆。难怪那两个家伙连观战都不敢让她观，有这种能力，就算让她一对二，都有机会磨死他们两个。”

　　陆不弃也知道，赤月天下这种能力代表什么。

　　高强度的战斗中，法力的消耗七成都是浪费的，毕竟不是所有法力形成的攻击或者防御都能落到实处。

　　那么不能作用的攻防，法力依然消耗掉了，如果拥有了赤月天下这种能力，那这些本该消耗掉的法力又能重新回收利用，那就太可怕了。

　　“这……是利用法则干扰法术的锁定了力……这陆不弃对法则的运用的确非常精纯……”

　　内行看门道，断剑徐无疑是个很内行的人。

　　撒旦瓮声道：“他就是用这种能力，能很有效地躲避我的攻击……”

　　“那就用范围类的攻击对付他啊！”徐剑英很自然地说道。

　　撒旦撇了他一眼，懒得回话。

　　这个时候赤月天下下的行为，给徐剑英的想法一个很好的回应。

　　赤月天下也施展出了大范围的攻击法术，她的红色长袍旋动间，一圈圈血色光线如同蛛网一样笼罩了开去。

　　不仅仅是罩向了陆不弃，连撒旦三人站的方位也同样笼罩到了，整个殿堂无一死角。

　　撒旦没有出手，因为他知道断剑徐会出手的。

　　在断剑徐轻易地将攻向三人的密集型蛛丝射线给挡了下来时，陆不弃也看起来并不困难地破解了这次攻击，那些蛛丝射向刚到他近前就被分解成了基本的法力。

　　断剑徐眼中多了一丝明悟：“这陆不弃不但善于逃跑，他的防御能力很也很出彩……大范围的法术压迫力相对差一些，无法对他有太实质性的伤害。”

　　撒旦咧嘴笑道：“我能看上的家伙，怎么可能很差劲呢？”

　　“可是他的对手是赤月天下。”断剑徐吐出这么一句话。

　　撒旦脸色变了。

　　之前他为什么会毫不犹豫地替陆不弃应战？还不就是忌惮赤月天下？

　　撒旦虽然性格大咧咧，但是他很有自知之明，他知道追击人本就是他并不算太擅长的事，他最擅长的是强击，猛攻。

　　可是赤月天下不一样，她被誉为神祇之下第一控，她所修行的“赤月天下”，让她拥有很强大的控场能力和牵制力。

　　有人就说过，被赤月天下盯上的人，不可能逃脱得了。

　　这不，当赤月天下也发现范围类的攻击对陆不弃产生不了太大的困扰时，她重新选择了锁定类的攻击。

　　即便在这种法则被压制的地方，她也得尽快寻找出对策。

　　赤月天下的可怕，还有一点，就在于她在战斗中的创造力。

　　在追击了陆不弃几招之后，赤月天下竟然真的找到了一种方法，来解决腾升法则借地利破坏锁定之力的问题。

　　同样是那血红披风一般的攻击，这次四道能量攻击，却有两道能穿过火幕轰击在陆不弃身上。

　　陆不弃脸色惊变间，一道赤红色的火焰之盾旋转间笼罩住了他。

　　“砰轰……”

　　随着火焰光盾的绽放，那两道血红披风变得更加的强力，化作两道劈天的巨斧一般回斩赤月天下。

　　赤月天下脸色惊变。

　　任何一个人，在看到敌人用自己的攻击法术，而且还是以更强大的方式反击自己，都会骇然变色的。

　　赤月天下也无从躲避，只能硬扛，只间她身形微退，双掌下翻，两道红芒骤然射出，以丝毫不弱于天炎神盾反击的攻击迎了上去。

　　“轰隆……”

　　势均力敌的剧烈能量碰撞，产生了无匹的能量波动，将殿堂的火焰如同麦浪一样压了下来。

　　另外一侧，陆不弃脸色有些潮红，虽然天炎神盾很强大，但是一下抽走了数成的法力，让他差点没一口酸水呕出来。

　　好在有神之力的支撑，要不然这一招真要被烈焚弄巧成拙。

　　修为太弱有时候真的会让陆不弃很蛋疼，这表示他的法力浓度不高，真正碰到巅峰的强者，有些能力的施展会让他的负压很重。

　　烈焚同样觉得压力很大，毕竟陆不弃的修为层次决定了他的灵识之能的强大与否，要是陆不弃现在是洞天期的高手，那么烈焚很多能力运用起来也相对轻松。

　　撒旦三人也看到了陆不弃有些艰难的样子，但是他们却没有丝毫瞧不起陆不弃的意思，相反更是觉得陆不弃实力的确颇为强劲。

　　尤其是徐剑英，他知道，如果他处于陆不弃那个未知，那一招他或许能扛住，但是绝对是受重创为结局，根本不可能向陆不弃这样，还能以彼之道还施彼身。

　　在陆不弃叫苦不迭时，赤月天下再次出手，双臂红袖舒展，两道血红色的剑光破空而来。

　　透过两道剑光中间的平行空间，陆不弃能感受到赤月天下那清澈的双眸。

　　那是一对会说话的眼睛，此刻仿佛在说：“陆不弃，让我看看你最强的力量。”


第17章 被透露的秘密

　　一味防御显然也不是王道，想要赤月天下罢休，那就只能让她满意而退。

　　升腾法则依然在运用，就如陆不弃猜测，赤月天下所使用的方法，其实是法力对法则之力的一种自然感应力。

　　简单来说，力的作用是相互的，陆不弃用升腾法则去干扰法术的锁定力，那么它作用的方向是固定的。

　　如果能感应到这种方向，那么赤月天下就能判断法则之力所要遮掩的方位，只不过这种判断会出两个相对的结果，因此她的攻击只有一半能依旧保持锁定力。

　　面对那呼啸而至的剑光，陆不弃撤出了鱼肠剑，并在多种火焰系法则的辅助下，全力施展出了“不灭往生之猿王怒击”。

　　狂暴的猿王，在撒旦和断剑徐三人惊异的目光中，狠狠地轰在了赤月天下那血红色的剑光上。

　　“咻……”

　　剑光微微一顿之后，竟然破体而过，而且还破开了陆不弃的玄罡护体法盾。

　　“哼……”

　　陆不弃的躲避速度算是很快的，但是依然没能完全躲开，右侧肩膀被划拉开了一道深深的血口。

　　不过与此同时，那狂暴的猿王很是准确地轰在了赤月天下的身上，绽放出璀璨的火光，将身上荡起一道血色护罩的赤月天下给震得倒飞出了数十丈。

　　陆不弃脸上浮起一抹殷红，接连塞了几颗丹药到口中。

　　赤月天下的剑气很毒辣，陆不弃挨了一剑，不仅仅是皮肉受伤，按股阴柔诡异的力量就如同强烈的毒素一样迅速入体。

　　以陆不弃那奇异的体魄，竟然都花了不少功夫才算化解了这种暗劲。

　　赤月天下没有继续攻击陆不弃，红袍轻飘间，人也缓缓飞回原来的位置：“你……很不错。”

　　陆不弃如释重负：“多谢手下留情。”

　　“这个给你！”赤月天下左手轻弹，一道银光射向陆不弃。

　　陆不弃单手一抄，将一枚银色的丹药收到手中。

　　“这是解除我赤月阴毒的解药，你服下去吧。”赤月天下表情很冷漠，可是看到断剑徐和撒旦眼中，却是诧异不已。

　　什么时候赤月天下还会主动给人解药的？

　　“谢谢！”陆不弃收起的解药，但是并没有服用。

　　“你怕我害你么？”赤月天下眼神变得更加冷漠。

　　撒旦和断剑徐也不由为陆不弃捏了一把汗，好不容易应付了赤月天下的猎奇心，可如果在这个时候又把她得罪了，那就麻烦了。

　　陆不弃暖暖一笑：“我还没有这么不识好人心！你多虑了，只是我的体质有些特殊，似乎能够化解你剑气中的阴毒，虽然有些辛苦，但的确是化解了。”

　　赤月天下惊异道：“莫非……你被至阳之物改造过身体？”

　　陆不弃点头道：“千年阳阙应该算是至阳之物吧！”

　　“这就难怪了。”赤月天下心下恍然：“看来，你的运气不错。”

　　陆不弃笑道：“我的运气一直不错，要不然也不会跟撒旦交上朋友，还能让你手下留情。”

　　“我会手下留情，不是因为你运气好。”赤月天下淡然道。

　　陆不弃剑眉轻扬，没有去问是什么原因。

　　赤月天下直接详解道：“因为你，一个我一直没能得到答案的问题解开来了，那我压根没有理由再对动手了。”

　　“那也是我的运气。”陆不弃轻笑：“我一直很感谢上苍，让我在最关键的一些时候不会丢掉难能可贵的运气。”

　　“赤月天下，我很好奇，你在他身上得到的答案是什么？”断剑徐目光熠熠地看向赤月天下：“能告知一下么？”

　　赤月天下却是看向陆不弃：“这关系到你的秘密，你决定吧！”

　　“既然你都说了是秘密，你就该为我保守嘛。”陆不弃一脸苦笑。

　　赤月天下唇角微扬：“那我自会守口如瓶。”

　　陆不弃摊了摊手：“可是你都把话说到这份上了，我要是太把自己当回事，岂不是显得太小家子气了？”

　　赤月天下眉头轻翘：“你这是同意我说了？”

　　陆不弃点头道：“君子坦荡荡，我与在场诸位都没有任何仇怨，几位也不至于会因为一些什么奇异之处就跟我不对付吧？”

　　在场除了陆不弃外，也就是四个人。

　　撒旦是陆不弃的朋友，以他的性子压根不可能对自己的朋友出手。

　　赤月天下又是一个说一不二的人，她既然表示没有理由继续动陆不弃，那就不可能会再出手。

　　断剑徐如何听不懂陆不弃的意思，当下轻笑：“我可能有时候也会做混账事，但至少不会去做小人之举。”

　　陆不弃朝赤月天下咧嘴笑道：“那还有什么顾忌呢？何况……我也很好奇，我身上什么秘密，让你得到了答案。”

　　“元神命源！”赤月天下紧紧地盯着陆不弃：“你体内之所以没有了洞天的气息，是因为你的洞天已经压缩蜕变成为了元神命源。”

　　“吓……”断剑徐和撒旦两人齐齐抽了一口凉气。

　　陆不弃心头也是漏了一拍，他真的没想到，他最大的秘密，竟然被赤月天下一眼看穿，这个家伙未免太恐怖了点吧？

　　“元神命源！？”撒旦咋呼道：“我日他姥姥的龟蛋……陆不弃，你小子原来一直在藏拙？”

　　陆不弃眨巴着无辜的眼睛：“撒旦，你这话从何说起？”

　　“从何说起？你都有元神命源，修为还能比我低到哪去？”撒旦气鼓鼓地瞪着陆不弃，有种被戏耍了憋屈感。

　　“爷爷，这元神命源是什么东西啊？”徐剑英惊疑地问道。

　　断剑徐回应道：“这个说法有很多种，简单跟你说，那就是这可以说是成神的标志之一，也是我们这种人苦苦摸索的一条究极之路。”

　　“啊？”徐剑英惊异莫名：“那……那不是说，他……是比爷爷你们还更强大的存在？”

　　断剑徐点头道：“理论上来说，是没错的。”

　　徐剑英彻底懵了，想到他看到陆不弃的第一感觉，给予对方的第一个眼神，他突然觉得很有些脸热。

　　心气一向很是高傲的他，打心底垂下了高傲的头。

　　“撒旦，你恐怕错怪陆不弃了。”

　　不知怎的，看到陆不弃那张诚挚的脸的无辜，赤月天下自然地想帮他说上句话。

　　撒旦正在气头上，不由瓮声喝道：“我怎么就错怪他了？搞得我还一直把他当弱者，想要保护一下他，真他姥姥的羞死人了。”

　　“你看他施展的一些法术和使用的多元能量就可以看出，他的确尽全力了，而不是在藏拙。”

　　撒旦可也是跟陆不弃交手了两天两夜的，当下也反应过来了：“也对哦，法则之力，神之力，他都是放开来使用了，而且身上还加持着几种提升实力的秘法……”

　　“莫非，将体内洞天压缩转化成为元神命源，这基础实力会降低？”断剑徐好奇问道。

　　余下三人都目不转睛地看着陆不弃，这种经验那可是难能可贵的，堪称一语万金啊。

　　感受到四人眼中的求知欲，陆不弃不由有些苦恼：“如果说，我的修为真的从来没有达到过洞天期，我体内是直接没有形成洞天就直接出现了元神命源，你们会不会觉得我在说谎。”

　　四人面面相觑。

　　“他没说谎。”赤月天下眼中虽然还是很惊异，但是表情很肯定。

　　撒旦似乎逐渐掌握了交友真谛，咧了咧嘴：“我刚才已经错了一次了，这次绝对不会瞎怀疑你了。”

　　“我也觉得他没说谎。”断剑徐说道：“他这个理由也太不靠谱了吧？”

　　“就是啊……”撒旦也是瓮声道：“炼道境就直接出现元神命源？这怎么可能呢？”

　　“可是事实已经在眼前了。”赤月天下无疑是在场最先接受这一事实的人。

　　陆不弃摊了摊手：“你们也不要这么盯着我，我也不清楚到底是怎么回事，我也是在一次生死边缘中，突然收获的这元神命源，也就是那个时候，我刚突破到炼道境。”

　　撒旦再次翻了翻白眼：“那岂不是说，你是在合虚境的时候生成了元神命源？”

　　陆不弃耸了耸肩：“没错，就是这样的。”

　　“他姥姥的龟蛋，那不是说这条路又不通了？”撒旦忍不住跺脚：“总不能让我们散功回到合虚境吧？”

　　“真是个头大的人脑子简单！”赤月天下白了撒旦一眼：“你就不会换个思路想下问题？既然连合虚境修士都能生成元神命源，那是不是也可以认为，元神命源的转化很有可能没有我们想象中的那么困难？”

　　断剑徐深以为然地点头道：“没错，或许这条路比屠神之路更有可能。”


第18章 传送中枢殿堂

　　虽然陆不弃很想提醒下赤月天下和断剑徐，相对详尽地告诉她们，说他的情况很有点特殊。

　　可是陆不弃开不了那个口。

　　无论是赤月天下，还是断剑徐，她们都可以说是拥有天纵之资的人，勿论她们本身是什么性格，但是有一点性格一定拥有，那就是比常人更加强大的自我。

　　陆不弃知道，他如果开口那样提醒，恐怕还会有想要掩饰什么的嫌疑。

　　所以陆不弃只能闭嘴，而寄希望于元神命源的凝成或许真的不是那么难，这样，她们也不会成为“科学实验”上的牺牲品。

　　当然，话说回来，压缩洞天凝华元神命源，的确也是一条王道。

　　而且对于真正拥有足够他天赋和气运的人来说，这条路比屠神之路其实更加卓越，毕竟自己凝化元神命源，并最终成功蜕变出神玺的人，在收集驾驭信仰之力和转换神之力方面，都要比吸收外来的神玺的神要给力得多。

　　但是，纵观历史长河，无数半神级强者，压缩洞天的后果，真正能成功的恐怕连百里挑一的概率都很难达到。

　　不过因为元神命源的事，陆不弃这个炼道境修为的家伙，反而成为了这个临时组合的焦点人物。

　　四人虽然谈不上什么相谈甚欢，毕竟撒旦和断剑徐两人是没事又唇枪舌剑一番，但终归算是颇为和谐。

　　而徐剑英很少说话，因为他发现少说多听，在这种时候对他来说，收益更大。

　　陆不弃的话也不算多，但是只要三大强者问到什么，陆不弃都会颇为坦诚地发表他真实的看法，反正撒旦三人也不至于问陆不弃什么私密的隐私之类的，她们做的，不过是为了让自己接下来更可能达到目的而问路罢了。

　　陆不弃绝非一个敝帚自珍的人。

　　这一点，无疑让三人看向陆不弃的目光越发的和善。

　　而徐剑英则越发惊叹陆不弃在修炼之道的经验老道和丰富，而且很多想法是新奇且行之有效的。

　　她们并不知道，陆不弃的观点也并非是他一个人的观点，因为烈焚的存在，可以说陆不弃的观点是集合他跟狂神两个人的修炼心得，自然不弱于在场任何一个人。

　　见几人越聊越起劲，完全是打算用聊天过完接下来两个月的态度，心里头记挂龙不离她们安危的陆不弃可有些坐不住了：“你们不会真的想呆在这里一直到火神陵关闭吧？”

　　赤月天下猛然眸光一转：“你还有其他更好的建议么？”

　　撒旦也沉声道：“就是，还能做什么呢？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“其实……还有一个办法，可以让我们继续前行，或许……能见到大法则神玺。”

　　陆不弃这话一出，三人都来精神了，纷纷相询：“什么办法？”

　　陆不弃沉声道：“先勿论这办法到底有没有效果……但是先小人后君子，在说出这个办法之前，我想给大家定个规矩。”

　　如果是一开始，陆不弃这么个炼道境修士来给三个半神强者加上一个大乘境高手立规矩，估计会被人笑掉大牙。

　　可是现在，陆不弃说这话，却是很自然而然的，毕竟他在不经意间已经成为了五人临时团队的中心人物。

　　至少其余三方，真要起冲突，都会乐意跟陆不弃保持相对好一些的关系。

　　“如果决定用我的方法，那从现在开始大家就是一个团队了，至少在合作结束前不准内斗，沿途的基本秘宝收获大家均分，当然……如果最后真能见到大法则神玺，我可以不要。”

　　三人先是诧异无比，毕竟谁能抵挡住大法则神玺的诱惑？就算陆不弃已经拥有元神命源，可是大法则神玺而不是普通的神玺啊。

　　“这对你岂不是很亏？”撒旦瓮声道。

　　断剑徐也点头道：“如果真有幸能碰到大法则神玺，那也是你立头功，你至少应该有这个机会。我看与其到时候我们几人斗个你死我活，不如到时候用和平手段决出谁得到便是，至于得到大法则神玺的人，欠其他人每人一个必须还的人情便是。”

　　赤月天下淡然道：“我没意见。”

　　撒旦瞥了断剑徐一眼：“虽然不太愿意，不过你说的这个办法也算是靠谱，不过你孙子可不能算人选。”

　　断剑徐点头道：“那是自然，我们五人算四个人选便是。”

　　陆不弃依然轻摇头道：“大法则神玺对我也没什么用，我又不打算吸收神玺成神……”

　　“就算对你没什么用，但你总能送人吧？”撒旦瓮声道。

　　赤月天下也点头道：“就这么决定吧，能不能见到还两说呢。”

　　陆不弃也不再纠结，笑了笑：“那好吧，再说就太矫情了……不过我还有个不情之请，那就是从现在开始，每次开启法则之门的法则种子大家留给我便好。”

　　“那玩意有啥用？”撒旦甩了甩手：“你能拿去就拿去便是。”

　　赤月天下和断剑徐相视了一眼，都显然没有任何意见。

　　在大家常识看来，法则种子就像是漏电的机器，谁沾谁难受。

　　陆不弃点头一笑：“那这规矩就算是定好了，现在就请三位帮我个忙！”

　　陆不弃说的方法，自然是要激发每一个秘宝殿堂的特定破局的方式，也就是用法则图纹开启真正的法则秘宝。

　　其实在撒旦传送过来的前一刻，陆不弃已经找到了这秘宝殿堂激发法则机关的结点了。

　　这个秘宝殿堂跟其他的秘宝殿堂显然不太一样，陆不弃之前找了很久都没有找到那种比较直接的法则机关，在最后才算是发现了一点奇异的地方，那就是整个秘宝殿堂有一处是隔绝法则之力的地方。

　　陆不弃飞到殿堂一个角落的虚空中，他用熄灭法则的力量将一个空间的火焰给隔绝了开来，然后说道：“请三位用你们三人的全力，攻击这个位置，务必让能量准确地在我隔离出的地方爆发开来。”

　　三人没有问什么屁话，交换了下眼神后，还算颇为默契地同时发起了攻击。

　　“轰隆……”

　　强横的能量压缩在一个小空间中爆发了开来。

　　三大半神级强者齐力施为，那威力之大让人咋舌，陆不弃在一旁用来隔绝火焰的熄灭法则之力都被震荡得荡然无存。

　　所以说，能量并没有什么高低级别之分，原本法则之力是凌驾于法力之上的，可当法力强大到一个地步，法则之力一样得靠边站。

　　就像是人类社会，决定强大与否的不是身份地位，而是真正的能力。

　　“嗡……”

　　一道诡奇的力量猛然荡漾了开来，所有的火焰在这一刻都有了不同方向的扭动，形成了一个奇异的法则能量波。

　　陆不弃是不觉得什么，就那样施施然地站在原地，任凭法则能量波从很提上冲刷了过去，就像是清风拂面。

　　可是断剑徐和赤月天下她们却是脸色大变，纷纷爆退。

　　尤其是断剑徐，脸色变得最难看，一包裹徐剑英，怒喝一声，爆射向殿堂的一角。

　　不过法则能量波很快，三个方向爆退的人都没能幸免。

　　无声的冲击中，三大半神级强者都颇为狼狈地震飞了出去，撞在了殿堂墙壁上，而断剑徐为了保护好徐剑英，显得最为狼狈，须发因为能量刺激，变得凌乱无比。

　　在陆不弃愣然间，几乎吓傻了的徐剑英忍不住咆哮：“陆不弃，你想害死我们啊？”

　　“剑英，闭嘴。”断剑徐一个深呼吸间已经平复了体内翻涌的气血：“他也肯定没想到会是这种情况的。”

　　“谢徐老理解。”陆不弃微微点头，他的目光看向周围那突然多出的一圈法则之门时，也很是有些迷茫。

　　没有法则种子和法则秘宝的出现，只有数不甚数的法则之门，圈成了一圈。

　　“九十九扇法则之门！”赤月天下惊异地飘到陆不弃身前，她的脸色也有些潮红，很显然，刚才那股法则能量波让神祇之下第一人的她也吃了个不小的亏。

　　撒旦也是啧啧称叹：“这……这下可是想去哪都可以啊。”

　　“我想，这个秘宝殿堂，应该是整个法则传送系统的中枢殿堂。”陆不弃从阵法的角度上来琢磨，就能隐约琢磨出点味道来：“这九十九扇法则之门，都可通往一个不同的秘宝殿堂。”


第19章 石头剪刀布

　　这个结论出来，陆不弃内心也很是惊喜，因为这说明他马上可以重新回答之前那个秘宝殿堂，只不过已经过去了好几天，龙不离她们还会在那么？

　　在陆不弃患得患失间，就听断剑徐说道：“那看来我们有很多种选择啊！”

　　陆不弃点头道：“看来之前定的规矩没用了，大家可以自由选择了……我还有要紧事，就先行一步了，见谅。”

　　话音未落，陆不弃已经射向了一个法则之门，显示着绽放法则图纹的法则之门。

　　不过迎接陆不弃的，自然是只有空空如也的殿堂。

　　空落落地站在火海中，陆不弃的双手微微有些在颤抖，那是对未知的一种恐惧，甚至都没有注意到赤月天下等人，竟然依然选择跟了过来，就出现在他身边。

　　“你怎么了？”赤月天下有些诧异。

　　陆不弃在面对她的威压下都没有丝毫恐惧的样子，可是现在却似乎十分的害怕。

　　撒旦块头粗，可是在这一刻心却颇细：“他在担心他的同伴的安危，这里应该就是她们走散的地方。”

　　赤月天下三人才恍然，毕竟她们可也是知道陆不弃是还有三个炼道境同伴的。

　　“如果你的同伴都拥有不弱于你的实力，你也无需担心她们的安危了。”徐剑英已经不敢小看任何一个炼道境修士了。

　　陆不弃微微苦笑，他回过头来，疑惑地看向四人：“你们怎么都跟过来了？”

　　“我们是朋友啊！”撒旦的答案很简单。

　　赤月天下的回答很干脆：“直觉而已。”

　　至于断剑徐则笑道：“看得出来你对火焰系法则很熟悉，而且对这火神陵也颇有研究，跟着你，应该收获会更丰厚一些。”

　　不得不说，能修炼到她们这个级别，都是聪明人，在有些关键时刻做选择都会很正确。

　　可以说，她们是在陆不弃一钻进法则之门中后没有丝毫犹豫地就跟了过来，要不然以法则之门消失的速度来讲，她们都不会有机会。

　　“可是你们也看到了，这里又是一个已经被破掉了的局。”陆不弃摊了摊手。

　　撒旦笑道：“但是你会有办法再次打开新的法则之门，不是么？”

　　“你还真是一点都不怀疑了哈。”陆不弃强笑间点了点头：“的确，我还有办法开启法则之门，而且如果没有什么意外的话，这次的法则之门应该还会伴着法则秘宝的出现。”

　　“法则秘宝？”断剑徐疑惑地看着那空着的神藏宝箱：“那不是已经被人取走了么？”

　　陆不弃说道：“其实每一个殿堂都能激发两个法则之门，每一个法则之门都对应着一分宝藏，而我说的法则秘宝比大家常规认知的神藏秘宝质量要好一点。”

　　在之前，陆不弃以为只能选择一种方式，所以一直都是直接用法则的能力直接开启法则秘宝，可以说是少收获了一份宝藏。

　　现在陆不弃明白，完全可以取了神藏秘宝后再取法则秘宝。

　　当陆不弃成功找到激发法则图纹的地方，开启新的法则之门，得到了一件入圣级的融灵道器时，堪称见多识广的四人也都忍不住大为惊叹这法则秘宝的质量，比神藏秘宝高得不是一星半点。

　　不过更让她们惊讶的不是入圣级的融灵道器，而是陆不弃在那法则光茧消失时，一下把法则种子给收到了手心中。

　　“你……这不会受伤么？”赤月天下疑惑地看着陆不弃。

　　陆不弃轻笑：“刚开始其实也会，不过习惯了就好了。”

　　“这是一种修炼法则运用能力的方式？”断剑徐惊疑地问道。

　　撒旦则是直接拍手道：“肯定是了，我就说你一个炼道境修士怎么法则之力运用得那么溜？就算是你擅长的正好是火焰系的法则，也不至于啊。”

　　陆不弃在这种时候也唯有点头：“是的，也算是我自创的一种方法，如果可以言传我倒不介意告诉大家。”

　　陆不弃这话倒不是虚的，毕竟连他自己都搞不明白元神命源吞噬法则的原理，而且她们这些人也没有元神命源，这根本无法言传身教。

　　“这就不必了！”赤月天下淡然道。

　　断剑徐也颌首道：“只可意会不可言传的道理，我们还是懂的。很多功法都有特异性，也算是大开眼界了。”

　　又多了一种法则，可是陆不弃内心依然惆怅无比。

　　妻儿下落不明，让陆不弃如何能高兴得起来？

　　现在陆不弃只是希望能够借助四大高手的能力，能够尽快地一关一关闯过去，看能否在下面的秘宝殿堂碰上龙不离她们。

　　希望她们一切安好！

　　在陆不弃祈祷间，撒旦开始问出一个问题：“这第一件宝贝，归谁？”

　　“先给陆不弃吧，然后排好顺序，轮流来吧。”断剑徐提议道。

　　撒旦摇头道：“这怎么行？要是只弄了两三件宝贝就出去了呢？那排在后面的岂不就倒霉了？”

　　“那你说怎么办？”断剑徐没好气道。

　　撒旦翻了翻白眼，毫不负责任：“我不知道。”

　　赤月天下这个时候看向陆不弃：“我感觉你会有办法。”

　　陆不弃随口道：“这个简单，猜拳便是。”

　　“猜拳？”四人齐齐显得颇为疑惑。

　　陆不弃微愣，看来猜拳也有可能是专利项目啊。

　　事实证明，四人都不知道陆不弃说的猜拳为何物，因为她们甚至连“石头剪刀布”都得现学。

　　学了后，断剑徐还对这种猜拳方法大为赞誉：“这种猜拳方法虽然简单，但却蕴含生克至理，陆老弟能研究出这种简单有效，还颇有趣味的比斗方式，真是才思敏捷，也难怪能走非常人之路啊。”

　　赤月天下和撒旦她们也深以为然。

　　陆不弃只能又一次厚颜地将古人的智慧加到了自己身上。

　　石头剪刀布这种游戏，其实还是有技巧的，而且也很考虑思维的敏锐性。

　　陆不弃前世儿时可以说是个中高手，打便孤儿院无敌手。虽说隔了一辈子都没用过这个技能，但也不至于就丢了。

　　只不过心系妻儿的安危，陆不弃压根就没有划拳的心思。

　　所以，一件入圣级的融灵道器跟陆不弃失之交臂，最后给赤月天下得去了。

　　一件入圣级的融灵道器其实倒算不了什么，谁都不会太在意。

　　但是好胜心，却是让划拳输了的撒旦和断剑徐二人有了在意，都想要扳回一城，不是为了宝贝，而是为了面子。

　　所以在赤月天下将宝贝收入囊中时候，他们则开始琢磨下一次划拳怎么出招了。

　　而没有出手的徐剑英，也是跃跃欲试，已经向他爷爷递交了申请书，表示要代表他们这爷孙组合出战下一轮。

　　就这样，陆不弃如同一个向导，带着四大高手一个接一个的秘宝殿堂地往下闯，速度非常的快。

　　一是因为有不少秘宝殿堂都空了，那么这种秘宝殿堂只需要陆不弃寻找法则机关了。就算是没有被通关的秘宝殿堂，有五个人在，再困难地也是轻而易举就搞定了。

　　有时候，一天时间能闯五个秘宝殿堂。

　　不过也有几个秘宝殿堂很折腾人，比如说有一个用火焰法则图纹玩类似于连连看游戏的一种法则机关。

　　这个也只有陆不弃来操刀了，可是即便是他，脑子都要裂了。

　　入目的都是红艳艳的一片啊，而且每个法则图纹都很相似，要分辨出不同来就已经不容易，还要在规定时间内找到相同的连接起来。

　　可把陆不弃给折腾坏了，加上一连又闯了十几个秘宝殿堂，都没有见到龙不离她们，陆不弃有些心烦意乱的，更是容易出错。

　　反正那一关就困了陆不弃四天时间，才终于破开。

　　让陆不弃欣慰的是，几十个秘宝殿堂下来，陆不弃虽然没有看到龙不离她们，也没有看到那两个跟他擦肩而过的家伙。

　　还有一件事让烈焚十分兴奋的是，以这种速度下去，陆不弃完全有可能在火神陵关闭之前将火焰系九十九中法则都领悟。


第20章 观战

　　一路闯关，诸人也没少杀人。

　　合作，那也得是有能力的人，有必要的合作。

　　如果对方实力不足，那基本上只有一个死字。

　　也许，整个组合中，最与人为善的也就是陆不弃了，然后断剑徐倒也不是一个很喜欢主动杀人的，但是撒旦和赤月天下，那杀气重得很，除非见到很顺眼的，否则出手就是人命。

　　陆不弃不会去用他的人生观去尝试改变他人，他可不觉得自己是谁。

　　杀就杀吧，对于那些人来说，高回报总是意味着高风险的。

　　大部分人还是早就没能呆在火神陵，毕竟能持续呆在火神陵的，要不是一直困于局中，就是运气原本十分好一直没有被传送出去的。

　　只不过这些人在碰上陆不弃她们后，运气也就算是到头了。

　　而有部分人，因为会让队伍中的某些人觉得比较顺眼，便逃得一劫。就比如说有个家伙因为长得很像陆云，而被陆不弃力保活了下来。

　　所以说，长相还是很重要的。

　　如果长得像厉天，问题就大发了。

　　如果就是厉天的话，那问题就更大了。

　　在陆不弃前后总的领悟了六十七种火焰系法则的时候，在一个秘宝殿堂中，看到厉天和他的两个女弟子。

　　厉天三人，是被困在了这个秘宝殿堂，因为这个秘宝殿堂不是要击杀守护者的那种，又是那种很考究对火焰系法则认知的考验。

　　法则之门的开启，自然会引起厉天注意，所以厉天也第一眼就看到了最先从法则之门中出来的陆不弃。

　　这个时候的陆不弃已经完全恢复了自己的形貌，毕竟认识了新朋友，不可能还顶着Cosplay的形象相处吧？

　　厉天当时大喜过望，口吐狂言：“陆不弃，真是神域有路你不走，鬼蜮无门你偏……”

　　狂言戛然而止，因为厉天马上看到了撒旦、赤月天下和徐家爷孙。

　　“这……这……这……”

　　每出现一个人，厉天脸色都变了下……

　　厉天心头在狂吼：“这怎么可能，这陆不弃怎么能跟这几个半神级的强者在一起？”

　　不过当厉天看到断剑徐时，眼中露出一抹喜色。

　　“厉长老？”断剑徐看来也是认识厉天。

　　厉天脸上浮起一抹不无谄媚的笑：“徐……徐供奉，真……真巧啊。”

　　断剑徐轻笑点头：“是巧啊，在火神陵开启的时候没见到你啊……”

　　“我来得比较迟。”厉天说话间，目光瞟向陆不弃：“徐供奉，你们怎么会跟……那人在一起？”

　　在厉天跟断剑徐交流着的时候，撒旦则是瓮声问道：“兄弟，这家伙跟你有过节？”

　　一个来月的相处，让撒旦跟陆不弃的关系分外的铁，从称呼上就看得出来。

　　对于第一个变成兄弟的朋友，撒旦十分的珍惜，所以说，这一路上，完全是以陆不弃马首是瞻的态度。

　　陆不弃点头道：“过节不小。”

　　“是么？难怪他见面就想要你的命呢！”撒旦咧嘴间，踏步向前，完全是打算一巴掌拍死厉天的节奏。

　　不过陆不弃却是拉住了撒旦：“我要亲手解决他。”

　　“噢……看来你们的过节真是不小。”撒旦将战意喷燃的双目看向断剑徐：“也好……我帮你盯着这个老鬼，他似乎跟你的仇家有旧。”

　　另外一边，厉天感受到陆不弃那仇恨的眼光，不由看向断剑徐：“可是徐供奉，就算我愿意暂不追究，他恐怕也不会愿意。”

　　“我来劝一下他吧！”断剑徐轻语间，转向陆不弃：“陆老弟，能否卖你徐老哥一个面子？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“怎么个卖法？”

　　“你们之间的过节，错过今日再说？”断剑徐淡笑道。

　　陆不弃表情不变：“能给我个理由么？”

　　断剑徐轻笑：“是这样的，我曾经欠过乷教一个颇大的人情，所以也颇为无奈地在乷教挂了供奉之职，这厉天是乷教的长老，你又是我的朋友，我自不希望看到你们双方在我眼前斗个你死我活的。”

　　“你不是殇道的供奉么？”陆不弃疑惑地看着断剑徐。

　　“断剑徐交游广阔，在六大门派中的四大门派挂了客卿和供奉之职。”赤月天下在后不阴不阳地说了一句。

　　很显然，赤月天下并不喜欢这种堪称八面玲珑的人物。

　　陆不弃心下恍然间笑道：“那徐老哥的意思，就是让我错过今日？改日再说？”

　　断剑徐点头道：“是的，不知老哥我有这个薄面没有。”

　　“有，当然有！”陆不弃郑重点头。

　　在赤月天下和撒旦皱眉间，陆不弃补充了一句：“那我明天再找他算账便是，今日，便在这里停一天吧！”

　　瞬间，众人的表情都相当的精彩。

　　“这……”断剑徐是笑容一僵，实在是笑不出来了。徐剑英则见鬼一样地看着陆不弃，什么时候有人这么敷衍过爷爷？就算是那几大门派的掌舵者，都会给爷爷七分颜面吧？

　　而赤月天下是噗嗤一声笑了出来，嫣然间光彩夺目，不过在陆不弃诧异的目光中又收起了笑容，变成了一副木块脸。

　　撒旦则是哈哈一笑：“恩，这样挺好，面子又给了，事情一样能解决。兄弟，真有你的。”

　　而厉天则是脸色阴晴不定，他盯着陆不弃的眸子，依然没有丝毫遮掩那份杀机。

　　断剑徐也算是养气功夫一流，也不动气：“陆老弟，你真会开玩笑，我的意思是……”

　　“徐老头，你就别唧唧歪歪了，你的意思我都听明白了，不就是让我兄弟不要在今天找这家伙的麻烦么？我兄弟都答应你明天再说了，你还想怎么的？”撒旦喝道：“真以为你面子比天大啊？”

　　碰上撒旦这种搅局的，断剑徐头都大了，不过他还是盯着陆不弃：“陆老弟……”

　　“徐老哥，抱歉了，如果你觉得我应承的时间少……没问题，三天，五天，十天还是半个月？我都可以给你……”陆不弃斩钉截铁地说道：“但是在火神陵关闭之前，我必须跟他了解掉我们的恩怨。如果你非要阻拦，那我只能对不起了。”

　　上次被厉天跑掉了，陆不弃都懊恼了许久，好不容易在一个合适的时机，合适的地点，碰上了厉天，陆不弃岂能再让他跑掉？

　　“断剑徐，好人不是什么时候都可以做的！”赤月天下突然开口道：“你可知道他们之间有什么过节？”

　　断剑徐眉头微皱，一个月的相处，让他明白，其实陆不弃的性子很温和的，这样一温和的人，原本是很好说话的，怎么这种时候态度如此强硬？

　　断剑徐不是白痴，一八面玲珑之所以能够面面俱到，正是以往内她们考虑问题十分的周全，且会设身处地为他人着想。

　　这个时候，断剑徐也有些意识到他可能有些冒失了。

　　“徐供奉，既然他连你的面子都不卖，那就算了。”厉天突然冷笑道：“只要几位不插手我们之间的事，也不要择日了，就今日解决吧！”

　　厉天压根就没把陆不弃看在眼里，如果不是忌惮撒旦和赤月天下，他会隐忍到现在？

　　断剑徐冷冷地回视了厉天一眼，厉天的语气和作态无疑让断剑徐更加意识到了点什么。

　　感受到断剑徐的目光，厉天也猛然心头一惊，连忙微微躬身：“如果让徐供奉为了我的事如此丢面子，厉天实在于心不安……”

　　“徐老头，你也别左右为难了，看着你那张脸，上面就差没写上‘纠结’两字了。”撒旦沉声道：“那家伙不就是想我们都不出手，好让他能欺负我兄弟么？那就如他愿咯，我就观战……”

　　仿佛事不关己，赤月天下高高挂起：“我也观战！”

　　深深地看了厉天一眼，断剑徐点了点头：“好吧，我们……也观战！”


第21章 创造机会

　　厉天大喜，心情简直就像坐过山车一般刺激。

　　“看来这几个半神强者虽然口头上跟陆不弃听熟络的，其实也没啥深交情。”

　　有了这个认知的厉天，自然认为这绝对是解决陆不弃的天赐良机。

　　除去对五狱焚神炉的欲望之外，如果说一开始想杀陆不弃，只不过是因为陆不弃让他折了面子，那么现在，是感受到了威胁了。

　　就像上一次，他原本是个追杀陆不弃的猎人，却差点被当成猎物反杀。

　　要不是他有一个神之战影，他已经死了。

　　想想几十年前，陆不弃还只是一个聚顶期的小瘪三，可是现在实力已经直追上来，相当于势成境的强者了，成长之快让厉天很是有些寝食难安。

　　照那速度，很有可能过些年头就能追上他，那就麻烦了。

　　这次能在这上天无路，入地无门，无法使用五狱空间和挪移乾坤能力的火神陵碰上陆不弃，那不是天赐良机是什么？

　　所以厉天大手一挥，看向婵姬和嫤姬：“你们也观战！”

　　“是，师父！”

　　婵姬和嫤姬也是眉飞色舞的，她们已经准备坐看师父大发淫威……额，是大发神威。

　　不过如果能杀了陆不弃，估计回头就得对她们大发淫威了。

　　在二女看来，厉天要杀陆不弃，那不也是跟砍瓜切菜一般的？

　　“陆不弃，你可有什么遗言？”厉天黄衫轻扬，意气风发。

　　陆不弃轻轻摇头：“还是你说吧，只有将死的人，才该留遗言。”

　　“真是可笑！”厉天讥讽一笑：“难不成，你还想凭你一个人，就杀我么？”

　　“试试不就知道了？”陆不弃此刻十分的平静，他知道，即便是领悟了六十多种火焰系法则，可是他的基础实力依然没有太多的提升，要想比较顺利地击杀厉天，就得好生计算了。

　　烈焚同样是压着内心的兴奋，冷静地将周遭一切都计算了出去，它的状态也很饱满，灵能丹可是在准备得很充足。

　　厉天竟然还把它当初以前的五狱焚神炉？五狱空间和挪移乾坤不能用了算什么？还有新掌握的那么多先天五行技能呢，那些就足够厉天喝一壶的了。

　　“那就让你知道大乘境跟势成境的差距吧！”

　　话音未落，厉天长袍一翻，人已经如扑向兔子的狂狮，冲向陆不弃。

　　在接近陆不弃时，方才暴起强劲的剑气，呼啸间逼退火海将陆不弃的前面和两侧的路径都封死。

　　陆不弃表情一凛，玄罡护体神盾运转到极致，在剑气临体的一瞬间爆发了出紫色雷光。

　　同时间，趁着狂雷爆元抵御一次伤害的能力，鱼肠剑在陆不弃售手中挽出一道很简单的剑花。

　　可是在厉天身前却是多了一道神来的惊天剑光，正是鱼肠剑的三大神力法术之一，神剑西来。

　　厉天惊疑间，剑身一封，能量爆发，光芒四射。

　　“噗……”

　　“咚……”

　　剑气很锐利，直透过了厉天辅助防御的护盾，射在了厉天手中的剑身上，发出一声震颤的嗡鸣。

　　“还有点本事。”感受到那力道不过尔尔，厉天口中是赞誉，脸上却是轻蔑的笑，身形骤然一旋，在玉魂真身光芒一涨一消间，显然是施展了魂身变，然后气势更是狂霸地欺近，长剑在剑光的衬托下，显得变大了许多。

　　同时在厉天身形旋动间，周遭的火焰卷动，竟然汇聚成一个巨大的兽头，喷吐着如锐利血牙的剑气朝陆不弃扑了过去。

　　陆不弃双目一眯，并没有让烈焚使用防御法术，自己也没有动用防御法宝，只是同样施展了魂身变，调动基本的法力和玄罡护体神盾集中在身前，来抵挡这一招。

　　“轰隆……”

　　在炽烈的火焰绽放中，陆不弃闷哼一声，身形被震飞了出去，稳住身形的他嘴脸都多了两道见骨的血痕，上半身的衣服也被震裂了几处，泌出殷红的鲜血。

　　大乘境的实力果然不是盖的，单凭陆不弃那可怜只有炼道境的修为，真心很难抵挡。

　　见陆不弃表现出来的实力突然变得这么弱了，徐剑英很是诧异：“陆不弃这是在干什么？”

　　“他在示弱。”断剑徐眼中满是睿智的光芒。

　　徐剑英顿时恍然。

　　赤月天下在旁说道：“他还在试力，他在衡量厉天的实力。”

　　“知己知彼，方能百战不殆。”撒旦眼中满是淡定，在他看来，这个局从一开始就注定是不死不休，而陆不弃的可持续战斗力，可是让撒旦都要甘拜下风的。

　　两天两夜的追击，撒旦堪称刻骨铭心。

　　可是厉天并不认为陆不弃是在示弱，他认为陆不弃实力就是这个样子的，全力之下也只能勉强抵挡他的一般攻击。

　　接连几招，在厉天凌厉的攻击下，陆不弃处于明显的下风，被逼得很是有些狼狈。

　　这不，在厉天的血煞势场笼罩下，一记十分强大的攻击狠狠地轰在了陆不弃的身上，再次将他轰飞了出去，洒落一片火焰烧成青烟的鲜血。

　　“这就挡不住了？那你可得有死的准备了！”

　　厉天狞笑间，手上的长剑收了起来，换上了一件奇门法宝。

　　显然是厉天认为，只要他再强力一点，陆不弃就会抵挡不住而死在他手中。

　　这是一根戟杖，修长黝黑的杖身给人一种很敦实古朴的感觉，顶部却是张扬锋利的血色圆月型刃环和锐利无比的矛尖，给人一种狰狞霸道的味道。

　　轻抹唇角的鲜血，陆不弃瞳孔微微收缩：“神器？”

　　其实赤月天下他们也同样感觉出来了，毕竟那戟杖所散发出来的神之力是那样的浓郁和明显。

　　“没错！”厉天脸上的表情越发的狂：“能死在神器之下，也算是你的福分。”

　　陆不弃嗤笑：“神器又如何？你有多少神之力，能够使用它呢？”

　　“你又能挡住几招呢？”厉天轻蔑一笑间，身子一震，手中神器舞动间，一道血色漩涡出现，周围无数的火焰被吸收了进去，在绽放出一股让人心悸的恐怖气息时，开始燃烧起血色的火焰。

　　“狂血魔焰杀！”

　　随着疯狂的能量以厉天为中心绽放开去时，波及出一圈后又骤然一收，化作一道狰狞恐怖的血焰巨爪，抓向陆不弃。

　　面对这样的攻击，陆不弃还真不能再示弱了。

　　所以在那血焰巨爪骤然成型之际，陆不弃已经一记焱罗天焰瞬闪烁到了厉天身前，两人距离……不足三丈。

　　“找死！”

　　厉天眼睛血芒闪烁。

　　血焰巨爪可以说一出现，就悍然轰在了陆不弃身上。

　　可是这个时候，陆不弃身上，却是有烈焚果断施加的“天炎神盾”。

　　“轰……”

　　在血焰巨爪激起一圈疯狂的能量，仿佛击碎了一面火焰光盾时，厉天的脸色巨变。

　　因为厉天能感觉到，一股无比庞大的神之力突然倒卷了回来。

　　三丈的距离有多近？

　　十米啊！

　　对于这种级别的强者，这点距离跟贴身站在一起有什么区别？

　　如果厉天知道陆不弃想干什么，或者说如果厉天没有小看陆不弃，他一定不会让陆不弃如此地接近他。

　　“喝！”

　　厉天也不愧是大乘境的强者，在那一刻他还是迅速地做出了反应。

　　血煞势场被凝形而变，化作一面凝实的血盾，挡在了血焰巨爪之前。

　　“轰隆……”

　　血色的波纹震荡了出去，将周遭的火海都给切成了两层。

　　这次倒卷出去的是厉天，口喷鲜血，带起一片青烟的也是厉天。

　　这一下突兀至极，惊起了婵姬和嫤姬二女一阵尖叫，却同时也激起了赤月天下等人脸上会心的笑容。


第22章 血战到底

　　而陆不弃更是长啸一声，没有丝毫拖泥带水地冲了出去。

　　趁他病，要他命！

　　陆不弃示弱了那么久为了什么？还不就是为了这一刻？

　　鱼肠剑舞动间，直接带动一条火龙，席卷向厉天。

　　厉天的情况的确很糟糕，两倍伤害的“狂血魔焰杀”威能实在太恐怖了，让本来就因为神之力的冲刷而不太舒服的三脉直接被震裂了几处。

　　虽然还没到完全不能战斗的时候，可是战斗能力无疑大打折扣。

　　而此刻，陆不弃却是爆发出了极其疯狂的攻击，在这些攻击中，厉天能感受到无与伦比的法则压力。

　　炼道境的家伙什么时候也能借用法则之力了？

　　惊异归惊异，厉天自然只能全力抵挡，这种时候，借助防御法宝抵挡，会是一件让人心安的事。

　　所以厉天掣出了他最常用，防御效果显著的法宝天翼环。

　　这是一件十分漂亮的法宝，一对如天使一般的翅膀伸展间，一道银色的圆环旋动着将厉天整个人都保护了起来。

　　天翼环的防护能力的确颇强，在银光闪烁间，那些火龙频频冲击着它的防御也不可破。

　　就在厉天以为他拥有喘息之机时，那些火却是突然旋转沉落，然后在厉天惊疑之际骤然融合，化作一道冲天的火光，如同被风箱鼓动的炉火，极其旺盛，瞬间将天翼环给吞没。

　　接着厉天发现，他的法力跟燃油一样被迅速焚烧，而天翼环的器灵悲鸣地告诉着他，它随时可能崩溃。

　　收起法宝？厉天刚有这个念头马上被压下，收起之后他怎么办？

　　所以厉天一狠心，咆哮着让器灵坚持住。

　　可什么样的法宝在熔化法则之下坚持得住？

　　就这么犹豫间，那火光完全压制了银色光芒。然后天翼环就迅速变色，最后化作一摊银红色的液体。

　　同时间，火焰光泽和形态骤然一变，显然又在其他法则之力的作用下，烧向厉天。

　　“一件超凡级融灵道器就这么完蛋了，精彩，真是精彩啊！”撒旦抚掌大笑：“我兄弟的法则运用能力越来越强了。”

　　“是啊，他对火焰系法则之力的触感实在是强得让人可怕，如今这火神陵中，更是如虎添翼。”赤月天下眼中异芒闪闪。

　　断剑徐也深以为然地点头道：“在这里，他完全占据了天时地利，就算是我们对上他，一不小心都要吃大亏的。”

　　徐剑英也若有所思地紧盯着战局，他几乎已经看到了厉天的死路。

　　这厉天的实力跟他相仿，如果一开始没有轻视陆不弃的态度，稳扎稳打，那么胜负还是五五之数，可是如今，如果厉天没有其他杀手锏的话，必败无疑。

　　嫤姬和婵姬这两个只有窥天境修为的人，触觉自然没有撒旦等人强，但是她们也看出来了，战况是急转直下，现在厉天完全处于下方。

　　一会儿工夫，厉天已经损失了四件防御法宝了。

　　只要他一掣出防御法宝，陆不弃控制的火焰马上赋予了熔化法则的力量，法宝一旦被熔化，那些火焰又赋予了新的法则力量，比如说焚化、爆裂、烈阳等等攻击强横的法则。

　　可以说，厉天想好好地恢复一下伤势还不可得，甚至在几个轮回的折腾下，伤势还越来越重。

　　而陆不弃可谓也是疯狂地释放着他的法力和神之力，而且将法则之力运用到极限，完全是逮住了先手就不撒手的姿态，而且是无所不用其极。

　　战斗节奏就是依靠这种方式掌控的，压制也就是要这种节奏才能压制得住。

　　不过大乘境的修士抗击打能力还是很强的，在陆不弃如此疯狂地攻击下，厉天依然顽强地坚持住了。

　　只是随着时间的推移，厉天身上的伤越来越重。

　　当然，陆不弃的消耗也越来越大，不过陆不弃可就等着法力消耗光的时候，烈焚的雨露均沾还等着呢？

　　不过，或许不需要到法力消耗光，就能把厉天给击杀呢。

　　毕竟，厉天身上的伤太重了。

　　身上到处都有灼伤和剑创，而且头发都焦了，最关键的是，天炎神盾反击的狂血魔焰杀造成的三脉损伤一直都没能恢复，可以说这也是决定成败的伤势。

　　“不灭往生之猿王怒击”再次被施展出来，咆哮的火猿，疯狂地冲击在厉天身上。

　　“轰……”

　　剧烈的能量嗡鸣中，厉天惨哼着，翻飞了出去，左侧身子被斩出一道豁大的伤口，空气中顿时弥漫着一股焦愁的味道，就像是烙了猪蹄上的毛一样。

　　身子在殿堂墙壁上弹了回来，厉天勉力地飘在空中，口中在疯狂地呕着血，法力都是不稳定的，完全已经到了强弩之末了。

　　“厉天，这次，看你还能往哪跑？”陆不弃身上其实也有伤，只不过没有厉天这么严重罢了。

　　要想压制住一个大乘境修士，陆不弃不可能自己不付出一点代价的。

　　“你以为……”厉天抹了把涌出的鲜血：“这就结束了么？”

　　“轰……”

　　一道雷光狠狠地轰在了厉天的身上，将他又打了一个趔趄。

　　是烈焚施展的天雷照影，它嘟哝了一句：“让他装逼……只剩下一口气还唧唧歪歪，人崽子，跟他废什么话？赶紧杀了他！”

　　陆不弃心头猛然一紧，的确，学什么别人在最后来个收官发言？烈焚这是用实际行动告诉他，装逼会遭雷劈的。

　　所以陆不弃没有丝毫犹豫，鱼肠剑一荡，绽放出万千剑芒，这些剑芒旋转间化作一道道流星，呼啸地攒射向厉天。

　　这是流星法则的能力，龙不离好不容易领悟的法则之力，陆不弃一次吞噬就搞定了。

　　如果攻击落到实处，以厉天现在的状况会被直接砸成肉泥。

　　可是这个时候，厉天往嘴巴里塞了一点东西，身上骤然绽放出奇异的火焰，充满了火焰系法则之力的火焰。

　　“是炎阳血战丹！”

　　赤月天下的声音不大，却也不小，足够飘到陆不弃耳中：“这丹药能够迅速恢复人的伤势并提升其战力，有时效的，半个时辰之内。”

　　陆不弃心头一凛，整个人骤然向后闪退。

　　果不其然，厉天的气势暴涨间，长剑在手，暴起的剑芒如雷霆万钧般斩落在陆不弃原本处在的位置上。

　　这一招，简直跟鱼肠剑的神力法术“雷神剑笑”有异曲同工之处。

　　赤月天下少说了一个炎阳血战丹的特质，那就是食用者伤势越重，那么所提升的战力就越多。

　　此刻厉天所表现出来的威势，竟然都不弱于撒旦了。

　　这也就是厉天手中握着的最后一道皇牌。

　　无论是血神戟杖，还是这炎阳血战丹，都是厉天这次火神陵的收获，他的运气可以说非常不错。

　　虽然被赤月天下暴露了炎阳血战丹最大的弊端，就是时限，可是厉天却并没多少担心，在他看来，他现在强大得都可以跟半神级强者一战，有半个时辰，难道还杀不死陆不弃？


第23章 料敌先机

　　如果厉天知道撒旦追杀了陆不弃两天两夜都没把他杀死，那么他就恐怕不会这么有自信了。

　　很快，厉天也意识到了这个问题。

　　那就是陆不弃的逃跑能力太强了，而且他那些明明能够锁定攻击陆不弃的法术，却是在强大的法则之力干扰下变成无法锁定了。

　　这种情况导致厉天也只能疯狂地用大范围类的法术攻击陆不弃，寄希望于能够击杀陆不弃，毕竟在他看来陆不弃也完全是强弩之末了。

　　之前陆不弃那么高强度地轰炸他，所耗费的能量一定非常非常大。

　　可是当烈焚的“雨露均沾”一施展出来后，厉天就傻眼了。

　　骤然消失了两成的活力，让厉天有种被人偷偷爆了下菊花的诡异感觉，这种感觉极其没有安全感。

　　而再看陆不弃时，竟然又生龙活虎的人，仿佛跟他一样，吞服了炎阳血战丹。

　　“这是什么能力？”断剑徐惊疑道。

　　赤月天下凝眉应道：“看起来像是一种吸收对手能量的能力，我感觉到一种很强大的法则之力，不像是普通的法则。”

　　“不像普通的法则？”断剑徐疑惑地看着赤月天下，他知道对方在法则方面的能力比他是要强上几分的：“难不成……他还懂得运用大法则之力？”

　　“这也没什么不可能的！”赤月天下沉声道：“修炼之途，一通则百通，对于我们来说是很高深莫测的事，对于他来讲或许就只是略微有点疑惑，借用一下又有何不可？”

　　断剑徐若有所思地点了点头：“那倒是……”

　　“哈哈……”撒旦却是大笑道：“我的兄弟就是厉害，有这种能力，这厉天算是吃了毒药再上吊，必死无疑啊。”

　　在发现陆不弃的确是突然之间又恢复了全盛状态，甚至身上的伤势都变得微不足道，他这个时候才真正意识到问题大发了。

　　先勿论陆不弃这种能力是什么原理形成的，如果这种能力能够多用几次，那他的胜算在哪里？

　　半个时辰转眼就过了四分之一，厉天虽然完全掌握的战斗节奏，因为都是他追着陆不弃在打，可是他心里的石头却是越悬越高，仿佛随时可以掉下来，把他给砸死。

　　意识到继续这样下去，很有可能拖到炎阳血战丹的效能结束后，他也杀不死陆不弃，那个时候就是被陆不弃反杀的时候。

　　厉天咬了咬牙，看来只能铤而走险了。

　　就在陆不弃依然保持高度警惕地高速施展焱罗天焰瞬远离厉天的时候，厉天突然停了下来。

　　“他要干什么？”徐剑英困惑地看着厉天，这种时候，都是分秒必争的时候啊，他还停下来喘口气？

　　“他在求变！”断剑徐目光熠熠地说道：“这厉天在乷教中也是一号人物，虽然实力不是最强行列的，可是他的能力却很出众，在几十年前就被誉为必成为半神的人，恐怕还有后招。”

　　“看吧……他在这里竟然能动用其他的法则之力？”赤月天下惊疑莫名。

　　这个时候的厉天整个被血色的光芒包裹住，透过那薄如蝉翼的血芒，能看到厉天的表情很痛苦。

　　陆不弃剑眉紧锁，他用脚趾头想，也想得明白这厉天一定是在做一件可能会改变战局的事情。

　　敌之所欲，一定要阻止，别傻傻地站着看他完成。

　　这一个道理，陆不弃自然明白，所以他马上御使热胀法则，配合玄流杀，朝厉天绞杀而去。

　　一连串的爆破轰鸣声响彻殿堂，可是被血光包裹的厉天，在剧烈的火焰气流爆炸中竟然安然无恙。

　　而且随着血光破开，厉天的身形竟然一分为三，变成了三个人，样貌不一的人，其中还有一个是女人。

　　“实体分身术么？”徐剑英惊异道。

　　“不是！”赤月天下凛然道：“是身外化身，血灵化身，他这是召唤了他自己的两个血灵化身，这是召唤法则的力量。因为跟他本命气血相连，所以火神陵没有对这种能力产生压制。”

　　撒旦冷笑道：“弄出两个血灵化身又怎样？不过才玉身期修为的身外化身，能干什么？还有，他一大男人整个女人的身外化身干什么？恶趣味？”

　　可是撒旦的认知马上改变了，因为随着厉天骤然翻出三柄符文血匕，一柄插在他的心口上，另外两柄插在那两个身外化身的脑门上时，厉天本尊的气势弱了三分，但是另外两个身外化身的气势却是蹭蹭涨了数十倍。

　　转眼间，三个比大乘境修为的高手就出现了，虽然每一个人实力比半神要弱上一些，但是都比原本的厉天要强上一分。

　　“陆老弟危险了！”断剑徐皱眉道：“他的身法再厉害，对法则的御使能力再强，碰上三个厉天的围杀，他也恐怕无计可施啊。”

　　赤月天下也是表情有些凝重：“我也听说过这厉天对身外化身的炼制和操控很有一手，却没想他竟然能做到这种地步。”

　　连赤月天下都听过厉天的名头，可见他还真有点虚名。

　　撒旦那玩笑的表情也沉了下去，紧紧地盯着陆不弃，有些希冀地看着陆不弃手中那有些像棋盘一般的宝贝。

　　他既然说了是观战，那么就算是陆不弃被杀，他也绝对不会出手。

　　撒旦就是这样的人，一口唾沫就是一个钉。不是为了什么个人信誉问题，而是为了保持自我本性问题。

　　本性就是说一不二的人，绝对不会为了任何事更改。

　　其实在发现破坏不了厉天的行为时，陆不弃就已经做好了最坏的打算，所以他才掣出四方天局。

　　事实证明，陆不弃是十分明智的。

　　“陆不弃这是在干什么？布阵么？”

　　当四方天局震荡出一片光图，将在抛洒洞晶石的陆不弃身形都遮掩了的时候，徐剑英惊异道。

　　“好像是吧！”断剑徐也不敢肯定，因为他从来没有见过谁能以这么快的速度布阵。

　　心口插着匕首的厉天，带着两个血灵化身，眼睛赤红地冲了过去，却是没能见到陆不弃的身影。

　　厉天也没有犯傻，控制着三个个体对着周朝就是一阵狂轰滥炸。

　　不过陆不弃的身影依然没有显现出来。

　　“隐形么？”厉天冷冷地环视了一圈：“你的鑫罗雷狱没有办法使用，你也只能靠这么点幻术苟延残喘了吧！”

　　既然认定是幻术，厉天自然会尝试用破幻术的方法。

　　只不过在这种神念会被灼烧而效果十分不明显的地方，音波的效果会更好一些。

　　所以厉天骤然发出一声尖利的啸声。

　　强横的法力裹挟着尖锐的音波朝四下荡了开去，将火焰都卷动成一片麦浪。

　　果不其然，有一个地方明显有东西挡住。

　　厉天和两个血灵化身马上扑了过去，三者发出了疯狂的攻击。

　　“轰隆……”

　　不仅仅是攻击法术的碰撞，而是那个被三人围杀的个体骤然炸裂，那是灵体自爆的状况。

　　而且从能量强度来看，似乎是炼道境的实力的自爆。

　　“陆不弃……自爆了么？”徐剑英十分的困惑。

　　“这怎么可能！”撒旦瞪眼道：“我兄弟怎么可能这就死了？”

　　“没有强烈的血气，没有血肉被焚烧的焦臭。”赤月天下一句话就说到了点伤：“那只是灵体的自爆，应该是某种傀儡。”

　　断剑徐深以为然地点头：“陆老弟很聪明，事事料敌先机，看来我们又多虑了。”


第24章 惊天炮轰

　　赤月天下没有猜错，那自爆的自然不是陆不弃，那只是一个炼道境修为的战婴灵体。

　　此刻，陆不弃左手四方天局，右手聚婴幡，正站在一个非常不起眼的角落了，而且很有趣的是，这个位置距离嫤姬和婵姬并不太远。

　　用四方天局布下隐阵，马上又布置下蔽能阵，甚至为了不动用自身的一点能量波动，陆不弃都不施展焱罗天焰瞬，而是利用阵法的力量将他传送了出去，然后再缓缓走到嫤姬和婵姬身后侧。

　　也如同断剑徐所说，陆不弃事事都想在厉天之前，他每一个举措，都会预计厉天的对策，然后针对可能出现的对策进行一系列的布置。

　　就如厉天利用音波来判断陆不弃位置的情况，陆不弃就想到了用战婴灵体来克制。

　　而且不是一个战婴灵体，是很多个战婴灵体，都是拳麟族异灵所炼制的。

　　原本这些战婴灵体是很畏惧火焰的，但是陆不弃在这些战婴灵体上都附加了熄灭法则，然后有御使火隐法则让它们的形体完全融入了火焰之中。

　　这样一来，厉天压根不知道哪个是陆不弃。

　　这不，当音波测出越来越多的“陆不弃”充斥在整个殿堂的每一个角落时，厉天三个头变成九个大。

　　他施展的秘术，正是召唤身外化身的能力，这样的行为，可是在赌命啊。

　　毕竟他培育的两个身外化身都被他招来了，如果还是失败的话，那他连同他两个身外化身都将会死在这，那厉天就真是彻底死亡了。

　　原本他本尊要是折在这，还有两个身外化身，虽然修为只有玉身期，可总算还活着不是？可现在呢？一旦失败，想依靠身外化身东山再起的机会都没有了。

　　巨大的压力，让厉天变得十分的狂躁。

　　可是他想不出其他什么办法了，他能怎么办？只能一批一批的杀啊！

　　可是陆不弃有近万个炼道境的战婴灵体，排成排让厉天杀他又能杀几多？

　　这个场面无疑吓坏了嫤姬和婵姬。

　　她们刚觉得厉天能够反转局势，现在希望又破灭了。

　　吓坏了的不仅仅是二女，堪称见多识广的三大半神也被这场面给吓到了。

　　“这陆老弟到底有多少个灵体傀儡？”断剑徐呢喃道。

　　撒旦也是表情很是精彩：“对啊，还全都是炼道境实力的灵体傀儡，他这得杀多少人啊？看不出我这兄弟是比我还狠的角色啊。”

　　赤月天下眸光微凝：“我们没有看出的事情太多了，这一次，神都救不了厉天了。”

　　徐剑英啧啧感慨，轻声嘟哝了一句：“好在开始没有去招惹陆不弃……”

　　陆不弃太可怕了。

　　或许他本身的实力不是很强，如果单单比实力，徐剑英自认比陆不弃要强上几筹，可是一旦打起来，就算他想稳中求胜也不可能，必败无疑。

　　这厉天的强大，已经很出乎徐剑英意料之外了，可是碰上陆不弃还不是屁办法都没？

　　而更让几人震惊的是，当厉天带这两个血灵化身疯狂地清理着每一个可能是陆不弃的战婴灵体时，从一个角落中突然暴起一团血黑色的光芒在一群火龙的保驾护航中如同导弹一样，狠狠地轰在了女血灵化身身上。

　　“砰……”

　　似乎是因为厉天同时控制三个身体反应有些迟钝，那女血灵化身并没能很好地躲避，甚至连防御也不过是最基础的防御。

　　其实，是厉天太小看了那一击的能量，他以为那只是陆不弃忍不住想要出手的偷袭。

　　却没想，那一记堪称势大力沉，力量丝毫不弱于大乘境修士的全力轰击。

　　黑芒和火焰齐飞间，那女血灵化身的半边身子都被炸没，虽然没有马上丧失生机，但显然失去了战斗力。

　　“那是什么情况？”断剑徐惊疑道。

　　“不知道！”这次连赤月天下都完全没搞明白什么情况，她一直就在猜测陆不弃躲在哪里，而且也有假想，如果她是厉天，该怎么破这个局。

　　可是赤月天下没有找出太有效的办法，而就在刚才，在那攻击起来的当口，她也是十分意外的。

　　“该死！”厉天则是怒吼了一声，然后跟另外那个身外化身疯狂地扑向那个角落。

　　“轰……”

　　又是一道奇异的能量轰击了出来，就如同在那个角落里藏着一尊上古魔神炮一样。

　　这次瞄准的是男血灵化身。

　　只不过这一次，那血灵化身准备得颇为得当，还是成功防了下来，但是整个人却被轰击得倒飞了出去。

　　就剩下厉天扑到近前。

　　“砰……”

　　高速冲击的厉天，撞在了一道坚韧的能量屏障上，整个人被反弹了回来。

　　如果有特别了解陆不弃的人，就会明白，这个时候，大局已定。

　　因为，陆不弃的阵组已经成了。

　　虽然单凭那些炼道境的战婴灵体，也能拖出足够的时间，然后等到炎阳血战丹效能过去之后，厉天也必死无疑。

　　可是陆不弃岂是那种会随意浪费战婴灵体的人？

　　在那些战婴灵体帮陆不弃拖延出足够的时间时，他好整以暇地布置出了一系列的阵法。

　　像拥有上古魔神炮一样效果的，是由十二个势成境修为的战婴灵体组成的十二神肖灭魔阵。

　　这种阵法跟以前陆不弃布置的八极化血阵有异曲同工之处，都是集合许多阵柱的能量，并加成后以高能射线或者高能炮弹的形式攻击敌人。

　　不过作为神级战阵，十二神肖灭魔阵的威能比八极化血阵还要强大许多。

　　至于说耗费的那些洞晶石，对于陆不弃来说，算得了什么？

　　当然，战阵并没有防御能力，所以陆不弃在神控法规阵的基础上布置了一个千山镇宇阵，也正是千山镇宇阵挡住了厉天的冲击。

　　陆不弃这次是布置了三次才算是成功布下千山镇宇阵，两次失败，损失的洞晶石那都是好几百亿，也都不值一提。

　　只要能杀了厉天，那点洞晶石算什么？

　　有句话怎么说来着？

　　洞晶石能解决的问题，那都不是问题。


第25章 轰杀

　　就这样，千山镇宇阵负责抵挡厉天和男血灵化身的合力冲击，而十二神肖灭魔阵则负责锁定型炮轰。

　　在一连串稳定而强大的能量炮轰击中，男血灵化身很快扛不住了，步了女血灵化身的后尘。

　　然后炮轰的对象就集中变成了厉天。

　　此刻的厉天无疑就如同被勾在鱼钩上的鱼，越挣扎，离死亡越近。

　　无论厉天怎么抓狂，怎么咆哮，怎么不甘，他最终还是摆脱不了被轰杀的命运。

　　不过在厉天死之前，婵姬和嫤姬先走了一步。

　　见厉天已经到了末路的二女，相视一眼后，毅然决然地毁约，从观战者变成想去帮助厉天的人。

　　没有人说什么……

　　陆不弃只是指挥着十二神肖灭魔阵的炮口对准了二女。

　　一炮，两个娇滴滴的大美女就灰飞烟灭。

　　“我这兄弟……”撒旦大呼可惜：“真是太不懂得怜香惜玉了。”

　　赤月天下横了撒旦一眼：“他要是把这两个骚货送给你，你就懂得怜香惜玉？”

　　“那是，就算要杀，也可以‘怜惜’一下再杀嘛，哈哈……”撒旦无疑是真男人。

　　“恶心的东西！”赤月天下撇了撇嘴，很显然，他更欣赏陆不弃这种做法。

　　在这种时候，明知道自己过去帮忙一点效果都没有，婵姬和嫤姬还会冲过去，那完全就是自杀的行为，由这一点也看得出，二女对厉天绝对是忠贞不贰的。

　　就这种女人，陆不弃根本不可能放掉她们，怎样都是杀，自然是干脆一些。

　　“陆不弃！”

　　感觉到自己已经到了强弩之末了，厉天拔出了心口的那柄血匕，在血水狂流间嘶吼着陆不弃的名字。

　　十二神肖灭魔阵停止了炮轰。

　　火海，重新恢复了平静。

　　“陆不弃，你出来！让我看你一眼！”

　　厉天的高喝声，歇斯底里，再次打破这种平静。

　　有几个人死之前唯一的愿望，就是为了看敌人一眼，要不然会死不瞑目？

　　看着厉天这枭雄迟暮的样子，感受到血战到最后的凄厉和惨烈，诸人唏嘘不已。

　　陆不弃终归是一个好人，他没有让他这一生中最纠葛的敌人死不瞑目，他的身形出现在了另外一个角落中，表情冷漠地盯着厉天。

　　不过陆不弃并没有撤去阵法，如果厉天还有什么后招，那么陆不弃马上还能继续应对。

　　“陆不弃……”

　　缓缓转过身来，厉天倒提着血色匕首飘在空中，血水滴答出护体法力的范围，化为一缕缕青烟。

　　“这辈子，输在你手中，我不甘！下辈子……我们再斗过！”

　　眸光闪烁最后一抹战芒，仿佛要跟陆不弃的眼光达成某种契约，厉天散掉了最后一股法力，身子坠落时，化作一团火焰。

　　“哇哈……终于杀死这个家伙了！”烈焚在陆不弃脑海中欢呼雀跃：“人崽子，好样的！”

　　陆不弃也长长地松了口气，不知道为什么，他突然有种空落落的感觉。

　　虽然也有畅快，但是真没有想象中的那么舒服。

　　或许是因为即便是仇恨报了，逝去的却也再回不来了吧？

　　“啪啪啪……”

　　在陆不弃招手将洒落在地上的几枚芥环都收了起来，就听到耳畔响起一阵清脆的掌声。

　　是赤月天下和撒旦她们。

　　“真是精彩的一战！”赤月天下由衷地看着陆不弃。

　　撒旦则是哈哈大笑道：“兄弟，我就知道你一定行，打得真是棒极了，而且可是让我大开眼界啊。”

　　“是啊，法则之力的奇妙运用，各种阵法的信手拈来，还有无穷无尽的灵体傀儡……啧啧啧……”断剑徐一脸感慨地看向：“可以说，这是百年来，我所见过的最精彩的一战了。”

　　徐剑英直接就是用那几近崇拜的目光来表示他的心情。

　　陆不弃的这一战，不仅仅是报得了大仇，同时还是彻底赢得了几个人的认可。

　　可以说，即便是身为半神的三人，都再没把陆不弃当成比她们更低一等的人来看，而是真正当成了同级别的修士来看待。

　　陆不弃长吐了一口浊气，脸上浮起一抹笑容：“几位谬赞了，我这也是逼不得已。现在底牌尽出，才算是把厉天杀了，得报大仇。”

　　“底牌尽出么？”赤月天下眉头轻扬：“我看不尽然吧？”

　　陆不弃怪异一笑：“不尽然么？”

　　几人不由会心间相视而笑，能让三大观战的半身境都看得云里雾里的，就算是陆不弃的底牌尽出，也是很保守地出来，可谓是犹抱琵琶半遮面。

　　“事情既然已经过去了……”

　　笑罢，断剑徐说道：“我能问一下，你和厉天之间到底是什么深仇大恨呢？”

　　“就是啊，兄弟，能让你们两个连徐老头的面子都可以不给啊。”撒旦每每想起陆不弃那个时候的果决，想到断剑徐吃瘪的样子，他就很开心。

　　陆不弃沉声道：“国仇家恨！”

　　“这么严重？”断剑徐极为错愕。

　　陆不弃郑重颌首：“我现在全族人背井离乡，从其他洞天迁至这轩乾洞天，都是拜厉天所赐。”

　　“这就难怪了……早知道是这么大的仇恨，我之前屁都不会放一个。”断剑徐沉声道：“我也不是那么不知轻重的家伙。”

　　陆不弃理解地朝断剑徐拱了拱手：“倒是徐老莫要怪罪陆某之前冒犯便好。”

　　断剑徐连连摆手：“不存在，不存在……不过我颇为好奇，不知道陆老弟是从哪个洞天过来的啊？”

　　“一个加铁狱的旮旯洞天，徐老肯定不会听过。”陆不弃淡笑。

　　的确，铁狱洞天这种近万年就走出去一个人的洞天，能有多大的知名度？

　　可是断剑徐和徐剑英爷孙两见鬼般的表情变化，却是让陆不弃心头漏了一拍。

　　“你的是……”断剑徐目露神光：“铁狱洞天？铁索的铁，牢狱的狱？”

　　陆不弃轻轻点头：“难道徐老知道这个洞天？”

　　“这……”断剑徐一脸的不可思议：“这……铁狱洞天什么时候解封了？”

　　陆不弃瞬间明白了过来：“徐老，你也是铁狱洞天出来的？天啊……难道，难道你就是奇侠徐心宝？”

　　“爷爷，真的是您家乡来人！”徐剑英惊呼出声。

　　断剑徐却是哈哈大笑了起来：“没错，想不到事隔那么多年，还有人记得我这号人物……也对，以你的能力，应该跟囚徒一脉有交集……莫非铁狱洞天的禁锢是你打破的？”

　　赤月天下和撒旦也是错愕不已地对视了一眼，这……未免太有趣了点吧？

　　不仅仅是因为陆不弃和断剑徐是老乡，还因为断剑徐的原名，原来这么有爱？

　　徐心宝？

　　这什么破名字？这是小名吧？


第26章 缘聚

　　说起来，其实徐心宝真的是断剑徐的小名，不过这个小名对徐心宝意义极大，所以他一直在使用。

　　不过在轩乾洞天这种环境极其残酷的地方，一个太弱的名字其实也容易招来麻烦。

　　为了解决那些麻烦，徐心宝以那柄断掉的神魔献祭之剑杀出了一条属于他的传奇之路，这数百年来，在轩乾洞天闯出了硕大的名头。

　　现在，所有人只知有断剑徐这个人，却鲜有人知道他的原名叫徐心宝。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　虽然陆不弃和徐心宝二人不至于两眼泪汪汪，但却是有种瞬间变得很亲近的感觉。

　　可以说，因为这个突然找到的关系，两人之间之前那一定点罅隙彻底消失不见。

　　陆不弃心头那份诡异的空落落顿时消失，除了依然对龙不离她们的安危十分的担心之外，心情好了许多：“没错，是我打破的，不过徐老怎么就不认为我是跟你使用一样的办法离开的洞天呢？”

　　“你刚不是说家人都迁徙了过来么？如果没有打破禁锢，怎么能够大批人地传送了啊？”徐心宝应道。

　　陆不弃恍然：“徐老倒是法眼如炬。”

　　两人的话题一起来就不会停歇下来，很快也就说道了冰原魔境和鳕人族。

　　当知道鳕人族既然几乎被厉天灭族，九阴祖神木直接被厉天给挖走，甚至整个铁狱洞天都被乷教“卖”给了霸魔宗，断剑徐气得须发无风自动，当下表示这厉天杀得好。

　　“徐老头，你可是乷教的供奉，那乷教不会不知道铁狱洞天是你的家乡吧？怎么都不跟你商量一下，就卖掉了？”撒旦逮着机会就不忘挤兑一下徐心宝。

　　徐心宝也是有脾气的人，当下怒道：“从今天起，那供奉不做也罢！”

　　显然，撒旦没有猜错，乷教掌教是知道徐心宝是铁狱洞天出来的人，毕竟当初徐心宝就有四处打听如何帮助铁狱洞天从外面解除洞天禁锢的事。

　　只不过因为各方强者都没辙，加之随着时间推移，估摸着他在铁狱洞天所认识的人全部老死了，他也就死了心了。

　　要知道徐心宝如今可是超过七百岁高龄的老家伙了，如果修为只有聚顶期，哪个活得到这个岁数？

　　对于徐心宝的干脆，撒旦难得地夸了下他：“这才像个半神的风范啊，六大门派又怎么样？有本事请出她们的神来找我们麻烦啊？”

　　在这种不是一个神称霸的洞天，半神级别的强者还真不需要惧怕神祇，就算得罪了神祇，只要小心点，保命还是没什么问题的，毕竟没有掌控洞天的神祇在追杀人这件事情上也不过就是一个实力高一些的修士罢了。

　　狂神就是一个非常典型的例子。

　　实力越接近神，神的面纱就越发的薄，没有那种神秘感后，就更没有那种打心底的畏惧。

　　徐心宝自然也明白这个道理，只不过他跟撒旦不一样的是，他也算是有家业的人，虽然那个徐家他也很少去了，但毕竟那些是他的后人，他还是得相比发庇佑的。

　　所以，徐心宝才会成为一个八面玲珑交好四方的人。

　　当然，乷教做出那种没品的事，徐心宝自然也会发怒。

　　原本还想继续跟陆不弃聊铁狱洞天，只不过因为心系龙不离她们的安危，陆不弃却没有这方面的心思。

　　徐心宝也意识到陆不弃的心情，所以决定将聊天这件事放到继续前行的途中，寻宝交流两不误嘛。

　　只不过这样，让撒旦就很有些不爽了，用他的话来说，陆不弃是他的朋友，是他的兄弟，不能因为徐心宝跟陆不弃有老乡这么一层关系，让陆不弃就跟他更亲密了。

　　我们得恭喜撒旦，因为终于有第一个朋友，第一个兄弟的他懂得吃醋了。

　　不过随着陆不弃她们的揶揄，撒旦也明白了一个道理，朋友和兄弟，并不会因为他有了新的朋友和兄弟而失去。

　　这也就是友情、亲情这两者跟爱情本质的区别。

　　当然，如果撒旦对陆不弃的是爱情，那又另当别论了。

　　撒旦对陆不弃的是爱情么？

　　显然不是……

　　应该不是……

　　或许不是吧？

　　当然，这个问题也没有闲得蛋疼的人会去推敲。

　　接下来的时间，五人行进的速度变得更快，因为再没有碰到十分麻烦的机关类考验。

　　而陆不弃的元神命源，则是又饱食了一路，在九十九日时间达到之前，陆不弃领悟的火焰系法则的数量为九十八个。

　　差一个就能圆满了。

　　虽然陆不弃也不知道圆满会带来什么，但是这强迫症会让他迫不及待地想要知道下一个法则是什么。

　　可是当陆不弃进入下一个法则之门时，他却发现情况有些不对劲。

　　因为身周突然没有了火焰。

　　在火海里呆了三个多月，突然之间没有了火焰煅烧着，浑身都不舒服。

　　然后更不对劲的是，一直到身后的法则之门消失了，撒旦她们都没有跟过来。

　　“怎么回事？”陆不弃心头自问了一句。

　　“肯定是传送门有问题！”烈焚回应道：“我明明看到他们跟你几乎是同时进传送门的。”

　　陆不弃心头微动，打量了下环境之后，猛然心头一亮，猛然打开了梦皇的藏宝图。

　　“对，就是这里！”陆不弃的目光紧紧盯着最后一张图，惊喜道：“不悔她们在这里！”

　　猛然抬头，陆不弃朝那通道外飞窜而去，同时口中疾呼：“不离，不悔，灭劫！你们在这么？”

　　而当陆不弃身形止住，整个人完全被火神神像和他手中的大法则神玺吸引住，有种想要将之抢过来的冲动时，一声回应将他惊醒。

　　“不离！不悔！灭劫！”

　　“真的是你们！”

　　看着三道人影从神像的一侧转过来，陆不弃心下狂喜。

　　紧紧的相拥，久久不放开，仿佛只有这样，才能制造足够的温暖，驱赶掉内心的后怕。

　　跟陆不弃那激动的心情相比，龙不离她们三人相对没有那么浓烈。

　　毕竟她们三个人基本上可以不用担心陆不弃会有什么危险，她们相信以陆不弃的能力在火神陵中可能一点问题都没有。

　　尤其是马上要到九十九天的时间了，她们就想着，出去后就能见到陆不弃了，那个时候一定能给陆不弃一个惊喜。

　　所以，等待对于她们三人来说是美好的，有期待的。

　　而陆不弃的等待，却是在惶惶中的煎熬。

　　如果不是藏宝图上那一幅图，和梦皇说过的话，陆不弃甚至更容易胡思乱想。

　　感受到陆不弃这种热切的爱，三人自然觉得十分的幸福。

　　在确定三人都是好好的后，陆不弃这才将目光重新看到神像方面：“这就是火神神像？”

　　“是的，那是大法则神玺。”龙不离应道。

　　陆不弃嘴角轻翘：“想不到我之前的一句戏言还真的成真了，只可惜，撒旦她们没能到这里来。”

　　“撒旦她们？”龙不悔很是诧异：“什么人？”

　　“这段时间新碰到的几个有趣的朋友……还发生了一些你们绝对不会想到的事情。”

　　龙不离三人顿时来了兴趣了：“什么事情？你快说下，正好我们身上也发生了你也想不到的事情。”

　　陆不弃本来还想卖下关子，先了解下她们发生了什么事的，但是迫于三个人的威逼，陆不弃只能屈服了。

　　在听说陆不弃竟然跟三个半神级的强者成了朋友，都觉得很新奇。

　　而当她们知道陆不弃竟然把厉天杀了时，三人更是兴奋不已。

　　“真是太好了，终于把那家伙给杀了！”龙不悔十分解气地感叹道。

　　“是啊，真是太棒了。不过可惜我没能亲眼看到他的死状……”龙不离恨恨道：“不弃，他死得很难看吧？”

　　陆不弃点头道：“被烧成了灰烬，应该好看不到哪去吧？而且他的两个身外化身和他两个女弟子都被我杀了，应该是死得很彻底，不可能死灰复燃了。”

　　“这消息真是太美妙了！”龙不离啧啧感叹。

　　对于跟厉天的仇恨，最没有感觉的无疑是陆灭劫了，但是他能感受到父亲和两位母亲的开心，所以他全程也笑得很开心，这也就叫做感同身受。


第27章 盆钵满溢

　　“我大兄弟呢？”

　　在火神陵外，撒旦四下张望着，满脸的困惑。

　　赤月天下和徐心宝爷孙也是颇为诧异。

　　撒旦嘟哝着：“他明明比我们先进入法则之门，怎么我们都出来了，他却不见了？”

　　赤月天下沉吟道：“可能，他身上有什么特质，让法则之门做出了不一样的选择。”

　　“赤月，你是说我兄弟被传送到其他地方去了？”撒旦表情很是有些夸张：“该不会是……有大法则神玺的地方吧？”

　　“我看很可能。”徐心宝点头道：“你我能修炼到这个地步，也算是气运齐天的家伙了，可是我看这陆不弃，气运恐怕比我们都强，他能获得大法则神玺，也不意外。”

　　“是啊……如果不是他，我们在火神陵能收获这么丰富？”撒旦咧嘴笑道：“那岂不是再次见到他，他有可能……成为火神了？”

　　“很有可能！”赤月天下重重点头。

　　“天啊……”徐剑英轻抚了下额头，如果真是那样，那他岂不是见证了一个神祇的诞生？还是至真神？

　　而在至真神坛，在知道陆灭劫差点把命给丢了时，陆不弃的手都在哆嗦。

　　真的差一点，就失去了一个优秀的儿子。

　　所以那个时候，陆不弃甚至忍不住骂了一句梦皇。

　　不过转而又在内心向梦皇道歉，毕竟如果不是梦皇，她们这一甲子哪能收获这么多？甚至于，如果不是梦皇，哪来的她们这一大家子？

　　现在，龙不离、龙不悔和陆灭劫三人齐齐窥天，陆不弃的法则之路也是走上了康昌大道，再一次证明梦皇梦画千年的能力还真不是盖的。

　　当知道陆灭劫领悟的法则之力是什么时，陆不弃终于明白，九十九种法则中，少了一种什么法则了。

　　涅槃法则！

　　这也是火焰系法则之中，最最珍贵的法则之力。

　　拥有涅槃法则，不能说是不死，但是生命力之顽强绝对算得上是修士中的小强。

　　只要在拥有火焰法则之力的地方，只要修士意识没有昏迷，那么肉身就都可以修复。当然，修复速度和效果则因人而异，要看修士对涅槃法则的领悟有多深。

　　像达到火神那个级别，肉身就压根不怕受伤的。

　　被砍一刀，被捅一剑？小菜一碟，小火一烧，马上就恢复过来了。

　　就算是打成稀巴烂，只要意识还在，火焰法则之力足够，理论上来说，一样能够完好地活过来。

　　当然，一切法则还要看当时的环境。

　　就像在火神陵这种地方，其他法则几乎不能使用，再强的法则又能干蛋？你没看厉天死得那么不甘心，都没用法则献祭跟陆不弃拼命么？他压根就用不出来啊！

　　“父亲大人，要不你尝试一下虔诚地向大法则神玺祷告一下？或许大法则神玺也会把涅槃法则种子送给你呢？”

　　陆灭劫的建议，让陆不弃颇为意动。

　　陆不弃也很想看看，九十九种火焰系法则都领悟后，会是一个怎样的光景？

　　如今走的本来就是火焰系法则为主的法则修炼之路，所以陆不弃并没有傲娇，也以一个虔诚的信徒一样朝大法则神玺下拜。

　　可是，大法则神玺压根没有鸟他。

　　这让陆不弃觉得很没面子，悻悻然地站了起来：“好吧，我并不受待见。”

　　“可能是不弃你心气大高，不够虔诚？”龙不悔猜测道。

　　陆不弃翻了翻白眼：“我这都下跪了，还不虔诚？”

　　“这可难说嘛，你这可能是形式主义啊。”龙不离吧唧了下嘴：“当然，也有可能是不弃你身上信仰之力和神之力的气息，会让大法则神玺认为你本身已经是个火焰系的神了？”

　　陆不弃微微点头：“这个倒是很有可能，毕竟它又不知道我拥有吞噬法则的能力，冒然送过一个法则种子过来，倒是一种伤害他人的表现，毕竟我的情况跟灭劫也不一样。”

　　其实，陆不弃并不知道，他其实符合大法则神玺选择神使的几个基础标准的四分之三，唯一一个不符合，就是陆不弃并非真正信仰火焰系法则。

　　对于陆不弃来说，力量是用来掌控的，不是用来信仰的。

　　陆不弃只信仰自己，他所理解的虔诚只不过是诚挚的一种表现。所以大法则神玺压根就没感觉到他有什么信仰，自然不会有什么回馈。

　　只不过因为陆不弃符合前面三个标准：在火神陵中领悟了新的火焰系法则；通过了至少十次秘宝殿堂的考验；并有足够的运气；所以他才能传送到这至真神坛来。

　　而看到龙不离手中一大把各式各样的储物工具，有戒指，耳环，腰带等等等等，陆不弃也不会去动强抢大法则神玺的念头。

　　那些，除了几个是向龙不离她们出手的外，其他的可都是冒然冲上去抢大法则神玺的修士死后留下来的。

　　当然，向龙不离她们出手的家伙，也是倒霉蛋，也都被大法则神玺直接轰杀了。

　　动大法则神玺选定的神使，跟去抢大法则神玺有什么两样？

　　也正是因为明白这个道理，龙不离她们在这两个月的时间也动了不少坏心思，让几个原本很有可能成为神使的家伙，因为跟她们起了冲突而被轰杀。

　　就这样，龙不离三人霸着这至真神坛的神使宝座上，赚了个盆钵满溢。

　　“你们还真是很阴险狡诈啊！”陆不弃怪笑着，也不知道是在骂她们还是损她们。

　　“什么叫阴险狡诈啊，我们也是为了自保好吧？”龙不离说道：“那些人随便出来一个，实力都比我们强，天知道如果让她们成为了神使，会不会拿我们开刀。”

　　陆灭劫深以为然地说道：“那个时候，可就是成神的竞争者，我可不信她们会好心留着我们的命，没有了大法则神玺的偏袒，我们就真的剩下死路一条了。”

　　陆不弃重重点头：“所以，我是想夸你们很聪明，很有我的风范嘛。”

　　“切！”三人齐齐甩了甩手，却是相视哈哈大笑了起来。

　　虽然没有获得涅槃法则种子，可是陆不弃依然心情大好。

　　任谁，在清点了那这些价值惊人的宝藏之后，都会心情大好。

　　单单神器，就有三件，当然是包括陆灭劫的炎蛟了。

　　而且这还是厉天的血神戟杖并没有留下，如果能收获那血神戟杖，那就是四件。

　　另外两件，也都是武器类法宝，一件是弑神匕，给了龙不离，另外一件是月影流云环，则给了龙不悔。

　　陆不弃对攻击类的神器还真没什么要求，如果有辅助类的神器，他会很乐意拥有一件。

　　显然，陆不弃的神器缘似乎还没到，不过有五狱焚神炉和鱼肠剑等宝贝的陆不弃已经很是知足了。

　　至于其他各种丹药、法宝、秘典就不一一枚举，反正价值无可估量，单单“现金”可又收获了几千亿。

　　只能说，能入火神陵，并且能到至真神坛的都不是一般人啊。


第28章 法则机关

　　当然，对于陆不弃这种财大气粗的家伙来说，收获了这么多，也不过是让财富再次膨胀而已，就如同前世那些世界级的大富豪，就算赚几十个亿也不过是银行账户上又多了一串数字罢了。

　　所以乐一乐也就是了，陆不弃真正感兴趣的还是这至真神坛存在的意义，对他的意义。

　　尤其是当他知道龙不离她们三人都拥有一张大法则卷轴后，陆不弃更是琢磨了不少东西。

　　这大法则卷轴，是能让龙不离她们日后有一次直接传送入至真神坛的机会，那个机会，能够让她们确定是否有成为至真神的资格。

　　这个机会的真实意图到底是什么？

　　怎么确认来者是否拥有成为至真神的资格？

　　就比如说陆灭劫下次传送回来，那这大法则神玺会对他有什么单独的考验？

　　陆不弃觉得应该不太可能，毕竟要说大法则神玺拥有像生灵一样的智慧和灵智，那基本不可能的，陆不弃更相信大法则神玺就像是一种高智能的程序。

　　所以说，大法则神玺绝对不会因为个体的特殊情况而产生不一样的标准。

　　在讨论的过程中，陆不弃自然不能用电脑程序这种比喻来跟陆灭劫来说明他的观点，而是只能解释为一些固定的模式，让人感觉到很人性化的模式。

　　比如说之前大法则神玺救陆灭劫，其实那个时候，肯定是因为陆灭劫在意识中已经是领悟了火焰系法则的，只不过因为他失去了意识，而无法运用罢了。

　　加之陆灭劫处于失去意识的状态，就如同沉睡的人一样，心中根本没有杂念，这种状态可能跟虔诚的信徒有一定的相似点吧？

　　再加上陆灭劫的身体被平放，那么无法认清楚跪拜和平放之间差异的大法则神玺肯定是把陆灭劫当成一个领悟了火焰系法则却奄奄一息的修士，在认可起神使身份后，自然就会对其产生救治。

　　对于陆不弃的推断，陆灭劫颇为赞同，他在清醒过来之后也觉得这次经历很是奇怪，现在被陆不弃这么一说，倒是觉得非常有可能。

　　也就在这推断的基础上，陆不弃的“智能程序”理论也更容易成立。

　　“父亲大人，你是说我下次是什么时候过来，其实跟我现在所面临的情况是一样的？”

　　“肯定是这样的！”陆不弃点头道：“你们不会是第一个神使，甚至我敢肯定在你们之前，一定有其他的神使也尝试过利用大法则卷轴传送回来。可是为什么这大法则神玺还一直在这里？”

　　“那些人都没有达到大法则神玺的要求？”陆灭劫眼睛微亮。

　　“我明白了！”龙不离说道：“这大法则卷轴给我们，只是让我们可以离开这里去成长，等到成长到一定的程度，等符合它的要求，再回来接受大法则神玺的传承。”

　　龙不悔连连点头道：“姐姐说得有道理，可要达到什么样的程度，才算符合它的要求，能回来接受传承呢？成神么？”

　　“有可能，可也可能成神不仅仅是唯一的条件。”陆不弃说道：“不管是什么条件，这大法则神玺如何让你们展现条件呢？单凭感应么？”

　　“有机关！”龙不离是个致力于成为最优秀的宝藏猎人的人，面对这堪称是整个世界最高级别的宝藏，龙不离的思维自然不会跑到别的地方去。

　　陆不弃点头道：“没错，从火神陵那九十九个秘宝殿堂的情况来看，整个火神陵就是一个大型机关和阵法的集合体。那么这里，肯定也有触发某种考验的机关，这次还有一两天的时间，找找看？”

　　“自然得找找！”陆灭劫意动道：“这样，我们也才有明确的努力方向嘛，毕竟就算是我们三个人轮流进来看情况，也不过只有三次机会。”

　　成神啊，成至真神啊？谁不想？说不想的那绝对是最大的伪君子。

　　别说什么成神寂寞啊，成神一个人活着痛苦的话。大不了真到寂寞空虚冷的时候，自杀便是，可在那之前，至少是想要什么都有什么吧？

　　现在这么好的机会摆在面前，不努力努力，对得起父老乡亲么？

　　陆不弃也好不容易进来了，不折腾点事出来，对得起谁？对得起读者么？

　　“不过得小心，要是触犯了什么禁制，我们可都得完蛋。”龙不离警示道。

　　“就是，大法则神玺的攻击力太狠了，还没见哪个家伙能挡住一击的。”龙不悔可是亲眼见过大法则神玺轰杀了不少人，其中明显有大乘境的家伙，也是一下轰杀。

　　陆灭劫建议道：“要不然就从我们三人的神侍宝座开始找起吧，那样有什么逾越的行为，也更有可能被默许吧？”

　　陆灭劫的提议无疑是让三人都举双手同意。

　　于是，四人开始寻找可能存在的机关。

　　让陆不弃自己都十分意外的是，她们很快就找到了一个类似于秘宝殿堂的法则机关。

　　看着龙不离所属的火炬宝座下那个渴望光芒的法则图案，陆灭劫惊疑道：“这么简单？”

　　“为什么要复杂呢？”陆不弃哂然一笑：“这个考验又不是为了灭杀你们，只是为了印证你们的能力而已。再说……这也许只是一个开始。”

　　三人顿时恍然。

　　不过四人也没有轻举妄动，而是去龙不悔和陆灭劫所属的火炬宝座下的柱子上都查看了下，果不其然，都拥有一个明显的法则图案机关。

　　“那现在怎么做？”三人都看向陆不弃。

　　“你们法则的修炼达到了御能的阶段么？”陆不弃审视地看向三人。

　　龙不离和龙不悔摇头间，却是齐齐看向陆灭劫：“灭劫达到了。”

　　在陆不弃惊异地看过来时，陆灭劫单手轻扬，一个闪亮的法则图纹如同实质般地托在了手上：“可能我接受法则传承的时间比娘和大娘要长，我醒来之后，就发现我已经能够御使涅槃法则了。”

　　陆不弃剑眉大扬：“那你开启这个机关吧！”

　　“你们……到我身后来吧！”陆灭劫警惕地看了眼大法则神玺。

　　陆不弃她们也都没有托大，都站到了陆灭劫身后，毕竟大法则神玺的威慑力太恐怖了。

　　双目微眯，神光闪烁，陆灭劫将手中的法则图纹按在了那个法则图案上。

　　“哄……”

　　伴随着柱子轻颤，一阵火焰腾升的声音响起，四人上空一亮，陆灭劫那个火炬形宝座上骤然腾起一团充满了生命力的火焰。

　　“这分明就是一个火炬，亏我们真以为是宝座！”龙不离不由打趣道。

　　“这个机关……只是点火的机关？”陆灭劫觉得自己白紧张了。

　　“不仅仅是点火，还可能……”陆不弃看向大法则神玺的瞳孔却是微微收缩：“大家小心！”

　　只见大法则神玺突然朝他们射出一道炽烈的火焰射线。

　　几乎是本能的，四人爆退了开去。

　　不过好在大法则神玺并非是攻击她们，要不然她们能退到哪去？

　　那道火焰射线的目标，是火炬上的火焰，两相一交接就如同搭上了锁扣的锁链，链接住了，而那一直在转动的大法则神玺也停止了转动。

　　“这……”龙不离忍不住雀跃道：“难道现在，就可以出手去取大法则神玺了？”

　　陆灭劫和龙不悔相视一眼，不免有些意动。

　　“别冲动！”陆不弃沉声警示道：“如果是这么简单，这大法则神玺早就被人取走了，你们该不会认为我们是第一个点亮火炬的吧？”


第29章 不必冒险

　　陆不弃的话，顿时让三人冷静了下来。

　　的确，只是御使法则之力凝成一个法则图纹，点燃火炬，这么简单的事，她们肯定不会是第一人做的。而现在大法则神玺还在这里，说明什么？

　　“记住，它的每一个举措其实都是事先就设定好了的。所以记住，如果它认可了你们，一定会主动向你们示好的。”陆不弃越发肯定自己的“智能程序论”。

　　“没错，它都会给我们进行法则传承，那么如果真的认可我们，估计会直接飞到我们体内来吧？”龙不悔深以为然地颌首。

　　陆灭劫疑惑道：“父亲大人，那按你的意思，我们还要做什么？”

　　“再点两把火……可是你娘她们不懂得法则御能，她们没办法凝化法则图纹……”陆不弃沉吟道：“但是我能够，只不过我在琢磨，在这至真神坛的设计中，这点火的对象，有没有什么严格的规定？”

　　是啊，这就像在雷区行走一样，每一步都如履薄冰。

　　如果有严格的规定，那么陆不弃一点火，很有可能会引火烧身，那麻烦就大了，估摸着这本尊就要玩完了。

　　如果没有严格的规定，那自然好，这探索能继续进行。

　　“都说说吧！”陆不弃打算集思广益，他也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　虽说他本尊烧死了，还有个龙不绝活得好好的，可是现在本尊的修炼状态非常不错，要是为了现在一个成为至真神的可能而损失无限可能，那就亏大发了。

　　在龙不离和龙不悔沉思间，陆灭劫率先说道：“我觉得应该不会有那么严格，刚才父亲你也说了，能进来这里成为神使已经是一种极大的考验了，而且这些只是为了标准的考核，应该不至于出点什么纰漏就攻击人吧？不过……虽然我是这么想的，但却不希望父亲去冒险，跟父亲的安全相比，成不成神都不是事。”

　　“傻小子！”陆不弃轻拍了下陆灭劫的肩膀，心头淌过一股暖流。

　　“就是哦，不弃，跟你的安危相比，其他的一切都是微不足道的。”龙不悔也表态道：“你还是不要去尝试了，反正现在厉天也死了，我们又都达到窥天境了，去一趟龙域，解决姐姐那圣母的问题，我们一家人就可以安稳地生活，静静地修炼了。”

　　龙不离也猛然一点头：“不悔说得太对了。不弃，我们不探索了，提心吊胆的真不爽。这次我们收获已经足够大了，没必要冒险。”

　　陆不弃轻笑：“如果你们都不准我冒险，我就算想冒险也不会去冒的……不过，我就想听听你们两人的意见，你们真的觉得这很危险？还是不能容忍我再冒这次险而已？”

　　见陆不弃的目光看过来，龙不悔眉头微凝：“感觉应该不会有那么严格的规定吧？如果考核条件是需要九十九个火炬都点亮呢？总不至于九十九个神使得聚到一起吧？”

　　“我的看法跟不悔一样，既然这些考核应该是一个人就可以完成的，那就应该不会有那么严格的规定。只不过……你不是神使，这才是我担心的地方，如果是灭劫来做这件事，我就不担心了。”

　　龙不离也抓到了最关键的一点，陆不弃不是神使，在某种意义上来说他并不受大法则神玺的基本保障。

　　可能规矩就是：其他的神使可以随意折腾这些机关，但是他一个外人，就不能瞎搞。

　　这完全是有可能的。

　　而且正如龙不悔所说的，逼着陆不弃去疯狂成长的压力已经没有了，陆不弃压根不需要去这样冒险，以攫取更强大的力量。

　　陆不弃也明白，他要比以前更加珍惜生命了，因为有许多人的心牵绊着他。

　　当下间，陆不弃做出了决定：“那我们就在这里等着传送出去吧！”

　　陆不弃已经不打算去尝试了！

　　虽然有些遗憾，可是听陆不弃这么一说，三人顿时感觉到浑身轻松了许多。

　　烈焚也大松了口气，它也觉得犯不着去冒险。

　　“其实我们目的也已经达到了！”陆灭劫笑道：“至少，我知道了大概努力的方向了。”

　　陆不弃疑惑地看过去：“你明白什么了？”

　　“我想，如果我能跟父亲大人你综合一下，或许就能达成某种考核的可能了。”陆灭劫说道：“我觉得刚才娘说的对，很可能就是真相，这至真神坛就是需要把九十九个火炬都点亮，就能激发某种可能。”

　　陆不弃会心笑了：“那你小子可有很长的路要走啊！”

　　陆灭劫笑道：“有多长？虽然我没有父亲大人的元神命源，可是有父亲你这么一个老师在旁边，给我足够的时间，应该也不算特别难吧？至少，比那些在黑暗中摸索的人要好很多吧？我就不信，老天给了这么好的机会给我，只要我加倍努力，会达不成这个目标。”

　　陆不弃重重点头，在这一刻，他仿佛能看到有一天陆灭劫成为火神的一幕，当下也豪性大发：“说得没错，有了目标，接下来就是看你如何一步一步接近目标……看来，这大法则神玺就是为我儿准备的！”

　　龙不离和龙不悔相视间也连连点头，齐声道：“我们也是这么认为的！”

　　“所以……”龙不悔展望道：“我和姐姐也跟着不弃你好好修行这火焰系法则，等到灭劫领悟九十九种火焰系法则之后，我和姐姐怎么也能领悟个几十种，可以先过来帮他探探路。”

　　陆灭劫在这种时候根本没有虚伪的矫情，他只是熠熠地看着两位娘亲，将这份厚重的母爱放在心底。

　　虽说一家子在这里扯扯皮就说把火焰大法则神玺收入囊中，怎么看都有些幼稚的感觉。

　　可有时候，理想和抱负好像就是会让人显得有些幼稚。

　　想想绝大多数成人都坚持不了梦想，是不是就是因为太成熟，会去考虑各种现实问题，反而失去了初生牛犊的那种无惧，和孩子气一样的执拗性子呢？

　　或许，人生有时候幼稚一些，离攫取梦想反而更近一步。

　　当然，这话绝不是真理，因为会有这种观点的人，很可能就真的很幼稚。

　　话说回来，如果日后陆灭劫没有成为火神呢？

　　陆不弃她们一家子根本也无需后悔，因为那个时候，她们恐怕一样收获了很多，甚至比大法则神玺更丰厚的东西。

　　至少，她们会过得很幸福，很嗨皮，因为她们一家子一直都在一起，就因为在今天没有去冒险而出现什么样不好的危险。

　　不过，陆灭劫没有去考虑这个问题。

　　因为被大法则神玺救活后，醒来第一眼看到大法则神玺时，陆灭劫就跟自己说了，那是属于他的。

　　在离开至真神坛的时候，最后看了眼大法则神玺，陆灭劫的目光依然坚定不移。


第30章 明道

　　当然，陆不弃她们离开至真神坛的方式，是被撵出去的。

　　时间到了！

　　火神陵彻底关闭了。

　　当四人出来时，无疑承受了所有还活着的人的注目礼。

　　无论是在火神陵中碰到过陆不弃她们的，还是没有碰到过的，无疑都猛然反应了过来，这四个人就是之前被她们取笑的炼道境修士。

　　而现在……

　　她们四人中竟然有三个变成了窥天境？只剩下一个人还在炼道境？

　　敢情人家进去火神龙不是去寻宝，是去寻求突破的？

　　之前有鄙视和取笑陆不弃她们的行为的那些个修士，这个时候，都不由有些脸红。

　　而当看到接下来一幕时，那些人就不仅仅是脸红这么简单了，而是震惊得莫名其妙。

　　因为，寻宝行列中三个最强的强者，三大半神级强者，竟然主动地朝四人中那个还没有突破到窥天境的家伙打招呼。

　　而且从她们的表情来看，似乎她们一直就是为了等那个黑衣男子的出来。

　　什么时候，炼道境修士也能够让半神级强者趋之若鹜了？

　　而且为什么那三个突破了的人，却依然以那个炼道境修为的黑衣男子马首是瞻？

　　就在其他所有人都茫然不解间，带着龙不离三人的陆不弃迎向了撒旦她们。

　　“兄弟，你可算出来了……原来这就是你的女人和儿子？比你们之前那些款型靓多了，不是又易了容的吧？”撒旦显得很兴奋，仿佛是他自己的老婆儿子如此优秀一般。

　　陆不弃轻笑：“这是真容，可以记着别认错了。”

　　“陆老弟，恭喜你，安然找到了妻儿。”徐心宝的话语，跟撒旦说的话放一起，就是显得雅致多了。

　　陆不弃点头应道：“谢陆老……”

　　然后陆不弃突然发现，赤月天下的眼神有些不对。

　　只见赤月天下正淡漠地看着龙不离和龙不悔：“你们这么看着我？是担心我抢你们的男人么？”

　　陆不弃差点没一口口水喷徐心宝一脸，赤月天下这是什么逻辑？

　　龙不离和龙不悔也是诧异间相视一笑，龙不离笑道：“当然不是，我们最不担心的就是有女人来抢我们的男人了，能抢走的男人，不要也罢。”

　　“就是，要是你真对不弃有兴趣，你可以投怀送抱的，我们没有意见。”龙不悔也很干脆地应话。

　　撒旦和徐心宝、徐剑英三人当场呆滞。

　　原来陆不弃的女人竟然如此的彪悍？

　　赤月天下也反应了过来，明白眼前这两个女人还真不是普通女人：“那你们那样盯着我干什么？”

　　“我们只是好奇，什么样的女人能成为轩乾洞天最强的半神，堪称神祇之下第一人。”龙不离坦然道。

　　“就这？”赤月天下突然觉得，她想得多了，有点丢份。

　　龙不离撅了撅嘴：“当然还有，那就是作为不弃的大老婆，我准备代表他的女人们对你在火神陵中对不弃的帮助和维护，表示感谢。”

　　“啧啧……”断剑徐连连感叹：“瞧瞧这姿态，这气势，能感觉到她实力比赤月天下弱很多么？”

　　“丝毫没有这种感觉。”徐剑英也是扁着嘴，十分的惊异。

　　“所以，找女人就是得找这种的。”断剑徐似乎得出了一个很给力的人生道理，自己在那连连点头。

　　而看着一脸傲然，完全是一副女主人姿态的龙不离，赤月天下突然之间，发现她内心竟然浮起一股诡异的……羡慕之感？

　　她在羡慕什么，羡慕龙不离有陆不弃这样一个男人出来显摆？

　　“兄弟，你后来到哪去了？”撒旦好奇道：“被传送到她们一个地方去了？”

　　陆不弃点头：“是的……”

　　“那是个什么地方？你们该不会得到了大法则神玺吧？跟我说下，我肯定不会动什么歪心思的。”撒旦很是憨直地看着陆不弃。

　　赤月天下和徐心宝爷孙也好奇地看了过来。

　　陆不弃笑道：“或许是因为我们都领悟了火焰法则的原因，我们的确被传送到了一个很特殊的地方，在那里我们的确也见到了大法则神玺……”

　　“果然……”徐心宝在之前就有做过这样的预料，他一直觉得陆不弃的气运比她们都强，毕竟当初他有多清楚囚徒一脉的封印有多难搞，他都做不到的事情，如今被陆不弃做到了，这还不能说明什么吗？

　　“我靠……那给我瞅瞅大法则神玺长啥样？”

　　像徐心宝和赤月天下这种人，就不会说出这样的话，撒旦一点都不知道什么叫避嫌，他的肚子里没有那么多弯弯道道。

　　如果真收获了大法则神玺，陆不弃真不介意给撒旦看看，因为他明白，撒旦绝对是那种说一就是一的家伙，他说不会动歪心思就是不会动歪心思，你要是把大法则神玺送给他，他……那还是会收下的。

　　“长啥样我可以告诉你，但是没办法给你看！”陆不弃摊了摊手：“因为我们也只是看了几眼，没能力收入囊中。”

　　“啊？”徐心宝困惑道：“难道还有什么阻止你们么？”

　　“大法则之力，岂是那么容易攫取的？”陆不弃剑眉轻扬：“如果不是我们还算理智，能够克制自己的贪欲，恐怕此刻也没办法全身而退了。具体情况我也不便多说，毕竟人在做，天在看！”

　　越接近力量巅峰，心越大，可是对天道的敬畏也越重，因为会发现，无论人怎么努力，或许可以改命，但是真无法逆天。

　　即便你是达到了不死不灭的境界，你还是在天道之内，你做的一切依然还得符合天道运行至理，没有人能超脱其中。

　　赤月天下和徐心宝都理解地点了点头，没有再打破砂锅问到底。

　　而只有撒旦一脸的遗憾：“难不成这条路也堵死了？”

　　陆不弃郑重地看向撒旦：“以后，你们也完全有可能有机会到达某个至真神坛，或者其他神祇的神玺传承所用的神坛，我给你们一个建议，那就是不可贸然出手夺取。她们在至真神坛，亲眼见到被大法则神玺击杀的人不下二十人。其中也有实力不比几位弱多少的强者。”

　　撒旦顿时收起了玩闹的心态，肃然点头：“多谢兄弟提醒，我记着！”

　　徐心宝和赤月天下也是连连颌首，将这话记在心里。

　　“至于这火神陵的至真神坛，几位是恐怕很难有机会进去了，建议你们可以多将目光放到幻世元界，不是说那里也有可能出现大法则神玺的传承么？”陆不弃说道：“想要走神玺传承这条路，就只能走你们所领悟的法则系列。”

　　徐心宝受教点头：“陆老弟是要提醒我们不要走弯路？”

　　“正所谓道不同不相为谋！”陆不弃说道：“此行让我更加明白这个道理。像撒旦，他领悟的是力量系法则，就得找力量大法则神玺或者力量系的神玺，他不可能能够接受火焰系，或者敏捷系等其他系的神玺传承的。”

　　龙不离在旁补充了一句：“别指望拿大法则神玺当成物品，想着收获一枚大法则神玺再跟其他人交易，那是不可能的。或许普通的神玺能够被奴役，但是大法则神玺是绝对不可能的，它们每一个，可都是天地大道的脊柱。”

　　如今的龙不离、龙不悔和陆灭劫，可已经完全是大法则神玺力量的信徒了，她们自然不会容许玷污神圣的存在。

　　撒旦歪着脖子琢磨了下：“听起来好像是这么回事，我就说至真神又岂是那么容易成就的？”

　　“其实……”陆不弃说道：“通过自己的能力，修炼成神，或许才是真正适合每一个人的路。”

　　赤月天下闻言深深地看了陆不弃一眼：“可不是所有人，都有你那般的天赋。”

　　“那也不过是时间长短罢了，我相信你们只会比我更强，做好自己，就能做到！”陆不弃诚挚应道。

　　陆不弃没有想到，他今天的一番话，却是对三大半神产生了极其深远的影响，成就了日后的三大神祇。

　　甚至于，在无数年后，三人中的每一个人想起今日，都会不约而同地说这么一句话。

　　“是他，让我们更加明确自己的道在哪！”

　　对于在摸索的人来说，有一个明确的目标，是非常幸福的。


第31章 打算

　　互相留下了可以联络的方法，众人互道了珍重，也就各自分别了。

　　也许有人问，又没有手机通信的世界，能有什么联络的方法呢？

　　写信？

　　当然不是，一般来说，不论是群居还是独居的修士，总是会有那么几个常出没的落脚点。再不济也会有几个在传信方面的合作伙伴，像要找撒旦，就得到一个叫骨魔盆地之外的魔聚酒栈中留下口信。

　　这样的联络方式，自然是要相对友好熟络的对象才会透露的。

　　能够同时得到撒旦、徐心宝和赤月天下三人的联络方式，陆不弃绝对是轩乾洞天第一人。

　　而让陆不弃颇为欣慰的是，在分开时，徐心宝还向撒旦伸出了友情之手，说撒旦如果找不到人切磋，可以随时去找他。

　　以前，徐心宝嫌弃撒旦跟嫌瘟神一样，现在这个态度无疑是把撒旦当成朋友了。

　　而赤月天下也在徐心宝之后说了类似的话。

　　可是撒旦明显拒绝了赤月天下的好意，用他的话来说，那就是他去找赤月天下切磋，那不是找罪受么？

　　不过说起来也是，赤月天下那种阴柔的能力，还真是非常克制撒旦的，正所谓柔而克刚，阴能克阳。

　　当陆不弃她们回到红岛，自然是引起了龙门的轰动。

　　这一来一回，不到半年的时间，龙不离、龙不悔和陆灭劫三人竟然一起窥天，这对于龙门来说，绝对是一个天大的喜讯。

　　加之陆不弃又把厉天这个头号大敌给杀了，更是让龙门的每一个人心头的石头都彻底去掉了。

　　而梦皇，无疑再一次被那些晚辈们如同神明一样的敬奉，毕竟是因为他梦画千年的能力，才有了这么喜人的收获。

　　狂欢，整整持续了三天，大家的兴奋劲依然还存在。

　　不过陆不弃却是召集了核心人物开了个会。

　　原本大家都以为，这次会议过后，以陆不弃办事的雷厉风行来看，他会带龙不离去一趟龙域。或者说，在龙门如今实力壮大了不少的情况下，开始拓展势力的计划。

　　可是陆不弃下达的命令，却是继续休养生息，一直到跟龙域的六年之期到来。

　　用陆不弃的话来说，那就是他觉得龙域之行恐怕会有变数，而应对变数最好的办法，绝对不是什么“不变”。

　　以不变应万变那是有实力的人才能说的屁话，因为实力，才是真正应对变化的最好保证。

　　所以，在龙不离都打算去龙域的当口，陆不弃却表示不要急着去，这段时间对于她们来说是非常宝贵的。

　　至于说拓展势力，陆不弃他自己是没有什么欲望了，毕竟对于他来说，势力大点能干嘛？能多赚点洞晶石？能多一些小弟？还是多弄一些信仰之力？

　　如果是能多弄一些信仰之力还有点用，至于前面两点，陆不弃还真一点都不感冒。

　　不过陆不弃也知道，这些事他不想做，却有人想做，他不能去压制陆家人其他人的成长欲望，去过多地限制她们想体现的人生价值。

　　所以陆不弃也给了她们一个展望，那就是等她们从龙域回来后，就可以让她们大刀阔斧的干了，而这几年，就继续磨剑吧！

　　陆不弃既然这样说了，那大家自然就会照做。

　　龙门，还没有谁会忤逆陆不弃的意愿。

　　陆不弃希望他能在剩下的这些时间里，能偶领悟涅槃法则，那样对于火焰系法则的修炼基础也算是彻底完善了，尤其是涅槃法则可谓是火焰系法则中最重要的法则。

　　实在要是机缘不巧合，那么陆不弃至少也要从《火焰法则》中，尽快掌握法则融合的能力。

　　法则牵引，法则御能，法则融合……

　　这是法则修炼的三部曲，而真正的核心，也就是法则融合。

　　掌握了法则融合，才是真正进入了法则运用的黄金期。

　　别看陆不弃现在掌握了九十八种火焰系法则，听起来很牛叉，可真正战斗起来，在单位时间所能爆发出的战斗，跟他只领悟熔化法则时真差别不大。

　　毕竟在刚刚掌握法则御能不久的现在，陆不弃在单位时刻依然只能使用一种法则，只不过他领悟了九十八种法则，会让他的战斗方式变得更加多元化。

　　可是法则融合，却能让几种不同的法则之力共同作用到单位时间的战斗中。

　　同样一个法术，只是运用爆裂法则的威力大，还是同时运用了爆裂、绽放和烈阳等多种法则的威力大？

　　这是很显而易见的事。

　　这也就是法则融合要做的事情。

　　这也是法则修炼的一条至高之道，像修炼火焰系法则的神祇有很多很多，这也是热门法则。除了至真神外，少说也还有几个在对火焰法则的领悟达到极致的至高神，她们就是掌握了法则融合的能力，而且还是掌握了至极融合的能力。

　　至极融合，就是将九十九中子法则融合在一起，发挥出火焰大法则的威能，这也就是至高神的标志。

　　陆不弃在想，或许……那也是他成神的一种可能？

　　如今的陆不弃，对于法则之力的运用，早已经把那些个半神甩了几条街，所领悟的法则的数量更是把那些半神甩了几十条阶。而且他还拥有元神命源，能够收集信仰之力，懂得化神大法，能够运用神之力。

　　这些，可都是神的标志。

　　可是陆不弃不但不是神，反而连洞天期都算不上，他就像是舞台剧中找不到位置的角色，状况很尴尬。

　　在这次经历了龙不离她们三人一齐窥天的事，并仔细研究了下所谓的体内小洞天后，陆不弃更是彻底放弃了通过窥天进入洞天期的想法，他知道他这辈子肯定都无法经历什么洞天期了。

　　所以的体内小洞天可没有陆不弃曾经想先的那么玄奇，好像体内自成空间，然后其他生灵能在里面生活。

　　其实并非如此，那小洞天只是人体内修炼达到一定的地步，在天地法则的引导心下形成了一个自我成系统的内循环。

　　这种内循环的成长，有点像一个模拟世界的形成，从一开始只是简单地模拟天地至理从无到有，形成单一的能量循环，到后来慢慢形成能量拟物形态。

　　当达到大乘境，体内洞天就会形成一个比较拟真化的小世界，但是这个小世界只能创造能量和淬炼能量，并不能储备外物，更别说生灵在里面生存了。

　　不过那个小洞天倒是能通过法则之力按照自己的意愿改变形态，不过形态是否多元化，得看修士对法则之力领悟的多少。

　　像龙不离她们，现在的小洞天就是一团模糊的火团，非常单一。

　　相较之下，陆不弃发现他的元神命源实在是高大上。

　　陆不弃不但给自己定了成长目标，给龙不离她们三人同样定了成长目标。

　　龙不离和龙不悔在这段时间中，务必要掌握法则御能的能力，并且尽可能多的掌握几种新的火焰系法则。

　　而且对于致力于成为火焰至真神的陆灭劫，陆不弃的标准自然是更高了。

　　“领悟十种法则？将修为提升到势成境？”陆灭劫惊愕地看着陆不弃：“父亲大人，你这要求是不是……”


第32章 上帝的日子不好过

　　“觉得高了？”陆不弃反问。

　　陆灭劫笑道：“这修为达到势成境还没什么，大不了我再进一趟地父龙眼，只是……这地父龙眼总无法助我领悟法则啊。”

　　龙不悔也忍不住说道：“不弃，这灭劫领悟一种法则都吃了这么多苦头，花了几年的时间，你让接下来这点时间，他再领悟九种火焰法则？这可能吧？”

　　“不是九种，是再领悟十种！”陆不弃沉声道：“灭劫，你也不要有这么大的压力，相信我，现在的你要领悟其他火焰系法则，没你想象中的那么困难的。”

　　陆灭劫剑眉轻扬，也很沉得住气，等着陆不弃继续提点。

　　陆不弃心头暗赞，同时自然不会吝啬内心的感悟：“天地大道，万变不离其宗，一法通则万法通。涅槃法则已经给你打开了火焰系法则库的大门，只要你认真去感悟这个火焰的世界，甚至可能会超出我的预期。”

　　“父亲大人说得是，知难而上，才是勇者之为。”陆灭劫点头道：“我一定不会让你失望的。”

　　“你一直就没有让我失望过！”陆不弃重重地拍了下儿子的肩膀，老怀欣慰。

　　突然间，陆不弃有些恍惚……

　　“怎么了，不弃？”龙不离惊疑道。

　　猛然一回神，陆不弃轻笑：“失神了。”

　　“失神？想什么呢？”龙不离怪笑道：“樱子？还是赤月？”

　　“你说什么呢？”陆不弃闹了个大红脸：“你成天就想这个？”

　　“你都不想，我当然要想了！”龙不离说道：“我可是你的大老婆，要是你的后宫不够热闹，别人还会说是我这个是个性好嫉忌的妬妇呢。”

　　“打住！”陆不弃越来越怀疑龙不离的梦想已经在不知不觉地转变，从成为一个宝藏猎人变成了当一个后宫女王。

　　陆不弃笑道：“我失神是突然觉得，我好想已经老了！”

　　陆不弃的话，让龙不离和龙不悔表情微微一僵。

　　“父亲大人，你还那么年轻，怎么就老了呢？”陆灭劫诧异道。

　　陆不弃哂然一笑：“我也不是伤春悲秋，就是看着我儿都成长如斯，恍惚间才意识到，撇开千年魂修，我不知不觉也是个一百多岁的老头了。只不过一身修为让我还感觉不到肉身的衰老罢了。”

　　的确，曾几何时，长命百岁还是陆不弃耳畔会响起的祝福之语，可是现在要是有人再对他说这话，那就是诅咒他早死啊。

　　百岁，对于高修为的元神修士来说，实在是太小儿科的了。

　　像半神级强者，哪个不是可以活上千年的乌龟王八蛋？

　　还有一个会让陆不弃恍惚的原因，那就是他又想到了前世，地球华夏那个在他心中永远不可能磨灭的世界。

　　也不知道失去了他的地球，会变成什么样？应该什么都不会变吧？而且即便是暗部的人，也肯定已经忘却了他的存在吧？

　　或许真正能记住他的，只有商芷清了吧？只不过，她能记一辈子么？

　　要是有机会，能够回地球去看一眼……

　　这，无疑是陆不弃内心深处最大的秘密，和最深重的愿望了。

　　成神吧！

　　成为一个无所不能的神，那一切都将不会只是愿望，到那个时候……再告诉大家，他的一切吧！

　　制定了目标之后，自然就要去做了。

　　怎么做？

　　陆不弃先带着三人去见了财神，在送给他承诺的一亿信仰之力，并追加了一亿信仰之力，是让财神喜笑颜开。

　　然后陆不弃要求四人进入财神的藏书阁呆三个月，财神欣然允诺。

　　三个月的时间，陆不弃四人疯狂地翻阅着各种跟法则，跟火焰系法则有关的书籍。

　　正所谓书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……

　　三个月过后，四人出来时，陆灭劫说了这么一句话：“照这样下去，父亲大人的要求没什么难度了嘛。”

　　之所以会说这样的话，是因为陆灭劫在这三个月的时间里，通过看书竟然就新领悟了三种火焰系法则。

　　陆不弃都不得不感慨陆灭劫的天赋简直可以用惊艳来形容。

　　而龙不离和龙不悔二女，同样有收获，只不顾她们都只通过看书领悟了一种火焰系法则，这也是非常喜人的收获了。

　　至少证明陆不弃的观点没有错，在领悟了一种子法则后，对于该系的其他法则的领悟率增加了许多。

　　而且三人的修为也提升了不少。

　　因为陆不弃在藏书室里布置下了一个大型的修炼阵法，把万能原液当灯油一样点，四人几乎是浸在浓厚的能量中，完全做到了看书修炼两不误。

　　陆灭劫提升同样是最大的，提升了两重，达到了窥天境三重。

　　龙不离和龙不悔都只提升了一重，达到了窥天境二重。

　　至于陆不弃，最苦逼，修为没有半分提升。

　　不过陆不弃有一个意外的收获，那就是他在第三个月，没有继续看火焰系法则类的书，而是去看了大地系法则类的书，竟然也领悟了一个大地系的法则—脉动法则。

　　这可能跟陆不弃掌握了地侍之术有关系，所以让陆不弃也十分的欣慰。

　　至少不是毫无收获！

　　当然，这些收获也是目前表象的，最棒的收获其实要属四人对于火焰的全面认知，这位她们日后在火焰系法则的修炼上打下了十分坚实的理论基础。

　　“你的藏书阁非常不错！”

　　离开的时候，陆不弃对财神是赞誉有加。

　　财神自豪地笑了笑：“那是，为了收集那些书籍，我可是跑了许多许多地方，花费了许多许多的心思。”

　　也只有拥有上万年寿命的神，才有这么多时间去折腾这些事。

　　“如果你们下次还要过来，随时可以来，当然，记得给我带点信仰之力来就好。”财神的脸上堆砌着财迷的笑。

　　对于财神来说，陆不弃就是他的财神。

　　铁狱洞天的事虽然进展还算可以，但是要想大批量产出信仰之力，还且得等着。

　　陆不弃点头道：“那到时候记得打个折才好。”

　　“好说好说！”财神笑得分外的开心，要是知道他弄这个藏书阁还能对外获益，当初的他或许会折腾得更加的开心。

　　不过当初的他不缺信仰之力用，估计也不会琢磨到这去。

　　“财神，我一直有个疑问。”

　　财神现在看陆不弃就像是丈母娘看女婿，越看越顺眼：“你问吧，凭我们的关系问个问题还是不用收钱的。”

　　陆不弃笑道：“你的藏书阁中有一本书叫《相对论下的空间法度》，不知道你有没有印象？”

　　陆不弃都准备拿出他的拓印本给财神看的，可是让他非常诧异的是，财神竟然眼珠子一转，就似乎马上找到了这本书的记忆：“有印象，怎么？”

　　“你是在哪个旮旯洞天里收集到的这本书？”陆不弃一直十分好奇财神难道去过地球？

　　财神眼珠子又是一转，马上记起来了：“那本书是一个叫耶和华的家伙卖给我的！”

　　“耶和华？”陆不弃被震得浑身酥麻，难道就是在地球上信徒最多的独一真神……上帝？

　　“对啊，一个实力不错的大胡子，一看就很阴险狡诈的那种，似乎看出了我喜欢收集各种奇怪的书籍，竟然要了我十块一品洞晶石，真是太贵了。”财神说话间，却是转而一笑：“不过那时候我还要了他二十亿的信仰之力，他真是聪明反被聪明误啊，哈哈……”

　　财神显然认为他是赚翻了。

　　可是陆不弃却知道，如果那个耶和华就是上帝的话，那么二十亿的信仰之力对于他来说，绝对是九牛一毛啊。

　　地球上可没有洞晶石，这一点陆不弃很是确定！估计耶和华的日子也不太好过，为了点洞晶石还得砸锅卖铁的。


第33章 五子良将

　　“那你还能联系到这个耶和华么？”陆不弃抱着一线希望。

　　财神轻摇了摇头：“我也不确定，我们也是在‘众神会’上见到的，我记得他总是抱怨他的领地是科技世界，乌烟瘴气的让他老抽二手烟，还经常得耗费神之力清理心肺。”

　　陆不弃嘴角抽动了下：“他还真是苦逼啊。”

　　“是啊，我也觉得他太苦逼了，也不知道管管？他可是神耶！”财神一脸的鄙视。

　　陆不弃没有再说什么，但是他却明白耶和华为什么不管，因为越是乌烟瘴气的世界，人们越是不会丢掉她们的信仰。

　　如果世界太清平，其实信仰会慢慢变得苍白。

　　所以处于战争的人们，其实最不应该祈祷神结束战争，因为神需要信仰之力，他不会乐意战争太快结束的。

　　意识到了这个问题，陆不弃突然发现，他有种恶心感……

　　有一天，他也会变成这样么？

　　陆不弃再一次失神了。

　　“你怎么了？”财神疑惑地看着走神的陆不弃。

　　陆不弃反应过来，淡笑了下：“我在想这世界上真的是什么样的人都有呢？”

　　“是啊，世界大了，什么神都会有的。”财神笑道。

　　“那我想见见这个耶和华的话，似乎要等到你使用众神帖才有机会咯？”

　　“你想见耶和华？”财神很是有些诧异。

　　陆不弃不动声色地笑道：“其实我是想见著作那部书的作者！”

　　“噢……那你可要努力了，等你成神了，我自会兑现我的诺言。而且你得祈祷那个大胡子没有陨落。”

　　陆不弃暗笑：“上帝会保佑他的！”

　　离开财神的神之国度，陆不弃再次带着三人，开始了她们邂逅法则的探险。

　　融入到自然中，并且在压力中，才更容易领悟到法则之力。

　　学习那么多理论，也就是为了让这一行更加的有效率。

　　时光飞逝，如白驹过隙。

　　转眼，距离陆不弃和傲九州约定的时间，就剩下不到一个月了。

　　整个轩乾洞天虽然暗涌不断，但是表面上还是颇为平静。

　　即便是龙族跟乷教弟子有过多次冲突，却依然没有被人揪到太高的层面来谈这些事。

　　其实也有乷教弟子跟龙族说过，厉天已经死了，可是龙族认为那是她们在包庇厉天，不过以找厉天报仇为理由找乷教弟子麻烦的事也渐少。

　　厉天死了，乷教也没有因为这个就会跟龙域闹翻，毕竟一个神王在后面还是很有威慑力。

　　如果乷教知道龙域没有神王做后盾，恐怕态度应该会变吧？

　　到时候应该就不会说是为了迎接即将要开启的幻世元界，而保持洞天平和吧？

　　这个时候，陆不弃、龙不离、龙不悔和陆灭劫四人刚从一个叫“赤焰天裂”的地方出来，四人脸上都洋溢着丰收的喜悦。

　　其实每到一个处险地去探险，四人都鲜有出来不乐的。

　　或许是因为陆不弃真的是大气运者的原因，走到哪，都能收获颇丰。

　　当然，最开心的，绝对不是物质上的收获，毕竟陆不弃实在是颇为富裕，至少就他现在接触的圈子来说，他还没碰到比他更有前的土豪。

　　最开心的，是实力的提升。

　　这一次，龙不离、龙不悔和陆灭劫三人齐齐领悟了爆裂法则。

　　“父亲大人，这就直接去龙域吧？”陆灭劫看向陆不弃道。

　　到如今为止，陆灭劫已经领悟了十三种火焰系法则，比陆不弃定的标准多了两种，而且因为中途进了一趟地父龙眼的原因，如今他的修为已经达到了势成境二重，体内洞天已经形成了一个类似于火山喷发的循环火焰链。

　　这个时候的陆灭劫，也算是跻身轩乾洞天一流高手的行列，凭借炎蛟这件神器，和仙游鼎等融灵道器及伪神器辅助，跟一般的大乘境修士过过招问题不大了。

　　龙不离和龙不悔两人，修为同样跻身到了势成境，不过依然才一重境。而在法则领悟上则比陆灭劫少了一些，两人都是九种。

　　陆不弃当初制定的目标，无疑都是超额完成的。

　　只可惜的是，陆不弃梦寐以求的涅槃法则一直没能领悟，而且修为也没能提升，唯一值得欣慰的，那就是陆不弃掌握了初步的法则融合。

　　那就是将两种火焰系法则融合在一起，共同作用于法力上。

　　就这一点，也让陆不弃的战斗力成倍的提升，现在的他即便再碰上普通大乘境的修士，正面抵抗也能不落下风了。

　　“恩，差不多了，要不然傲天曦他们还以为我们跑路了！”陆不弃眉头微锁。

　　“不弃，你还是有些担心么？”龙不离深深地看着陆不弃。

　　“我一直有一种危机感，我不知道这到底想预示什么……”陆不弃坦言道。

　　“不弃，不用担心咯。”龙不悔轻笑：“那傲九州听你和姐姐描述，应该也是一诺千金的人，应该不会毁诺啊。”

　　“有些事情不是个人能够控制的。”陆不弃说道：“龙祖预言对龙族来说，意义非凡！虽然有约定在先，可我不确定如果龙族爆出太多其他不同的声音，傲九州可能会骑虎难下。”

　　在这六年的时间，陆不弃可不相信像傲天曦那样的人会没有一点准备。

　　当然，陆不弃并不担心傲天曦本人，他担心的是傲天曦可能煽动群情，像上一次那么仓促，他都能折腾出点事，给他六年的时间，他会弄不出点名堂？

　　如果陆不弃这个时候有半神的实力，那么他就真的底气会足很多，归根结底，还是对自己的提升很不满意，没有真正跟半神对抗的能力。

　　龙不离皱眉道：“那要不然我们一走了之？反正我们要是去神佑洞天，龙域的手还能伸到那去？”

　　陆不弃摇头道：“那样就是我们违约了，如果龙族根本没有背信弃义的举动，那我就真是以小人之心度君子之腹了。”

　　陆灭劫说道：“父亲大人，那要不然把你那几个半神朋友叫上？”

　　如果撒旦、赤月天下和徐心宝三人跟着陆不弃一起去，那真可以说没有什么问题了。

　　不过陆不弃摇头道：“不合适，此行关系到龙族最大的秘密，这次不能再牵出别人，得回去约一下云飞扬倒是真的……”

　　让陆不弃意外的是，云飞扬竟然在奶孩子。

　　在云飞扬住处外，还挂了一个牌，牌子上写着：“昔日故友若相问，就说我在奶孩子。”

　　是的，云飞扬当爹了，在努力耕耘了几年后，在一年前，终于有收成了。

　　还是个带把的，把云飞扬乐得冒鼻涕泡，取名云无忧。

　　从云飞扬手中接过已经一岁，咿呀学语的云无忧，这小家伙捏了捏陆不弃那高挺的鼻子，然后似乎发现很奇异的大陆，笑得咯咯直想。

　　“这小子跟我挺投缘，怎么样？让他认我当义父呗？”陆不弃坦率地看向云飞扬和蒙蒂。

　　云飞扬和蒙蒂相视一眼，两人齐声道：“好啊！”

　　“说起来，能有无忧，都是因为受了不弃你那几个儿子的刺激。”蒙蒂笑道：“我们也希望无忧长大了能有几个兄长那样优秀。”

　　陆不弃也乐得开心：“好啊，我又多了一个儿子了……哈哈……灭劫、珺儿、洛璿、祈儿……加上无忧，我就是有五个儿子的人了。”

　　“这么听着，怎么我好想吃了不小亏一样？”云飞扬笑道：“不行不行，你那个最小的儿子，就是洛璿，也得管我叫义父……对了，他还有个龙凤胎姐姐，一起认我当义父。”


第34章 盘躯埋首

　　“你啊……”陆不弃感叹着摇了摇，却也点头笑道：“行，回头抽个时间，我让洛水带孩子来认认亲。”

　　云飞扬摆手道：“让孩子过来干嘛，我们过去便是。”

　　“这可不行，长幼有序，尊卑有别，不能乱了礼数。”陆不弃郑重道。

　　云飞扬也就不再说了。

　　既然收了义子，陆不弃自然不能吝啬，取出了一枚绿幽幽的丹药，交给蒙蒂。

　　“这是？”入手的感觉和扑面的芬芳让蒙蒂明白，这丹药绝非凡品，当下惊异问道。

　　云飞扬的见识无疑更加广博：“不弃，这是洗髓丹吧？”

　　陆不弃点了点头：“没错，这是我在火神陵得到的……无忧的天赋我不担心，集合你和蒙蒂的遗传那也肯定是天纵之资，而这东西在他十四岁用，应该能让他的基础超越同龄人。”

　　“小蒂，这可是神丹啊，即便是神，也是不多有的！”云飞扬说道。

　　蒙蒂连忙称谢：“那就代无忧谢过他义父了！”

　　陆不弃哂然一笑：“谢什么，他可是我儿子了……等他长成后，我会再给他量身打造一套法宝。”

　　“看吧，认个财大气粗的义父就是好是吧？”云飞扬笑得咧开了嘴。

　　“你现在可劲笑吧，回头你可是认俩，你打算怎么还人这个人情啊？”蒙蒂在旁打趣道。

　　这种本来是小两口关上门来说的话，被蒙蒂直接说出来，也表现出她的率真和诚挚。

　　云飞扬的笑容顿时僵住了：“我靠，不弃，你能不能把后面那句话给收回去？”

　　一粒洗髓丹还好说，云飞扬勒紧裤腰带，给义子和义女折腾点好的还行，要是再加上一套陆不弃亲手打造的法宝，那还了得？

　　云飞扬可知道陆不弃打造的法宝那是什么级别，正儿八经的伪神器啊，一套，那价值绝对堪比神器啊。

　　“哈哈……”

　　云飞扬的这个样子，无疑把龙不离她们都逗乐了。

　　陆不弃直接抬脚就踹：“还真弄得那么俗套，这人情要还来还去？”

　　云飞扬一闪，躲开了陆不弃那一脚，朗笑道：“还是要还的，不过别指望我会跟你一样财大气粗，你也知道，我可是破了产的家伙，现在这点身价是用来给我们两口子养老的。”

　　话虽这样说，可是谁都知道，云飞扬不可能会小家子气的。

　　“对了，你们一年多没回来了，这次是要去龙域了吧？”云飞扬可是见证人，他不可能会忘掉陆不弃和傲九州的约定。

　　陆不弃点头：“是的。”

　　“那就好，我可是早就做好准备了。”云飞扬也是知道龙不离已经成功窥天的，他儿子还没出生前，他就说跟陆不弃她们一起去，可是知道陆不弃求稳的心理，他也没有什么意见，不过他一直认为，傲九州绝对是一言九鼎的家伙。

　　这一点，陆不弃从来不否认，甚至他也认为就算有些不同的声音，傲九州应该也能像上次一样压下去的，所以他也有些不明白，到底危险来自哪里。

　　但是对于自己的直觉，陆不弃更是从来不会怀疑过。

　　“舍得你儿子啊？”陆不弃看着云飞扬，心头想着小洛璿和小璇洛，他一直没有什么时间去陪她们，心头每次想起总不是滋味。

　　解决掉这些破事，就回家奶孩子去！

　　到时候也学云飞扬，门口挂块牌，上书“昔日好友若相问，就说我在奶孩子”。

　　“这有什么舍不得的？快去快回嘛，何况现在这小兔崽子也不黏我，就要他娘。”云飞扬笑道：“我得等他有欲望感了，再回来霸占他的喜好，哈哈……”

　　傲九州最近压力很大！

　　就如陆不弃所料想，龙域中会有许多不同的声音，毕竟每一条龙都可以打一张让傲九州没脾气的牌，那就是龙祖预言。

　　马上就要六年之约了，龙族预言中的圣母都不知道跑哪去了，龙祭大典难道还能一拖再拖？

　　这不，又有几个长老再一次来找傲九州。

　　“龙王，我看那陆不弃肯定是达不到目的，不想让龙不离当我族的圣母，而爽约了。”

　　“就是，都什么时候了，还不来？难道拖到这两天修为就能突破？”

　　“依我看，应该发布龙缉令，把龙不离直接带回来。”

　　你一言我一语的，看起来是在发表自己的意见，其实就在指责傲九州识人不明，决策失误。

　　傲英雄实在看不下去了，沉声道：“人陆不弃都交付了魂血，怎么可能不来？”

　　“听说只要灵魂级别修炼得高了，就能消除魂血控制，说不定那陆不弃的灵魂级别就足够高，所以那个魂血献祭只是一个幌子。”一个长老倒是很有见识。

　　傲英雄皱眉道：“那你当时怎么不提醒？”

　　那长老冷哼道：“我也是近来才听说的……”

　　“那你说个球？马后炮！”傲英雄咧了咧牙。

　　那长老顿时无言了，他知道在龙域最不要做的事之一，有一条就是不要跟傲英雄斗嘴。

　　“如果当初让我娶了圣母，我们肯定已经沐浴在神恩之下了。哪会像现在，六年了，再也没有出现过神迹了。”

　　傲天曦在一边突然开口。

　　这句话，是傲天曦最喜欢说的一句话，在这六年说了没有一千遍也有九百遍，虽然没有对傲九州说，只是对龙族的其他每条龙都几乎说了一遍了，然后自然有龙会告诉傲九州，傲九州耳朵都起茧子了。

　　而今天，在这些长老发难的时候，平常都会恰好不在的傲天曦，这次却是在了，而且将这句话铿锵有力地说给了傲九州听。

　　“你是在质疑我么？”傲九州冷冷地盯着傲天曦。

　　傲天曦龙须微抖：“我只是就事论事，难道不可以么？”

　　傲九州清楚，傲天曦这是迫不及待地想当龙王，哦，是想当圣王了。

　　“当然可以。”傲九州沉声道：“不过到底我当初作对了还是做错了，此刻还无法下定论吧？”

　　“还不能下定论？后天可就是约定之日了！”傲天曦嗤笑道：“我看她们是压根不会来了，人都跑了，难道王上你还没有做错么？”

　　本就跟傲九州在一起的傲英雄冷笑了下：“天曦小子，你脑子有问题么？你也知道后天才是龙祭大典，那你现在说个球？”

　　傲天曦脸色微变：“那后天她们没来，你们又要怎么说？”

　　“如果后天她们没来，我自会将尾巴从龙王的位置上挪下来。”傲九州沉声道：“到时，你就是新的龙王，一切不就你说了算了？”

　　傲天曦眼睛放亮：“这可是你说的？”

　　却没见，旁边好几个长老那龙脸上都浮起几分反感。

　　虽然傲天曦是王储，可是如此迫不及待的样子，的确让人有些难以入目。

　　傲九州环视一周，傲然道：“我傲九州活了几千年，什么时候说过半句虚言？”

　　在这一刻，没有人敢直视傲九州的目光。

　　“龙王都下了这么大的赌注，天曦小子，你不觉得你这个在今日以下犯上的家伙，要点表示么？”傲英雄冷冷地盯着傲天曦。

　　在傲天曦微愣时，傲英雄看向其他几位长老：“还有你们，不管你们是为了什么初衷而来质疑龙王，可别忘了他才是我们的现在的王。如果你们质疑错了呢？不该有什么表示么？”

　　傲英雄站在理上，又如此义正词严，还真没有谁能反驳他的话。


第35章 搞错对象

　　一时间，诸位龙族长老的气势都被压了下去，有比较刚烈地当下说道：“如果她们能如约而至，到时我自会向龙王盘躯埋首，以示歉意。”

　　对于龙来说，盘着身子，埋着脑袋，就相当于人族的跪拜了，这是仅次于膜拜神祇的大礼了。

　　有一个人这么表态，其他长老而已只能跟着做同样的表态。

　　傲天曦脸色连变，在众人都看向他时，他感觉后脊梁都在出汗：“我……我也……”

　　“那你就自己摘掉王储的荣誉，将它让给更稳重更适合的人吧！”傲九州紧紧地盯着傲天曦。

　　傲天曦虽然心中不想，可是已经骑虎难下，只能咬牙应允：“好，那就这么定了！”

　　而就在这个时候，就在众龙身后的龙神神殿，突然间绽放出万丈金光，同时一声仿佛来自亘古久远的洪荒时代的龙吟声响起，让所有的龙的心弦都为之一颤。

　　“真龙神魂共鸣！”

　　傲九州眼睛大亮，不由自主地长啸了一声，而龙域所有的龙族也纷纷长啸出声。

　　就在无数大小不一的龙，都沉落下身子，盘躯昂首间，傲九州也朝神殿蜷缩了下身子，虔诚地以点头，然后身子陡然绷直，朝龙域之外射去。

　　又见真龙神魂共鸣！

　　难道陆不弃她们回来了？傲天曦都有些傻眼了，也连忙跟了出去。

　　当傲天曦在龙空之上，真的看到了龙不离、龙不悔和云飞扬时，他的整张龙脸都要纠结得扭成一团，当下高吼一声：“你们设局坑我？”

　　正准备飞近去询问陆不弃的傲九州，被惊了一下，回首冷冷地看着傲天曦：“你最好给我滚回去，不要在这丢人现眼。”

　　傲天曦却是疯狂了，歇斯底里地咆哮着：“你们根本就是知道她们要来，就设局坑我，要剥夺我王储之位！”

　　“白痴！”傲英雄横了傲天曦一眼：“愿赌服输，从今日开始，你便不是龙族的王储了！各位长老，还是想想，在神迹再现的当下，我们的龙祭大典上应该选谁当王储了。”

　　“不……你们不能随意剥夺我的王储之位！”傲天曦偏执地吼着。

　　“傲英雄，傲飞伯，把他押到潜龙渊，罚他思过一月。”感受到陆不弃和云飞扬她们的目光已经看过来，傲九州冷哼道：“禁止他参加龙祭大典，违令杀无赦！”

　　“我不服！傲九州，你专制霸道，滥用职权，我不服！”傲天曦比六年前，更不服管教。

　　“还不动手？要我亲自动手么？”傲居沉哼一声。

　　傲英雄和傲飞伯，哪还敢再耽搁，直接开启势场朝傲天曦压了过去。

　　在强大的压力下，傲天曦虽然不甘心，却还是老实得被傲英雄和傲飞伯押回了龙域。他再不爽，也不会真的跟傲九州这个时候对着干，他明白，傲九州对他恐怕还真是动了杀心，他再折腾，真会死。

　　不过走之前，傲天曦很不甘地看了眼龙不离，顿时心如死灰，因为他骤然发现龙不离既然完全已经突破到了窥天境，甚至似乎达到了势成境。

　　“那小子是不是有点缺心眼？”在傲九州飞过来时，云飞扬先开口了。

　　家丑不外扬，傲九州沉声道：“云飞扬，这不关你什么事。”

　　“好吧！”云飞扬摊了摊手：“你们自己看着办吧！”

　　“谁进龙魂秘镜了？”傲九州疑惑地看向一旁的傲清霜，今天也正好是傲清霜带着其他几条龙当值。

　　傲清霜表情很丰富，看向陆不弃：“他的妻子龙不悔，也就是龙不离的妹妹，她们长得很像，孪生姐妹一般。”

　　傲九州惊疑地看向龙不离：“你妹妹？长得一模一样？”

　　“你现在是不是想说，她才是你们族中的圣母？”龙不离笑道：“当初我在接受考验的时候，可没有发生什么真龙神魂共鸣啊！”

　　傲九州表情变了变，虽然没说什么，但是他的眼神已经出卖了他，他的确是如此想的。

　　而在傲九州身后的诸位长老中，有一个忍不住说道：“这是很有可能哦。”

　　其实这样的猜想，傲清霜在发现龙不悔身上出现了跟陆不弃当初一样的情况时，她就有了，也说出口了。

　　“王上，更有趣的是……龙不悔有儿子，她是一条真正的龙母。”傲清霜眼中满是笑意。

　　对于陆不弃等人，傲清霜一直比较和善，她也一直相信，龙祖预言告诉她们找圣母，不是用来要挟和拘禁的，而是用来尊重并寻求帮助的。

　　尤其是在认识陆不弃等人之后，傲清霜更是如此认为。

　　而在今天，傲清霜基本上已经肯定了她内心的猜想。

　　“就是他？”傲九州惊异地看向陆灭劫，若有所思。

　　陆灭劫不卑不亢地抱拳道：“见过龙王。”

　　“你……”傲九州心头微动：“算是龙族还是人族？”

　　“德诺艮族！”陆灭劫应道。

　　“德诺艮族？”傲九州愕然，他不知道这是什么，群龙也都是一脸茫然。

　　陆不弃在旁解释道：“在一个叫神佑洞天的地方，就有这么一个种族，也就是通俗意义上的龙人族。”

　　傲九州微恍，依然看着陆灭劫：“那你拥有化龙的能力么？”

　　在陆不弃眼神示意下，陆灭劫长啸一声，直接施展出龙神变，化作一条无论是声势还是威势，都不弱傲九州分毫的赤金色巨龙。

　　这龙体，明显比早几年要强大了不少，那浑厚的神之力缠绕着躯体，还隐约闪烁着流炎般的火焰，让群龙心驰神摇。

　　半晌，傲九州才从惊异中缓过神来，当下转向陆不弃，释放出了一滴魂血：“我会遵守我们的约定！”

　　陆不弃不动声色地收起这滴魂血：“那就好。”

　　这个时候，龙不悔突然回过神来。

　　傲九州马上探首过去问道：“你在龙魂秘镜中，看到了什么？”

　　虽然被硕大的龙首吓了一跳，但是龙不悔也很快反应过来，在傲九州迫切的目光中说道：“看到一群不同种族的龙在争夺一副龙骨……”

　　“圣骨龙之争！”在傲九州身后，诸多长老纷纷惊异出声。

　　很显然，龙不悔经历地跟陆不弃所经历的并不一样，但是一样的是，主角似乎都是那条圣骨龙。

　　“你能跟陆不弃一样，引起真龙神魂共鸣，又能在龙魂秘镜见到圣骨龙，这真是……”傲九州此刻都不知道再怎么措辞了，因为他也意识到他们肯定是搞错对象，把龙不离当成圣母软禁了起来。

　　龙不悔诧道：“我不知道你们在说什么，这跟我有什么关系么？”

　　“当然有！”这话是龙不离接口道：“他们现在把你当成他们的圣母了。”

　　“啊？”龙不悔显然很是莫名其妙。

　　“你肯定就是我族的圣母！”傲九州这个时候，已经十分地肯定了。

　　龙不悔却是嫌恶地看着傲九州：“少来这一套，我们这次来是解决我姐姐的问题，别找借口把我套进去。”

　　感受到龙不悔那强烈的戒备，傲九州不由苦笑道：“请圣母放心，我们断然不会再做什么逾越的事了……”

　　龙不悔不由看向陆不弃。

　　傲九州也连忙看向陆不弃，低垂了半个头。

　　“我族需要你们的帮助！”傲九州如此说话，无疑就是很低的姿态了。

　　陆不弃轻笑：“力所能及的事，没有问题。这……也是我们当初的约定。”

　　傲九州大喜：“那几位请进！”

　　说话间，傲九州准备亲自带路，傲清霜突然开口道：“王上，圣母之子陆灭劫还没有入龙魂秘镜接受考验。”

　　“还考验什么？他肯定就是我们的圣子！”傲九州实在是很迫切地想把她们带进龙域，因为他有种强烈的感觉，龙祖预言所预示的就是这一日。

　　就这样，陆灭劫成为无数年来，第一个没有通过龙魂秘镜考验就进入龙域的人。

　　一众龙等再次礼让出一条宽敞的通道，挨次齐齐发出一道清嘹的龙吟声，声音传递老远，久久不绝。

　　再见龙啸礼，龙族迎宾至高礼节。

　　而云飞扬，在此刻完完全全是个配角，但是他内心却很是有些兴奋，因为他也觉得，这次恐怕会有一出好戏看。


第36章 拿人手短

　　上千条大小不一的龙，盘着身子，仰着头，希冀地看着闪烁着金光的神殿，发出一些清嘹并不刺耳的龙吟。

　　这是陆不弃第二次看到这种场景，他依然感觉到了震撼。

　　因为陆不弃能清晰地感受到，这群龙是多么迫切想要找到信仰归宿的。

　　其实这也是陆不弃会愿意帮一下龙域的原因，如果能帮她们找到她们的神祇，也算是功德无量的一件事吧？

　　当然，还有个原因，是因为陆不弃取了人家百亿无主的信仰之力，有种拿人手短的感觉，不为人做点什么，总过意不去。

　　这个时候，陆不弃剑眉轻扬，他发现，才几年没来，这里竟然又有上千万单位的信仰之力，这简直太恐怖了，看来这信仰之力跟个体还真是有关系的。

　　如果只有一千个人，六年时间绝对制造不出千万单位的信仰之力。

　　陆不弃并没有客气，他把这上千万单位的信仰之力又吸了一空。

　　既然打算帮她们的忙，这些就算是报酬了，拿着也心安理得。

　　“父亲大人，那个龙首总盯着我，让我浑身有种不舒服的感觉。”

　　这个时候，陆灭劫突然说道。

　　“浑身不舒服？”陆不弃微微皱眉，他知道陆灭劫说的是神殿入口的那个神龙头首雕像。

　　陆灭劫点头道：“就好像有种比人盯上，很危险的感觉。”

　　“这很正常，那个是我族神龙雕塑，那两个眼睛留有神王印记，神王能通过它强大无比的神念借用这两个眼睛看到他的每一个信徒。”跟在几人身后的傲清霜解释道。

　　“可我不是他的信徒。”陆灭劫冷声道，他是火焰大法则神玺的信徒，他是为了的火焰至真神，他怎么可能成为某一个神王的信徒？

　　反过来才对！

　　“放心吧，在龙域，我会保障你们的安全的。”傲九州郑重道。

　　陆灭劫一直认为，安全还是自己保障最好。

　　当然，陆灭劫不会拂了傲九州的心意，至少在这龙域能有龙王这样的口头承诺，也是一件让人多有点底气的事。

　　虽然那种危险的感觉还在，并没有因为傲九州的保证而减弱什么，但是陆灭劫也没有念叨，就是自己多了个心眼而已。

　　陆不弃也没有太在意，毕竟他一直就有危险的感觉，所以他主要关注的倒是那些个修为高深的龙族长老。

　　虽然他亲眼见到了傲天曦上演六年前的戏目，被同样两个龙族长老押走，可是陆不弃总觉得，他身上还会发生点什么。

　　难道是强迫症？

　　陆不弃心头暗暗苦笑地摇了摇头，或许因为那一个约定而进入龙域，会是一个巨大的错误。

　　可是到此时，也只能走一步算一步。

　　当傲九州在群龙之前，正式宣布，找到了龙族的圣母和圣子时，整个龙族彻底沸腾了，可以看出她们是真的想摆脱现状了。

　　“龙王，你到底需要我们帮你们做什么？”

　　陆不弃决定尽快帮龙族解决问题，离开这个可能会产生巨大变化的地方，所以他打断了龙王继续他本职的工作。

　　傲九州本来是要继续给族人鼓鼓劲，展望一下，为接下来的龙祭大典做铺垫。对于陆不弃的打断，却也没有表露丝毫的不爽。

　　只见傲九州表情十分平和：“参加我们的龙祭大典！”

　　“龙祭大典什么时候开始？”

　　“总要准备一下吧，要不……”傲九州说道：“就后天？正好是我们约定之日。”

　　“还后天？明天吧！”陆不弃说道：“你们不是六年前就准备好了么？”

　　“好，那就明天！我这就命令下去！”傲九州也巴不得早点完成最关键的一次龙祭大典，他已经迫不及待地沐浴在神恩之下了。

　　“稍等，我们参加龙祭大典，不会只是在旁边看着那么简单吧？”陆不弃叫住了傲九州。

　　云飞扬总算能逮着机会插上一嘴：“那恐怕只有我才有这种待遇吧？”

　　龙不离笑道：“我和你一样了。”

　　的确，觉得事态发展很有趣的就是龙不离了，原本她是事件的中心，可是因为龙不悔引起真龙神魂共鸣，她就变成无关紧要的人了。

　　龙不离自然不会觉得受冷落而不爽，这样的冷落多来点都好。

　　果不其然，傲九州只对陆不弃、龙不悔和陆灭劫三人有要求。

　　陆不弃是属于苦力，他要帮忙给祭坛的几个支柱注满神之力，并用神之力引动祭坛上的龙神祭之阵。

　　而龙不悔和陆灭劫，则要参到几个跟祭祀密切相关的步骤中去。

　　当说到要以最虔诚信徒的身份盘膝仰首地期待神恩降世时，龙不悔和陆灭劫齐齐拒绝。

　　“我们不可能背弃自己的信仰，来帮助你们！”这是陆灭劫很刚硬的话语。

　　“你们的信仰是？”傲九州觉得头有些大。

　　龙不悔回应道：“绝对不是你们的神王，所以那最后一条你还是去掉吧，要不然我们只能抱歉了。”

　　真正有信仰的人，才会懂得为什么信仰需要用生命去维护和坚持。

　　所以傲九州根本不会说来讨价还价，因为他同样是有信仰的人，知道这种东西根本没办法折中。

　　与其让她们虚与委蛇地亵渎了龙族的神王，还不如最后那个环节剔除就是，应该也不会有所影响才是。

　　虽然不知道龙祖预言，为什么要让这两个根本就不是同一种信仰的人来当圣母和圣子，可是傲九州却依然愿意选择这样去做。

　　因为傲九州也没有其他更好的办法了，他马上要退位了，他并不吝啬这个龙王的宝座，他只是希望族人能是在他手中带着回归了神王的庇佑之中，那样他也算不虚此生了。

　　现在对于傲九州来说，是有求于人，傲九州自然不能去要求龙不悔她们母子如何，只能自己这边迁就一下。

　　见傲九州无论是姿态还是做派都很到位，即便是一直怀着极大戒心的龙不悔也没有那么排斥了。

　　事情交代清楚了后，陆不弃也没有再去管傲九州怎么安排了，他要带陆灭劫和龙不悔，去见识一下龙不离和云琴她们当初住的心湖谷。

　　云飞扬虽然说去过，但是他也是实在不想呆在这看一群群情激奋的龙在那里被洗脑，所以也跟在了后面。

　　一路上龙不离和龙不悔是吐了一路的槽。

　　吐槽点很简单，就是龙族做的烂屁眼的事，明明把人给搞错了，却是把龙不离她们一软禁就是十年之久。

　　当然，要不是说四女也是龙族给救下来的，龙不离就不仅仅是吐槽这么简单，甚至会有仇恨。

　　可是现在，事情过去了也就过去了，说一说也只是发发牢骚而已。

　　当看到心湖谷那么美丽怡人的景致时，龙不悔的气也消了一半。就如龙不离曾经说过，那十年时间，她们至少没有遭什么罪。

　　而让几人颇为欣慰的是，这六年来，傲九州显然是安排了人负责打点这处别苑小筑，屋内纤尘不染的，屋外的篱笆和菜地什么的，都依然保护得很好，只不过菜地种的都是花了。

　　“难得有龙会折腾这些事。”龙不离如此感慨着。

　　在龙域生活了十年，龙不离对于龙的习性也算是颇为熟悉，这些肉食动物对于植物方面的美好还真不太懂得欣赏。

　　当然，龙不离会有这种观点，是因为她本质上虽是龙，但是她的三观基本上都是人。

　　“我就说傲九州这家伙虽然不太好相处，但是人还是不错的，从不跟人来阴的，还会站在人的立场上思考问题，这对于一个龙族的王者来说，已经非常难得了。”

　　作为傲九州的朋友，云飞扬并没有吝啬他的赞美。

　　陆不弃点头道：“这点我从未否认，如果不是他力排众议，那么事情恐怕就往另外的方向走了……”

　　“恐怕不会这么和谐可，是吧？”云飞扬笑道：“所以你们可以把心放到肚子里去，这里还是傲九州说了算，他都承诺了，还能发生什么危险的事？”

　　陆不弃突然心中一动：“如果……傲九州说了不算呢？”


第37章 危机现

　　云飞扬微愣：“什么意思？傲九州是龙王，他说话怎么不算呢？”

　　陆灭劫显然已经领会了父亲的意思，当下说道：“如果……他们信奉的神王来了呢？”

　　云飞扬顿时呆住了。

　　在赏花的龙不离和龙不悔也骤然止住了刚刚变得轻松愉悦的心情。

　　她们三人都瞬间明白了陆不弃的意思。

　　如果龙祖预言是正确的。

　　那么龙不悔和陆灭劫这对母子的出现，很有可能真的会给龙域带来久违的神恩。

　　也就是说，龙不悔和陆灭劫的出现，很有可能会把龙域信仰的神祇引来，一个神王级别的神。

　　这个神出现后，那龙王还有什么话语权？

　　如果那神不像傲九州和傲清霜他们那样的友善，那傲九州又能怎样？

　　在信仰的权威下，承诺还有多大的效力？

　　“不对啊！”云飞扬眉头突然扬起：“我被你们这种诡异的气氛给搞晕了，你们可是帮助了龙族回到他的麾下，那神王就算不感激你，脾气再臭也不至于跟你们过不去啊。”

　　龙不离也点头道：“云大哥说得也有道理啊，不弃，会不会我们想太多了？”

　　陆不弃微笑：“多不多，现在想这些也没用。明知有不小的危险，我们不也选择进来了？就算明知神王可能降临，然后可能对我们不利，我们现在能走么？”

　　陆灭劫沉声道：“父亲大人教过我，人无信不立！”

　　陆不弃重重点头：“既然我们都不会走，的确不用想太多，休息好状态，说不定明天会是愉悦的一天呢，而我们一切担忧只不过是杞人忧天。”

　　“反正只要我们一家人在一起，就没有什么好害怕的。”龙不悔永远都是这个理念。

　　龙不离也深以为然地点头：“没错，就算有危险，也是一定能够化险为夷的。”

　　赞叹地看了眼这一甲子，云飞扬觉得他今天又学到了一招。

　　家庭一定要有一个核心理念，而且，一定要教会儿子，人无信不立这个道理。

　　一个重诺守信的人，不会随意更改自己的决定，那么就更不容易犹豫不决，哪怕会去思考很多事，会做好各种准备，却都不会临时胡乱改变。

　　这种性格，很好。

　　当一个好父亲，云飞扬的确应该跟陆不弃学学。

　　虽然陆不弃不一定是个十分专业的父亲，但是他绝对是一个以身作则，去引导自己孩子的优良父亲。

　　完善一个家庭，云飞扬也可以像陆家好好学习。

　　毕竟陆家经历了那么多风风雨雨，却依然团结一致，那是十分难能可贵的。

　　翌日。

　　大清早的，就有人在心湖谷外候着诸人。

　　是傲九州安排的人，傲英雄和傲清霜。

　　以一个长老带着一个执事来叫起，而且是以幻人形态，这种规格不可谓不高。

　　陆不弃等人自然没有摆谱，说好的事在陆不弃这边也从来不会变卦。

　　五人互相招呼了下，便跟着傲英雄和傲清霜朝龙祭大典的设坛之地飞去。

　　龙祭大典的祭坛，设置在龙崖围绕的湿地上，在这里，原本八条擎天而起的巨柱在一夜之间被无数金色链锁给系住，那些金色锁链外面几圈，绑着上千根大小不一的龙骨柱，而最中心，则升出一道侧面看去是T型的高大塔柱。

　　整个祭坛不像是人族的搭平台，完全像是用柱子和锁链搭建的金字塔，气势十分恢宏。

　　尤其是当傲飞伯一声龙吟，群龙腾跃，纷纷飞向祭坛，并迅速盘踞在那些龙骨柱上，一副为了信仰甘愿被锁住的悲壮气势。

　　“劳烦你了！”傲九州看向陆不弃。

　　今日的傲九州是盛装出席，那龙身披着沉重的金甲，龙尾还挂着闪烁着古朴符文和奇异光芒的挂件，巨大的龙首上带着一个骨龙龙首一般的金色王冠，这让它看起来像条双头龙。

　　陆不弃点了点头，看向八跟巨大的柱子，却是有点头大。

　　给一件法宝充能尚且伤神耗时，现在要给八根柱子灌注神之力，怎么看都是个苦力活。

　　不过当陆不弃给第一根柱子充能完毕时，却发现十分的轻松。

　　因为这八根柱子也不是什么强力的法宝，只能说是一种基础的法器，能够激发神之力，引起共振的一种法器，它们对于神之力的量要求并不高。

　　也是，如果工作量大，傲九州恐怕会通知陆不弃半夜起来加班吧？要不然岂不是会误了时辰？

　　当八根柱子都灌注了神之力，闪烁着熠熠金光，跟神殿遥相辉映时，龙域被拖延了六年的龙祭大典也终于开始了。

　　似乎所有种族的祭祀，都逃不出一些基本的模式，那就是少不了祭品、祭词、祭祀乐等等，还有就是各种繁琐的环节。

　　其实这些都是十分枯燥的。

　　只不过当脑海中对于祭祀的主体“人”换成了现在的“龙”，却是有一种看奇幻大片的感觉。

　　当然，也只是特效很好，但是剧情简单的奇幻大片。

　　不过当足足两个时辰长的龙祭大典进入尾声，人龙不悔和陆灭劫有种疲惫不堪的感觉时，一道让整个龙域都在震颤的能量突然惊起。

　　所有人和龙，以及陆灭劫这个龙人的目光都看向神殿方向，在那里，竟然出现了一个巨大的金光龙影盘踞在整个巨大的神殿之上，有些像神之战影。

　　但是陆不弃却明白，那不是神之战影。

　　因为神之战影是能量体，而那却只是一个投射类的全息影像，而且从那抖擞精神的龙首老看，那应该是一条巨无霸的神龙要降临龙域的感觉，只不顾它的意识形态先行一步过来了。

　　而就在群龙呼啸间，祭坛上的陆灭劫却是脸色大变，招呼了一声龙不悔后，飞射了出来。

　　“灭劫我儿，怎么了？”陆不弃能感觉到陆灭劫那份惊慌。

　　“是龙神！”陆灭劫一直忍到到了近前，才压低着声音急促道。

　　云飞扬微愣：“龙神怎么了？这龙族信仰的神肯定是龙神啊！”

　　陆不弃没有回答云飞扬的话，而是紧紧盯着陆灭劫：“对你使用残魂寄体的那个龙神？”

　　陆灭劫重重点头：“我绝对不会感觉错的！”

　　陆不弃终于明白危险在哪里了。

　　感情她们一起躲着防着的龙神，那不知道在哪个旮旯洞天的龙神，竟然被她们主动帮助龙族请到了龙域？

　　“走！”陆不弃当机立断，没有丝毫犹豫地一卷四人，朝龙域外飞射而去。

　　同样被陆不弃卷走的云飞扬，呀呀怪叫着：“不弃，你这是干什么？见识一下龙神神威再走也不迟啊！”

　　“离开了再向你解释。”陆不弃的身子被云飞扬一带，微微停了下，剑眉紧皱间直接动用了燎原法则，带着四人，化作一道遮天的火光，高速飞离。

　　原本这个时候，群龙都完全被龙神虚影给吸引住了目光，绝大部分龙族压根就没有注意几人的离去。

　　只不过傲九州太过负责了，即便在这种时候，他都还是想着要关照一下客人。

　　见陆不弃他们，应龙祖预言，真的帮他们找到了失去已久的神恩，傲九州对于陆不弃她们更是无比的感激。

　　毕竟是陆不弃她们以德报怨，愿意帮助她们，才能达成这个目的。

　　所以，傲九州一直都没有丢掉对陆不弃她们的关注，一见陆不弃她们突然急冲冲的走了，连忙追了过来，速度极快，俨然也是动用了法则之力：“陆不弃，你们走这么急干什么？难道是我有什么地方怠慢了？”


第38章 龙神降临

　　云飞扬突然感觉到了龙不离和龙不悔她们怒瞪的目光，顿时跟丈二和尚一样。

　　他完全不明白，他的折腾，才让傲九州能够将陆不弃拦下来。

　　被傲九州挡住了去路，虽然心头焦急，可是陆不弃也不可能直接冲撞过去是吧？而且如果傲九州不让的，以陆不弃的实力也不足以冲撞傲九州啊。

　　“既然此间事情已了，我们自然得离开，我们还有很要紧的事急着处理。”陆不弃只能暗压着性子说道。

　　“再急的事，也不需要这就走啊，这次多亏了你们，我族才能引得神王虚影降临，我相信，神王肯定也会随之降临……我族还得好好谢谢你们呢。”

　　“你不挡着我们离开，就是最大的感谢了！”陆不弃头有点大。

　　傲九州却依然不知道他正挡着的是陆不弃她们逃跑的生路呢，他依然以不知道自己做错了什么，很诚意的样子挡着她们：“陆不弃你真是会说笑，如果我就这么放你们走，恐怕会遭全天下人耻笑吧，那不是过河拆桥么？你应该知道的，有云飞扬这个大嘴巴在，估计要不了多久，整个洞天都会知道这事的。”

　　云飞扬也忍不住嘟哝了一句：“你才大嘴巴，你们全族都是大嘴巴，你这么说我真地好好给你们宣传宣传。”

　　“你就别捣乱了！”陆不弃瞪了眼云飞扬，然后苦笑地看向傲九州：“龙王，不管你心中有多少谢意，有几多好意，我都心领了。我们如果现在不离开，等下可能会死无葬身之地！”

　　“这……这话从何说起？”傲九州愣然：“我都说过了，没人能够伤害到你们，你们可是我们龙族的救星，是我们的恩人，谁敢伤害到你们，那就是跟我们全族作对，我定不饶他。”

　　“你……算了，得罪了！”陆不弃感觉到心跳在加速，他明白，再耽搁下去，恐怕就走不了了。

　　所以陆不弃亮剑了！

　　而且直接是爆发出最强战斗形态，鱼肠剑施展的“不灭往生之猿王怒击”再一次绽放出欲与天公试比高的巨大火猿，在烈阳和爆裂两种法则的加持下，以十分猛烈的攻击形态冲向傲九州。

　　“这……”

　　傲九州心头大惊，以龙游风云之姿，擦着巨大的猿王闪避到了一旁。

　　不是说陆不弃的攻击，就真的强大到连傲九州都难捋锋芒，完全是因为傲九州感受到陆不弃那份决绝，心头虽然不解，却也不得不选择退避三舍。

　　傲九州这么一退，陆不弃自然不会选择追击傲九州，而是带着四人，继续朝龙域外飞去。

　　陆不弃突然暴起的举动着实吓到了云飞扬，所以这次也没有反抗，不过口中却在惊问着：“不弃，你这到底是干什么啊？”

　　不知道因果关系的人，的确会看不明白陆不弃她们为什么如此。

　　可是云飞扬很快便明白了……

　　“嗡……”

　　五人已经到了龙域的出口处，就要钻出去的当口，却是突兀撞到了一层无形的能量屏障上。

　　因为压根没有想到这里竟然还可以关门的，陆不弃五人着实撞得有些不轻，被反弹了回来。

　　陆不弃怒了，转身朝跟在后面的傲九州怒喝道：“你干什么？非得逼死我们么？”

　　陆不弃那剑眉横飞，怒目圆瞪，煞气逼人的样子，还真让傲九州有些心悸，却是很无辜地应道：“这封禁之术……跟我没关系。”

　　陆不弃微微一愣，什么气都没有了。

　　陆灭劫也是恍然地看向神殿方向，却正好看到那龙神虚影的龙首也正往这边看着，盯得他一阵阵心慌。

　　“龙神降临，空间已被神力封闭！”龙不悔苦笑。

　　陆不弃剑眉也彻底皱了起来：“这种封禁我也没有能力打开……”

　　陆灭劫嘴角撇了撇：“父亲大人，你担心的事情发生了……我们成为了笼中之鸟。”

　　云飞扬也陡然意识到，问题恐怕有些不对，他幽幽地问了一句：“你们……该不会认识龙神吧？然后跟他还有……过节？”

　　陆不弃她们没有回答云飞扬这个问题，她们已经没有心思去解释那么多了。

　　“不离、不悔、灭劫，你们都到包衣里来吧！”陆不弃从怀中取出先天灵胎胚盘。

　　龙不离她们自然明白陆不弃什么意思，三人齐齐摇头。

　　“父亲大人，这是我们全家人的事，不可能让你一个人承受压力。”陆灭劫凛然道。

　　龙不悔点头道：“不管龙神有什么招，我们接着就是，大不了死一块。”

　　陆不弃还想说什么，龙不离却是把他的话堵死了：“你什么都不要说了，这种时候，你觉得我们谁会做缩头乌龟？”

　　陆不弃本意是打算将龙不离她们收到先天灵胎胚盘中，然后他来拼命，就算是最后献祭出本尊的生命乃至灵魂，他都要保全妻儿三人，然后再凭借身外化身龙不绝东山再起，报仇雪恨。

　　可是看到三人的眼神，陆不弃明白，他不可能说服得了她们三人。

　　“你们是在跟我开玩笑么？”感受到这一家子俨然是赴死的节奏，傲九州都感觉到很是压抑：“你们真的跟神王尊上有过节？”

　　陆不弃苦笑道：“过节还不小……我简单的说一下吧，你信仰的神王为了获得一个洞天，控制了我的妻儿，也就是你们的圣母和圣子，不过他的计划却被我破坏了，我救出了她们，并从你们神王手中夺下了那个洞天。”

　　“吓……”云飞扬倒抽了一口凉气，惊异无比地看着陆不弃：“你还做过这么牛叉的事情，在神王手中抢洞天？那……那是什么时候的事啊？”

　　傲九州也是被震惊得无以复加：“你……你是不是搞错了？这怎么可能，不是我小看你，就算是现在的你，也没有能力对抗神王啊！”

　　陆不弃耸了耸肩：“当然，我之前对付的并非你们神王本尊，而只是他的一缕残魂罢了。”

　　云飞扬微微恍然，却是感慨道：“这也不得了啊，怎么说也是跟神交手的经历啊，还是神王级别的神祇啊……”

　　“你不觉得现在你应该琢磨的是，怎么跟我们撇清关系么？而不是在这里感慨这种东西？”龙不离白了云飞扬一眼。

　　云飞扬顿时卯了起来：“我为什么要跟你们撇清关系？我是他儿子女儿的义父，他是我儿子的依附，我们是朋友，是兄弟，是亲人……撇得清关系么？”

　　龙不离不由笑道：“那你也应该给咱琢磨下，该怎么办？这龙神随时可就出现了。”

　　“我也没有办法！”云飞扬苦笑了下后开始耍无赖：“反正我们就指着傲九州了，他不是说保证我们的安全么，就看他的了。”

　　傲九州顿感压力山大。

　　一边是恩人，而且还是他承诺了要保证安全的恩人；另外一边却是自己信仰的神祇。

　　如果龙神真的要杀陆不弃她们，他傲九州能做什么？

　　陆不弃显然也意识到了这一点，当下坦然道：“飞扬，你就不要让龙王难做了，等下他愿意调解一下也就是了。龙神真要对我们发难，龙王也左右不了什么。”

　　深深地看了眼陆不弃，傲九州心头更是苦涩。

　　多么重诺守信讲义气的朋友啊……

　　傲九州现在后后悔，刚才为什么要好心地去拦截陆不弃她们呢？或许如果能早一点，那龙域的大门就还没被封禁呢。

　　而就在这个时候，一股恐怖的威压凭空出现，一道充沛嘹亮的龙吟声响彻整个龙域。

　　陆不弃只感觉到扑面而来的狂风中充满了神力威压，那种压力比在荼神洞天传送阵那碰到的那一缕残魂强大何止百倍？

　　龙神，降临了。


第39章 拂逆神威

　　傲九州当时低吟了一声，马上降落身形，在草地上盘躯埋首，完全是俯首称臣的样子。

　　云飞扬也很没骨气地直接落了下来，跪拜了下去。

　　其实这个时候说什么骨气都是扯淡。

　　这不，龙不离、龙不悔和陆灭劫，虽然心头不甘，可是在强大的神威压制下，在施展龙神变后都无法抵挡压力后，也都只能落到了地面上。

　　只不过她们三条龙则是不盘膝，也不埋首，她们就躺着，冷眼地看着神殿方向。完全是一副你可以压迫她们的身体，但是无法压垮她们的精神的样子。

　　整个天空顿时只剩下陆不弃一个人，黑发飘扬，黑衣翻飞，如同一杆怒迎狂风而不倒的旗杆。

　　不是说陆不弃的骨气就比云飞扬和陆灭劫她们硬多少，而是陆不弃能用很好地运用信仰之力和神之力，去抵御这种神力威压。

　　或许，服软会是一条活路。

　　毕竟龙神当初就有招贤陆不弃的意思。

　　但是闇燃就说过，谁都可以跟龙神混，就他陆不弃不行。

　　陆不弃是完全有潜力成神的，哪个神要招贤他，也一定会用各种极端的手段奴役他，绝对不会再给他任何成神的机会。

　　哪怕是财神，在三百年后，如果陆不弃没成神，那他也会用一样的手段，彻底杜绝陆不弃成神的可能，让他一辈子也就是个半神，或者是个准神而已。

　　因为神最担心的，就是信仰混淆。

　　一个信仰梯队中，出现两个神，那信徒信仰谁，这就是一很大的问题，信仰之力的去处也是一个大问题。

　　而且最简单的，神是信仰之力的承载体，消耗体，他不会再产生信仰，去在支持其他的神。

　　这可不是明星，在当了别人的偶像后，心中也还可以有其他的偶像，甚至很多个偶像。

　　所以，面对龙神，陆不弃没有任何退路。

　　与其跪着生，不如站着死，这也就是陆不弃现在的精神状态。

　　而烈焚，也停止了对陆不弃的抱怨，做好了准备。

　　悠长的龙吟过后，百兽蛰伏，群龙敛息，万籁寂静。

　　那是一条无比庞大的巨龙，盘着身躯的时候尚且能将整个神殿遮住，它游动的身子仿佛能把龙域的天空彻底遮掩。

　　“迷失的信徒，欢迎回家！”

　　滚滚如雷的声音，激起群龙长啸。

　　所有的龙，在这一刻疯狂地膜拜这原本只存在于种族传说中的龙神。

　　噢，是除了龙不离她们这三条龙外。

　　龙神显然也感受到了这边并不协调的因素存在。

　　“噢，看看这是谁！”龙神那硕大的脑袋缓缓探了过来，紧紧地盯着陆灭劫和龙不悔：“真是有趣，竟然能在这里看到你们，而且还成长得挺快……”

　　恐怖的压力，让陆灭劫她们有种喘不过气，要窒息的感觉。

　　神王，实在太恐怖了。

　　真正面对的时候，才会明白，这是一种根本无法抵抗的感觉，甚至连龙须想动弹一下都不可得。

　　那一缕残魂的威压，跟龙神本尊相比，那真是萤虫好比皓月。

　　不过陆灭劫和龙不离、龙不悔都努力瞪着眼睛，表示着内心的不甘。

　　“噢……别吓坏了你们这几条小龙……”龙神似乎心情还不错，竟然主动收敛了下气势。

　　就在旁边的傲九州也终于微微舒展了口气，当下仰了下头：“龙域龙族第七十一任龙王傲九州拜见神尊。”

　　“唔……傲九州，你很好！”龙神满意地点了点头：“比能带领族人破开迷障，找到本尊神念，你居功甚伟。”

　　“不敢！”傲九州心头微松：“这完全是仰仗这几位尊客，是她们的帮助，才让我族千余众回归神恩，她们也是龙祖预言中的圣母和圣子……”

　　“噢，是么？”龙神那如同一对黑洞一样的眼睛转动了下，目光却是从傲九州身上划过，落在了陆不弃身上：“那他呢？他可是这位圣子的父亲，难不成他还是龙族预言中的圣王？”

　　傲九州心头微突，他能感觉到神王话语中的敌意，当下垂首应道：“龙祖预言中没有提圣王一词，九州不敢胡乱猜测。”

　　“不管胡乱猜测？我看要龙祖预言提了？你是不是要尊他为圣王，而要违逆本尊的命令？”

　　傲九州连忙应道：“下臣不敢！”

　　“那本尊命你，将他拿下！”龙神冷然出声。

　　傲九州愣然，半晌，没有动弹。

　　“你敢违逆本尊命令？”龙神的声音变得十分的森冷。

　　傲九州摇头道：“下臣只是不明白，为什么要将我龙族的恩人拿下，这样忘恩负义之举，下臣窃以为，是神尊给下臣的考验。”

　　“你这顶帽子扣得很漂亮啊。”龙神说道：“忘恩负义？本尊对你的恩义大，还是他对你的恩义大？”

　　“神尊之恩，如天地般浩大，如亘古般悠久，自然是神尊为大。”傲九州应道。

　　在龙神气势微缓间，傲九州凛然说道：“但是陆不弃她们的恩义，对我族来说，却也是如指路明灯，指引了我们回归神尊怀抱的方向。一者恩同生养，一者恩同再造，二者皆不可负。”

　　“好一个皆不可负！”龙神的气势陡然又是一压：“没错，本尊刚才是对你有考验，但是考验的不是你的义气，而是你的忠诚。你竟然跟本尊说她们这点小恩小惠，就能跟本尊对你们的恩义相提并论？”

　　傲九州目光坚定：“下臣只是就事论事……”

　　“本尊如果一定要你拿下他，并杀了他呢！”龙神感觉到体内一股无名火在燃烧。

　　傲九州沉声道：“下臣宁愿以死谢罪！”

　　“以死谢罪！？”龙神暴怒，自己的信徒，竟然为了别人宁愿死也不遵守他的命令？

　　傲九州肃然道：“下臣不能忘恩负义，又不能违逆神尊，只有死路一条。下臣以为，龙域龙族，不论是生者，还是亡灵，都会是跟下臣一样的认知。”

　　“你是说，你们全都是恩义之辈，就是本尊是一个无情无义之途了？”龙神死死地盯着傲九州。

　　“为什么为难他？”这个时候，一个轻悠悠的声音响起。

　　不知什么时候，陆不弃承受着压力，飘到了龙神身前，傲九州身边。

　　龙神冷然盯着陆不弃：“你说什么？”

　　“我说你为什么要为难一个忠义难两全的人呢？”陆不弃淡然道：“你逼死了他，你只会少了一个忠诚得力的信徒。你能收获什么？可笑的面子么？”

　　龙神冷笑道：“那你是想让本尊顺了他的意愿，放过你们咯？”

　　“你愿放，我自然感激不敬！”陆不弃淡然道：“可你若想杀我，完全可以自己动手？逼他作何？”

　　“有信徒在，还要本尊动手，岂不贻笑大方？”龙神嗤笑：“再说，本尊调教信徒，你掺和什么，给我滚！”

　　说话间，龙神那硕大的鼻孔里喷吐出一股强横的能量。

　　可以说是草木皆兵的烈焚赶忙施展出生命守护，保护陆不弃。

　　显然龙神那股能量并非是要杀陆不弃，并不算特别强大，只是将陆不弃震飞了出去。

　　这个时候陆不弃也明白，这龙神只不过是在立威罢了。

　　他作为神王，在这些信徒面前第一次降临，第一个命令就被拂逆，就算他杀死傲九州也改变不了他的威严受损的事实。

　　只有彻底让傲九州低头，他这个神王才能算是真正得到这些信徒的信奉，否则，信仰必定大打折扣。

　　这不，龙神重新看向傲九州：“你刚说这里所有的龙，都不会赞同本尊杀他？”

　　傲九州肃然道：“下臣相信族人的品性，龙域不出不义之徒。”

　　“那好，我跟你打个赌。”龙神冷然道：“如若真如你所说，这里所有的龙，都反对本尊杀他，那本尊就放了他。可如若有龙赞同本尊杀他，那你怎么说？”

　　傲九州正容道：“那九州无话可说。”

　　“很好，那我就问一问。”龙神说话间，身子缩了缩，缩回了神殿之上，然后沉声问道：“那人族小子，与本尊有旧怨，本尊要杀他，那位最忠诚的信徒愿意为本尊效劳？”


第40章 舍生取义

　　群龙相互交流了下眼神，没有一条龙毛遂自荐。

　　开什么玩笑，这么多族人看着呢，就算是想巴结一下神王，也不能这么名下地落一个忘恩负义的名头啊，那以后谁还敢亲近他信任他？

　　傲九州颇为欣慰，他在位期间，一次延续先辈训示，将忠义灌输于族群每一条龙，他不保证这些龙没有私心，但是在大义面前，他相信这些龙不会让他失望。

　　龙神微微诧异间，却是再问了一句：“谁若愿意击杀于他，本尊封他为神使，协助本尊庇护龙域。”

　　傲九州微微皱眉，如果持续威逼利诱，保不齐会有人意志松动。

　　不过让傲九州十分欣慰的是，在这种引诱下，群龙竟然都没有哪一条愿意站出来，而且有部分龙用颇为诧异的目光看着龙神。

　　显然，她们很诧异为什么她们遵循龙祖预言，好不容易找到的圣母和圣子，通过神祭大典重新引来了神王显圣，可神王却是要恩将仇报地找她们的麻烦呢？

　　就算是有旧怨，难道就不能趁此机会恩怨相抵么？一个凡人，能跟他一个神祇有什么深仇大恨？

　　而且，还有不少龙跟陆不弃会有同样的想法，你要杀人遍杀啊，为什么还非得逼自己的信徒杀她们的恩人？

　　原本就对龙神很陌生的群龙，从最初的兴奋中冷静了下来，都不由开始考虑一个问题，她们苦苦追寻的神恩，到底是不是正确的。

　　这种眼神，让龙神感觉到心中的无名火更重：“尔等的信仰中，是那样的忠诚于本尊，可为何要你们做点事，如此推诿？”

　　傲九州扬声道：“神尊，如果你让我们为你奉出生命，我等绝不二话，请明鉴。”

　　到此刻，陆灭劫她们心头大喜，都认为没又白帮龙域龙族，还算这些家伙有些良心。

　　照这个情形看，傲九州能赢了龙神的局。

　　她们真的没想到，傲九州竟然如此讲义气，竟然帮她们在龙神面前真地找出了一条活路。

　　可是，绝对不能用凡人的心态去琢磨神的世界。

　　龙神根本不会按常理出牌，尤其是他越发觉得自己的威严受到了挑战的时候，他突然狂笑了起来，半晌说道：“傲九州，你是不是觉得这局你已经赢了？还来安慰本尊？”

　　傲九州沉声道：“神尊可是刚刚亲口说了，只要族人都不赞同你杀陆不弃，你就会放了她们的。”

　　“我是说了，我也不会出尔反尔！”龙神颌首道：“可是，这里是龙族所有的族人么？”

　　傲九州心头陡然一突。

　　“我怎么感觉在神殿之后那深渊之中，还有一条迫不及待想要出来的龙呢？他难道不是龙族的一份子？”

　　说话间，傲九州单爪轻甩，一团金光呈现抛物线一般落向了远处的潜龙渊。

　　未几，那团金光就包裹着一条龙飘到了近前，正是傲天曦。

　　“龙域龙族王储傲天曦，拜见神尊。”傲天曦眼中闪烁着明亮的光芒，他看到了命运改变的希望。

　　“王储？”龙神似乎还有点诧异。

　　“回禀神尊，他因犯错，已被撤去了王储之位。”傲九州心头变得很凝重。

　　陆灭劫她们的心也再次沉落，傲天曦这个混账东西出来了，他一定巴不得龙神杀了陆不弃的。

　　不过陆不弃表情一直没变，其实从陆灭劫认出龙神虚影时，他就明白，他的直觉再一次正确地预示了些事。

　　从那个时候，陆不弃也就知道很多事怎么变都变不了最终的结果。

　　所以，他一直冷眼看着事态的发展，而内心却是在跟烈焚努力地商量着对策。

　　让陆灭劫、龙不离和龙不悔三人活下去，这是陆不弃的最底线的目的。

　　他可以死，反正有龙不绝，他还算有条退路，但是陆灭劫她们不能死，她们没有退路。

　　想要她们不死，陆不弃就得出好牌，他手里有什么牌？这也就是陆不弃要琢磨的，只要能有足够的牌，并且打好来，还是有机会的。

　　好不容易突然出现个神王可以为自己撑腰，傲天曦岂能不抓住机会：“神尊，不要听他一面之词，原本神尊在六年前就可以降临龙域的，就是因为他轻信外人，不听谏言，专制霸道，所以才让我族龙祭大典一拖再拖。现在还为了外人，把我这个死谏的王储给罢黜了，神尊可要为我主持公道啊。”

　　这傲天曦简直就是舌灿如莲，完全把自己变成了一个受害者，还放到了道德制高点去说别人，自己贪恋美色和权力，以下犯上，愿赌服输的事就绝口不提。

　　傲九州也没有去争辩，因为他明白，现在的傲天曦是龙神所需要的，他说什么都没有用。

　　“放心，我一定会为你主持公道的！”

　　这不，龙神展颜间，龙爪指了指陆不弃：“你说的外人就是他吧！”

　　傲天曦怨毒地看着陆不弃，重重点头：“没错，就是他，他一个人族，竟然玷污我们龙族女子，还生下一个不龙不人的杂种。”

　　陆不弃腮帮子鼓动了下，他在咬牙。

　　上一次，傲天曦骂他和龙不悔生的儿子是杂种，陆不弃就出手了，把傲天曦一张龙脸都打肿了。

　　这一次，陆不弃不急着出手，因为他知道，他会有机会的。

　　果不其然，龙神笑道：“现在我要杀了他，你应该不会介意出手吧？”

　　“当然，神尊有吩咐，刀山火海，在所不惜，天曦此生，愿为神尊抛头颅洒热血，鞠躬尽瘁死而后已！”傲天曦自然是求之不得的。

　　“很好！”龙神大笑：“那你去杀了他，你的王储之位也就恢复了！”

　　在龙神看来，陆不弃是个连洞天期都还没有达到的家伙，比他老婆孩子都不如的东西，虽然比一般的玉身期修士强一些，或许战力能比得上窥天境，但绝对不会是拥有大乘境刷修为的傲天曦的对手。

　　傲天曦也是这么觉得的！

　　他早就想有个机会亲手对付陆不弃，报当初被莫名其妙打了脸的仇，最关键的，是还要报被抢了女人的仇。

　　傲天曦丝毫不觉得他的逻辑出了问题，明明是他觊觎陆不弃的老婆，现在却变成了陆不弃抢他的老婆，这就是自私自利的人都有的通病。

　　所以傲天曦十分兴奋地朝陆不弃冲去。

　　不过就在这个时候，两道身影齐齐射出，挡住了傲天曦的去向。

　　一道是傲九州，一道是云飞扬。

　　不过云飞扬还没稳住身形就被傲九州一尾巴给抽飞了出去，这明显也是傲九州要保护他的意思。

　　云飞扬毕竟是外人，如果他激怒了龙神，必死无疑。

　　“傲九州，你这又是何意？”龙神勃然地盯着傲九州。

　　“下臣……无话可说！”傲九州沉声间：“以死……谢罪！”

　　“尔敢！”龙神大怒。

　　可是龙神再强，他也控制不了一个决心死谏的人。

　　突兀的，傲九州就那样炸了开来，金光金甲四射，血肉化作了一道狰狞的血龙，扑向傲天曦。

　　舍生取义之举，绝对不是单纯的冲动，傲九州无疑是经过了深思熟虑的举措，他这是要以死谏龙神，同时要为龙域龙族除去傲天曦这个祸根。

　　如果傲天曦不死，他将成为龙王，这样的家伙当龙王，龙域就算有龙神庇佑，都怕会走向末路。

　　半神级强者的定向自爆，威力强大得就算是神祇恐怕也要退避三舍。

　　傲天曦如何能挡？

　　傲天曦也几乎懵了，他压根没想到傲天曦会做出这样激烈的举措，所以他没有丝毫的反应。

　　不过傲天曦并没有死。

　　因为龙神那原本想要控制傲九州自杀的能量陡然一卷将傲天曦保护了下来。

　　作为龙族信仰的神祇，一降临就必死了龙王，如果还连唯一一个听话的信徒都不能保住，那他的脸可真是丢到姥姥家了。


第41章 高压政策

　　不过即便是有龙神能量保护，傲天曦也被那疯狂的自爆血能给吓了半死，同时被剧烈的震荡给震得哇地吐了一口老血。

　　刚刚稳住身形的云飞扬，刚想骂傲九州几句时，骤然一哽，身子剧颤间，大张着嘴巴，半晌发不出声音来。

　　而陆不弃她们四人也完全蒙圈了。

　　“傲九州……”

　　陆不弃喃喃自语：“其实……你没必要这样的，我已经很感激你了。”

　　整个龙族群龙沸腾了，冲天而起的悲啸声响彻整个龙域，几乎所有的龙都收起了膜拜的姿态，而是悲戚地飞了过来。

　　傲九州绝对是一个优秀的王者。

　　他在龙域龙族中的声望绝对是坚挺的。

　　所以，见傲九州几乎是被神王逼死，群龙如何坐得住了？

　　“昂……”

　　龙神见事态有些不对，猛然怒啸一声，甚至动用上了神之力，震慑住了群龙。

　　神光熠熠的龙目环视了群龙一眼，龙神沉声道：“傲九州目无本尊，多次忤逆本尊意愿，本尊尚未治他的罪，他倒好，用死反将我的军？这是一个忠诚的信徒该做的事么？他的死，完全是咎由自取，谁如果还像他一样，定杀不饶！”

　　当不擅长的怀柔政策很难出效果时，龙神也只能动用上了高压政策。

　　可是高压和死亡，只吓得到一般的人。

　　有些人就不会被吓到。

　　比如说傲英雄，傲清霜，还有傲九州的嫡系子孙亲属，在这种时候，她们会怕死么？

　　不会！因为死的确不是这个世界上最可怕的事情，还有许许多多比死更可怕，比如永远被连心谴责的活着。

　　“龙王并没有不尊敬神尊，他只是忠义两难全。如若神尊不一意孤行地要杀陆不弃，他又怎么可能会忤逆神尊？大家说是不是啊？”傲英雄在煽动群情时，凛然直视神王。

　　群龙响应，纷纷出声声援傲英雄，为傲九州叫屈。

　　“敢质疑本尊一意孤行？还敢煽动众龙！该死！”龙神怒极，当下探爪而出。

　　“咔擦……”

　　傲英雄没有丝毫反抗之力，硕大的龙首被直接捏爆。

　　龙命，而且是顶尖实力的龙的命，在龙神眼中，也是失去了探讨价值的意义。

　　这一下，的确再次震慑住了一批龙，可是却激起了一部分龙最疯狂的愤怒。

　　以傲飞伯和傲清霜为首的近百条巨龙，开始违逆她们心中本就不明确的信仰，咒骂着龙神，并向龙神发起了自杀性的冲击。

　　“该死，都该死，都给我死吧！”

　　信徒叛乱，这对于神来说，绝对是最大的耻辱。

　　神威如狱！

　　愤怒的龙神猛然一张嘴，喷吐出滔天的黑焰，将群龙瞬间淹没。

　　惨叫声此起彼伏，不一会儿彻底息止，坠落一地焦黑的龙尸。

　　这龙神，实在太狠了。

　　整个龙域顿时鸦雀无声，再无龙敢拂逆龙神的意志。

　　即便是傲天曦，脸上也没有了那些兴奋的光芒，取而代之的是深深地畏惧。在龙神看过来时，身子剧烈地颤抖了下。

　　“你还愣在这干什么？还不去杀了陆不弃？”龙神冷哼一声，事情到了这一个地步，其实也不是他所希望的，有种被自己搞糟了的感觉，所以他的脾气更加的不好。

　　傲天曦哪还敢耽搁，就算是伤势还没完全平复，他也连忙提起法力，放出势场，冲向陆不弃。

　　“记住我刚说的话，给我老实呆着，我可不希望无忧他从小就没了爹！”

　　在云飞扬耳畔说了一句这话，陆不弃放开了握着云飞扬的手，飞退了开去，看上去是想要逃跑。

　　之前傲英雄她们选择冲击龙神时，云飞扬也差点冲了过去，如果不是陆不弃拉住了他，他恐怕已经跟傲清霜她们一样，不是被烧成了焦炭，就是变成了法则种子，却也无法伤到龙神分毫。

　　云飞扬咬了咬牙，却也忍住了去帮陆不弃的冲动，而是飞向了龙不离三龙身边。

　　因为知道傲天曦不能把陆不弃怎么样，所以对于陆不弃被追杀，陆灭劫三人并没有太急切。她们也知道，傲天曦根本不是她们的难关，真正难过的是龙神这一关。

　　此刻，龙神那闪着黑焰的眸子可也是盯死了她们。

　　“不弃让我们都不要轻举妄动，一切必须听他安排。”云飞扬压低着声音，表情很凝重地提醒着。

　　三人没有回应，但是显然听在了心里。

　　陆不弃一退，再退，退得还很狼狈。

　　没有哪条龙觉得有什么不对，而且都对陆不弃有能够勉强逃脱的速度，已经颇为惊讶，不过想到当初陆不弃曾经扇过傲天曦的嘴巴，却又有些恍然。

　　可是知道陆不弃实力的人，自然明白他这是在正儿八经地藏拙了。

　　陆不弃这是打算尽量将傲天曦带得离龙神远一点，这样杀傲天曦的时候，变数会小一些。

　　是的，陆不弃的目的，是杀了傲天曦。

　　如果傲天曦能早点死了，那么现在这个局面也不会是这个样子。

　　可笑的是，傲天曦并不知道他的死期已经不远了，一边追杀陆不弃，一边还肆意挤兑陆不弃：“陆不弃，你还在坚持什么？有什么希望呢？放弃吧！我也不折腾你，会给你一个痛快的。”

　　看起来颇为狼狈地抵挡着傲天曦的攻击，陆不弃抿着嘴，笑而不语，眼神中满是讥讽的挑衅。

　　“你还笑得出来？”傲天曦冷笑：“等我杀了你之后，你那个杂种儿子，我也会一并杀了，让你在黄泉路上有个伴……哈哈……”

　　“不过你放心，龙不离和龙不悔，我会让神尊饶她们一命的，等我当上了龙王，她们就会是我的龙妃，放心吧，我会好好呵护她们的，哈哈……”

　　当两人的战团一追一逃间，里龙神已经有近千张距离时，龙神突然沉喝一声：“傲天曦，这么久都拿不下一个炼道境家伙，你吃屎长大的么？”

　　傲天曦顿时吓了一跳，紧张间也明白要快点解决战斗了，看来得使用杀招了。

　　傲天曦不知道的是，陆不弃的脑海响起了烈焚一句话：“人崽子，该杀了他祭奠傲九州了！”

　　“昂……”

　　傲天曦怒啸一声，整条龙绽放出一层湛蓝的光芒，光芒迅速流转间，汇聚到了龙首，响彻着一阵剧烈的崩裂声响，噼里啪啦地犹如点燃了一挂鞭炮。

　　然后在再一次的龙啸之际，那些湛蓝光芒骤然化作一道由无数碎裂的晶体组成的长枪，转瞬已经轰在了陆不弃的身上。

　　火光冲天而起。

　　除了烈焚施展的天炎神盾外，还有陆不弃调动的两种火焰系法则之力。

　　“吼……”

　　陆不弃的喉口发出一声如兽王般的咆哮。

　　在一道更加疯狂的碎晶长枪反向轰向傲天曦的同时，鱼肠剑爆发出疯狂了火焰，在混沌太极图的闪耀下，释放出一头擎天巨猿，转瞬已经揪住了傲天曦的一对龙角。

　　就在傲天曦惊恐莫名，而挣脱不了之际，湛蓝碎晶长枪哗啦啦旋转着，直接刺入了傲天曦的脑袋，建设出无数恶心的粘液巨猿身上腾烧的火焰给烧成了灰烬。

　　灰烬仿佛会蔓延，在淹没了傲天曦的惨叫时，从龙首一直蔓延到了龙尾。

　　不过是转瞬间，傲天曦就彻底化作了灰烬，骨渣子都没有剩下。

　　“我说过，你敢再侮辱我儿，我会杀了你！”

　　陆不弃缓缓收起鱼肠剑，口中轻语。

　　而心头，陆不弃却说了另外一句话：“傲九州，我能为你做的，或许也仅是如此了。”

　　傲九州死时，是那样的想杀傲天曦，没有杀死傲天曦，肯定是死不瞑目。

　　现在陆不弃代劳了，杀了傲天曦，傲九州也可以安息了。


第42章 扼杀天才的快感

　　“昂……”

　　龙神的怒吼中充满了难以置信。

　　群龙也完全被陆不弃的霸气给震到了。

　　原本所有人都在琢磨陆不弃能在傲天曦收下扛多久的问题时，他竟然突然暴起，一招秒杀傲天曦？

　　傲天曦可是大乘境修为的龙啊，而且刚刚明明傲天曦都施展了他最强的杀招“罗门星辰梭”，可是竟然被更强大的“罗门星辰梭”给洞穿了脑袋？

　　陆不弃竟然有这么强么？那当初狂揍傲天曦一顿，就不像是傲天曦说的他的神智在那个时候出现了诡异的不正常，而是真以为陆不弃拥有远超傲天曦的实力？

　　“你竟敢当着本尊之面，杀吾信徒？”

　　龙神显然坐不住了，身形游动了下，千丈距离转瞬即至。

　　龙神内心的震惊比群龙只多不少，他不仅仅是震惊陆不弃的实力，他还震惊陆不弃对法则之力的操控能力。

　　在场，也只有龙神通过法则能量波动能够感应出来，这陆不弃竟然达到了法则运用的第三个阶段。

　　法则融合，那可是龙神成神后还耗费了千年琢磨才算是折腾明白的。也就是至那以后，他才摆脱了普通神祇的身份，一步步踏上了神王之路。

　　法则的修炼绝对是这世间最难修炼的东西，因为它压根就不是努力所能得来的。

　　在神域有一个非常出名的至高神，叫做命隐神，他就曾经说过，每一个神所能掌握的法则能力，其实在他出身时就已经决定了，无论是药石还是功法，都改变不了这个事实。

　　当然，这种说法是修炼命运系法则的神祇都会发声赞同的说法。

　　而这命隐神还是神域中最喜欢研究和琢磨各种稀奇古怪的修炼之道的神祇，很多神祇对其都是敬而远之，因为就连命运至真神，都时常会被他拖去做研究，然后被折腾得够呛。

　　可是还没有人敢得罪他。

　　开什么玩笑，神祇中，修炼命运、生死、灵魂方面的神祇，都是最让人头疼的神祇，毕竟这些甚至一旦报复起来，那不但是隐晦无比，还影响深远。

　　曾经就有一个同样是至高神存在的神祇叫混乱魔神，就是因为得罪了命隐神，被整得混乱魔神不得不去当了许多年的神域强盗。

　　因为在那千年中，也不知道命隐神干了什么事，混乱魔神的信徒们都惶惶不可终日，因为都深深地为自己的命运着急，信仰这个时候变得苍白无力，混乱魔神如何收获信仰？

　　来自命运法则的惩罚，谁都不想去尝试。

　　话题暂停，我们回归正题。

　　正是因为知道法则修炼之路对天赋很有考究，所以龙神不得不承认，这陆不弃的修炼天赋绝对是逆天级的。

　　想想也是，这才过多少年？在神佑洞天的时候，他还勉强只达到窥天境的战斗力，现如今呢？

　　拥有击杀大乘境的实力，还掌握了法则融合，并且明显能够使用神之力，这完全是半步成神的节奏啊。

　　这绝对是龙神所见过的最天才的人物，这样一个天才人物，能留着？

　　坚决不能！

　　所以龙神已经有亲自动手，解除后患的打算了。

　　“难道……我还得站着让他杀么？”陆不弃紫眸闪着妖异的光芒。

　　“没想到你竟然把实力藏得如此之深！”龙神紧紧地盯着陆不弃：“可惜得很……你碰上本尊，就要有死的觉悟。”

　　“当然，碰到你这样恩将仇报的人，我肯定得做好死的准备。”陆不弃淡然道：“不过，在你杀我之前，我想我们或许可以先做比交易。”

　　“交易？”

　　“是的，一次对你绝对是十分值当的交易。”陆不弃点头道：“而且这个交易，我不会说什么让你放了我的白痴要求。”

　　龙神刚才眼神中透着的杀意，已经让陆不弃明白，龙神是非杀他不可。

　　“不求生的交易？”龙神的确很有兴趣：“说来听听！”

　　“不是不求生！”陆不弃轻笑：“只不过不求我自己生……我的要求是，你得放了她们四个。”

　　“让本尊放掉你的妻儿，留下后患么？”龙神冷笑。

　　陆不弃淡笑：“这就看堂堂神王级的神祇，是否有胆子承受我妻儿的仇恨啊！”

　　“区区几条小龙，本尊有何惧之有？”龙神嗤笑道。

　　“那你还用后患来看待这件事？”陆不弃同样挂着鄙夷的嗤笑。

　　“要放掉她们也可以，这也得看看你能给我什么东西啊！”

　　龙神无疑是个很要面子的家伙，被陆不弃这么一激却也走上了陆不弃计划的路。

　　或许是人的位置越高，越觉得自己的面子比天大，所以越得强撑着。很多高官就是因为这个，会做出一些逾越的事，然后一不小心被一撸到底。

　　其实，这也是陆不弃跟烈焚一直交流得出了一种手段。

　　通过观测龙神降临之后这一系列的举措，可以看出，他是一个极其要维护自己颜面的神，或许是每个高高在上的神都这样？在跟凡人打交道的时候，有一种天性上的优越感，一旦这种优越感被打破，就会狂躁？

　　这，应该算是可以利用的一个弱点了。

　　而跟财神的交道，陆不弃至少明白一个道理，那就是神，同样是逃不脱利益二字。

　　从龙神会费尽心机去折腾，想要获得神佑洞天，而现在为了区区一个龙域马上就连本尊都空降了过来来看，他恐怕也是个很需要钱的主。

　　这里的钱，当然是指信仰之力。

　　恰好，陆不弃手头上还有不少信仰之力。

　　所以陆不弃当下笑道：“想必你也能看出来，我能够运用神之力，也能够搜集信仰之力。”

　　龙神点头道：“是我看走眼了，认为你连洞天期都没达到，其实你早就把洞天转化成元神命源了，只不过没能转化成神玺，成为真正的神。如果给你足够的时间，你肯定能成神的，只可惜啊，哈哈……”

　　似乎想着一个绝世天才要死在他的手中，即便是龙神，也不能免俗地感觉到十分的兴奋，有一种难以言喻的快感。


第43章 买命

　　“不过你想说什么呢？你打算用信仰之力来买她们的命么？”

　　快感过后，龙神也意识到了陆不弃的真正含义。

　　陆不弃点了点头，也不急着表态，就那样看着龙神，一副待价而沽的味道。

　　龙神审视地看着陆不弃：“我其实更有兴趣的是，荼神洞天！”

　　一边是钱，一边是印钞机，白痴也知道选什么。

　　“荼神洞天给了你，我儿子怎么帮我报仇？”陆不弃直视着龙神：“我不给自己求生，你也不要用这么搞笑的条件来跟我谈好吧？”

　　龙神闹了个红脸，他也知道这是底线问题了。

　　如今的神佑洞天可以说是陆不弃东山再起的最大保障了，只要有荼神洞天这个大本营，那么陆不弃这一大家子就还有跟神叫板的本钱。

　　即便是龙不绝受身体限制，很难成神，那陆灭劫还有很大机会成为至真神呢。

　　陆灭劫成了至真神，找龙神报仇，那就不是什么大问题了吧？

　　“那你有多少信仰之力？”龙神也明白，跟一个已经做好死亡准备的人谈判，还真没有太多余地可讲。

　　信仰之力这种东西，可不是洞晶石，只有靠人主动剥离淬炼成信仰源泉才能交易。

　　陆不弃笑道：“你觉得我能有多少信仰之力，反正我都要死了，都给你便是。”

　　如果陆不弃死了，那他拥有再多的信仰之力，也会消失的。

　　“荼神洞天也有百亿生灵，你占据了荼神洞天这么些年，不说多了，五十亿的信仰之力总有吧？”龙神狮子大开口。

　　陆不弃嗤笑：“你也太看得起我了吧？这才多少年？把我当至真神了么？”

　　也许有人会说，陆不弃不是有上百亿的信仰之力么？炼制好了的信仰源泉都拥有一百多个啊。

　　有是有，难道陆不弃真的会把信仰之力全部给龙神？

　　陆不弃会那么笨么？

　　就算他的身外化身没有元神命源，不会化神大法，可还有闇燃在啊。陆不弃本尊死了，灵魂还能嫁接呢，信仰之力还能保存下来的啊，龙不绝日后还可以接着使用。

　　再退一万步来说，龙不绝都不能用了，陆不弃也不能真把它们都给龙神，那不是给龙神添砖加瓦么？徒增以后报仇的难度，是吧？

　　所以陆不弃必须装穷。

　　龙神其实知道信仰之力可没有那么容易收集，毕竟信仰这种东西需要时间的沉淀，要不然他堂堂龙神，也不会一直有些捉襟见肘的。

　　神力越强大，信仰之力的日常消耗也越大，这是一个正比。

　　所以龙神审视地看了下陆不弃，冷笑道：“那你有多少？如果只是一点点，就别拿出来丢人现眼了，你妻儿在我眼中虽然是一钱不值，可对于你来说可是无价的吧？”

　　“十三亿！”陆不弃坦然道：“零头我就没计算了，这还是我在这龙域搜集到了一些积累许久的无主信仰之力的原因，也算是物归原主了，如何？”

　　谎言要逼真，其间一定要有真话。

　　这一点，还是陆不弃前世的身份教给他的，毕竟刑讯逼供和心理学可都是他必须擅长的。

　　“十三亿么？”龙神显然在陆不弃眼中看不到虚假，可是他依然审视地盯着陆不弃：“还真是不多啊……”

　　陆不弃撇了撇嘴：“也许龙神你搜集信仰之力的速度有这么快，可是你觉得我能跟你比么？要不是这龙域，我搜集的信仰之力更是只有零头了。”

　　龙神心头也在计算信仰之力搜集的速度，听陆不弃这么一说，跟他心头计算的也差不多。

　　其实龙神已经很高兴了，十三亿信仰之力已经非常可观了。

　　想想财神看到一亿信仰之力时喜笑颜开的样子吧。

　　不过人的欲望总是无止境的，龙神也同样，所以他在最后，还是加了一句：“那你再补本尊一千亿的洞晶石吧！对你来说，千亿洞晶石小意思吧！”

　　洞晶石对于神祇同样是有用的，只不过无法用来修炼罢了，至少他还可以用来布阵，炼丹炼器之类，还可以赐给信徒。

　　陆不弃很干脆地应道：“这没有问题！洞晶石我可以先给你，至于信仰之力，你先把人放了我再给你。”

　　龙神的防备心还是很重的：“洞晶石晚点给我都可以，你先把信仰之力给我。”

　　“先给你足额的洞晶石和三亿信仰之力，再谈我可就得担心你是不是想卸磨杀驴了。”

　　龙神颌首：“成交！”

　　陆不弃也干脆，直接就取出一个芥环并给出了三个信仰源泉，交给了龙神，同时说道：“那我过去交代点后事，总是可以的吧？”

　　见到了实在的利益，龙神心情稍微好了一点：“可以，你也是该交代一下你儿子日后怎么找本尊报仇，哈哈……”

　　其实两人的谈话并没有刻意防备着谁，所以龙不离她们自然是已经听明白了。

　　在陆不弃过来的时候，感受到的是三双执拗的眼睛。

　　“还是那句话，我们一家人，要死死在一起。”龙不悔说得很是坚决。

　　陆不弃轻抚了下龙不悔那重新幻化成人的脸蛋，笑道：“我们一家人可不止我们四人！还有珺儿，玥儿……还有不绝，你们忘了么？”

　　陆不弃自然不能把话说得太明白，不过他说到不绝，龙不离她们都马上反应了过来。

　　陆灭劫皱眉道：“父亲大人，之前不是说好了，要一起承受的么？”

　　“是一起承受啊，可是一起承受不是要一起死。我死后，你们要承受我的仇恨啊。”陆不弃笑道。

　　在三人沉默间，陆不弃继续开解道：“听话……跟云飞扬先离开得远远的，何况，我还不一定会死呢，听话啊……”

　　龙不离她们其实也明白，在已经是目前最好的局面了。

　　何况，她们还愿意相信，如今的陆不弃就算是碰到神王，或许也会有一线生机。可要是他心系她们的安慰，那一线生机也会荡然无存。

　　所以，三人一脸的憋屈，却还是点头同意了下来。

　　“帮我照顾好她们！”陆不弃看向云飞扬。

　　“不弃……”云飞扬强忍着内心的那份脆弱：“我……”

　　“答应我！”陆不弃深深地看了云飞扬一眼：“你们回去的路上，也未必安全。”

　　“你放心！”云飞扬咬了咬牙：“我一定会保护她们周全。”

　　跟四人一一拥抱后，陆不弃目送着泪流满面的龙不悔等人离开了龙域。

　　“现在，你该把剩下的十个信仰源泉给本尊了吧？”为了信仰之力，龙神都变得十分有耐心。

　　“再给你三个……你别动怒，少不了你的，不过你得让我一个一个凝练出来。”陆不弃耸了耸肩：“当然，你可以把我这种行为当成是拖延时间，我可不希望她们还没走远就被追了回来。”


第44章 意欲焚神

　　龙神直接收起新的三个信仰源泉，没有说什么废话。

　　就算是他明知道陆不弃的信仰源泉早已经凝练好了，他也没有脾气。

　　龙神也不急，反正陆不弃交出了信仰之力后，他就可以直接捏死他了。

　　虽然陆不弃拥有秒杀大乘境的实力，可以说是实力在某些方面都要不弱于一些半神，但是以龙神的实力，可以像捏死一条虫子一样轻易捏死陆不弃。

　　甚至可以说，龙神要考虑的到底是用爪子拍死陆不弃呢，还是用尾巴抽死他，亦或者是用钢牙嘎嘣脆地吞吃了他。

　　或许吃掉会是一个很好的办法，他那样超绝的天赋，或许吃起来的味道跟其他的人类不太一样，而且或许很补呢。

　　想到这，龙神无疑已经把陆不弃当成他的祭品了。

　　更让龙神无所谓的是，陆不弃以为他用信仰之力买到了陆灭劫她们的命，事实上，路米姐她们压根就跑不掉。

　　除非陆灭劫她们能在最短的时间里逃出轩辕洞天，去到其他洞天，否则龙神凭借在陆灭劫身上留下的法则印记就能轻松找到她们。

　　当然，如果陆灭劫她们能够发现龙神用眼神就留下的法则之力，然后给予消除，倒也能够摆脱这种法则印记的追踪。

　　但是陆灭劫她们能发现么？

　　陆不弃不知道，他完全以为他的办法还算是得到了一个相对欣慰的结局。

　　不过他之前交代云飞扬的就有一点，那就是龙不离她们回到红岛后，立马将所有的人转移出轩乾洞天，转去神佑洞天。

　　所以，能否在龙神去找她们之前离开轩乾洞天，这也就要看陆灭劫她们的动作够不够快了。

　　陆不弃也没有心思再去琢磨那个，给她们拖延出尽量多的时间的同时，也是在给他自己争取足够多的时间。

　　陆不弃跟烈焚在做着的一些不为人知的努力，也需要不少的时间……

　　比如此刻，看起来在闭目凝练信仰源泉的陆不弃，完全凭借神念配合着烈焚的灵识之能，指挥着四方，在鑫罗雷狱中布置着一个阵组，一个陆不弃所能布置的最强，且最适合现在这种情况的阵组。

　　不能直接操控四方天局，完全是神念方面的交流，布阵的失败率比陆不弃亲手布置高多了，陆不弃所拥有的巨大财富在迅速缩水。

　　陆不弃一点都不心疼，洞晶石没了，可以再挣，但是他的本尊这副躯体，亿万洞晶石也是换不来的。

　　陆不弃可以说是把自己全副身家都往这个阵组上压了，能不能保住本尊的命，就全看这个阵组了。

　　在陆不弃的坚持和努力下，在身上能用的洞晶石都用进去后，一个无比庞大的阵组终于布置好了。

　　这个阵组被陆不弃和烈焚命名为“焚神”。

　　这是陆不弃第一次以杀阵为主阵布置下的大规模阵组。

　　以前的陆不弃多是以防御阵或者困阵为主，布置下一些阵组，来辅助击杀敌人。

　　为什么要是杀阵为主？而不是幻阵、困阵或者防御之阵为主呢？

　　陆不弃明白，他想要活路，光靠拖延时间恐怕没有用。

　　他必须重创龙神，让它不得不收起对龙域的封禁，那样才有机会离开。

　　或者干脆击杀龙神，那样就更是简单了。

　　而要想重创或者击杀龙神，光靠陆不弃和烈焚还不行，她们的攻击甚至都无法破开龙神的防御，必须借助阵法的通天之力，才有可能。

　　也许有人会说陆不弃那不是痴人说梦么？杀神王？普通的神祇他可能都杀不了。

　　陆不弃其实也知道那九成九是痴人说梦，但是只要有一线可能，陆不弃就会去努力。

　　如果换做一般人，或许在拥有龙不绝那样一个其实也非常不错的身外化身时，会觉得本尊消失了也就消失了，在这种时候，基本上也就放弃挣扎了。

　　可这也就是陆不弃异于常人的地方，不到最后一刻，他永不言弃。

　　即便是依然还是死，他也得折腾折腾，至少不能让龙神那么好过是吧？

　　想吃他陆不弃？那可就得做好被崩掉几颗牙的准备。

　　所以，当陆不弃将最后一个信仰源泉交给龙神时，面对那龙神瞬间变得狰狞的脸和大张的血盆大口，陆不弃神念一动，直接将“焚神阵”从鑫罗雷狱中毅然决然地嫁接到了自己身上。

　　要知道，这个焚神阵法非常不稳定，最大的原因那就是阵眼一直没有定。

　　一个没有定阵眼的阵组能够完成，这都算是陆不弃、烈焚和四方三者对阵法的研究已经到了登峰造极的地步。

　　用陆不弃来形容，这个阵组就像是一个非常不稳定的核弹，一个不当的刺激就会让它发挥出十分恐怖的威能。

　　即便是得当的刺激，同样会释放出非常恐怖的威能。

　　“轰隆……”

　　阵法刚一激发，就如同引爆了一族核弹。

　　疯狂的能量以陆不弃为中心，以焚神阵组为中心炸了开去，还真的如同核弹一样，形成的一团恐怖如鬼脸的火焰蘑菇云。

　　如此恐怖阵法，陆不弃竟然用身体当阵眼，所承受的压力简直可以说是极致的。

　　这不，陆不弃浑身剧烈颤抖着，哇地吐了一口浓厚的鲜血，浑身肌体几乎都要开裂，七窍流血。

　　可以说，陆不弃完全是在拼命了。

　　焚神阵组单单启动那一刻，对于陆不弃这个阵眼来说，就有八成的生命危险。他可是把将近天级的灵魂体的作用都算计出去了。

　　如果是被阵法炸死的，焚神不成反焚己的话，他能留下的只是能够转移意志的魂火了，他天级的灵魂力也将消失。

　　这么大的付出，还是能见明显的收获的。

　　这不，龙神的上半身直接被炸得倒翻了出去，而他身下的神殿都被冲击得墙体出现了龟裂的情况。

　　至于龙族那些观战的龙，则是悲剧了，在疯狂的能量冲击下，那是惨叫连连，死伤进半。

　　这还是龙神挡住了绝大多数朝那个方向冲击的能量，要不然，数百条龙很有可能留不下几条。

　　今日，对于龙域龙族来说，绝对是灾难之日。

　　所有的龙都在哭泣，然后开始逃窜。

　　这样强大的能量碰撞，她们再留下来，那就真的只有死路一条。

　　“昂……”

　　愤怒的龙吟，响彻整个龙域。

　　龙神那硕大的身躯腾空而起，浑身闪烁着夺目的金光，俯冲向那一圈完全被混沌火光给遮掩住的方位。

　　龙神可谓是勃然大怒。

　　他有想过陆不弃可能会反抗，但是他绝对没有想过，陆不弃的反抗力量会那么的恐怖。

　　龙神的龙牙竟然都被崩裂了一颗，龙须都被震断了两根，龙吻和龙脸都有多处震伤，腮帮的龙鳞都被震得裂开，几乎可以说是破相了。

　　堂堂神王，在面对一个凡人时，竟然吃了这么大的亏？

　　虽然这个凡人很不平凡，可是没有跨出那一步，他终归是凡人。

　　要是被其他的神祇知道了，它岂不会被笑掉大牙？


第45章 坚持就是胜利

　　龙神那如天崩般的攻击，倾泻在了那混沌火焰圈中，却是如同打开了一个火山的缺口一样，骤然激发了冲天而起的熔浆。

　　不过那熔浆并没有对龙神照成什么伤害，只是阻止了龙神的攻击太过猛烈地冲击焚神大阵而已。

　　陆不弃的表情十分的凝重，因为他发现，他太过追求焚神阵组的杀伤力，有很多细节并没有处理得很好，这外延的阵法在激发时，却是会影响到其他即将激发的阵法，很难控制得住。

　　可以说，陆不弃压力十分的大。

　　要是龙不离她们看到陆不弃现在这种情况，一定会十分悲痛。

　　七窍就没有停止流血，整个人都一直没有停止剧烈的颤抖，就如同高频地打着激灵。

　　可以说，从一开始，陆不弃的肉身和意志就直接到达崩溃的边缘。

　　“坚持住！”烈焚不停地在给陆不弃打气，同时疯狂地嗑药，努力压榨除了保底灵识之能之外的能量努力帮助陆不弃。

　　“坚持过了弥天混沌阵，会激发破禁神阵，那样，我们的机会就来了。”

　　烈焚的话听在耳中，陆不弃也在努力地给自己加油鼓劲。

　　弥天混沌阵是一种防守反击类阵法，也是焚神阵组中比较重要的一个环节，是用来消耗龙神神之力的最关键的环节。

　　陆不弃寄希望于用弥天混沌阵来迫使龙神将封禁龙域的力量撤除，或者减低一些。

　　那样陆不弃就有机会可以借助破禁神阵，冲出龙域。

　　只要出了龙域，那就天高任鸟飞了，烈焚一直留着足够的灵识之能来施展挪移乾坤。

　　“看你这神器能坚持多久？”

　　龙神的攻击一下强过一下，曾经那残魂施展过的一些技能，在龙神手中强大了千百倍地冲击着焚神阵组。

　　龙神显然把这么一个巨大的阵组当成了一件超极品的神器，所以龙神也没琢磨着巧力破阵，而是想要暴力破器。

　　当然，这样，或许也能让龙神更好地发泄自己的怒火。

　　焚神阵组也算是非常厉害了，既然能以疯狂外放能量的方式，以攻对攻地承受住了龙神的打击。

　　也就是说，陆不弃和烈焚通过单纯的能量计算的方式，竟然真的算准了神王级别的神祇所能发挥出来的攻击威能。

　　这已经非常不容易了。

　　如果霜风长白知道他耗费毕生的精力所炼制的四方天局，以及著作的《阵》，竟然有一天能够帮助陆不弃布置下如此强大的神级阵组抵御神王，他一定会含笑九泉的。

　　虽说，焚神阵组上用的阵法一半以上已经不是霜风长白的《阵》中记录到的，可是也有霜风长白一半的功劳，他也足可感到欣慰了。

　　陆不弃的意志真的很惊人，也许这么多年没有松懈过的修炼，让他真的养成了比钢铁刚坚韧的意志。

　　在龙神疯狂地冲击下，焚神阵组一个个阵法被毁灭性的地剥离，疯狂地能量震颤之力几乎要将陆不弃的身体震碎的节奏。

　　可是陆不弃愣是在烈焚惊喜的欢呼声中，扛到了破禁神阵的到来。

　　这破禁神阵，是一个用来破除空间禁制的阵法，没有什么技巧的，就是疯狂压缩能量然后储备能量，以最强打的撕裂型能量破开能量壁。

　　之所以放在这个节骨眼上，是因为陆不弃为了配合这个破禁神阵，他添加了一个噬能阵作为破禁神阵的辅助阵法。

　　这个噬能阵在很多阵组中都是充当能量回收利用的角色，此刻也是如此，它会吸收前面一些杀阵在承受到攻击后的能量反震，有一定的防御能力，不过主要的是给破禁神阵充能。

　　充能越多，破禁神阵的破禁能力越强，冲刺速度越快。

　　“嗡……”

　　一股充斥着空间法则之力的能量震荡了开来，将一直在疯狂逼近的龙神给逼了回去，然后整个混沌火焰团突然如同一个被压了许久，而突然复原了的超级弹力球一样，高速朝龙域的出口处冲去。

　　“想逃？”

　　“门都没有！”龙神身体一缩一伸间，速度极快地追击了过去，同时将原本撤回来的封禁之力重新释放了回去。

　　在龙神看来，只要封禁之力挡一下陆不弃，那他就可追上破开那件奇异的法宝。

　　不过龙神显然小看了破禁神阵的速度和威能。

　　他不仅没有第一时间追上高速飞射的破禁神阵，而且他很有自信的封禁之力竟然也被直接撕裂了一个口子。

　　“太好了，我们冲出来了！”

　　烈焚大喜地高呼着，因为它都能看到龙域那紫气氤氲的出口就在眼前。

　　陆不弃心头也微松，真的被他办到了！

　　可是就在破禁神阵依然带着陆不弃高速冲进氤氲紫气中的那一刻，一道神光熠熠的人影突然从氤氲紫气中夹带着强横的神之力冲了过来。

　　“砰……”

　　剧烈的能量碰撞，响起了一阵阵音爆，仿佛能将这龙域入口的紫气都驱散。

　　可以说，就如同两列高速行驶的动车突然相撞一样。

　　焚神阵组被直接撞得子空中嗡然顿住了，而刚刚放松的陆不弃被这么猛烈一震，一口气没有憋住，昏死了过去。

　　阵眼一跨，整个焚神阵组没有了支撑，在接踵而至的龙神一到金光龙爪给直接拍散了架。

　　可以说已经体无完肤的陆不弃被直接从阵中甩了出来，洒落一片血水。

　　对陆不弃恨极的龙神哪还有什么手下留情的事，张口就朝陆不弃喷吐出一道浓烈的魔焰。

　　现在的陆不弃压根没有任何保护措施，如果被魔焰扫中，估计就是跟傲清霜她们一样的下场。

　　就在这个时候，一袭白纱如同黑夜中的银河，划过天际，飘荡间竟然挡住了龙神的魔焰。

　　一袭薄如蝉翼的白纱，竟然挡住了龙神那狂暴的魔焰，任谁看到这一幕都会惊异不已的。

　　那白纱闪烁着圣洁的白光，轻荡着朦胧的光毫，将陆不弃那朝下方跌落的身体卷住，白纱的主人却是个身着一些白衣，看起来十分消瘦单薄的女子。

　　可就是这样一个较弱的女子，在如今近距离地面对龙神时，在气势上竟然也不弱多少。


第46章 同仇敌忾

　　“敢救本尊要杀之人，找死！”

　　龙神可以说恼火得脑子都要烧成豆干了。

　　马上就要杀死陆不弃，下一刻就能吃到烧烤味道的陆不弃了。

　　可是就在这个节骨眼上，竟然有人敢出手捣乱？

　　龙神岂能跟她善罢甘休，虽然神念感应下，知道这俨然也是一个神祇，却也没有二话，直接腾跃过去，龙爪射出数丈长的锐利爪光，轰向那白衣女子。

　　那白衣女子一点都不惊慌，也不见她有什么躯体动作，人已经犹如一个幽灵一般闪过了龙神的攻击。

　　那些带着澎湃神之力的强悍爪刃呼啸而过，竟然没有一道扫中了白衣女子。

　　翩然如蝶，白衣女子带着被白纱裹成木乃伊一般的陆不弃飘退，瞬间退出了龙域，回到了龙空之上。

　　而龙神自然不会善罢甘休，昂首挺躯，探出了龙域之中，再次张口喷吐出一股强大的龙炎轰向白衣女子。

　　“神王且住手！”

　　白衣女子的声音很是中性，沉稳而有力。

　　同时一柄旋动间如同一个黑洞一样的怪伞被掣了出来，稳稳地挡住了龙神的龙炎。

　　“你坏本尊好事，还想要本尊住手？”

　　龙神绝对不是一个好脾气的家伙，他压根没有理这白衣女子的橄榄枝，整个身体都从龙域中出来了，气势更加凶猛地继续攻击白衣女子。

　　显然，在龙神的世界里，没有怜香惜玉这一说。

　　白衣女子无奈，只能用白纱带着陆不弃，然后一边借助神器防御，一边凭借飘逸的身法，迅速后退。

　　“把他给本尊交出来，本尊可以不跟你一般见识。”

　　龙神很担心眼前这个白衣女子就这么带着陆不弃跑了，所以丝毫不给她丝毫喘息之机，完全是一副逼迫她交出陆不弃的姿态。

　　龙神的攻击很疯狂。

　　别看这白衣女子一副很轻松的样子，其实她压力十分的大。

　　龙神不收手，她压根就没有办法远遁，因为那样必然会伤在龙神手中，而且她的速度也无法保证比龙神快，她就只能防御。

　　“我不可能把他交给你的！你也一定不能杀他！”白衣女子似乎认识陆不弃，还很在意陆不弃。

　　“笑话，本尊为何不能杀他！”

　　龙神手底下依然没有放松，紧逼着白衣女子。

　　“他是命隐神关注的人，你若杀了他，肯定会遭受命隐神的无尽报复的。”白衣女子显然有些被逼急了，放出了一个重磅炸弹。

　　“命隐神！？”龙神心头微诧，可是手头上依然没有停止攻击：“你当我是白痴么？命隐神怎么可能关注这样一个凡人？”

　　命隐神的威名几乎可以比肩那些至真神，神域又谁能不知？

　　“我也是堂堂一大神祇，我还需要用这种借口欺骗你？”白衣女子脸上也爬上了一分愠怒。

　　明明是迫不得已把一些是秘密的事给说出来，却竟然被人怀疑是骗局，这种感觉绝对很不爽。

　　见龙神这依然是不依不饶的样子，白衣女子也没办法，只能继续防御着，并借力飞遁。

　　神祇的战斗速度实在太快，每一次移动可以说都是瞬移，眨眼就已经是千丈开外。

　　不一会儿，两人的战团就从陷魔深渊打到了洞天地面，再从地面打向了万丈高空。

　　也就在白衣女子越来越吃力，身上都在不知不觉中受了伤的时候，一阵神力波动由远及近，迅速靠近两大神祇战团。

　　未几，远处云层上又出现了一道人影。

　　同样是人族模样，是一个一袭褐衣的老者，其貌不扬的他，头上扎着满是密密麻麻的小辫子，高速飞奔间就如同一个烂拖把。

　　“乷神！”

　　白衣女子的眉头皱了起来，这可是她的老对头。

　　不过让白衣女子颇为欣慰的是，乷神审视地看了下眼前的情况，并没有随意出手，而是开口问道：“这不是龙神么？”

　　“此龙神非彼龙神，他并不识得你我，也根本对我们的协议没有印象。”白衣女子蹙眉应道。

　　“那这家伙，便是强势降临的外来货？”乷神的表情越发的凝重。

　　“定是如此！”白衣女子应道：“不是猛龙不过将，此神实力强劲，霸道至极，我们可都得小心点了。”

　　“小心有用么？”

　　似乎是为了响应白衣女子对他的评价，龙神轻蔑了地看了乷神一眼，摊爪攻向白衣女子的同时，摆头张口，一道龙炎便朝乷教迎头浇灌而下。

　　“可是强龙不压地头蛇的到底，你不懂么？”

　　乷神脸上也浮起了不爽，说话间，双臂一展，搅动风云间，法则为先，震荡出的血色能量化作一个展翅的鲲鹏直袭向龙神。

　　或许乷神跟白衣女子以前不对付，可是在这个时候，就算龙神不主动招惹他，他也会选择帮白衣女子。

　　同仇敌忾的道理，有时候是那样的明朗简单。

　　有了乷神的加入，白衣女子顿时觉得压力大减，不过同样有不小的压力。

　　这龙神的实力太强了，它身躯庞大，随便一个什么样的攻击，都是中等范围的攻击。

　　同时对付一个神和对付两个神，并没有太大的差别，就算是乷神加入了，局势依然没有什么根本性的改变，她们二人依然还是被龙神给压制着。

　　不过这种局面很快发生了改变。

　　不是说两人突然爆发出更强的实力，反压龙神，而是随着战团的移动，先后又迎来了两个神祇。

　　那是一个妖族神祇和一个魔族神祇联袂而至。

　　妖族神祇是一个幻化人形的光头男子，看起来十分年轻，唇红齿白，珠圆玉润的，身着一身棕红色长袍，给人一种很温润亲和的感觉。

　　魔族神祇却是一个双头魔族，两个头颅一男一女，男的眼神苍白，女的眼神空洞，躯体身着一身稀奇古怪的铠甲，铠甲上雕刻着许多各式各样古怪的表情，让人触目惊心，却又过目难忘。

　　白衣女子唤他们为梵神和万相魔神。

　　这两大神祇的到来，无疑让龙神意识到了一个问题，那就是他似乎太高调了一点了。

　　突然有一个神王在祭祀法则的力量作用下，破开洞天屏障，强势降临到轩乾洞天，这么大的事，如果都没有惊动轩乾洞天的几大神祇，那她们估计。

　　所以这些神祇纷至沓来。

　　或许他们个体的实力都不太强，都还只能算是最低级的神祇，可是当四个人合力时，却是渐渐将战局拉平了一些。

　　原本以龙神的实力，追杀白衣女子一个神祇，完全有可能直接追杀到其陨落。甚至是同时面对两个神祇，如果对方不逃走的话，他一样完全有可能击杀两人。

　　但是四个神祇在一起，龙神就要掂量一下了，尤其是不在他全盛状态的时候。

　　更重要的是，当他在战斗中不知不觉又感应到了两个神祇向战团靠近，龙神就这才意识到了，他似乎进入了一个神祇联盟占领的洞天中。

　　面对这种局面，龙神只能憋屈地选择退走！

　　他很恼火，可是也没有办法……

　　虽说以后她们肯定还要打交道，但是现在，他似乎应该先退回到龙域去，把这个洞天了解清楚一些，他才更可能决定怎么对付这些低等的神祇，如何在这个洞天站住脚来。

　　不过，在龙神退走时瞅了眼白衣女子手中的陆不弃，心头却是浮起另外一个念头。


第47章 这里有秘密

　　神祇联盟，是一些实力相对弱小的神祇为了在举步维艰的神域走下去而组成的一种同进退的整体。

　　这种整体平常不一定会有多团结，甚至一样会内斗，毕竟每一个神祇都想获得最多的资源来壮大自己。

　　可是一旦有外在压力出现时，她们就一定会十分的团结，摒弃前嫌。

　　待到龙神走后，轩炎神和霸魔神也终于赶到了，只不过姗姗来迟的他们，只能看到龙神的背影，当然，还能感应到那惊人的神力波动。

　　“他是龙域后面的那个龙神么？”两人之中，一个皮肤黝黑，大耳宽额的壮汉疑惑问道，目光熠熠地看着龙神的背影。

　　这人正是轩炎神，他的原形是一头修炼火系法则的金牙象，不过似乎很多妖修都还是喜欢幻化人形，他也不例外。

　　不过他跟很多妖修不一样的是，他幻化的人形会追求自我个性，而不是美丽。所以除了大耳朵和宽额头外，他还有满口的金牙，笑起来金光灿烂的。

　　“应该是吧！”回答他的是跟他一起来的霸魔神，霸魔神的样子跟陆不弃在被霸占的铁狱洞天见到的雕像是一模一样，只不过形体小一些罢了。

　　白衣女子却是摇头道：“应该不是，他都不认识我们！就算我们已经很多年没有碰头了，堂堂神王级的神祇，记忆力不会那么差劲吧？”

　　“没错，此神王定非彼神王，虽然形态几乎一样，但是此神根本没有当初龙神那种温和。”梵神在旁轻摸了摸他那没有戒疤的光头。

　　“那岂不就是一条过江猛龙？”霸魔神瓮声道。

　　“不是猛龙不过江嘛！”万相魔神冷声道，“不过龙域到底出了什么事？怎么会通过祭祀的方式把这神王召唤过来？”

　　乷神猜测道：“也许……我们以前见到的神王，只是一个冒牌的。”

　　梵神诧异地看了乷神一眼：“想不到我还有给老辫子你想到一块去的时候，现在回想起，当初那神王显圣，的确没有神王应该有的霸道。尤其是跟今天这家伙本尊的狂霸一比，更是小巫见大巫嘛。”

　　“这就可以理解为龙域虽然强势，却总是给人一种外强中干的感觉了。”轩炎神咧了咧嘴，金光闪烁。

　　“那不是说，我们被耍了？”霸魔神眼中怒意腾腾。

　　白衣女子淡然道：“耍什么？这龙神不在这么？只不过对于它来说，这个小小的龙域他可能完全不看在眼里，所以很少过来吧。”

　　“殇神，那你说他这次为什么又过来？”霸魔神冷眼看了过去。

　　其实从另外五大神祇的身份已经可以推敲出，这瘦弱的白衣女子，却正是殇道之主殇神。

　　殇神还没回答，乷神已经接话了：“难道是为了幻世元界？”

　　“幻世元界每千年开启一次，他前几次怎么不来？”梵神反问道：“再说往次，龙域都有安排龙进去啊，又没少她们的名额。”

　　“我们在这里吹着冷风说个龟蛋？”万相魔神冷笑道：“推敲得出个所以然？”

　　梵神点头：“直接去找他吧，我们人这么多，他是神王又如何？何况我看，他的实力在神王中属于较弱的那种，也就能吓吓初出茅庐的神。大家可都是大风大浪过来的，不至于会怕了吧？”

　　“怕个锤子！”霸魔神沉声道：“正好很久没有跟神王交过手了，上次还是三千年前的事了……”

　　“那一次，你的神之国度都差点报废了，你可别觉得自己有多英勇了。”万相魔神嗤笑道。

　　“那是，像你那样阴险地躲在后面放冷箭，自然可以让神之国度可以安然无恙了。”霸魔神反唇相讥：“我可是跟那卓力神硬碰硬的！”

　　“就是，霸魔神那一战还是很英勇的。”乷神帮腔道。

　　“是英勇么？我看是犯傻吧！”殇神翻了翻白眼：“都说了不要硬碰硬，让其知难而退便是。”

　　虽然现在其他外力干扰的情况下，六大神祇会团结，可是私怨却依然会让几人互相挤兑，斗嘴。

　　这不，你一言我一语地挤兑着，在这种时候，神祇跟人没有什么两样。

　　而且明显分成了两个阵营。

　　殇神、梵神和万相魔神为一方，霸魔神、轩炎神和乷神是一方。

　　不过这样的争辩一般都是会不了了之。

　　最后还是最少发言的梵神说道：“大家都少说几句吧，我们会这么多年都龟缩在这里，谁也不比谁能干多少。”

　　这一句话，顿时让所有的人都没有了脾气。

　　没成神前，都挤破头想成神，可是成了神之后，又会明白，那也是一条漫漫路。而且是比成神前还更难走的路。

　　其实当初他们七人组联盟，能抢占这轩乾洞天，都算是她们运气极好，整好碰到占领这个洞天的神王陨落。

　　转眼都这么多年了，可是七人之中依然没有谁晋升神王，看来可能一辈子也就是一个普通神祇的命。

　　她们现在也没有什么大理想，就是守着自己一亩三分地。如果有人觊觎她们这一点点地盘，她们就会跟他拼命。

　　刚才的话题，也就是三千年前，一个叫卓力神的神祇觊觎轩乾洞天，就是几人联手拼了一场打退的。

　　“对了，殇神，你手里头包着的是什么人？”乷神疑惑地看向殇神，从一开始，他就很好奇。

　　殇神应道：“我殇道的一个客卿，他可能本来就在龙域，也不知怎么就惹毛这龙神了，我到的时候，他正遭受龙神追杀。”

　　“被龙神追杀，还没死？”霸魔神疑惑地看了过来。

　　几大神祇都颇为诧异。

　　在她们看来，被神王追杀，就算是半神也已经死翘翘了啊。

　　“还没死，但是情况有些不妙！”殇神说道：“他也算是我殇道的人，我不能坐视不管，所以几位不如先行一步，我随后就会赶来。”

　　“也好！”梵神说道：“不过你也要尽快过来，这龙神不像是个易于之辈，如果他能接受我们以前的协议还好，不能的话那就是一场恶战。”

　　“我有分寸的！”殇神颌首，然后带着陆不弃朝殇道方向飞去。

　　没有人会怀疑殇神什么，也没有人会认为她手中那个木乃伊会有多关键。

　　只有殇神知道。

　　这是一个秘密。

　　一个殇神在很早很早以前就知道的秘密，而且如果不是跟着那个时候她认的老大冥神，她也没有资格知道这个秘密。


第48章 活着

　　睁开眼。

　　陆不弃看到的是摇曳枝叶，还有璀璨的星空。

　　这是一片树林，肌肤传递过来的扎刺感，让陆不弃明白，他是躺在草丛里。

　　“唔……”

　　陆不弃坐了起来，心头漏了一拍。

　　因为他目光看到一个女鬼一样的影子，定睛看去，发现那是一个目无表情的守诺女子，脸色有些苍白，估计真的是个女鬼。

　　如果是普通人，在大晚上，在树林子里，一觉醒来，看到一个如同女鬼一样飘在空中的白衣女子，一定会吓个半死。

　　不过陆不弃都在死魂之地修炼果千年，对于这种东西实在是一点都不感冒。

　　“难道我下地狱了？”陆不弃微诧：“这本尊死了，这灵魂意念不是应该回到身外化身么？”

　　“你没死，就算你死了，你的灵魂也不会下地狱。”白衣女子说道：“地级灵魂，只会回归灵魂至真神坛，运气好的话，你还能给至真神当个灵魂使者。”

　　陆不弃愕然起身，他这个时候才发现，虽然眼前这个女人一点强大的气息都没有露出来，但是他竟然看不透眼前这个女子。

　　不过有一点，陆不弃感应到了，这女子的灵魂级别十分的高。

　　天级灵魂。

　　陆不弃脸色微变：“你是……是你救了我？”

　　殇神点头道：“是我，不过要不是我知道，如果不是我把你在门口撞了回去，你自己恐怕也逃走了。一出龙域，你恐怕就能施展挪移乾坤远遁吧？就算是龙神是神王，也拿你没办法了。”

　　心下恍然的陆不弃脸色再变：“你……你到底是谁？”

　　“我是殇神！”

　　“殇神！”陆不弃骇然。

　　“经历了死魂之地千年历练的你，不应该意外啊，你不觉得从你修习我殇道的炼魂之道开始，就注定了我们会相见么？”

　　自己的一切都被人知道的感觉，十分不好，有一种被脱光了衣服站在人前的感觉，尤其眼前还是个女人……噢，女神。

　　“你也无需担忧，我并没有窥视你什么，我只是一次在修炼魂归法则的时候，正好看到你在死神之地通过了考验，完成了遁一而活。”殇神说道：“后来虽然也偶有动用秘法查看你的情况，也不过是为了保证你的最基本的安全罢了。”

　　“你为什么要保护我？”陆不弃皱眉，莫名其妙被人关注和保护不会有安全感的。

　　陆不弃可不认为，他的魅力大到连修炼灵魂法则，看破生死的女神都能吸引到。

　　殇神说道：“有些事我不能说了，说了可能会乱你问道之心！你只要知道，我是没有任何恶意的就行。”

　　陆不弃凝眉：“听起来似乎在我身上有一个天大的秘密？”

　　“是的，至少这是我成神一来，接触过的最大的事了，再大的事也没我什么份了。”殇神坦言。

　　陆不弃不是一个喜欢强求别人的人，尤其这个人还是自己的恩人。

　　所以他也决定不去多想，因为他相信没有到那个层面他压根没有任何可以帮助他推测的素材。

　　所以陆不弃直接换了个话题：“你把我从龙神手中救出来，估计把龙神气得够呛吧？”

　　“恩，他从陷魔深渊一直追杀我几乎要出了洞天九重天。”殇神一脸惆怅：“我的实力比他弱了不少，要不是梵神他们赶过来，我不一定能保得住你。”

　　“梵神他们……梵神就是梵斋信仰之神吧？”陆不弃惊异道：“莫非这一次六大神祇都动了？”

　　“那是必然的，一个神王既然没有跟我们打任何招呼就强势降临，这是对我们极大的挑衅。”殇神沉声道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“那其他几位神祇呢？去找龙神谈判了么？”

　　“你看问题倒是看得挺透彻啊。”殇神诧异地看了陆不弃一眼：“对了，你怎么就招惹上龙神了呢？”

　　陆不弃应道：“这么说吧，他想要完成一桩美事，却要伤害我的亲人，我自然要破坏他吧？这不就得罪上了他么？只不过我躲起来了，但似乎我命中注定有这一劫。我想做点好事，帮龙域龙族重获神恩庇佑，却是把他给招来了。”

　　殇神瞬间恍然：“你是说，龙域龙族原来是神弃一族？是你帮他们重新跟神祇联系上了？”

　　陆不弃点头道：“差不多是这个意思，你们当初见到的神王，只不过是一个假象而已。其实龙域龙族因为一场战争，早就失去了神王的庇佑。”

　　“原来如此。”殇神若有所思地点了点头。

　　“虽然不知道在我身上到底有你所关注的什么东西，但是这次还是要谢谢你救了我。”陆不弃心头记挂着龙不悔她们：“如果没有其他的事，我想回去处理点事，你知道的，我这么一个凡人，被一个神王盯上，可有得担惊受怕的。”

　　“你可不像是一个会担惊受怕的人。”殇神淡淡地看着陆不弃：“不过我也要去跟梵神他们会合了，就此分别吧。对了，还有件事……幻世元界马上要开启了，你有兴趣进去玩一下么？”

　　陆不弃摇头道：“没有兴趣！”

　　“为什么啊？”殇神诧异道：“这幻世元界中可有整个世界最大的境遇啊，连大法则神玺都有可能碰上的。”

　　“我知道啊，但是幻世元界也是这世界上最危险的地方，进去的人八成都会死在里头是把？”

　　殇神默然了一会：“你怕死？”

　　“或许你已经不知道死亡是什么滋味，而且死亡对你代表的意义也跟我完全不一样。”陆不弃笑道：“但是我只是个凡人，我真的怕死。所以即便面对龙神，我都会尽一切努力想要活着。”

　　“你不是有身外化身么？”刚才陆不弃醒来的喃喃自语殇神可是听得一清二楚。

　　“身外化身真的能完全算是自己么？”陆不弃轻笑了下：“我这具躯体虽然烂了很多次，可是根源还是我爹妈生养的。用其他的肉身活着，总有种寄宿的感觉，我不喜欢那种感觉，如果可能的话，我真像尽量用身外化身去探险。”

　　“好吧，既然你都不愿意进去，那就当我什么都没提了。”殇神轻摆了下衣袖：“那你自己保重吧，如果有什么需要我帮忙的可以到殇道传话，我已经给了你一个合适的身份，是我殇道的第一客卿……陆不弃。”

　　陆不弃刚想说什么，殇神人已经一晃就不见了，真的如同一个幽灵一般。

　　“也不问下人愿不愿意？就直接安排一个名头给我？”陆不弃嘟哝了一句。

　　烈焚哈哈笑道：“人崽子，你会不愿意么？”

　　“不会！”陆不弃笑道：“我现在正愁龙神的问题呢，有殇神在，加上财神，我也算是有神罩着的人了。”

　　“可惜殇神和财神实力显然都没有龙神强。”烈焚说道：“真正想解决龙神的问题，恐怕还得靠你自己。”

　　陆不弃点头：“恩，这我省得……龙神实在太强大了，如果不是焚神阵组，我恐怕一招都挡不住。”

　　“废话，那可是神王级的神祇！你这次能活着，都是奇迹。”烈焚也感慨道。

　　“其实我们也算很厉害了，其实就算殇神那个时候没出现，我们也肯定能逃掉啊。”陆不弃自我肯定了一下。

　　的确，如果不是一头撞到殇神身上，陆不弃也同样可以逃脱的。

　　“那是当然，我刚还在夸四方呢。”烈焚说道：“有过这一次合作，我们下次再碰到什么危险，也算是有一种比较不错的应对方法了。”

　　能够跟神王级的强者血拼一次，对陆不弃来说也是一种莫大的收获。

　　尤其是自身当阵眼，将强大的阵组直接如同法宝一样作用在身上的用法，恐怕也开创了阵法使用的先河。

　　可是当陆不弃回到红岛时，却得知了一个非常不好的消息。

　　龙不离她们并没有安然回来。

　　回来的只有云飞扬一个人。

　　当陆不弃看到一条右臂都被齐根烧焦的云飞扬时，不由愤怒得脸皮子都在颤抖。从那伤势看得出来，除非有再生肌体的神级丹药复体神丹，否则云飞扬那手算是彻底废了。

　　“不弃，我对不起你……”云飞扬很是颓唐。

　　陆不弃扶住了云飞扬：“自家兄弟说这个作什么？给我说下到底发生了什么事。”

　　“我们都快要回到红岛了，那龙神突然追上来了。”云飞扬苦笑：“我太没用了，根本没有任何作为，就被他禁锢住了，只能看着他把不离不悔她们劫掠走，如果不是要我传话，那一下就不只是烧毁我的手，会直接杀了我……”

　　“活着就好！”陆不弃重重地拍了下云飞扬的肩膀：“他要你传的什么话？”


第49章 父子同心

　　“他说让你老实去他那送死，他可以考虑放了不离她们。我那个时候才知道，你竟然从他手中逃走了……虽然没脸来见你，可想着至少要给你一个交代，所以还是回来这里等你了。不弃，我没有保护好不悔她们，你……你杀了我吧！”

　　“你在说什么屁话呢？”陆不弃沉声道：“你为了保护不离她们，你都废了一个手了，我还要杀了你？你认为我把你当什么了？我的下人么？”

　　“可是……那个时候我答应了你……”

　　“云飞扬，这事怪不了你。”陆不弃咬了咬牙：“既然问题已经发生了，我们该想的是如何去解决问题，别说你没有丝毫责任，就算有，我也没有任何权力追究什么的。你明白么？”

　　云飞扬情绪很是糟糕：“可是我……”

　　“别自责了，这事换了谁也没办法，我估计是龙神用什么我们所不知道的方法，在灭劫她们身上留下了追踪印记。”陆不弃沉声道：“对了……他可说了什么时限？”

　　云飞扬应道：“半年……他说你如果半年之内不过去……那你就只有帮不悔她们报仇的机会了。”

　　“半年么？他倒是给了我不少时间啊。”陆不弃冷笑。

　　烈焚说道：“他是担心你的伤没好，没能及时知道这个消息……毕竟他并不真想杀不悔她们，他的目标是你。”

　　陆不弃自然知道这个道理，所以才会一直冷笑。

　　“云飞扬，我还有一事想要你帮忙。”

　　“什么事？”云飞扬连声道：“你尽管吩咐，刀山火海绝对眉头都不皱一下。”

　　“没有这么严重，我希望你能帮助我泰叔，召集大家尽快退往神佑洞天。”

　　面对龙神这种对手，陆不弃实在不敢把他珍视的一些人暴露在他面前。

　　这一次，半年之内，就算他还能把陆灭劫她们通过什么手段换出来，他自己恐怕都很难有活路了。那么事情将又回到原点，他陆不弃又得面临靠身外化身东山再起的局面了。

　　那都没关系了，既然躲不过这一劫，那就不躲了。可是至少，以后绝对不能再出现这种事，要不然还真是举步维艰啊。

　　陆不弃这个时候突然明白，为什修为越高的人都越来越孤独，不是因为亲人朋友都跟不上他的寿命，而是因为各种原因会经历危险，经历太多的人，都不敢让自己心中有牵挂了。

　　“人崽子，你真的要去送死？”烈焚的好心情也彻底没了。

　　“让大叔你陪着我一起去，对不住你了……要不然我看这样，你从我体内剥离出来吧，留下来辅助我儿陆珺？毕竟你是有极大的希望成为最强的神器，跟我的本尊一起消亡实在不明智。”

　　“人崽子，你这种屁话就不用说了，你觉得我可能同意么？”烈焚恼道。

　　陆不弃苦笑：“可是那样，就真是……委屈你了……”

　　“委屈什么？你让我多经历了这一段精彩，让我懂得了羁绊是什么，我其实已经很满足了。”烈焚回应道：“至于成不成神器也没什么……那都是无所谓的了。何况，这不还有时间么？我想说，我们也不能这么悲观，或许事情还有转机呢。”

　　陆不弃皱眉：“能有什么转机？半年时间，我有能改变什么？这次试用的办法已经是最后的办法了，同样的错误，龙神还会犯两次？”

　　“这也说不定啊！至少他不是厉天，他还是不知道我们有挪移乾坤这种能力啊……”烈焚说道：“只要我们约见的地方不是在龙域之中，而龙神没有一见你就弄死你，那你就还是有机会逃走啊。”

　　陆不弃精神微振：“也对，不一定要去龙域啊，以他的自信，应该无所谓在哪见我的。那我们只要想个办法，让他别一见我就下死手，的确是有机会……”

　　“可是……”陆不弃眉头再皱：“他如今恨我入骨，想象一下吧，在六大神祇必然会给他造成巨大麻烦的时候，竟然还是先琢磨着先把灭劫她们擒下当人质，为什么？”

　　“虽然觉得不可思议，但是这说明他觉得你比六大神祇的威胁更大，他的眼力还真是不错。”烈焚无奈地承认了这个事实。

　　“那他有什么理由不一见我就杀了我呢？”陆不弃反问：“难道信仰源泉还能吸引他？”

　　烈焚说道：“信仰源泉不能吸引他，可以吸引其他的神祇啊。”

　　陆不弃心下微亮：“你让我找殇神她们？”

　　“以龙神那霸道暴虐的性子，她们肯定会谈崩的，那你们现在就是同仇敌忾的状态了，你也跟这几个神祇无冤无仇，当然可以合作啊。”烈焚说道。

　　陆不弃点头：“这不失为一个好办法！那看来我又得去找殇神了，只不过……我真的很担心灭劫她们，那龙神不会折磨她们吧？”

　　“再混账的神祇应该都有点属于神的格调吧？”烈焚应道：“何况是那死要面子的家伙？至少在你去送死之前，他肯定不会对不悔她们怎样的，应该就是会囚禁她们吧！”

　　陆不弃稍微放松了下。

　　“不弃，我来了。”

　　“父皇……”

　　这个时候云飞扬把陆泰和陆珺都叫了过来。

　　朝陆珺点了点头，陆不弃看向陆泰：“二叔。情况我也不细说，树欲静而风不止，这轩乾洞天很有可能会拉开神祇之战。大家留在这里危险大大增加，希望你们能暂且收起理想和抱负，先去神佑洞天避一段时间。”

　　陆泰没有问一句废话，直接点头道：“好的，我马上去安排！”

　　“现在乱世源生界也不安稳，我让飞扬帮你们，以他的实力，足够震慑宵小了。”陆不弃说话间看向云飞扬：“这次就拜托你了，你让蒙蒂和无忧也一并过去。”

　　“好的！”云飞扬都不好意思再承诺什么，只是担忧地看着陆不弃：“那你身边岂不是没人帮你什么？”

　　“真要跑跑腿和传传信，有逢羁和束千帆她们就足够了。要干仗，谁又能帮上什么？”陆不弃淡然道。

　　云飞扬闻言，也没有再说什么，只是深深地看着陆不弃：“你好好保重。”

　　“父皇，我想留下来……”陆珺乞求地看着陆不弃。

　　陆不弃摇头道：“不行，你更要离开，灭劫已经福祸难料，你这个当大哥的这个时候就不要给我添乱子了。”

　　“虽然我知道我实力低下，无法帮您对付龙神，但是我就想留下来。”陆珺诚挚地看着陆不弃：“我如果撇下父亲龟缩到神佑洞天去，母后一定会责怪我的。我不会给父皇添乱的，我会易容，我会保护好自己，我只是想感受跟父亲在一起的感觉。”

　　想到陆珺从小就没有父亲在身边，其实越发地渴望他的认可和陪伴，陆不弃不由轻拍了下陆珺的肩膀：“既然留下……也别躲着藏着了，跟着为父吧！”

　　“啊……”陆珺大喜过望。

　　陆不弃笑道：“你也马上要窥天了，加油，有什么疑惑随时可以问为父！”

　　“是！”此刻的陆珺完全被幸福包围，当下兴奋承诺道：“有父亲的陪伴，半年，我只要半年，在父皇去赴约之前，我一定能一举窥天！”

　　“我相信你！珺儿你一直是最优秀的！”陆不弃欣慰笑道。

　　陆不弃一直知道，因为陆灭劫的优秀，作为兄长的陆珺十分有压力，也越发的努力。

　　这小子太好强了，做什么都要做到最好。

　　作为父亲的陆不弃看来，陆珺的优秀程度丝毫不弱于陆灭劫，两兄弟本来就有很多相似的地方。

　　如果是同样的境遇，陆珺的成就肯定也不会比陆灭劫低。

　　要是半年后，本尊没办法摆脱死亡的劫难，那至少给了陆珺半年的朝夕相处的时间，应该会让陆珺少些遗憾吧。

　　而且，如果在这半年，真的能帮助陆珺突破到窥天境，那也是不错的收获。


第50章 灵魂山谷

　　陆不弃一刻都不想耽搁。

　　所以交代好后，就带着陆珺去殇道总部了。

　　殇道总部所在的地方，是一个云遮雾绕的山谷中，据说这叫灵魂山谷的地方，本身就是一个先天大阵。

　　如果不知道正确地进入办法，人会在阵中迷失一辈子都不嫌久的。

　　尤其是殇道还在这先天迷阵内布置了衔接的阵法，更是让原本知道方法的人如果没有与时俱进，也同样会迷失。

　　陆不弃就是不知道方法的人，但是他是一个懂得破阵的人。

　　反正殇神已经说了，他已经是殇道第一客卿了。

　　所以，陆不弃直接带着陆珺入阵，然后分分钟破阵。

　　两个负责守阵的殇道执事，刚感觉到有人入阵呢，整准备以神识投影警告呢，却没想对方简直比殇道弟子都更熟悉这阵法，行云流水间就破了先天迷阵，然后又几乎是转瞬的功夫，又破了后天布置的阵法。

　　当两个殇道执事刚反应过来时，这两人已经到了她们跟前。

　　“你们什么人，竟敢擅闯殇道？找死？”

　　两个殇道执事这个时候完全只有条件反射地履行她们的职能，攻击陆不弃，毕竟在他们看来，这也就是两个炼道境的修士。

　　可是就是在他们眼中只不过是炼道境的修士，轻抬了下手，就将两人的攻击给化解与无形，并且轻挥衣袖，纯粹的能量就将二人给击飞了出去。

　　不过陆不弃用力很巧妙，没有伤到二人。

　　“让你们掌教的来吧，就说陆不弃到访，找殇神有事！”

　　两个殇道执事完全属于懵了的状态，她们接替守门工作已经不少年了，可从来没有彭航过这样傲的人，直接就是要掌教出来迎，还说找殇神有事？

　　可是两个人也不是白痴，她们可都是窥天境的修为，现在陆不弃这么轻易化解他们的攻击并且能轻易击退她们，她们自然能感觉到陆不弃的强大。

　　只不过她们都没有听过陆不弃的名头啊，没有哪个半神叫这个名号啊。

　　不过二者还是马上回去了一个去汇报情况。

　　陆不弃自然也不会再做什么逾越的事，他淡然地站在原地等着足够级别的人出来。

　　陆珺也静静地立在陆不弃身后，他没有放弃每一个机会欣赏父亲的英姿，他发现父亲真的很男人，举手投足之间都有一种让人折服的气势。

　　气势陆珺自己也是个十分有魅力的人，尤其是他身上的帝王之气可不是陆不弃这个泥腿子可以比的。

　　每个人有自己不同的风格，不过父子有一个共同点，那就是性子无疑都是坚韧不拔的那种，站姿都几乎一样，站在那就如同两柄锋芒毕露的剑。

　　陆不弃是一柄平实却暗藏澎湃力量的剑，如玄铁重剑，虽然无锋却同样狂霸。

　　而陆珺则是一柄贵气十足，耀眼无比的王者之剑，无论出鞘或者不出鞘，都让人会有种仰视的感觉。

　　如果陆珺的实力能有陆不弃高，那他在气势上或许只会比陆不弃更强。

　　很快，有人出来了。

　　不过不是殇道的掌教，而是一个女人，一个样貌美丽，但是眉宇带着一股子生人勿进的强势的女人。

　　这个女人一出现，就朝跟着她和原本就一直呆在这的两个执事河东狮吼般地咆哮：“你们两个是白痴么？两个连窥天都没有的家伙，还找掌教？找神尊？你以为掌教和神尊是谁都接见的么？”

　　咆哮完两个执事，这个女人又开始朝陆不弃和陆灭劫咆哮：“你们是什么人？”

　　如果对方只是职权上的过问，陆不弃一定会配合一下的。

　　但是这种态度，陆不弃决定不鸟她。

　　一看父亲按态度，陆珺就会意过来，直接冷声回喝：“在这聒噪的是殇道掌教么？”

　　那女子冷然道：“我不是，我是殇道刑堂……副堂主冷莫。”

　　难怪这么泼辣呢，掌管刑堂的？还是副的？估计一直提不了正所以到了更年期？

　　“不是掌教，你来干什么？”陆珺冷笑：“你有能力把殇神找来见父皇？”

　　“你们算老几？难道阿猫阿狗也能找掌教找神尊？”冷莫冷声道：“左迁、李岚峰、还不给本堂主把人拿下？”

　　左迁和李岚峰相视了一眼都没有出手。

　　还什么洞天玩笑，能拿下他们早拿了，还轮的着她冷莫出来猫拿耗子多管闲事？

　　“你们杵在那干什么？”冷莫怒了：“难道要我把你们两个也逮到刑堂拿鞭子抽才会动？”

　　左迁和李岚峰脸上爬满了愁容。

　　“要抓人，你自己动手吧！”陆不弃淡淡地说了句，同时朝左迁二人看去：“你们退下吧，继续向你们掌教汇报，就说，你们冷副堂主冲撞我，被我打伤了。”

　　左迁和李岚峰面面相觑，不知怎的，两人心头都有一种陆不弃一定能压制冷莫的感觉，所以鬼使神差地竟然真地转身朝内谷飞去。

　　“你们……”冷莫显然没想到陆不弃还有这种煽动力，不由怒而甩手：“混账，回头再收拾你们……”

　　然后转身的冷莫愤而出手，单手曲爪，一道银色的爪型光芒破开虚空直接朝陆不弃和陆珺抓去。

　　其实这冷莫的实力不弱了，大乘境三重的修士。

　　要事她正儿八经地跟陆不弃交手，就算你是败恐怕也要在三十招之后。

　　可是她把陆不弃当成炼道境的修士，只用三成不到的实力，这就是天大的错误了。

　　陆不弃甚至不用施展狂雷爆元，不用魂身变，也可以应对这种攻击。

　　陆不弃单手轻甩，法则云动，一团巴掌型火焰直接凝形，然后在拍散了银光爪刃之后，不轻不重地拍在了冷莫身上。

　　炽烈的火焰，让冷莫有些紧张，但是她并没有怎么看在心上，因为能量波动并不强啊。

　　可是当这一巴掌火焰砸在身上时，却是骤然侵入了她的护体法力，如果她身上有火油一样蔓延燃烧了起来。

　　“啊……”冷莫尖叫着，她感觉到了法则之力，所以想用自己领悟的灵魂系法则帮助防御，可是灵魂系法则本来就不是特别擅长战斗的，更何况他面对的是陆不弃的法则融合，如何能抵挡？

　　所以，抵挡无果，冷莫几乎本能地努力护着自己的脸。

　　不过就在冷莫抓狂间，他身上的火焰却又骤然熄止。

　　陆不弃的声音响起：“看在你出手还有分寸的份上，稍加惩戒便是，如果你还不知趣，我不介意把你漂亮的脸蛋都烧掉。”

　　被火烧了一把，冷莫倒是更冷静了些：“你……你们到底是什么人？”

　　在法则压制之下，任何大乘境修士都不会是个反应迟钝的家伙。

　　虽然陆不弃表现出来的能量强度不高，但是信手拈来的法则之力，和诡异的法术表现形式，让冷莫瞬间明白为什么左迁他们两个宁愿得罪她，也不敢向陆不弃出手的原因了。

　　“你边上站着先，等你们掌教来了，自然明白我父皇是什么人。”陆珺冷冷地哼了冷漠一眼。

　　“可是掌教在会客，他不一定会这么快来见你。”陆不弃父子越给她莫测高深的感觉，冷莫就越觉得她有危机公关的必要：“冷莫有眼无珠，不知两位深藏不露，多有冒犯……”

　　“没有人会跟你计较这些，边上呆着就是。”陆珺知道，她们来这里其实是寻求帮助的，有姿态就行，没必要真的要折腾出什么事来。

　　虽然很有些不爽陆珺的态度，但是冷莫还是没来由地松了口气，口中嘟哝了一句：“掌教真的在会客……”


第51章 第一客卿

　　可是当过了一会儿功夫，从谷内迅速闪出的两条身影，却是让冷莫脸色骤变：“掌门，大供奉，你们……”

　　冷莫怎么都没想到，掌门不但第一时间出迎，外带刚接待着的大供奉也迎了出来，这还不能说明什么？

　　殇道掌教殇侍的确在会客，不过当他听到左迁和李岚峰的报告后马上就起身，发出一声意味深长的笑后，以让左迁她们惊讶的速度飞射了出来，都没有跟身边的客人招呼一声的。

　　而那客人一点意见都没，也乐呵呵地起身，跟着以同样快的速度射了出来。

　　因为这个在冷莫口中的大供奉正是人称断剑徐的徐心宝徐老帅哥。

　　循着冷莫的目光看去，陆不弃笑了：“徐老哥！”

　　徐心宝不由哈哈大笑道：“刚还在跟殇侍聊起你呢，你就来了……咯，给你们互相介绍下，这就是你要找的殇道掌教殇侍。”

　　殇侍是个看上去很年轻的男子，跟殇神一样，给人一种瘦弱单薄的感觉，不过眉宇间却依然给人一种很有力量的英气。身着一袭黑衣的他，倒是让陆不弃感觉到几分亲切。

　　“殇侍……”陆不弃心头会心一笑，这个名字便可见此人的忠诚。

　　“陆不弃！”殇侍一直在打量陆不弃：“果然名不虚传。”

　　陆不弃淡笑：“徐老哥传了我什么坏名啊？”

　　“他说不出百年，你会取代赤月天下，成为神祇之下第一人！”殇侍熠熠地盯着陆不弃。

　　徐心宝笑道：“这还是我说的。赤月天下她自己说，如果她无法成神，那么不出三十年，陆不弃就可能赶超她。”

　　“噢？”殇侍诧异道：“她竟然会说这样的话？”

　　“因为她已经到界点了，不成神实力不可能提升了。而陆不弃还有我们所无法衡量的无比巨大的空间。”徐心宝笑道：“当然，这也就是跟你这种不争强斗狠的人说说，要是跟哲隆那个家伙说，他铁定不会服气的。”

　　“你还提哲隆？”殇侍白了徐心宝一眼。

　　徐心宝哈哈大笑：“不提了，不过想到我说不再当他们乷教供奉会他的表情，我就想笑。”

　　“我也想笑！”殇侍笑应间：“对了……冷莫，你受伤了？”

　　冷莫羞愧得把脑袋都垂了下去：“没……没……”

　　开什么玩笑？她还敢有脾气么？三十年后？神祇之下第一人？还是赤月天下自己说的？

　　而且从徐心宝的态度来看，完全就是亲兄弟一般的关系啊，她还能有什么脾气？

　　“在陆客卿的手中，还能不受伤，你的修为倒是见涨了啊？”殇侍不无讽刺地挤兑了下冷莫。

　　客卿？冷莫心头一跳，连忙应道：“是陆客卿手下留情……要不然我有十条命也不够瞧……”

　　“你也知道这一点？那还不给陆客卿道歉？”殇侍沉声道：“这还要我教你么？”

　　冷莫委屈地瞅了殇侍一眼，难得一副小女人的姿态看向陆不弃。

　　“行了，没有那么多事。”陆不弃轻摆了摆手：“你也不是没有分寸的人，事情揭过去了。”

　　冷莫不由惊异地看了陆不弃一眼，她以为陆不弃会借势狠批她一阵，然后会让殇侍把她副堂主职务都撸了。

　　却没想陆不弃竟然这么好说话？

　　殇侍也欣赏地看了陆不弃一眼，心想这徐心宝对陆不弃的评价还真没错，温和的时候温文儒雅。

　　“发什么愣，还谢谢陆客卿的宽宏大量？”殇侍沉声道。

　　冷莫反应过来，连忙朝陆不弃躬身道：“谢陆客卿饶恕冷莫的冲撞，真心感谢。”

　　“好了，回去刑堂自己领魂鞭三百！”殇侍说话总是有种不怒自威的感觉。

　　冷莫身子微颤，却是轻吐了口浊气点头道：“是！”

　　陆不弃没有再说什么，做错了事要惩罚那是一定的，他也没有权力去干扰殇侍管教下属。人家已经给足了面子，再表现自己多大度也就过了。

　　在冷莫退下时，刚追过来的左迁和李岚峰也算是看明白怎么回事了，不由为两人没有冲动而感觉到十分欣慰。

　　谁能想到陆不弃竟然是殇道的客卿？

　　客卿之职在殇道之中没有任何权力，但是地位却很高，甚至可以平供奉。像徐心宝，他便先是客卿，最后才成为供奉，而这次回来因为他没有再成为乷教的供奉，于是被被封为大供奉的。

　　也可以说，客卿是殇道想要吸收成供奉的人，那其身份就更是敏感。

　　“殇侍，你还真不要脸，也不问我我陆老弟同不同意，就直接说他是客卿了？”徐心宝笑骂了一句。

　　殇侍却摇头道：“你以为陆不弃是刚刚的成为客卿的？”

　　“不是么？”徐心宝疑惑道：“你们都刚见面，他能什么时候成为你们的客卿？”

　　“这你就不知道了，他是神尊钦点的第一客卿！”殇侍说道：“知道第一什么意思么？那就是你这个第一供奉要是跟他起冲突了，我得向着他，你得靠边站。”

　　徐心宝一点都不生气，而是惊异地看着陆不弃：“你见到殇神了？”

　　陆不弃点头：“殇神救了我一条命！”

　　虽说殇神不出现，陆不弃自己也跑了。可是在知道龙不离她们被抓后，陆不弃明白，殇神真的救了他一命。

　　回头想想吧，如果陆不弃自己是乾坤挪移逃的，那么他很有可能会在龙神之前找到龙不离她们，然后估计会被龙神又一锅端了。

　　所以，陆不弃心头还是感谢殇神的，毕竟人生每一次变化都是不可逆的，要有感恩的心。

　　“噢？发生了什么事？”徐心宝脸色一变，能够让陆不弃都可能没命，还会让殇神掺和进去的事，绝对是洞天级的大事。

　　殇侍也同样好奇，殇神会通过一种特殊的方式告诉他陆不弃是第一客卿，却不会太细致着说一些什么事。

　　“我和我的妻儿一起，帮助龙域龙族祭司求神恩降临，把神王级的龙神给召来了。然后悲催地发现，这是跟我有过节的一个神王。”陆不弃脸色带着几分苦意。

　　每次想了这事，陆不弃都有些懊丧。他倒不是后悔，毕竟事情再来一次，他还是会去帮龙域龙族，毕竟那是他的承诺。

　　他承诺过傲九州说力所能及的事都会做，不能因为感觉到危险就否定当初的承诺。

　　人无信不立，这是陆不弃的为人之道。

　　所以即便有危险，他还是去了龙域，如果只是他一个人能够做的事，他绝对不会让龙不离她们跟着的，可是事情跟她们又有关系，也就成这种局面了。

　　“龙神降临？你还跟这龙神有过节？”

　　殇侍和徐心宝脸上都写满了惊诧。

　　而左迁和李岚峰之间傻了。

　　他们没听错吧？陆不弃竟然还跟神王有过节？

　　神王是什么？那是比她们所信仰的神尊还更强大的存在，这是没办法昧着良心的标准。

　　而稍微有点脑子都知道一个很简单的道理，要成为对手，不说完全同档次的人，怎么也是相差不大吧？

　　比如说，殇神跟龙神有过节，可以理解，就差一个档次。而且成神了，生存能力太强，很难陨落，除非是神之国度、神魂、神体什么的都毁掉，或者直接神玺毁灭，否则就不会轻易死亡。

　　现在陆不弃能跟神王有过节还活得好好的，这就很恐怖了好不？

　　殇侍却是在考虑另外一个问题。

　　那就是殇神救了陆不弃之后，还会主动让陆不弃成为第一客卿，这是什么意思？那无疑是表示他对陆不弃实力认知更高？

　　顿时，殇侍就觉得眼前这个跟他同样喜欢穿黑衣的男子有一种讳莫高深的感觉。

　　会让一个半神级强者用如此目光看待的人，陆不弃也算是前无古人了。


第52章 斗魂

　　陆不弃大概地跟两人说了下他跟龙神之间的过节，没有说太详细，足够他们搞懂就可以。

　　然后陆不弃也说明了来意，表示他是来找殇神寻求帮助的。

　　殇侍当下表示：“我们去神殿候着吧，我会马上通知神尊，如果她时间允许的话，应该会尽快降临的！”

　　陆不弃点头，不过在动身之前，却是没有忘记在徐心宝和殇侍面前介绍了下他的儿子。

　　“陆老弟，你真是有福气啊。”徐心宝其实一直在关注陆珺，从样貌上也能看出两人不是兄弟就是父子：“此子跟灭劫真是各有千秋啊。”

　　“灭劫？莫不就是被龙神掳走的，陆客卿的另外那个儿子？”殇侍反应了过来。

　　“是的，灭劫的修为比陆珺高一些，不过我看陆珺也马上要窥天了。”徐心宝啧啧感慨：“陆老弟教子有方啊。”

　　陆不弃惭愧地笑了笑：“不瞒徐老哥，我这两个儿子都是靠他们自己成长起来了，我陪他们的时间极少。”

　　“那就是有其父必有其子啊！”殇侍笑道：“真是羡慕你啊。”

　　陆不弃淡笑，心里头颇为自豪，却也没有再说什么。

　　儿子优秀，陆不弃自己心里明白，但是他很少会在人前夸，他不喜欢这种王婆卖瓜的感觉。

　　真优秀，你不说别人也知道。不优秀，你舌灿如莲，别人口中奉承心头恐怕还在鄙视。

　　陆不弃会把陆珺带在身边，除了是想多给他一点相处的时间外，还是希望他能多见识一些东西，多经历一些东西。

　　陆珺可是一直想超越陆灭劫，因为他是哥，哥比弟弟更差劲的话，这种感觉实在有些不爽。

　　陆不弃可以理解，儿子遗传的是他的好强。

　　陆灭劫能成长那么快，跟这几年跟着陆不弃跑来跑去，去很多地方探险都有关系。可是陆珺呢？因为实力弱一筹，一直只能在家里努力修炼。

　　一个在外历练，一个几乎是闭门造车。

　　有时候想想，陆不弃也觉得自己是不是有些偏心？即便心里没有，可是做出来的事会不会显得有？

　　所以在看到陆珺那孩子气一般的执拗时，陆不弃实在拒绝不了。

　　哪怕他知道陆珺跟着他，得承受更多的危险，他还是选择带着他，要不然恐怕会伤害到这个有一颗玻璃心的儿子。

　　陆不弃也愿意相信，在修炼天赋和对机会的把握上，陆珺绝对不逊色于陆灭劫，也不会迅速于他这个当父亲的人。

　　等待殇神降临的时间，陆不弃帮陆珺做得最多的事，就是用法则之力给他试压，让他在对法则之力没有概念前，多接触法则之力。

　　同时，之前龙不离、龙不悔和陆灭劫她们都做过的一些准备，陆珺也一一陪着陆珺去完成。

　　在徐心宝和殇侍的眼力，陆不弃就是一个好父亲。

　　殇侍是这么跟徐心宝说的：“他跟你很像啊……我还记得我刚认识你那会，你培养你家那个剑英就是这种感觉，你们是一类人。”

　　“恩，我们的家庭观念其实都挺强的……跟大部分修士有些格格不入是吧？”徐心宝微笑反问。

　　“其实我相信，很多人其实也都有家庭观念的，只不过在做选择时，大部分人都选择独一些，因为……人都是自私的。”殇侍淡淡轻道：“一个人上路多爽利？没有人需要你照顾他，没有人会给你带来麻烦，关键的是……不会碰上像陆不弃这种情况。”

　　徐心宝点头道：“是啊……所以我才背负了半辈子的油滑虚伪的名头，不过每每看到剑英，我就不后悔。”

　　“我不知道那是什么感觉，但是那种生命和理想的传承，又能看到自己某些能力在后人身上的加强，这种感觉……应该很爽吧？”

　　“是很爽！”徐心宝点头：“更爽的是，你还能在她们身上，看到你爱的人的影子。只可惜……你的爱，是条不归路，这辈子都无法体会这种感觉。”

　　殇侍淡淡一笑，没有接话。

　　“神尊说过，你其实有成神的潜质，也有成神的机会，曾经都有一个神玺在你眼前。”徐心宝轻笑，若有所指。

　　“成神干嘛？”殇侍嘴角撇了撇。

　　徐心宝点头：“是啊，如果成神是要舍弃心中所爱，不成神也罢。”

　　陆不弃父子在殇道呆了四天。

　　这四天里，陆不弃除了帮助陆珺练功和跟他交流一下以前生活的细节外，就是被殇侍拉去切磋了。

　　殇侍跟陆不弃切磋不是比战斗力，而是比灵魂力和灵魂控制能力。

　　其实狂人的灵魂级别是一样的，都是地级。

　　但是陆不弃的灵魂力强度明显比殇侍高出不少，而且无论是比拼什么魂动之法，殇侍完全不是对手，毕竟殇侍可是没有经历过死魂之地的千年魂修的。

　　可是殇侍却忍不住每次都要找陆不弃来虐他一次。

　　为什么？

　　主要是整个殇道，除了殇神之外，已经没有人能够在灵魂战斗中赢过殇侍了。

　　没有败阵，就更无法找到自己的缺陷，这绝对不是一句虚言。

　　短短的几天，殇侍就觉得受益匪浅。

　　陆不弃同样觉得很有收获，这让他更有一种灵魂力要飞跃的感觉，估计如果有个什么合适的时机，陆不弃的灵魂力很有可能会一举突破到天级。

　　其实徐心宝也想跟来凑热闹的，但是他只有洪级的灵魂力有些不够看。

　　在第四天都快要过去的时候，殇神降临了。

　　几乎是没有任何预兆的，就出现在了神殿中，那个时候陆不弃和殇侍正在斗，两人的灵魂力以各种魂动之术搅在了一起，不亦乐乎。

　　徐心宝是最先看到殇神的，当下恭敬地躬了躬身。

　　而在徐心宝准备开口叫唤二人时，殇神却是轻轻摆手，示意让他们完成这次切磋。

　　果不其然，这一次又是陆不弃赢了，殇侍能用的灵魂力几乎告罄，如果陆不弃继续攻击，殇侍会被直接吞噬了魂火而死。

　　斗魂，其实是一件十分危险的事。

　　“能在死魂之地出来的人，灵魂力很强吧？”殇神轻轻鼓掌间，缓缓走向二人，目光看向殇侍。

　　殇侍点了点头：“是的。”

　　“那你打算走一遭么？我对你有信心的。”殇神目光幽幽地看着殇侍。

　　殇侍摇头：“我怕死。”

　　“真丢人！”殇神白了他一眼后，看向陆不弃：“我想过你会来找我，但是没有想到这么快，有什么事？”

　　“我有一事想请神尊帮忙。”陆不弃将龙神掳走妻儿的事说了一遍。

　　“这龙神还真是可笑啊……我说怎么我们到了龙域，就只碰到一群士气低沉，惨兮兮的龙，龙神影子都不知道哪去了，一直等了好几日才把它给等了回来，原来他抓的那几个人就是你的妻儿？”殇神微微有些诧异：“看来他是铁了心要杀你了啊！”

　　“嗯，他限我在半年之内去送死。”陆不弃说道：“好不容易活了，我也不想死，我还想救出我的妻儿，所以我恳求你指点迷津。”

　　“龙神实力虽然在神王级的神祇中不算特别强，但是我们六人合力其实也就勉强打个平手。”殇神坦言道：“这次我跟梵神他们汇合后，在龙空之上一直等到龙神回来，言语不和便跟他又交上手了……”

　　“战斗打了两天，是一个不到死很难出胜负的局。其实这样，我们就算是落下风了，毕竟他已经进来了，我们的洞天倚仗屏障没有了。而他是一个人，我们六个神祇却并非一个完整的整体，你明白么？”

　　陆不弃点头道：“神尊担心你们六大神祇在这件事的刺激下，有出现变数？”

　　“没错！如果龙神没有降临，只是在洞天外想窥视轩乾洞天，那我们六个的同盟体会相对牢固。但是龙神已经来了，他在这里还有一定的信仰基础，一旦被他强力站稳脚，那么轩乾洞天的格局会更加混乱。”

　　微顿，殇神补充了一句：“要是龙神再跟其他几个神祇中的几位接洽一下……你们想想后果吧！”


第53章 差点味道

　　“分化你们，各个击破，如果我是龙神，我也会这么做的！”陆不弃点头道。

　　殇神点头：“有胜算的事，大家都会乐意做，可一旦胜算很小或者没胜算的事，就得掂量一下了。如今对龙神，就是一个很难办的问题，就算是拼死都不一定能胜……”

　　“虽然我知道你可能不会愿意，但是我还想奉劝你一句，亲人、羁绊……终将会失去，只有你个人，才是自我能控制的永恒。如果实在不可为，就放弃吧，相信你的亲人如果是爱你的，也不会责怪你的。”

　　深深地看了殇神一眼，陆不弃并不会觉得殇神就是一个多绝情的人，他知道这是每个人处于不同的阶段的感悟。或许无数年之后，陆不弃身边可能没有多少个至亲的人，甚至一个都没有的时候，他也会有这种感悟。

　　“有一天，如果我成为了你，那我可能会有这么豁达的心态。”陆不弃沉声道：“但是现在，我放不下，如果我的命可以去换她们的命，我都会豁出去的。我来寻求你的帮助，并不是想保住我自己的命，而是在我豁出命后，能保住我妻儿的命。”

　　“你倒是个重情重义的男人……这一点，跟徐心宝很像。”殇神微微一笑道。

　　“我也是这么说的。”殇侍在旁笑道。

　　“你真的要用你自己的命，保住你妻儿的命？”殇神深深地盯着陆不弃。

　　陆不弃毅然决然地点头：“不会有丝毫犹豫！”

　　“这我可不依！”殇神摇头。

　　陆不弃皱眉。

　　“我不能让你死！”殇神表情很是郑重，有一种强烈的使命感。

　　“那神尊有什么办法？”没有谁在活和死中，真的会没有缘由的选择死。

　　殇神微微皱眉：“办法是想出来了……只可惜邀月陨落了，要是她在就好了，就能以布置七杀封绝阵了，那样重创龙神甚至逼它陨落，都是极有可能的。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“七杀封绝阵必须得邀月女神才能布置么？我也略懂阵法，如果有阵法描述，或许……”

　　“是啊，陆老弟的阵法造诣很高的，在火神陵我就见识了。”徐心宝在旁赞了一句。

　　“我相信你的阵法造诣极高。”殇神道：“可这是个神级战阵，需要的是七个实力相仿的神祇，以七个神之国度为阵柱的战阵。不是阵法师的问题，是主体的问题。”

　　陆不弃恍然间，却是突然心中一动：“你们现在有六个神祇了，那这个战争对第七个神祇有什么要求么？比如说擅长的法则？神之国度的大小？”

　　“只要不是新晋的神，神之国度没有不完善，神力运转体系没有不健全，不会支撑不了高强度的战斗就没问题。”殇神应道：“怎么？你难道除了跟神王有过节之外，你还认识其他的神祇？”

　　徐心宝和殇侍也很诧异地看向陆不弃。

　　也就在三人疑惑的目光中，陆不弃猛然一点头：“是的！”

　　“陆老弟，你还真是……”徐心宝啧啧感叹，他都不知道用什么话来形容陆不弃了。

　　有谁像他这样，表面上只有炼道境的修为，却拥有接近半神的能力，并已经开始进入了神的世界？

　　殇神微微颌首：“你能认识其他的神祇，我倒也不是很意外，只不过远水救不了近火，你认识的神祇又能怎么帮你呢？”

　　神，只有在信徒面前才会说自己是万能的。

　　事实上，神有很多事也办不到，比如隔得太远，也不可能说到就到。除非像龙神这样，有信徒在这边，借助的是高信仰消耗的祭祀大典的祭祀法则之力。

　　洞天与洞天之间的距离，不能使用传送阵的神，也是要撒丫子跑的！

　　陆不弃轻轻一笑：“他就在这轩乾洞天！”

　　“什么？”这次轮到殇神动容了：“这……这不可能啊！”

　　徐心宝和殇侍也面面相觑。

　　龙神通过祭祀法则强势降临这已经是很让人惊诧的事了，现在还有一个神是神不知鬼不觉地到了轩乾洞天？

　　殇侍也说道：“神祇又不能通过传送阵进行传送，它只有破开洞天屏障才能进入洞天，或者像龙神那般，不可能在神尊她们丝毫无知觉的情况进来啊。”

　　陆不弃坦然道：“他原本是个被封印的神！”

　　殇神马上恍然：“他是被神之意志传承者带进来的，然后解封成功？”

　　陆不弃点头道：“是的……”

　　陆不弃正待解释，徐心宝猛然反应过来了：“囚徒一脉……财神？”

　　陆不弃再次点头：“没错，是财神！”

　　“是啊，我早该想到了啊，荼神洞天封禁解开，囚徒一脉应该就能解除封印了啊！”徐心宝拍手称绝：“我一直就猜这囚徒一脉恐怕是神的后裔，果然如此啊。”

　　“他在哪？”殇神疑问道。

　　陆不弃应道：“我得去跟人招呼一声，毕竟他其实也担心你们排外，这里只是他的暂居地而已，我不能冒昧带你们去他那，我先去找他，然后带他来找你，如何？”

　　殇神自然能理解财神这种实力相对不是那么强的神祇的想法，当下点头：“你就跟他说，这种情形，我们宁愿加一个盟友，也绝对不愿意多一个强大的敌人。我会让梵神和万相魔神都支持我的观点，他过来，至少安全是可以保障的。”

　　“那好！”陆不弃点头：“我去请财神。”

　　“我能跟你一起去么？”徐心宝期待地看着陆不弃。

　　陆不弃点了点头：“当然可以，只不过如果你想见到老朋友就没办法了。”

　　“啊？”徐心宝真的有这个想法，他想看看当初跟他打交道的那个“财神”还在不在。

　　徐心宝还是跟着陆不弃一起走了，当然还有陆珺。

　　一路上，陆不弃也没有隐瞒徐心宝什么，将所谓的囚徒一脉的一些更细节的东西告知了徐心宝。

　　在知道最后一任财神意志传承者，都被财神本体融合了，徐心宝也不由有些唏嘘。

　　财神的日子，过得挺逍遥自在的。

　　毕竟他在火龙岛当他的土皇帝，谁又能来惹他呢？

　　不开眼的基本上来了都是给财神送钱的，财神也乐得当个隐居的神祇，还能发点小财。

　　陆不弃三人到达火龙岛的遮天，财神正在钓鱼。

　　是的，飞在空中，用巨大的黑铁质地的钓竿和很大的鱼钩钓鱼，鱼饵，是昨天不开眼的几个修士的尸体。

　　陆不弃三人见到财神时，他正在溜着一条上钩了的剑鳍鱼，从那水浪可以看出，这条剑鳍鱼恐怕有丈许长，高速破浪游动时，还能清晰看到花白的浪花中一股股的血水在涌。

　　财神明显就在玩，任由这剑鳍鱼托着他到处飘，就如同一个冲浪的好手，玩得不亦乐乎。

　　朗笑之声升起，财神单手一震，那巨大肥硕的剑鳍鱼破浪而出，被财神牢牢地禁锢在空中。

　　手指轻轻点动，那鱼钩被取了下来，上面的尸块依然挂在剑鳍鱼的口中。

　　“去吧！”财神收起了鱼钩，将剑鳍鱼丢回了海里。

　　几乎精疲力竭的剑鳍鱼在水中转动了下后，消失在水底。

　　“财神爷真是好雅致啊！”陆不弃含笑地看着财神。

　　“你应该说，我好无聊。”财神笑应着：“今儿个，你怎么带了个外人过来这边？因为神王降临的事？”

　　财神是认识陆珺的，他说的外人自然是徐心宝了。

　　陆不弃应道：“财神爷法眼如炬，来这，的确是因为神王降临的事，不过会带徐老哥来，是因为他不能算是外人。要知道他也是曾经为了你财神解封的努力过的人，他是铁狱洞天这几年来第一个离开的人。”

　　财神闻言，微微有些惊异地看过来：“徐心宝？”

　　“见过神尊！”徐心宝闻言，脸色微露讶异：“没想神尊既然知道老夫。”

　　“当然知道了……就如陆不弃所说，你也的确为我解封而努力过……”财神点头：“不过……你比陆不弃差点味道啊。”


第54章 财神的奸商本质

　　徐心宝赧然道：“那是……陆老弟是天底最勇敢的勇者，竟然敢在洞天传送的过程中聚丹成婴……在这一点上老夫十分的佩服，自叹弗如。”

　　“怎么听起来像是在骂我是世界上最的莽夫呢？”陆不弃打了个哈哈。

　　“我也听出了这个味道！”财神哈哈一笑。

　　徐心宝更加难为情，连忙解释：“陆老弟，天地良心，我可没这意思……”

　　“好了，徐老哥，玩笑一下而已。”陆不弃轻摆了摆手，在陆珺适时地对财神行晚辈礼之后，说道：“有一个神王强势降临，相比财神你已经感应到了吧？”

　　财神点头道：“当然，我当时就猜，也不知道你会不会卷入其中，现在看来果真如此！”

　　陆不弃点头：“我不但被卷到了其中，如今还变成了重要矛盾体。也不知道是不是你那藏书阁太久没生人用晦气，还是怎的，我带她们进你藏书阁看过书，这才多久，她们就被龙神给抓了。”

　　“你家的藏书阁才太久没生人用晦气呢！”财神怒了：“得，你这就是要将我拉近浑水是吧？”

　　陆不弃哈哈一笑：“你可是我最大的靠山了，我怎能不来找你帮忙呢？”

　　财神闻言表情微缓：“那龙神抓你老婆孩子作甚？是要杀你？”

　　“恩，他已经杀过一次，没杀死……”于是乎，陆不弃将事情的来龙去脉详细地告诉给了财神。

　　“看不出来，你还挺倒霉的！”财神瞥了陆不弃一眼：“这神域龙族的神祇，没有一百也有八十啊，怎么就被你这么巧碰上你开罪的那个龙神呢？”

　　“我也这样想啊，所以我才怀疑是不是你的藏书阁……”

　　“你再说我的藏书阁，我踹死你啊！”财神怒瞪了陆不弃一眼。

　　陆不弃做闪身状，摆了摆手：“好吧，不说了，我是怕你不记得了，你可是承诺过保护我的家人的。那龙神可就在离你这没多远的地方把她们给抓了。”

　　“我有推卸责任吗？你就开始给我刷浑？”财神没好气地翻了翻白眼：“你现在什么打算？你不会认为我能帮你对付龙神，然后让你去救你妻儿吧？现在急着想对付龙神的，应该是这洞天原本的那六个神祇吧？”

　　陆不弃点头道：“所以，我来找你，是希望你跟那六大神祇合作，一起对付龙神。”

　　财神脸色骤变：“你……你不会跟她们说了我在这吧？”

　　陆不弃点头道：“说了啊！”

　　“你……你不是坑我么？”财神脸色再变，神念骤然外放，他可是懂得神域规则的，像他这种偷渡客发现了，绝对乱棒打死。

　　“财神爷，您能淡定点么？你可是我的靠山啊，我能把你往死里坑？”陆不弃并不会觉得财神有多胆小。

　　吃过亏的人，更怕吃亏。

　　财神好不容易才被解封，然后有所期待，对未来还有所憧憬。

　　在这种时候，他绝对不允许自己因为一些小问题，重新跌倒。有时候，跌倒后不一定能够原地爬起来的。

　　财神也意识到自己少了点神祇应该有的从容不迫了，当下稍微收敛了下心绪。

　　“殇神说了，她可以保障你这次加盟的安全。”陆不弃应道。

　　“殇神，就是救了你的那个神祇吧？他说什么你就信？”财神眉头轻扬。

　　陆不弃点头道：“为什么不信？我的命都是她救的，她也是为了帮我，才出谋划策……”

　　“等等，你是说你碰到难题了先去找的他？再来找的我？”财神愠怒地看着陆不弃。

　　陆不弃微愕，财神也会吃醋么？

　　“这不是不想暴露你嘛？而且我去找殇神她们，是打算出点好处请的，来找你，那就是自家人……”

　　陆不弃一脸赔笑地回应着，他认为财神是怪他疏远了他。

　　却没想财神冷哼了一声：“那是说，我帮你就没好处了？”

　　陆不弃脑门顿时浮起几根黑线，这财神压根就是一个奸商，他就像是一个供应商埋怨商家没在他那订货而去了其他他一样。

　　“当然有好处，这不是？”陆不弃不自作多情了，一翻手，手中多了三颗信仰源泉。

　　一旁的徐心宝和陆珺都忍不住揉了下自己的眼睛，因为他们什么都没看见。

　　给空气给财神当好处？

　　可是财神却是大喜：“三亿信仰之力？”

　　招呼都没打，财神直接一卷，将三颗信仰源泉卷到手中：“你这家伙，还有私货？要不是出了这码事，你是不是都不打算拿出来孝敬我？”

　　“你这个都觊觎奴役我的奸商，我干什么要平白孝敬你？”陆不弃翻了翻白眼。

　　财神愠怒，金发飘扬，徐心宝和陆珺都不由为陆不弃捏了一把汗。

　　再熟悉，这财神也是个神祇，瞎说话会遭雷劈的。

　　可是陆不弃早已经习惯了财神这种装腔作势的样子，横了他一眼：“你也别不爽，这些信仰之力是我从龙神手中偷过来了，你以为来得很容易？”

　　“偷龙神的信仰之力？”财神顿时咧嘴笑了：“你还真是要财不要命啊！偷了多少？”

　　“偷了……”陆不弃突然话一收：“告诉了你我还能留几个？现在你收了我的信仰之力，也该跟我去见殇神她们了吧？”

　　“这就动身？”财神眉头轻皱。

　　“我可只有半年的时间！”陆不弃点头：“你还给我耽搁时间？”

　　别看陆不弃跟财神嘻嘻哈哈的，可是他内心却是焦虑无比，他弄成这个气氛，还不是想套套近乎，以此不希望财神狮子大开口。

　　这个财神，现在看起来跟陆不弃熟络，其实压根没有什么感情。他就看中信仰之力，有信仰之力什么都好办，没有的话，陆不弃就算说破大天，他也不会冒险帮他的。

　　“财神爷，你不会胆小到都不敢去吧？”陆不弃刺了下财神：“你放心吧，相对于龙神来说，她们宁愿这个洞天多一个你，这可是你在这洞天站住脚的最好机会。你不是想要这乱世源生界么？”

　　财神顿时意动，不由眉头轻扬：“我胆小？我只是在想，应该怎么跟她们谈判，这人无远虑必有近忧嘛！”

　　“那就走啊。”陆不弃也懒得揭穿财神：“你速度快，带上我们便是！”

　　“等一下！”财神道：“我得把我的信徒带走！”

　　每一个神，都会有一些精锐信徒在神之国度中生活，这些信徒能够高强度地提供信仰之力，一人抵万那是正常不过的事。

　　而在战斗十分激烈，神祇有需求的时候，这些信徒还能压榨生命力加强级提供信仰之力。

　　财神带走信徒的办法很简单，直接开启神之国度，将所有的信徒收回去。

　　财神开启神之国度没有邱改命开启神之国度那么大的阵仗，不至于让方圆十里范围内的生灵都毁灭。因为他能控制神之力形成的风暴，不过神之国度开启的那种美轮美奂的震撼，绚烂程度倒是都一样的。

　　这着实让徐心宝和陆珺大开眼界。

　　让所有人都没有想到的是，就在财神神祇国度开启到最耀眼，那些信徒虔诚地鱼贯而入之时，陆珺眼中突然闪过一抹金光，长发微微飘扬间，浑身荡漾起一股给人一种王者气息的法则之力。

　　“顿悟窥天！”这下连财神都惊了一把。

　　徐心宝也是表情很是精彩：“这……真是天赋惊人啊！”

　　陆不弃也大喜，用眼神制止了两人的唧唧歪歪，生怕他们的话语会打扰到陆珺。

　　这次三个信仰源泉用得值啊，不但把财神说动了，还能因为神之国度的开启让陆珺一朝顿悟，得窥天道。


第55章 帝王之道

　　陆珺的突破之途颇为顺利，耗费了九天时间，他成功地开辟了体内小洞天，那是一朵王冠一样的氤氲金云。

　　当陆珺睁开眼，看到的是陆不弃欣慰的笑容：“珺儿，恭喜你！”

　　陆珺也很是兴奋地点了点头：“谢父皇！”

　　“领悟的是什么法则之力？”陆不弃看了眼身边的财神：“财神爷说，感觉起来像帝王系法则。”

　　财神毕竟是神祇，对于法则的见多识广比陆不弃强太多。

　　陆珺眼中有种明悟：“是的，是帝王法则下的归心法则。”

　　“小家伙，恭喜了！”财神才旁说道：“归心法则可是帝王法则下的核心法则，相当于火焰法则的涅槃法则，狂风法则下的风化法则……虽不是着力于战斗的法则，但是其功用也颇为玄妙。当然……我也不是特别懂，不过……陆不弃，我这里有一部关于帝王法则修炼的神典，你要不要？”

　　陆不弃翻了翻白眼：“说吧，多少钱？”

　　陆不弃压根不指望财神能送给他。

　　财神笑着伸出了一根手指。

　　“你怎么不来抢？”陆不弃怒了：“一部拓印的神典，你就要一亿信仰之力？”

　　“那你就是不要咯？”财神怪笑道：“我这部帝王法则的修炼神殿绝对是最全面的，九十九种法则图案齐全，特质概述清晰，错过这村可就没这殿。”

　　“也不成，我还得留点信仰之力请动其他六位神祇呢，毕竟你们这次不仅仅是对付龙神，还得保证我妻儿的安全，我要没点好处给她们，她们会乐意？”陆不弃能感觉到陆珺的渴望，但是他不能那么快松口。

　　“那真是遗憾了……”财神瞅了眼陆珺：“你这爹还真抠门。”

　　“父皇是这世界上最大气的人，倒是你这神祇，太小家子气！”陆珺冷冷地盯着财神：“而且还没有一点眼力！”

　　财神顿是脸上有些挂不住了：“你说什么？”

　　“堂堂神祇会耳背么？”陆珺沉声道：“他日我如若成神，你回想今日的场景，你好意思么？你不知道雪中送炭的道理么？”

　　陆不弃心头暗自喝彩，陆珺不愧是一个优秀的帝王，这几句话不仅展现了他的帝王之心，而且连激带讽，完全将财神架起来了。

　　这个时候，陆不弃才越发感觉到，自己的儿子早已经是一个能够独当一面，成熟无比的帝王。

　　只不过在他面前，陆珺会收敛他的帝王之气，成为一个乖巧的儿子而已。

　　财神在仰天打了个哈哈后，不有看向陆不弃：“你这个儿子，还真是跟你很像啊……好啊，我就看看你们父子是不是真能成神。”

　　声音微顿，财神手中多了两部典籍，递给了陆珺：“这两部典籍我送给你了，另外一部是一个修炼帝王法则的神祇的修炼经验，虽然不知他文笔怎么样，不过对你应该有用。反正如果你那大气的父皇要是三百年内没有成神，可就要成为我的信徒，到时候你也一并来吧。”

　　“你想得倒美！”陆珺傲然道：“别说三百年，就是一百年，父皇也能成神，你就不要痴心妄想了。这两部秘典我就却之不恭了，他朝如若成就神位，定会还你这个人情。”

　　在儿子很光棍地把两部神典拿走，陆不弃再也忍不住哈哈大笑了：“财神爷，难得你这么抠门的家伙都能送出东西去，我这儿子还真有些能力，难道这就是归心法则的能力？”

　　财神心头微微咯噔一下，对啊，他怎么就真地送了出去，难道他竟然受了一个小小的窥天境修士的法则影响？

　　不，他是因为知道修炼帝王法则的神祇，在搜集信仰之力方面，可有得天独厚的能力。

　　咦，不对啊，这小子刚窥天呢，离成神还有十万八千里呢，怎么就指望着他成神，变成一个大金主了来还他人情呢？

　　眼前明显有一个金主在等着给钱呀，舍近求远作何？

　　财神突然也不能完全否定没有受到陆珺的法则影响，他只能故作淡定地说道：“归心法则再神奇，也不至于能影响到我，我送你儿子东西，你是不是应该表示下感谢啊？”

　　“你不会是又想说让我用信仰之力表示吧？”陆不弃翻了翻白眼：“门都没有，珺儿已经记了你的人情就是了，还想怎的？”

　　财神虽然心头很有些懊恼，大好的生意泡汤了，可是脸上却还是不动声色：“不怎的，出发吧，你这只剩下半年小命的家伙。要是你在约定时间之前就死了，那我就真是亏死了。”

　　虽然话意僵硬，但是陆不弃听着，却不知不觉多了一分温暖。

　　一路上，陆不弃也翻阅了一下财神给陆珺的那两部神典，发现帝王法则也是一种十分强大的法则，其子法则同样五花八门，几乎将帝王之道囊括得淋漓尽致。

　　其中陆珺领悟的归心法则，是一种能够影响他人感情的能力，跟当初邱改命所能运用的和平法则的能力属于一种类型的法则。

　　这种法则影响下，其他人会对他产生依赖感，信任感甚至崇拜感，其程度深浅自然跟对方的法则抵抗能力有很大关系。

　　归心法则是一种不用刻意施展的法则，除非是战斗中用来压制或者抵御敌人的法则，否则只要领悟了，身上就有这种隐形的光环。

　　可以说，这种法则之力会让陆珺那让人值得信赖的王者之气更加明显，要说陆珺虎躯一震，王者之气都会四散还真一点都不为过。

　　领悟了帝王系法则的帝王，才是真正的帝王。

　　帝王系法则中，战斗类子法则相对较少，不像火焰系法则，多数是战斗系法则。但是从描述来看，那较少的一些战斗系法则，都颇为强大。

　　比如说霸意法则，在这种法则之力作用上，一个眼神都拥有洞穿人肉身的强大能力，举手投足之间更是有种霸道无比的威压。

　　陆不弃收起神典时，不由感慨道：“珺儿，当你领悟了这九十九种帝王法则，那你将成为一个完美的帝王。”

　　陆珺当时就笑道：“完美并不让我多激动，追求完美才是让我振奋的。所以，我会努力的，父皇，你就看着吧！灭劫的目标是火焰系至真神，而我，则是帝王系至高神。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“为什么你要成为至高神，而不是至真神？”

　　“至真神终归有传承的因素在里面，我还是更愿意依靠自己的能力，达成至高。”陆珺坚毅道。

　　“那你的路可很远很远，甚至比灭劫的路还要遥远。”陆不弃深深地看着陆珺。

　　“多谢父皇提醒，孩儿断不会好高骛远，会一步一步走好当前。”陆珺郑重道：“至高神只是我会为之奋斗毕生的目标而已。”

　　“恩，心有多大，你能闯出的天就有多大，我相信你能做到！”陆不弃鼓励地拍了下陆珺的肩膀：“珺儿，为父为你感到骄傲。”

　　“谢父皇！其实……”陆珺目光熠熠地看着陆不弃：“是您引领了孩儿一辈子的骄傲。”


第56章 四神会

　　因为陆珺突破到窥天境的原因，几人重新来到殇道的时候比殇神预期的要较晚。

　　而这个时候，梵神和万相魔神已经在殇神的邀请下，来到了殇道，等候了陆不弃等人数天。

　　不过财神作为同级别的神祇，让三大神祇等上数天，也是够格的。

　　所以，无论是殇神、梵神还是万相魔神，在见到三人时，都没有表示丝毫的不满。相反，给予了财神相当高规格的接待。

　　在灵魂山谷上空高高的云层之上，三大闪烁着不同色泽的神之国度大门开启着，三大神祇飘飞在门前，一副和悦的态度。

　　在神与神的交往之中，初次见面直接开启神之国度，那是一种表示真诚的方式，也是一种代表敬意的礼节。

　　因为神之国度在开启后，那是没有丝毫的战斗力的，不能用于进攻，而且防御能力也将变为最弱，这就是一种和平谈话的象征。

　　三大神祇，每个人的神之国度大门也有不同的特质。

　　像殇神，她的神之国度的大门就是一团幽幽的乳白色光芒，所笼罩的是一扇拥有类似于罗马柱的拱门，给人一种神秘而圣洁的感觉。

　　而像梵神，他的神之国度的大门却是一淡金色的光芒笼罩，符文光芒焕然闪烁，里面是一扇看起来像古朴红木质地的大门，给人一种庄肃古朴的感觉。

　　万相魔神的神之国度的大门是最为奇异的了，那是一个无数各种形态的生灵样貌以抽象的形式，形成一个紫黑色的漩涡，漩涡中心有一个清晰的怪异脸谱一样的奇异图纹，在脸谱的口器中，有一扇正常房屋的门户大笑的金属门，给人一种诡秘而奇幻的感觉。

　　其实从神之国度的大门也能看出每个神祇所擅长的法则领域。

　　殇神是灵魂法则，梵神是祭祀法则，而万相魔神是众生法则。

　　见到三大神祇如此的态度，财神自然是彻底放下了心头的戒备，也直接开启了神之国度，那金光闪烁下的金碧辉煌却是给人一种盛世太平的感觉。

　　“太平法则！”

　　三大神祇交换了下眼神，都颇为惊异，同时眼中也更多了一分肯定。

　　财神嘴角抽动了下：“很意外是吧？”

　　“的确很意外！”万相魔神说道：“我一直认为我的众生系法则已经足够柔和，鲜少人修炼，却没想还能看到太平系法则的神祇。”

　　梵神点头道：“太平系法则可是攻击能力最弱的一种法则，在生存环境恶劣的神域，能以太平系法则立足，你也算是号人物了。”

　　财神脸上露出一个强笑，太平系法则的确不是一种很强大的法则，在战斗方面。这种法则是一种偏向经营发展类的法则，这也让财神很容易遭受来自其他神祇的欺凌。

　　但是太平系法则有一个好处，那就是能够降低其他神祇对他的敌意，而且基本上没有哪个神祇会主动击杀一个太平系法则，因为直接导致一个太平系法则神祇陨落，会遭受到太平至真神的反乱诅咒，那是非常恐怖的。

　　这也是阳神拥有击杀财神的能力，却只敢用赌约的形势封禁财神，而不是击杀他的一个主要原因。

　　感受到财神的情绪波动，殇神淡笑：“请相信他们对你的评价都是带着敬意的。”

　　“没错！”梵神和万相魔神齐声接话。

　　梵神补充了一句：“很感谢你能在这种关键时刻选择信任我们。”

　　“以后，我们就是一个阵营的神祇了。”万相魔神也真诚地看着财神，心头则在嘀咕，终于他的战力不用垫底了。

　　财神也笑着道了声谢。

　　在原来的七大神祇的轩乾联盟之中，邀月女神的实力无疑是最强的，掌握了光芒系法则几近三十种子法则，只可惜一直没能掌握法则融合，没能踏入神王境界，一直到陨落。

　　紧随其后，实力最强的两大神祇，就是霸魔神和梵神。

　　一个如今掌握力量系法则三十三种子法则，一个如今掌握祭祀系法则三十二种子法则，已经比当初的邀月女神要更强了，但是也没能掌握法则融合，而没有成为神王。

　　再接下来，实力排名先后为轩炎神、乷神、殇神和万相魔神。

　　当然，以为这几大神祇所掌握的各自子法则的数量相近，实力相差也不算特别大，主要是看她们所掌握的法则是否更加适合于战斗。

　　财神的实力，的确算是垫底的，才掌握二十一种太平系子法则，如今信仰之力又较为匮乏。

　　这几位神祇的相似处，那就是都没能掌握法则融合的能力，所以一直都只是普通神祇。

　　掌握的子法则数量对于战力的提升其实是不大的，主要提升在于法则压制方面。很大一部分神祇，就像邀月，到陨落都无法掌握法则融合的能力。

　　其实如果几大神祇知道陆不弃已经掌握了九十九中火焰系子法则，而且还掌握了狂风系和大地系的几种子法则，合计上百种子法则，并且已经掌握法则融合的能力，她们一定会崩溃的。

　　那是世界观的崩塌。

　　不过这一点，除了最亲的人之外，陆不弃是不会透露给任何人的，他知道这绝对会引来很多不必要的麻烦。

　　而在表象看啦，殇神她们也只知道陆不弃比较奇特，能运用神之力和法则之力，但是绝没想到他能够吞噬法则而快速修习法则，并且能多系法则同修。

　　一个好的第一印象，让四大神祇的交谈很友好，很快四人就达成了一致的意见。

　　那就是由殇神她们三大神祇，去联系其余三大神祇过来碰头。

　　要敲定的一件事，那就是在财神帮助六大神祇配合修炼并施展七杀封绝阵对付龙神，事成后，轩乾洞天神祇联盟将吸收财神，重新恢复七人。

　　在这次的会面中，陆不弃完全成为了一个配角，毕竟在神祇面前，他的光芒无疑彻底被掩盖。

　　甚至于，后来四大神祇的交流，陆不弃都完全加入不了。

　　陆不弃也没有着急着表示什么，他打算等着七大神祇碰面了，再把自己的事拿出来说。

　　只要能保障不离她们的安全，当一下配角又如何？

　　人不能一辈子只当主角，那是小说里才可能发生的事情。


第57章 把握希望

　　在景致优美的灵魂山谷中，跟陆珺传授了下法则之力御使的心得，在陆珺没有浪费一丝时间在努力修炼时。

　　伫立在风中的陆不弃，忍不住幽幽一叹：“将希望寄托于他人身上，这种感觉真不好。”

　　“人崽子，你也不用沮丧，你能够让七大神祇聚在一起，帮助她们拥有战胜龙神的能力，这已经是非常了不起的事了。”

　　陆不弃轻轻摇头：“我不是在感伤个人能力，而是在担心不离她们的安全，我也不知道龙神会把她们禁锢在哪里。要是龙神被打败，不离她们依然没能解救出来，又能如何？”

　　“不管她们禁锢在哪里，但是关于她们安危这点，人崽子你其实不用太过担心。”烈焚应道。

　　陆不弃剑眉轻扬：“你又想说大法则卷轴的事？”

　　烈焚应道：“对啊，其实只要她们使用大法则卷轴，不说用大法则神力庇佑来庇护自己，直接使用的话，至少可以传送到至真神坛啊。”

　　“如果在至真神坛呆的时间，也只有九十九天呢？”陆不弃沉声道：“那她们出来后还是在原地，还是被禁锢，又有何意义？”

　　上次话题进行到这，烈焚也是无言以对。

　　谁也不知道大法则卷轴能让她们在至真神坛中呆多长时间。

　　“何况，烈焚大叔，你认为以灭劫的性子，他可能在这种时候舍弃他成为火焰至真神的希望么？”

　　烈焚无奈回应：“那倒是……”

　　“我知道她们的性子，除非到了必死之局，她们绝对不会动用大法则卷轴。”陆不弃沉声道：“那对她们来说，意义非凡。而她们对我的信任，会让她们相信，我一定有能力将她们救出来。”

　　声音微顿，陆不弃继续说道：“我也不能辜负她们这种信任！”

　　“我想以龙神那种狂妄自大的性子来看，他应该也不至于将不离她们关押在什么太隐秘的地方，可能就在龙域，由一些实力强劲的战龙看守。”

　　“希望如此！”陆不弃深吸了口气。

　　这也是陆不弃此刻努力的目的，因为如果是这样的话，那只要七大神祇能够拖住龙神，那么陆不弃就能够去把妻儿给救出来。

　　事关洞天新格局，关乎自己的势力问题，霸魔神、乷神和轩炎神这三大神祇在接收到殇神的召集后，很快就赶了过来。

　　在认识到了财神这个神不知鬼不觉出现在轩乾洞天的神祇后，他们三人也十分的惊异，不过惊异过后却也变成了惊喜。

　　毕竟有了财神的加入，她们就能修炼七杀封绝阵。

　　有了七杀封绝阵，那就能够击败龙神，就算不能击杀他，也能将之驱逐出洞天。

　　到那个时候，也没必要过河拆桥了，这财神可是修炼太平系法则的神祇，把他丢到乱世源生界制衡六方挺好，反正也不至于会让她们受什么损失。

　　这无疑是个皆大欢喜的局面。

　　这一次七大神祇的会议，陆不弃是唯一一个非神祇的凡人参与其中。

　　在彻底达成了共识，霸魔神、乷神和轩炎神都欢迎财神的加入后，他们三大神祇的注意力才算是再一次放到陆不弃身上。

　　碰头之前，殇神已经介绍过陆不弃，知道他就是殇神之前救下的那个“木乃伊”，加上被财神吸引了更多注意，所以当时也没有在意陆不弃。

　　“殇神，这小子在这里到底是要干什么？”乷神的目光紧紧地盯着陆不弃。

　　其实在乷神的印象中，是有陆不弃的，因为上次热火教弟子遭人狙杀的事，而厉天被杀那一系列的事，乷神是知道的，因为巫创已经向他汇报过。

　　没有对陆不弃出手，也不过是不想在这种节骨眼上起什么矛盾。

　　但是他内心中不爽，肯定是用的。

　　“就是啊，你让你们殇道的一个客卿出现在我们这种级别的会议中是要干什么？”霸魔神冷冷地瞥了陆不弃一眼。

　　“我很好奇的是，为什么你们殇道的客卿，竟然会选一个会有连窥天都没有达成的修士？”轩炎陵则是好奇地看着陆不弃：“而且，让他来这，不是为了观摩吧？”

　　不过三人在发表质疑之后，却发现殇神她们脸上都带着一种很奇怪的笑容。

　　而且陆不弃本身那平静如无风的湖面一样表情，也是让三大神祇颇为惊讶。

　　其实，七大神祇的会议，少说也有小半个时辰，在这段时间中，每个神祇在发言时都禁不住会外放一些气势，这就好比普通人在谈事时会忍不住把声音提高一般。

　　普通的凡人在面对一个神祇的气势威压，都多是直接会匍匐称臣的那种，就算好一些的，也会自然地表现出毕恭毕敬的态度。

　　可是陆不弃在这七大神祇的气势更迭之中，却表现得那样的从容，仿佛见怪不怪一般？

　　“当然不是！”殇神应道：“他是来参与我们这次会议的，因为他跟龙神也有直接的仇怨。”

　　三大不明真相的神祇顿时显露出十分诧异的表情：“直接的仇怨？”

　　“是的……”

　　殇神便大致将陆不弃跟龙神的矛盾和现状说将了出来，并坦言告诉财神就是陆不弃找来的。

　　对于这一点，财神自然没有丝毫地否认，而且也算是投桃报李一般，他竟然说了这么一句话：“陆不弃算是有恩于我。”

　　在三大神祇看向他的目光都渐渐变化时，陆不弃哂然一笑：“财神爷言重了，我那不过是跟你互惠互利的帮助罢了。”

　　虽然陆不弃很谦虚，可是三大神祇不是白痴，从殇神和财神的态度来看，这陆不弃觉得非一个普通的凡人。

　　加之想到陆不弃竟然能在龙神那种强大的神王手中逃得性命，他们更加明白，他们恐怕是小看了陆不弃。

　　“我这次会斗胆参与几位神尊的会议，就是希望借助几位神祇的强大力量，保证我妻儿的安全，救出她们。”

　　陆不弃坦然地看向霸魔神等人。

　　“救人？”乷神冷笑了下：“我们什么时候还会去管这种小事了？”

　　霸魔神也点头道：“要救人，可以趁我们对付龙神的时候，自己去救便是。”

　　虽然对陆不弃高看了一点，但是还不至于让几大神祇就真地如何看重陆不弃。

　　尤其是乷神，他可以看在殇神和财神的面子上，不跟他计较以前他跟信徒之间的仇怨，但不至于就会打算交好陆不弃。


第58章 委托

　　“可是我不能确定龙神把我妻儿禁锢在哪，所以在关键时候，恐怕会需要各位神祇鼎力相助。”陆不弃一脸诚恳地看向她们：“如果事成，必有重谢。”

　　“重谢？”乷神冷笑：“你区区一个凡人，能给我们什么重谢？”

　　陆不弃也不废话，单手轻翻，十余个信仰源泉一字排开，在他身前飘着。

　　“信仰源泉！”

　　除了财神之外，连殇神在内，六大神祇都惊呼出声。

　　即便是殇神，她都只是知道陆不弃拥有元神命源，能够搜集信仰之力和使用神之力，却根本没想到他会这么富裕。

　　至于其他的五位神祇，他们压根就不知道陆不弃的真实能力，更不可能想到陆不弃会拥有这么多的信仰之力。

　　神祇爱信仰之力，尤甚凡人爱钱财。

　　感受到六大神祇逼人的目光，陆不弃顿觉压力十分的巨大，不过他却依然淡然：“这里是十四颗信仰源泉，算是七位神尊愿意听我这一介凡人的请求的感谢。”

　　十四颗，给七个神祇，那就是一人两颗，那就是两亿信仰之力。

　　这个出手，就算是当成佣金，其实也算是够了。

　　可是陆不弃再加了一句：“如果事成之后，我还有重谢。”

　　乷神顿时嘴角抽动了下，有种被打脸的感觉。

　　他很想有点骨气不去收这信仰之力，继续说凡人的事他不管之类的，但是对信仰之力的渴望却让他压下了这种冲动。

　　要知道，神祇联盟虽然在自保方面有很大的优势，但是在资源分配方面就有很大的劣势了，七个神祇挤在一个洞天，导致一个洞天信仰驳杂，这能收到的信仰之力又有多少？

　　虽然如今这六大神祇都会想办法去征服其他的一些无主的洞天，但是这种信仰之力的经营也不是一蹴而就的事情。

　　可以说，神祇想赚信仰之力，其实就跟人想赚钱一样，需要靠实力的，且不是那么容易的事。

　　其他几个神祇交换了下眼神，表情都变得柔和了许多。

　　财神跟陆不弃最熟，他也是最需要信仰之力的，他直接从中取过两个信仰源泉：“助人为快乐之本嘛！举手之劳能够赚点信仰之力，很不错的事了。”

　　殇神、梵神和万相魔神也是先后取走了属于她们的两个信仰源泉。

　　见信仰之力一下就没有了一大半，虽然明知道自己那两个不会少，可却也不知不觉有种紧迫感。

　　在陆不弃脸上的笑容越发绽放时，霸魔神、轩炎神和乷神也没有再矜持，都将属于他们的那份信仰之力收了起来。

　　“陆不弃，你就放心吧，只要七杀封绝阵练成，我们一定会把你妻儿毫发无损地救出来的。”殇神宽慰道。

　　陆不弃点头笑道：“那就提前谢过几位神尊了，不知几位神尊要多久能够练成这七杀封绝阵？”

　　“顺利的话，三个月吧！”梵神回应道。

　　陆不弃眉头微皱：“那要是不顺利呢？”

　　“那就不好说了。”梵神说道：“这七杀封绝阵不是那么容易练成的，对我们七人的默契要求很高，我们彼此之间是早已经有一定的默契，只不过关键的在于财神，他负责的是当初邀月女神的那个位置，得尽快熟悉。”

　　财神会心颌首：“陆不弃，我会尽力而为，如果其他甚至都能在三个月的时间跟另外几位达成默契，那我也一定能。”

　　陆不弃点头：“那就拜托财神爷了。”

　　“好说好说！”财神若有所指地笑着，这种笑容是属于期待更多信仰之力的笑容。

　　七杀封绝阵，的确不是那么容易布置的。

　　当初七大神祇就在一起练了三个月的时间才能发挥出阵法的威力。

　　如果能够在三个月的时间里练成，那么也正好合适。

　　但是就如陆不弃跟烈焚所说，将这种希望寄托在他人身上，这种感觉实在很不爽。

　　所以在七大神祇闭关修炼战阵，而陆不弃必须耐心等待的这些日子里，他也在努力地在提升自己的。比如躲在远远的地方尽可能多地修炼法则融合，并且努力地尝试的元神命源的变化。

　　陆不弃是多么的希望，老天爷能再次眷顾一下他，让他能够突然间一朝顿悟，然后元神命源就化作神玺，让他能够一朝成神。

　　如果成了神，那么陆不弃有信心，以他掌握了上百种法则的能力，再加上法则融合的能力，他绝对应该有能力跟龙神一战。

　　到那个时候又有七大神祇相处，击杀龙神都有可能，那么救下龙不离她们将更不在话下。

　　只可惜，成神又岂是那么容易的事？

　　那么就算不能成神，能领悟涅槃法则，那也是一种能够宽慰一下陆不弃的情况，可转眼一个月过去了，也不可得。

　　似乎越强求，越不可得。

　　而就在陆不弃几乎进入了一种很烦躁并自我怀疑的阶段时，幻世元界真的马上就要开启了。

　　幻世元界的事，无疑是连神祇都十分看重的。

　　这次七大神祇都停止了战阵的修炼，并且像往昔一样，于信徒中选择出一批资质最高的一些人，带到了幻世元界入口所在之地。

　　是资质最高的一些修士，而并非是修为最高的一些修士。

　　幻世元界，每千年开启一次，会从入口处释放出九十九道光柱，摄取九十九个修士进入其中，只要是未成神的修士都有机会进去。

　　根据当初七大神祇的研究发现，幻世元界入口所出现的那些光柱，吸走人其实还是有规律的，那就是修炼天赋高的人，会被吸进去。

　　衡量标准大概是，年龄和实力的比重。应该是年龄越小，实力相对越强的就会被吸进去。

　　进入幻世元界，传说是可能获得整个世界任何的宝物，包括大法则神玺，所以殇神等六大神祇是十分的重视的。

　　在以前的协议中，七大门派跟龙域分别拥有二十个名额，总计一百四十个人可以进入幻世元界入口处，拥有等待命运判决的机会。

　　如今邀月女神已经陨落，财神就接下了她的这份权力。

　　其余六位神祇对于这一点并没有意见，财神也可以安排二十名资质上佳的信徒去争取进入幻世元界的机会。

　　不过为了避免被龙神知道他的存在而打草惊蛇，财神这次并不打算亲自带着信徒一起参加这次盛会，而是让他挑选出来的一些信徒跟着陆不弃一起，在其他神祇的保护下，进入幻世元界入口范围。

　　事实证明，财神的担忧是正确的。

　　霸道的龙神早早就带了一批龙，第一时间就到了幻世元界入口范围下，而且从他带的龙族的数量来看，他并没有遵照当初七大神祇跟龙域定下的规矩。

　　破坏规矩，总是强势一方会做的事。

　　对于这一点，处于弱势的几位神祇也只是心头恼怒了一下，却没有发表任何异议。


第59章 再见翼云

　　六大神祇心头的念头很简单，那就是等到七杀封绝阵练成，就是算总账的时候了。

　　而对于这六位神祇带了一百四十人过来的行为，龙神也并没有驱赶，只是冷冷地盯着这边。

　　双方已经打了一场了，龙神也明白以一对六，在武力上也占不到什么便宜，所以先把当下能占的便宜占了也就是了。

　　龙神多带点龙域的龙来，目的也就是希望能有更多龙进入幻世元界。

　　进入幻世元界的死亡率高达八成，可是对于这些龙的生死，龙神不会有丝毫挂牵，它看重的是，这些龙进入幻世元界能给他带出来一些什么东西。

　　随着时间渐渐的推移，天空开始闪烁着各种奇异的光芒，而泾渭分明的双发，则是耐心地等待在这片风云涌动的天空之中。

　　陆不弃就站在殇神身旁，在他身边是陆珺。

　　当然，陆不弃是易容了的，避免龙神当场发难。

　　以陆不弃和陆珺两人的实力，天赋和年龄来说，他们被吸入到幻世元界中基本上是板上钉钉的事。

　　父子二人之所以会冒着生命危险，选择过来，完全也是希望两人能够通过幻世元界的历练而在尽可能短的时间里获取更多。

　　光有七大神祇的保证，陆不弃依然还不放心，他希望自己能够有能力把控这一切。

　　而就目前来说，在半年约定之内的幻世元界的开启这件事，是有可能对陆不弃带来变化的，所以就算八成会送命，陆不弃也会毅然决然地去做。

　　反正如果他真的死了，那还有七大神祇呢，他也还有身外化身呢。而如果他能成功呢？那么许多问题也都会迎刃而解了。

　　当然，陆不弃原本是不同意陆珺也跟来凑热闹的。

　　但是陆不弃被倔强的陆珺给说服了。

　　如果陆不弃不带陆珺来，陆珺他自己也会跟过来，这件事上陆不弃只能答应，儿子也这么大了，有他自己的想法。

　　已经窥天的陆珺，如果能够进幻世元界成功历练一番，对他自己来说也是一件非常不错的事。

　　何况殇神也说了，八成的死亡率是针对全部人员而已，虽说在幻世元界中，有各种各样的危险，而且是对实力越强的人会越危险，但是本身实力强却也是一种基本保障。

　　而且成长性越强的人，在幻世元界的存活率也应该是越高的。

　　财神就说了，以陆珺能够在神之国度之下领悟帝王系法则的悟性来看，他在幻世元界应该是有机会再次突破自己的，那么活下来的概率肯定要比其他人高的。

　　于是乎这些天，陆不弃把所有的时间都给了陆珺，助他稳固当下的修为，并且为他再次打造了一套伪神器。

　　原本陆不弃还想厚颜向几位神祇讨要一个或者多个神之战影的，可是几位神祇都表示她们手头上没有成型的神之战影，要想炼制还需要耗费大量的时间的精力。

　　陆不弃也无奈，他相信几大神祇不至于说假话，神之战影这种东西也真不是那么好弄的，一般不是要面临有陨落危险的神祇，很少会去炼制这种东西。

　　作为父亲，陆不弃为陆珺能做的事他都做了，至于陆珺能否在幻世元界中安全出来，那就要看他的运气和靠他自己的努力了。

　　如果真的进了幻世元界，他就要为自己考虑了，毕竟幻世元界还会更加地“照顾”他。

　　实力越强，进入幻世元界碰到的危险度越高，至于得到的收获是不是越大，这一点也无从考究。以前从幻世元界出来的人中，也有一些实力并不算很强的修士，比如说出窍期的修士，从里面带了神器出来的情况。

　　而且每一个人进入幻世元界所碰到的世界不一样的，那些世界都是十分真实的，有些人认为那就是一个包容万象的真实世界，不过绝大多数人还是愿意相信那是幻化的世界。

　　但是另外一个悖论就是，在幻世元界获取的材料、天材地宝等各种东西，都可以实打实地带出来，而不会消失的。

　　所以，最多人支持的理论，那就是一个通过最完整的法则体系构建的一个虚拟世界，这个虚拟世界掩藏着这个世界很多遗失的珍宝。

　　这些，对于进入幻世元界的人来说其实并不是那么的重要，她们只需要好好保住自己的命便好。

　　让陆不弃意外的是，他在轩炎陵的阵容中见到了翼云。

　　除了翼云，陆不弃还见到了雷帅和银翼。

　　很显然，他们三人竟然都成为了进入幻世元界的候选人。

　　银霜可是轩炎陵陵主古凕的儿子，他竟然也成为了候选了。

　　由此可见，幻世元界再危险，也是所有人趋之若鹜的地方，毕竟修炼之途本身就不会是一条平坦无忧的道路，危险和意外本就无时无刻不充斥在身边。

　　当然，也可以看出，古凕虽然疼爱这个儿子，却也度这个儿子寄予了厚望。

　　毕竟幻世元界除了能获得不少外在的宝贝之外，能平安出来的人，无一不是进境神速。

　　因为七组人马都在一起，所以陆不弃还是很容易就来到了翼云身边。

　　这个时候翼云正跟身边一个器宇不凡的银发中年男子轻语，却也注意到了陆不弃过来，只不过因为陆不弃易容了，他一时之间也没有认出来。

　　不过任何人被一个人用陆不弃现在这种古怪的眼神看着，都会浑身不自在。

　　因为知道会来这的人，都是各大神祇看中的人，所以没有谁会平白无故恶言相向，无论是就在一边的银霜还是眼前的翼云。

　　“这位朋友，你有什么事么？”翼云疑惑地开口问道。

　　“你这家伙！怎么一去那么久毫无音讯？就不知道回来打个招呼？难道不知道我和石头多少还是会有些担心么？”

　　“我……”翼云刚想问陆不弃是不是认错人了，转而琢磨了下“石头”这个名字，突然眼睛一亮：“你……你是陆不弃！你……易容了？”

　　陆不弃笑着点头。

　　就在翼云大喜之际，就听到一旁的银霜离奇愤怒的声音：“陆……不……弃！”

　　翼云疑惑地看了过去：“银霜……你也认识不弃？”

　　“怎么不认识？”银霜恶狠狠间，看向翼云一旁那个器宇不凡的中年男人：“父亲，他就是在异灵恶域外欺凌我的那个陆不弃。”

　　陆不弃心头微凛，银发中年男子竟然是轩炎陵的掌舵者古凕。

　　古凕并没有像一些小说中写的二世祖的愚蠢父亲一样，先向陆不弃发飙，而是看向一旁的雷丘。


第60章 给脸

　　事实上不是所有的二世祖的父亲，都会跟儿子一样白痴。

　　能让儿子成为二世祖的人，绝大多数都是靠自己的努力成就了一番事业的人，这样的人不会愚昧到不知道陆不弃身份也同样不普通。

　　毕竟他可是知道，陆不弃她们所在的那个阵营，是一个新的阵营，在那个阵营中，光半神级的强者就有三个。

　　虽然古凕在第一时间同样恼火，可是在这种场合，他一定会克制。

　　雷丘点头道：“回陵主，此人样貌有些不同，但是气质很像，名字也是这个，应该是他！不过在那次事件，我已经承诺了，我们轩炎陵不会再向他追究的，还请陵主明鉴。”

　　“父亲，他可是肆意欺凌孩儿的人，他完全是没把父亲和轩炎陵，甚至是神尊放在眼里啊。”银霜也知道父亲并非是那种不管是非黑白的人，他把声音刻意放得很大，让更高处空中的六大神祇都能听到。

　　翼云脸色微变，连忙急声道：“父亲，不管不弃做了什么，他还是我的救命恩人！”

　　就在古凕凝眉间，周围不少人都看了过来，毕竟大家都呆在一个地方，虽说不同的阵营中间有点距离也不远，但是都能听明白这边的动静。

　　甚至，以往内听到神尊这样的字眼，六大神祇都会看过来。

　　见到是自己的阵营中跟陆不弃发生了什么冲突，轩炎神那大耳朵抖动了下，眉头凝了起来。

　　“似乎跟陆不弃有关呢，老金，你要去瞅一眼么？”乷神咧嘴看向轩炎神。

　　乷神之所以会叫轩炎神老金，也是因为它那标志性的金牙。

　　“我去看看吧！”轩炎神应了一身，身形一闪，人已经出现在诸人上空。

　　如果是其他的人，轩炎神哪会这么做？恐怕一声冷哼，就足以让众人噤若寒蝉。

　　轩炎神突然从神祇她们的位置上降下来，古凕等人都脸色惊变，齐齐跪了下来，古凕更是惊声问道：“神尊有何吩咐。”

　　翼云和银霜也都跪了下来。

　　翼云是心头焦虑无比，他认为父亲不是那种昏庸无道的人，他知道陆不弃是他的救命恩人，一定不会伤害陆不弃的，但是神祇就不一定的。

　　银霜心头则是偷乐，他觉得自己刚才的话语一定被神尊听到了，要是神尊知道陆不弃竟然不把他放在眼里，一定会严加惩戒，甚至会杀了他的。

　　尤其是银霜看到陆不弃竟然连跪拜礼都不行，只是微微朝神尊点了点头，更是心头暗喜。

　　银霜可是亲眼见过有人对神尊不敬，就直接被神尊一个眼神给杀死了。

　　可是轩炎神竟然没有杀陆不弃，而是环视了他们一圈，最后落在了银霜的身上：“什么事？”

　　言简意赅，而且充满了无法反抗的威严。

　　虽然内心有些狐疑轩炎神为什么没有当场发作，被问及，银霜没有多想，口齿伶俐地就便将当初在异灵恶域的大概情况说了一下。

　　其实银霜这个时候也不会说什么太具体，只会说陆不弃明知道他是轩炎陵的人，明知道他是轩炎神的忠实信徒，并且是陵主古凕的儿子，竟然也敢动他，完全是不把轩炎陵不放在眼里，甚至是不把轩炎神不放在眼里。

　　轩炎神听在耳中，眼睛瞥了眼陆不弃。

　　陆不弃怪笑了下：“神尊，你觉得他是在挑拨离间呢，还是在陈述事实呢？”

　　轩炎神咧嘴间，突然伸手……

　　“啊……”银霜突然感觉到一种极其恐怖的力量突然一紧将他禁锢得死死的，同时觉得脑袋被一股巨大的力量抓住，感觉几道强横的力量在往内压，似乎要将他的脑袋当成西瓜一样来抓爆。

　　见轩炎神突然出手，似乎要杀银霜，古凕心头漏了一拍，急声道：“神尊息怒，请神尊给犬子一个将功补过的机会。”

　　轩炎神煞气微微一收，冷冷地看向古凕：“这家伙做错什么事了？”

　　古凕心头一凛，却不敢任何犹豫地应道：“他不应该在神尊面前撒谎，明明是他先惹他人，现在却敢挑拨他人跟神尊的关系！”

　　被禁锢的银霜心头惊恐无比，他根本没想明白为什么轩炎神竟然不给他这个信徒出气，反而生如此大的气？

　　“你倒是明白你这儿子是什么玩意啊。”轩炎神冷哼：“还想利用我来帮他出气？”

　　“神尊息怒，犬子绝对不敢有这种逾越的念头，请再给他一个机会，将功补过的机会。”

　　再差劲的儿子，也没有哪个父亲会愿意眼睁睁就看着他这么被杀。

　　如果轩炎神杀了银霜，古凕也没有半分脾气。

　　“就他这种能力，他凭什么将功补过？”轩炎神紧紧地盯着古凕。

　　“如果他能进入幻世元界，总还是有点机会为神尊带出点有用的东西来。”古凕连忙回应。

　　“那要是他没被幻世元界选中呢？”轩炎神冷声反问。

　　古凕咬了咬牙：“那就说明是他没用，到时候……我亲手杀了他给神尊谢罪！”

　　轩炎神这个时候，在古凕惊愕的目光中，看向陆不弃：“您觉得如何？”

　　陆不弃淡笑：“谢神尊给脸，这是神尊的家务事，在下不敢越俎代庖。”

　　轩炎神这才将银霜跟条狗一样丢在一旁，然后一个闪身消失不见，再次出现时，他人已经重新回到了乷神等人身边。

　　在古凕暗捏了把汗地站起来时，翼云等人也站起身来，而那银霜则是惊魂甫定地在空中稳定了身形，表情惊慌地飞到古凕身边，还没开口，就被古凕一巴掌抽了个趔趄。

　　如果这个时候古凕还看不出陆不弃的身份非同凡响，那他就可以把自己的眼睛给挖了。

　　在银霜茫然间，古凕则是看向陆不弃，低了半个头说道：“陆道友，是古凕管教不善，以至犬子当初有冲撞你的地方，还要谢过你不杀之恩。”

　　陆不弃轻摆了摆手：“那事其实已经过去了……尤其你还是翼云的父亲，那更没什么必要再说的了。”

　　“谢陆道友！”古凕心头真心感谢，因为陆不弃这个态度，那么只要银霜能够进入幻世元界并且能够回来，那他也不会有麻烦了。

　　也许有人会问，那要是银霜进去幻世元界出不来了呢？

　　那样的话，古凕一样会伤心，却也不会太纠结，因为那也是只能怪他自己没有本事，死得其所。

　　本来这次古凕就有一种意愿，那就是看这两个儿子谁能够从幻世元界出来，或者说谁在幻世元界的收获更大。更胜一筹的人，将会是古凕日后推荐给神尊，让其担任轩炎陵陵主之职。

　　而在古凕心中，翼云这个并没有在身边长大的儿子，权重却也越来越大，尤其有了这件事后，他更是看中翼云。


第61章 开天

　　“还不谢过人饶你之恩？”古凕朝银霜呵斥道。

　　银霜虽然觉得颜面扫地，可是这个时候哪还敢得罪陆不弃，连忙卑微地朝陆不弃躬身道：“谢谢……”

　　一旁的雷丘冷冷地看着银霜，他认为银霜真是自找自受，明明当初他就有提醒银霜，让其不要把这事说出来，因为他认为这事对银霜只有害处没有益处。

　　银霜在家里面就找他母亲闹过一次，那一次古凕就维护了雷丘而训斥了银霜。

　　这次再折腾，把小命都差点折腾没了。

　　现在，他还得祈祷让幻世元界看上他吧，要不然他可就得死在自己父亲手里了。

　　古凕则没有再理会这个没用的儿子，而是看向翼云：“你们老友重逢，不跟人好好聊聊？”

　　翼云眨巴了下眼神，看向陆不弃的目光有些复杂。

　　如果只是易容，翼云还不觉得什么，毕竟就如雷丘所说，陆不弃身上的那股子气势并没有变。

　　但是刚才轩炎神对陆不弃的那种态度，却是让翼云很有些拿不准，这还是他认识的那个陆不弃么？

　　连神尊都那么给他的面子？

　　在场没有白痴，谁都知道轩炎陵刚才的行为是给陆不弃本人的面子，而不是他身后谁的面子。

　　毕竟如果是后者的话，轩炎陵绝对不会那样正式地询问陆不弃的意见再做定论，他只会做一下场面工作，回头好跟他后面的人对话罢了。

　　“怎么？不打算跟我说说，你这是怎么找到你父母的？”陆不弃朝翼云轻笑：“也不说说这段时间你都在干些什么，怎么都不给个信给我们？”

　　这一个笑容，让翼云内心的芥蒂消失无踪。

　　陆不弃现在再怎么强大，再怎么神秘，他们终归还是朋友。

　　“早些天我也刚去了一趟红岛那边，可惜没有找到你们。”翼云应道：“这都要进幻世元界了，我就想怎么也得跟你们说一声，如果出不来了，那也就算是道别了。”

　　陆不弃心头微恍：“在那之前，你难道一直与世隔绝么？”

　　“恩，在红岛碰到了急性子的冰长老，她为了急于确认我的身份，没有给我任何跟你们打声招呼的机会，直接就把我带到了轩炎陵。后来，母亲又带我去了一个地方历练，就为幻世元界做准备呢。”翼云应道。

　　恍然间，陆不弃轻轻颌首：“难怪你修为成长如此之快，此刻距离窥天也就是一线之差了！”

　　刚认识翼云的时候，他可只有合虚境的修为，这才多长时间？就能将玉身期修为达到圆满，不得不说翼云的天赋已经非常不错了。

　　“我这叫快？跟你相比，恐怕就是小巫见大巫了！”翼云的肉眼告诉他，陆不弃如今的修为也是炼道境，可是直觉告诉他，陆不弃的实力恐怕远不止炼道境那么简单。

　　当初只有凝形境修为的陆不弃，拥有的战力不就比炼道境的修士强很多么？

　　“抱歉，不弃，我的不告而别，恐怕让你们不少担心。”翼云歉然道。

　　陆不弃轻摇了摇头：“这没什么，我和石头也猜估计你可能是遇见了跟你身世有关的事，才会不迟而别。”

　　“石头他怎么样了？”翼云关切道：“他的仇应该是报了吧？”

　　“恩，他的仇已经报了。”陆不弃应道：“如今，我让他去了一个较为安全的地方，去重振他焚野旗了。他可是时常在关心你的消息，如果他知道我能跟你碰上，一定会很开心的。”

　　翼云点头道：“这次如果有幸能成幻世元界出来，那我一定会去见他一面的。”

　　“那是应该的！”陆不弃笑道：“我也相信你一定能够从幻世元界中安然回来。”

　　翼云眼中带着几分笑意：“那就谢你吉言了！对了，你的亲人找到了么？”

　　陆不弃笑应：“当然，看到那边那个紫衣男子了么？就是那个最帅的，那是我的长子陆珺！”

　　翼云看过去时，正好看到陆珺朝他轻轻点头示意，不由惊诧道：“不弃，你儿子气宇非凡，看起来……他似乎已经达到洞天期了？”

　　翼云自己才是炼道境，对于修为比他高的自然看不明白，但是能感应出来。

　　陆不弃点头：“恩，他也是刚窥天不久。”

　　“灭劫呢？”翼云想到了那个当初也让他惊艳不已的大帅哥。

　　“他和他母亲也都窥天了，比珺儿要早一些。”陆不弃眸中闪过一抹忧色。

　　而翼云也正好捕捉到了陆不弃的眼神：“莫不是灭劫她们出了什么事？”

　　陆不弃不是一个喜欢用谎言应对朋友的人，当下微微点头：“她们现在身陷囹圄，我正想办法去救她们呢！”

　　“她们在幻世元界么？”翼云诧异道。

　　陆不弃摇了摇头：“不是，我只是希望幻世元界能让我的实力有所提升，要不然，想救她们也会有些麻烦。”

　　“原来是这样……”翼云双目轻眨：“那回头算我一个吧，上刀山下火海也断不皱眉。”

　　陆不弃也没有多说什么，而是轻轻点头：“那就先谢过你了。”

　　“你这说什么谢，我的命都是你救的呢。”翼云洒然一笑。

　　翼云要是知道陆不弃要救人比上刀山下火海还更难，他或许就不会说什么想帮忙的话了，不是他怕死，是他那个时候压根就帮不上忙。

　　也就在这个时候，一道沉凝的嗡然声从未知的空域传出，天空中的彩芒更盛。

　　“九重天吟震地，幻世元界洞开！”古凕在旁沉声说着。

　　古凕话音未落，马上有一道沉凝的嗡吟声响起，风云翻涌间，那如同无数聚集的针芒一样的光芒马上就要破开云幕。

　　所有人的目光都期待地看向天空，她们也明白，是幻世元界要开启了！

　　随着九声越发震颤人心的嗡吟声响起，九十九道光柱破天而出，投射向在这等候多时的人们。

　　这是十分绚烂的一幕，整片天空如同化作一道彩色的舞池顶灯，释放出美轮美奂的光芒。

　　陆不弃的目光看向陆珺，在他感受到一阵暖洋洋的光芒落到他身上的那一刹那，他也亲眼看到了陆珺被一道光柱笼罩住。

　　嗖……

　　陆不弃只觉得空间迅速变得抽象，身子骤然被一股奇异的力量带离了原地。


第62章 雷霆万钧

　　“这是什么地方？太空么？”

　　当视线恢复了清明时，陆不弃惊异地看着周遭。

　　光线杂乱、幽暗，风流没有丝毫规律地运动着，温度很低，空气稀薄，感受不到丝毫重力。

　　就算不用法力托着身体，也不会下坠，只会随着空间的风流涌动而缓缓地无规则飘荡和摆动，有种被放逐的感觉。

　　远处的天际有着斑驳的光纹，有些像天文望远镜中呈现的星云。

　　“轰隆……”

　　剧烈的炸响，在一侧的空间中突兀而起，似乎有人在那引燃了一个高能炸弹，陆不弃目光惊鸿一瞥间，感受到了极强的危机感。

　　“嗤啦……”

　　那是一道十分不规则的闪电，足足有丈许粗，就如同一道恐怖的光刃一样，呼啸斩过。

　　不过陆不弃的身形已经在数十丈开外，看着如同将整片空际切割成两层的闪电余光，心头骇然：“这是什么鬼地方，什么东西导致能出现这么强横的电能？”

　　然后在陆不弃神识感应间，他发现这个空间磁场非常的不稳定。

　　“轰隆……”

　　又是一声巨响，强烈的危机感让陆不弃头皮都一阵发麻。

　　他果断地施展出鑫罗惊雷闪，再次闪到一边，很是心有余悸。

　　这种闪电的攻击虽然简单直接，但是其威力绝对不弱于半神级强者的全力一击，这大自然实在是太恐怖了。

　　而且似乎是这个空间也发现了陆不弃这个外来者，随着陆不弃的高频率运动，这闪电出现的频率也越来越强，而且次次都是往陆不弃身上招呼，如同跟他有什么深仇大恨一般。

　　随着闪电的轰击频率越来越快，陆不弃的速度已经跟不上了，开始频繁受到雷电的打击。

　　唯一让陆不弃颇为欣慰的是，火焰系法则之力在这个诡异的空间中也能够运用，所以陆不弃通过法则融合的火焰法则的防御，还能勉力抵挡住这些雷光。

　　但是这是一个死局，如果陆不弃没能找到摆脱这种状况的办法的话。

　　因为闪电成型的速度还在加强，甚至威能都隐约有加强的感觉。

　　一旦这些闪电的威能超过了陆不弃所承受范围，那么陆不弃就麻烦了。

　　“这就是幻世元界？如果都是这么恐怖的地方，谁他娘的进来不是个死字？”

　　陆不弃开始替陆珺和翼云他们感到担心了。

　　“人崽子，实力越强的人受到的‘照顾’越多，你这应该是很特殊的情况。”烈焚回应着陆不弃。

　　陆不弃心头微安：“希望如此吧……烈焚大叔，这些闪电的压力很大啊！给个建议，我朝哪个方向，可以脱出这片恐怖的区域啊？”

　　“我也没有见识过这种地方，人崽子，你还是自己凭感觉吧，我相信幻世元界不会真就把你带到一片死地吧？”

　　“咔擦……”

　　再一次承受了一道强横的闪电的轰击，陆不弃龇牙咧嘴地被砸出了数百丈，他暗骂了一句，一道鑫罗惊雷闪躲开又一道闪电时，索性就朝被轰击得方向沉落。

　　可是陆不弃发现，想朝一个固定的方向前进都不容易啊，因为整个空间仿佛知道他要逃遁的方向一般，竟然老是有前面轰来的闪电。

　　所以，努力了很久，陆不弃觉得他不过前进了不超过十公里的距离。

　　闪电依然频繁……或者应该说，更加的频繁。

　　法力只剩下两三成，身上伤痕累累的陆不弃不得不让烈焚开启了鑫罗雷狱。

　　可是当一道闪电直接破开了鑫罗雷狱的界点，依然准确地轰在陆不弃身上时，陆不弃想哭的心都有了。

　　“人崽子，这里绝对是雷霆大法则控制的区域，鑫罗雷狱在这里根本没有任何作用。”烈焚也是惊呼着。

　　陆不弃一咬牙：“那就挪移乾坤吧，希望管用！”

　　烈焚也明白，陆不弃继续呆在这个鬼地方，真的是死路一条。

　　所以烈焚马上施展出挪移乾坤。

　　移是移动了，可是依然熟悉的轰隆声，依然强悍无比的闪电，却是告诉陆不弃，他所在的地方是一个固定的空间，再怎么挪移还是在这个空间之中。

　　就如烈焚所说，雷霆大法则掌控的空间，岂能让你这种雕虫小技拥有逆天的能力？

　　“该死的，难不成我还真得在这鬼都不来的地方被雷劈死？”

　　感受到越发强横的闪电轰来，陆不弃叫苦不迭间，却也只能硬着头皮抵挡，骨玉幽罗伞施展出来的万法金轮咒被直接轰裂，强横的雷电将陆不弃胸口撕裂开一个豁大的口子，肋骨可见。

　　吃痛的陆不弃咧了咧嘴，脑中念头直转。

　　“生机在哪？”

　　连死魂之地那样的地方都有遁一而活之处，陆不弃绝对相信，这里也有生机。

　　但是，生机在哪？

　　陆不弃不想死，虽然有身外化身在，但是他真心不想本尊就这样玩完。

　　只有本尊，能让陆不弃看到成神的光明，也只有本尊，能够在这次救援事宜上帮上一些忙。

　　如果本尊消亡，那么龙不离三人的安全就完全指着那七大神祇了。

　　“咔擦……”

　　又是一道越发强横的闪电轰在陆不弃身上，这次将陆不弃的左肩轰成了焦黑，一样能见到变色的骨头。

　　再这么下去，陆不弃完全只有死路一条。

　　逃，逃不走。

　　挡，也挡不住。

　　那应该如何？

　　当接下来几道闪电几乎是连接在一起如同电蛇一般朝陆不弃吞噬而去时，陆不弃脑海中突然多了一丝明悟。

　　事不可逆，那便，顺势而为！

　　雷霆之势，在这一刻突然大成！

　　当闪电咔擦轰在陆不弃身上时，他的整个身子突然如同被洪流冲走一般，以极光般的速度顺着闪电滑出了千丈。

　　除了身上依然能感觉一丝丝麻痹的味道外，陆不弃发现，他竟然没有受一点点的伤。

　　“就是这样！”

　　陆不弃内心大亮，在这一刻，雷霆系法则在他脑中突然都剥开了它们神秘的面孔。

　　随着陆不弃一次一次如同随波逐流的飘萍一般被一道道的闪电急速地带到一个一个新的角落时，一个一个的雷霆系法则被陆不弃不知不觉地领悟。

　　光闪法则……

　　万钧法则……

　　陆不弃就如同一个闪电精灵一样，在越来越强，越来越快速的闪电链中腾跃闪烁着，他的速度达到了他平生最快的时候。

　　跟现在陆不弃那一次快过一次的身法相比，陆不弃之前用雷霆之势施展的流光掠影，简直就是小巫见大巫。


第63章 恐怖水世界

　　这个世界，有很多智者，针对幻世元界做过不少研究。

　　很多人都在猜想，这幻世元界存在的意义。

　　当然，大部分的人不会想得这么远，她们只会是研究这幻世元界的考验是否会有规律，这样也看能否有助于她们在幻世元界中获取更多的益处。

　　有一种规律，其实是有人得出过的。

　　那就是每一个被幻世元界摄入的修士，最先碰到的考验一定是自然之力的考验，而不同实力级别的修士，所碰到的自然考验之力也不尽相同。

　　就像陆珺，他也同样是碰到了自然之力的考验。

　　他碰到的是堪称末日级的风暴，在那中间，陆珺就如同一缕鸿毛一般渺小。

　　不过窥天境的修为，加上全身的伪神器，却是让陆珺还是拥有抵御的能力。他在如刀刃卷动的风暴稳住了身形，并开始以不太熟练的森罗风云变和淼罗流水逝这两种五狱天地术应对这无边的风暴。

　　“父皇，也不知道你碰到了什么样的考验，希望你不管遇到什么事，都能逢凶化吉。”稳住了情况，开始寻找出路的陆珺心头却是忍不住开始关心起陆不弃。

　　这也就是父子之间的羁绊。

　　在陆不弃感觉到自己猛然撞出一道屏障，随着惯性一般地朝前冲出了百丈时，他终于从那种法则之力的领悟状态中苏醒了过来。

　　“人崽子，什么情况了？”烈焚这个时候才敢出声询问，之前是一点都不敢打扰陆不弃。

　　浑身依然伤痕累累的陆不弃咧嘴笑了笑：“收获不错，三十六种雷霆系法则……”

　　“哇……你在那里面呆的时间不过十来天的样子，那不是说如果再多呆一个月，你连九十九种雷霆系法则都能掌握？”

　　陆不弃扁了扁嘴：“这倒是有可能，真是可惜了……再没有那么好的地方给我历练了。”

　　“这幻世元界还真是很强大了，简直就是一个最顶尖的修炼场啊。”烈焚感慨间却是突然话锋一转：“人崽子，你这是在哪？”

　　陆不弃也在打量周围的环境，他发现此刻身处的位置，跟之前是完全两码事。

　　之前的是在虚空之中，而此刻，陆不弃却是位于水面之上，或者应该说他是开始沉入水底。

　　水，刚浸及他的腰间。

　　这是一片只有水的世界，仿佛看不到陆地的海洋之中。

　　陆不弃仰头发现，天空也是一片海洋，平静如镜的海，陆不弃甚至隐约能看到天空中那个代表他自己的黑点。

　　那是镜像的原理，让陆不弃甚至不知道自己到底是在天海之中，还是地海之中。

　　这让陆不弃想到了天地海，但是他发现这里跟天地海真不一样，最大的区别就在于他压根没有感受到一丁点雷元。

　　这是一个水的世界，只有水元。

　　虽然这水温没有什么异常，就是冰凉冰凉的，而且还很柔和的样子，可是陆不弃却总有一种不安全感。

　　所以陆不弃打算飞起来。

　　但是他突然发现，他飞不起来，而且他越有飞离的念头，重力感越强。

　　就仿佛有一种很凝滞的力量在往陆不弃往下拉。

　　这种凝滞的力量，叫做……吸力。

　　是的，陆不弃突然发现，海洋不再平静，似乎就因为他这个外来者。

　　整片海开始如同被人搅动了一般，开始出现一个巨大的漩涡，陆不弃的身子不可避免地被巨大的力量给带着高速甩动了起来。

　　海水，没入了陆不弃的头顶。

　　依然没有感觉到什么太大的危险。

　　漩涡，沉沦，这对于普通人来说或许是有死亡危机的存在，但是对于陆不弃来说，却是没有丝毫杀伤力。

　　陆不弃可以不呼吸，反正有元神命源，他的身体完全就是一个自成体系的循环，就是一辈子不呼吸，他也死不了。

　　其实，只要达到了窥天境，基本上就拥有这种能力了。

　　但是，很快，陆不弃发现了问题的所在。

　　柔和的水，有时候是没有什么杀伤力，那是因为它没有发生剧烈的物力反应。

　　烈焚也发现问题了：“人崽子，小心！”

　　漩涡突然从中分裂了开来，无数水箭呼啸攒射，而那裂痕正朝陆不弃所在的位置割来，陆不弃相信，如果他继续随波逐流，他一定会被撕成两半。

　　可是陆不弃发现，水流的顺势之力实在是太恐怖了，恐怖到陆不弃就感觉自己仿佛是粘在了那个位置上，不得挪动分毫。

　　之前的雷霆大法则的考验，陆不弃是以顺势而为的心态，领悟了多种雷霆系子法则，成功度过了考验。

　　可是这次，顺势而为，却是会让陆不弃进入死地。

　　“怎么办？”

　　必须躲开这道分裂的水痕！

　　还好淼罗流水逝终归还是拥有不错的效果，在陆不弃竭尽全力下，还是让陆不弃往一侧移动了一小段距离。

　　“噗咻咻……”

　　感觉到那如同能够将世界都割裂的能量在不远处划过，而自己的身子再次被新形成的漩涡给带到其他方向去，陆不弃不由有些心有余悸。

　　谁说水很柔和的？

　　不说那分裂水痕，就说那因为分裂而攒射的水箭，就拥有洞穿陆不弃那玄罡护体神盾的能力，陆不弃那本就带伤的身子，更是伤上加伤。

　　陆不弃第一次发现，原来水真的拥有穿石的能力，而且在水的世界，没有地方借力真的是会让人很没有底气。

　　陆不弃刚松了一口气，马上又提起了整个心眼，因为刚刚形成的漩涡又开始分裂。

　　陆不弃开始疲于“游”命。

　　好不容易躲过一道分裂水痕，马上又来了一道，而且就如同在之前的雷霆大法则空间时一样，他面临的威胁是越来越大，频率也是越来越高。

　　更麻烦的是，随着漩涡一次一次的分裂，陆不弃越发接近漩涡的中心，他突然发现，那里才是真正的死亡之地。

　　告诉旋转的漩涡在最中心处已经达到了速度的极致，所有的液体在拥挤到那一个点时，直接因为高速摩擦而变成了水汽，甚至形成了一个恐怖的水压真空区。

　　陆不弃掣出了聚婴幡，一个势成境实力的战婴灵体从漩涡的中空地带直落了下去，在接触到那个水压真空区时直接就被绞碎，瞬间被分解。

　　这种情况，让陆不弃骇然变色。

　　“谁他娘的再跟老子说水很柔和，老子用三十八码的鞋抽他四十码的脸！”

　　烈焚默然，此时此刻，它完全帮不上陆不弃的忙。


第64章 熟悉的星空

　　幻世元界的考验，未免也太夸张了吧？

　　这是把陆不弃往死里整的状况？

　　陆不弃也觉得这幻世元界太把他当回事了，这也太照顾他了吧？

　　如果说之前的闪电虚空是雷霆大法则掌控的地方，那么这个恐怖的漩涡世界肯定就流水大法则掌控的地方。

　　有过一次那种自然之力的考验，陆不弃也明白，估计这一次他也必须领悟流水系法则之力才可能摆脱困境。

　　可是法则之力有那么好领悟的么？

　　自从陆不弃达到元始期，可以施展五行法术开始，这五行之中，陆不弃最不擅长的应该就是水系了。

　　而在法则之力的领悟一途中，火焰系、狂风系、大地系在幻世元界之前都有所领悟，而进入之后，雷霆系法则也领悟了一小半。

　　如今，五行之中，陆不弃唯一一种没有领悟法则之力的体系，也就是流水系了。

　　陆不弃竭尽所能地去感悟流水，甚至他还大胆地收起危机感，随波逐流了一段，可是当他发现这样只会让他更接近漩涡钟点那处水压真空区，陆不弃不由觉得脑门几根筋都在剧烈跳动。

　　“可不能功亏一篑！”

　　陆不弃咬了咬牙，既然这时还不能敲开流水系法则的大门，那就应该给自己争取足够的时间。

　　浑身浴血的陆不弃再次掣出了聚婴幡。

　　一个势成境实力的战婴灵体出现，马上会被恐怖的吸力给直接拉向水压真空区，不过就在它沉落的那之前，陆不弃会让它竭尽所能，用法力将陆不弃从粘滞的水流中往上拉。

　　这种外力的作用还是有明显的效果的，那就是陆不弃所在的漩涡位置被一段一段地拉高。

　　当陆不弃手中所有的势成境和窥天境战婴灵体都耗光了时，陆不弃也重新回到了漩涡的上层，那相对又更缓和的涡流之中。

　　别说，一急一缓的漩涡变化，让陆不弃脑中还真的多了一丝明悟。

　　不过这点明悟还不足以让陆不弃马上领悟某种流水系法则。

　　而就在陆不弃准备顺着这种明悟，顺藤摸瓜般地解开流水系法则的亵衣时，整个漩涡突然诡异地恢复了原状。

　　水流迅速地平静，这让陆不弃心头骤然一松。

　　难道这就完成了考验？

　　陆不弃庆幸地想着，可是马上，他就发现，他真的是很傻很天真。

　　因为，剧烈的危险，伴随着迅速降低的温度疯狂袭来。

　　冰封天下！

　　陆不弃没有丝毫反应的，就直接被冰封住了。

　　法力运转，震不裂。

　　法则施展，没反应。

　　陆不弃感觉到伤口在一阵冰裂的感觉中，更是将疼痛放大，钻心刺骨。

　　陆不弃感觉到血液都几乎凝固。

　　“咔擦……”

　　固体传播声音的速度还是很快的，陆不弃能感觉到整片被冰封的水域开始龟裂。

　　陆不弃那已经跟冰块连在一起的身体，碰到这种情况，会出现什么呢？

　　肢解？变成碎冰渣？

　　陆不弃考虑的不是这个问题，就在刚才，脑海中自己变成冰渣子的场景烟消云散，陆不弃想到的却是一个字。

　　变……

　　这个空间仿佛有意识一般，在发现陆不弃有办法对付漩涡裂变后，它竟然马上换了一种攻击形态。

　　不仅仅是意识到危机形态的变化，陆不弃还意识到了，这水是最善变的一种物质。

　　它可以气态，也可以液体，又可以固态。

　　这一点，它完全有别于雷霆、火焰、狂风和大地的属性。

　　可以说，水所表现出来的形态和特质也是最复杂多变的。

　　这或许也是人们会把女人比喻成水做的，这可不仅仅是为了表现柔情似水吧？

　　“咔擦、咔擦……”

　　密集的裂痕出现在整个冰封的天地中，迅速朝陆不弃这边靠近。因为冰层的崩裂而震荡出一层层碎雾，冰层裂变的翻滚，又如同底下活动着几条巨龙一般，呼啸钻动。

　　“无态即常态，无形则有形！”

　　也就在冰封裂痕如无数把利刃一样切割陆不弃的身体时，他的身体突然诡异地扭动了起来，就如同抽象的虚影，给人一种诡异的视觉冲击力。

　　而且就在所有的冰块碎裂的时候，陆不弃的身体在那一刻仿佛也跟着破碎了，但是马上又重新聚拢在了一起，如同水流扭动。

　　“液变法则……”

　　“水像法则……”

　　也就在刚才那一刻，陆不弃终于通过“变化”的理念解开了流水系法则的神秘外溢，开始真正领悟流水的力量。

　　而马上，这个恐怖的水世界再次给陆不弃上了一堂关乎流水多变的一堂课。

　　无数碎裂的冰渣子迅速气化，整个世界充斥了浓烈的水雾，如果仅仅是水雾还没什么，顶多是让人不可视物，可是这些水雾却发挥出了恐怖的渗透力。

　　这种力量能够轻易破开陆不弃的玄罡护体神盾，然后通过他的每一个毛孔，进入他的体内，然后在他体内继续发生变化，变成固体，化作一些细微的冰刺。

　　酥痒变成了疼痛，陆不弃又面临了新的法则挑战……

　　不过好在新掌握的两种流水系法则会让陆不弃多了一些应对的能力，也多了几种新的思考问题的角度。

　　陆不弃就是那种，悟性一旦被插上了飞翔的翅膀，就不会轻易歇息的人。

　　随着这个世界的水变幻着各种姿态来对付他，他也迅速地领悟着新的子法则。

　　像渗透法则、透视法则、镜像法则、凝形法则等等等等。

　　到后面，陆不弃时而像游鱼、时而像昆虫、时而像天龙，在各种不同形态的水世界中穿梭。

　　每一场危机都衍变成了契机，让陆不弃掌握了一个又一个新的水流系法则。

　　而当又一次顺着法则感突然遁出了这个恐怖水世界时，陆不弃再一次有些遗憾。

　　“人崽子，你真是太棒了！”烈焚由衷地感叹着。

　　这人的天赋原本是有尽头的人，很多人，年少的时候天赋高，到成年了可能就会有所降低，再到中年了更会降低……

　　可是陆不弃俨然不是这样，他的天赋就像是洋葱，一层一层地剥开，里面会是更加强大的天赋，仿佛无穷尽也。

　　可以说，陆不弃对法则之力的领悟力，比他之前对于五行法术的领悟，对于拳法的领悟，都要强许多许多。

　　原本是元神命源的吞噬能力让陆不弃拥有高速领悟法则之力的能力，现在元神命源没有太多用武之地，陆不弃却能凭借他的悟性而以丝毫不逊色于吞噬法则的速度领悟着法则之力。

　　这要说出去，恐怕会震惊整个神域吧？

　　又是三十六！

　　三十六种水流系子法则，似乎在彰显着幻世元界的大方程度。

　　虽然没有像火神陵那样直接给出九十九种法则给你折腾，可也算是不错了，这两处地方也就给了陆不弃七十二种子法则了。

　　“这又是什么地方？星空之上么？”

　　在烈焚看来，陆不弃先后经历了两个不同体系的大法则空间的历练，以五行规律来说，这次很有可能是狂风大法则空间的历练啊。

　　毕竟金生水，水生木。

　　雷霆属金，流水属水，狂风属木。

　　这雷霆过后是流水，流水过后自然应该是狂风。

　　但是现在，陆不弃所处的空间并没有丝毫的风，因为这似乎是一个没有空气的地方。或者不能说完全没有空气，而是空气稀薄的地方。

　　至少，凡人是绝对不可能生活的地方。

　　高压、低温、失重、缺氧……

　　陆不弃这个时候也注意到了他所在的位置，目力所及，那是一个巨大的蓝色星球，闪烁着透亮的光芒，美丽无比，旁边还有一颗银灰色的卫星，如同忠实的小弟，静立护卫。

　　陆不弃没有回转身子，如果他回身，他会发现那是浩瀚的星宇。

　　此刻的陆不弃完全呆滞住了。

　　这是多么熟悉的画面啊。

　　陆不弃口中喃喃：“这是……地球！”

　　“地球？人崽子，你是说那个边际上闪着金色光晕的蓝色球体？”


第65章 地球守护者

　　陆不弃点了点头：“那是一个科技世界，活着一些几乎可以说不会修炼的人类。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”烈焚错愕不已。

　　要是以前，陆不弃一定会找个借口，毕竟借口也好找，就说千年魂修吸收了其他灵魂的意志得悉的。

　　可是现在，看着这个曾经生他养他的故土，陆不弃没有撒谎，他怕亵渎了地球。

　　所以陆不弃坦诚道：“我上辈子就是活在这个世界。”

　　烈焚微愣，随即却很快反应过来：“你终于想起你前世的事了？”

　　烈焚的思维方式，还真是跟普通人不太一样，它竟然一点都不意外陆不弃所说的上辈子。

　　陆不弃深深地看着地球：“我一直就没忘过！”

　　“你就吹吧，我可记得你以前总是有零散的记忆碎片，上次你重新认识自己，找回自己，不就是找出了一些前世模糊的片段么？”烈焚对于陆不弃经历过的事情那可是记得非常的清楚。

　　“在我从死魂之地出来，那些记忆碎片就拼凑完整了。”陆不弃沉声道。

　　“那还等什么？去你前世生活的世界瞧瞧去啊！”烈焚跃跃欲试地怂恿着。

　　陆不弃心头一动，虽然没有忘记他还处于幻世元界中，但是就算是在地狱中，看到地球，他也一定会去看看的。

　　这是骨子里的冲动，不仅仅是故土情节，也不仅仅是对于父母的执念，还有对那个上辈子唯一让他心动的女人。

　　有些事情，要去做，就不需要什么理由。

　　陆不弃没有丝毫犹豫，朝地球所处的方向飞去。

　　好在幻世元界似乎就是想让他去看看他前世的故土，并没有将他丢得离地球有多远，估摸也就是几万千米的样子。

　　陆不弃如今的速度，在雷霆系法则之下的闪现法则作用下，在这种没有阻拦的太空之中，少说能达到数千米每秒，虽然距离光速还很遥远，但是这种速度已经超越了部分神的速度了。

　　陆不弃以这种极限速度飞行，也飞了好几天，才终于有种接近地球的感觉。

　　地球在他的眼前迅速放大，当那翠绿的陆地版块在陆不弃眼中都能隐约呈现出熟悉的轮廓时，陆不弃更加确定内心的判断。

　　这里的确是地球。

　　而且遥遥的，陆不弃甚至看到了几颗卫星。

　　因为好奇，陆不弃靠了过去，他想从卫星上看看，现在的地球是何年月。

　　那是一颗来自华夏国的卫星，上面崭新的五星红旗标志是那样的鲜艳，在陆不弃眼中晃动着亲切的光芒。

　　“2089年！”

　　这个数字让陆不弃一阵欣喜。

　　这个数字似乎在告诉陆不弃，这是那么靠近他前世活着的那个时代，不过这卫星显得很新，也不知道是不是在外太空没有氧气而不容易生锈的原因？

　　这似乎是个气象卫星，在陆不弃身边划过的时候，它还有一个监拍设备，咔擦声响间，对着陆不弃拍了个照。

　　陆不弃轻轻一笑，没有去管那玩意，因为他明白，在幻象法则之下，那相机顶多拍到一片水光，到时候科学家会分析那可能是日冕活动留下的反光。

　　陆不弃可不想给地球太大的压力。

　　可是，当一道极其恐怖的能量束突然从身后攒射而来时，陆不弃却明白，他不给地球带去压力，其他人会带去。

　　陆不弃一个闪身，人已经躲开了那倒能量束，但是那华夏制造的卫星就没有那么幸运了，被那到能量束准确地击中，瞬间瓦解成了碎片，脱离了它的轨道。

　　陆不弃骇然间转身，他竟然没有发现，不知道什么时候，在他身后深邃的虚空中，竟然多了一个巨大的……变形金刚！

　　当然，那是陆不弃的错觉。

　　那绝对不是电影中的汽车人，那是一个实力强大的神祇，他只是有着类似机械形态的身躯而已。不过他身上的外壳却是明显的生物痕迹，鳞甲和皮质闪着鲜活的光泽，而且头上那三颗眼睛，拥有着无比灵动的气息。

　　“人崽子，跑！”

　　烈焚这个时候，只剩下疯狂的咆哮，因为他发现眼前这个身高足有二十丈左右的恐怖家伙所展现的能量级别，竟然堪比龙神。

　　不用烈焚提醒，陆不弃也在跑路，他不知道什么时候被这种恐怖的家伙盯上的。

　　而且陆不弃还不敢继续往地球方向遁去，他很难想象，如果把这种级别的恐怖家伙带到地球上，那会是怎样的一番景象。

　　陆不弃宁愿自己死，也不愿意给地球带去毁灭。

　　所以陆不弃一折，却是朝虚空之中飞射而去。

　　那机械神王自然不会就这么放陆不弃走掉，他身形在空中滑出完美的弧线，速度极快地挡在陆不弃身前，身上那铁翼披风卷动时，一道网状的光幕朝陆不弃撒去。

　　陆不弃接连施展火焰系法则辅助的焱罗天焰瞬，并搭配流水系法则辅助下的淼罗流水逝，好不容易才从几乎没有死角的网状光幕中遁走了出去。

　　“咦……”

　　一声如闷雷的疑惑声响起，那个机械神王显然没有想到陆不弃拥有这么强大的法则运用能力。

　　可是再强大的法则运用能力，没有强横的基础修为辅助，要跟神王级别的神祇相比，陆不弃还是差距很大。

　　所以在那机械神王再一次挡住了陆不弃去向，释放出能够隔绝五行法则的天罗地网后，陆不弃没有丝毫悬念地被困住了。

　　感受到那越来越紧的光网上疯狂的压迫力，陆不弃叫苦不迭。

　　他相信，如果这个机械神王想杀他，一勒紧这光网，就能够将他挤成肉渣。

　　那光网上的法则压制太强了，陆不弃就算掌握了流水系法则下的液变法则，也不足以变成小水流从网上渗透出去。

　　烈焚也在骂骂咧咧：“这幻世元界搞什么？至于这么玩么？大法则空间的考验也就算了，还直接上神王？还给不给人活路了？”

　　事实证明，幻世元界还是给人活路的。

　　因为就在陆不弃的目光再次跟机械神王相对，而机械神王正准备收紧那光网时，一道圣洁无比的十字剑光骤然出现在虚空，以惊天之姿斩在了那光网纽带之上。

　　十字剑光突兀而强大，生生斩断了那光网的纽带，在光华流离间，陆不弃迅速摆脱了困境。

　　“天使！”

　　身形飘退间，陆不弃惊异地看着凭空出现的鸟人。

　　那其实不是一个实质的天使，而是一个虚影，十二翼大天使虚影。

　　但是很快，陆不弃看到了一个人，一个从十二翼大天使虚影胯下走一个人，一个身着灰白色麻衣的大胡子老头。

　　“上帝！”

　　陆不弃真他娘的是惊叫出来了。

　　这绝对是财神口中的耶和华，除了他不会有别人。

　　耶和华没有理会陆不弃，因为那机械神王在他出现后就对他进行了疯狂地打击。

　　陆不弃这个时候才发现，这耶和华竟然是神王级的神祇，而且论实力，还丝毫不弱于这个机械神王。

　　而神王级别的战斗，也完全不是陆不弃所能插手的，疯狂的法则威压和神力波动，将陆不弃逼出数万米开外。


第66章 流星

　　不过即便那么远，陆不弃依然能够清晰地看到两大神祇的疯狂战斗。

　　那浓郁的神之力，那流畅的法则变化，都让陆不弃目不暇接。

　　耶和华擅长的法则应该是光芒系法则，每一次神力法术的施展，那都是光芒万丈，夺目无比，而且威能也很强大，仿佛真能驱散一切邪恶。

　　关键是那光翼铺展，刀剑纵横的场面十分的华丽，简直就是一种艺术。

　　而那机械神王擅长的法则应该是能量系法则，它的战斗模式很简单很直接，还真有一种科技武装的感觉，每一次法术都仿佛是能量炮弹的轰击，爆鸣阵阵，也威能强横。

　　不过那机械神王除了能量类的攻击外，还比较多用的是释放一种类似于生化炸弹一样的傀儡体，这种傀儡体在圣洁的光芒中会发生爆炸，在虚空中绽放出一朵朵绿油油的邪恶之花。

　　这种绿油油的力量似乎对耶和华的光芒系法则之力控制的神之力有侵蚀的能力，让耶和华十分的忌惮。

　　而机械神王显然同样忌惮耶和华的攻击，虽然它的身体抗击打能力很强，但是每次如果被那闪着银色光毫的圣洁光剑扫中，却也是皮胄破裂，类似血水的粘液四溅。

　　显然，这家伙并非真正意义上的机械，而是一种类似机械形态的生命体。

　　观看神王对决的机会可不多，陆不弃是目不转睛地盯着这虚空中的战团。

　　却没想，斗法过程很简短，就在陆不弃看得津津有味的时候，那机械神王竟然直接掣出了一个黑色的菱形钻体，那俨然就是他的神玺。

　　这黑色菱形钻体出现时，带着一道要塞一般的虚影，这道虚影一出现，陆不弃隔着数万米也能感觉到恐怖的压力。

　　那是神之国度带来的压力。

　　也就在这个时候，耶和华也同样掣出了他的神玺，那是一本书籍一样的长方体晶体，伴随着的还有圣洁的宫殿虚影。

　　“轰隆……”

　　两个带着神之国度虚影的神玺在两大神王专注地控制中，狠狠地撞击到了一起，光晕四荡，诡异疯狂的能量四散卷动。

　　这也就是在虚空，如果是在地球上，恐怕威能比任何核导弹爆炸还更恐怖。

　　陆不弃骇然变色间，身形再次爆退，烈焚则是心惊胆战地将陆不弃给拖到鑫罗雷狱中。

　　神之国度的碰撞，这是神祇战斗进入真正角力阶段的标志，也是十分容易分出胜负的时刻。

　　这种碰撞，并不美观，还没有之前斗法那么绚烂，完全是神之力的消耗，就如同两大内功高手在最后比拼内力一般。

　　让陆不弃没有想到的是，那机械神王在这么关键的时刻，竟然还有心思分心干别的。

　　就在两大神玺胶着碰撞间，从机械神王的黑钻神玺后侧，遁出了一道数丈高的身影。

　　这道身影是要一个新的机械生命体。从形态上来看，跟机械神王很有几分相似，身形魁梧，无论是头颅还是身躯，都给人一种是机械制造的强烈视觉冲击力，但是从它那龇牙咧嘴间分泌的粘液可以看出，这家伙同样非机械制造。

　　这个新的机械生命体跟机械神王不同的是，他更像兽态，它的头颅前倾，脊椎是斜的，拥有四条腿和短粗的双翼，还有一条巨长的尾巴，看上去有点像犬科动物和爬行类动物的结合体。

　　在不知道它的真实称呼之前，我们权且唤它机械魔犬。

　　这机械魔犬在强烈的神之力保护下，冲出了两大神之国度的波及范围。

　　虽然不知道机械神王为什么在这么关键的时刻开门放狗，可是耶和华又岂能让这机械神王如愿？所以他在趁着机械神王分心能稍微压制对方时，却也腾出了功夫朝那向地球的大气层冲去的机械魔犬释放了一记神力法术。

　　圣洁的光锤凭空出现，狠狠地砸在了那机械魔犬的后背上。

　　“嗙……”

　　神力四散，那机械魔犬身上防护的神力护盾被轰散，它的那对短粗的骨翼在变幻成盾后直接被轰碎。

　　那机械魔犬并没有死，而是在剧烈的能量冲击下卷成了一个球形，如同被击飞的棒球一般，以更快的速度，直接冲向大气层。

　　而这个时候，机械神王开始疯狂反攻耶和华，让它无法分心再去阻截那机械魔犬，而且耶和华本来也想学机械神王，从神之国度中整出一两个半神级的信徒去追杀机械魔犬的，可是在机械神王有准备的当口，他每放出一个信徒，都只有被神之国度碰撞的力量碾压的份。

　　同样的道理，如果机械神王还想再放出一个机械魔犬，耶和华也绝对不会给他这个机会。

　　这也就是有心算无心的结果。

　　这个时候，陆不弃从鑫罗雷狱中出来了，身子如同一道闪电一般，朝那机械魔犬追去。

　　虽然跟耶和华没有半点交流，前世对于他的教义也不感冒，但是在这一刻，陆不弃还是将他当成了自己人。

　　至于机械神王，那自然是敌人了。

　　敌人想做的事，一定要竭力组织。不管那机械魔犬想干什么，阻止它去做，那就一定不会有错。

　　虽然为此会失去一次亲眼见识神王级强者分出胜负的精彩场面，可是陆不弃却也在所不惜。

　　既然恰逢其会，总要为自己的故土做点什么，是吧？

　　陆不弃的速度很快，掌握了雷霆系部分子法则的陆不弃，速度已经直追一般的神祇。

　　但是那机械魔犬的速度更快，在陆不弃死命追击之下，依然越拉越远。

　　不过好在机械魔犬在一头扎进了大气层时，骤然遇到了十分强大的阻力，整个速度直降了九成，而且剧烈的摩擦，让机械魔犬的身周骤然腾起了熊熊火焰。

　　如果在地球上往这个方向看，就会看到一颗流星。

　　长长的火焰尾巴甚至都能灼伤到陆不弃身上，陆不弃却是大喜，有这摩擦出的火焰做媒介，陆不弃终于能够更迅捷地施展出焱罗天焰瞬。

　　在此消彼长之下，陆不弃迅速靠近了机械魔犬，不过同样，陆不弃自己也受到了大气层的阻力影响。

　　不过新掌握流水系部分子法则的陆不弃，在气态环境中，同样如鱼得水，在度过了最初的不适期后，很快以气化法则配合淼罗流水逝，完全可以说是忽视了大气层的阻拦。

　　这个时候，陆不弃终于可以掣出鱼肠剑，对机械魔犬进行一连串地疯狂打击。

　　强横的剑气倾泻在了机械魔犬的身上，可是却并不能对机械魔犬造成太明显的伤势，那机械魔犬并没有反击陆不弃，只是依然蜷缩成球，本身在高速旋转间却也能很好抵御陆不弃的攻击。

　　这是一种防御能力超强的生灵。

　　不过陆不弃也没有放弃，他变幻着各种法则之力，以期能够有效地杀伤这机械魔犬。

　　可是陆不弃惊异的发现，他就算是动用上熔化法则，都无法将机械魔犬那拥有明显金属特质的外甲给消融。

　　火焰系法则无效，雷霆系法则无效，流水系法则也无效……

　　“人崽子，这家伙身上好像有九地祖神铁的气息！”烈焚突然之间开口道。

　　陆不弃心头一凛：“九地祖神铁？那不是说，它们看起来像是金属，其实是大地系生灵？”


第67章 来者

　　意识到这一点，陆不弃的攻击形态发生了一些变化。

　　所有的剑气突然间变得不再是那样的完整，而是发出一阵阵震颤的波动，发出一声盖过一声的音爆。

　　那是陆不弃御使了空压法则的来的效果。

　　五行相克，在法则之中也是同样适用，而狂风系法则，陆不弃只掌握一种，那就是空压法则。

　　事实证明，虽然陆不弃对狂风系法则的领悟并不多，但是空压法则并没有让陆不弃失望，它让陆不弃的剑气在局部上拥有了更加客观的破坏力。

　　在空压法则的攻击下，机械魔犬外层的鳞甲被一点点地震裂甚至击碎。

　　不过那机械魔犬依然没有回击陆不弃，而是依然高速旋动着身子，继续朝地球砸去。

　　陆不弃的视线完全被机械魔犬给挡住了，他也没有去管那么许多，他只知道，将这机械魔犬杀了，应该是他现在能为故土做的唯一的事了。

　　而当摩擦出的火焰突然消失时，陆不弃明白，这是在不知不觉中已经出了大气层，进入了地球的自然空域。

　　“轰隆……”

　　机械魔犬带着一抹黑色的光芒，狠狠地砸在了地面上，将大地砸出了一个直径约有百丈的巨坑。

　　陆不弃在空中惊鸿一瞥间，隐约看出这似乎是一处废弃的工厂，因为他瞥见了几个高高的烟囱，不过现在直接被砸成了齑粉。

　　尘土飞扬间，陆不弃的剑气被一条如锁链一样舞动的尾巴给绞碎，同时一声诡异的吼叫声响起时，那机械魔犬已经骤然舒展了身体，骤然朝陆不弃扑击而来。

　　就仿佛一直以来这家伙借不到力一般，非得脚踏实地，才能够借力反击。

　　那种反击的威力很强，至少给陆不弃带来的压力直追赤月天下。

　　半神级强者。

　　陆不弃心中明悟间，眼中紫眸闪烁，鱼肠剑荡起强烈的混沌光芒，依然以空压法则，御使神之力，以随风之势的理念施展出“飓风旋斩”，以攻对攻冲向机械魔犬。

　　“轰隆隆……”

　　强劲的能量将本就狼藉一片的大地再次轰击出无数道凌乱的剑痕，陆不弃的身形被倒震回天空。

　　陆不弃暗暗苦笑，狂风系法则他就领悟一种，根本无法进行法则融合，这让他的战斗力大打折扣，硬碰硬之下，压根就不是半神级强者的对手。

　　所以，当那机械魔犬扑击而来，三目中释放出强烈的能量束冲击过来时，陆不弃再次使用出火焰系法则。

　　现在可不是能毫无后顾之忧攻击机械魔犬的时候，而是需要自保的时候，单薄的狂风系法则还真不足以保护好陆不弃。

　　疯狂的火焰冲天而起，陆不弃如同一道流星一样狠狠地砸落，流星法则和绽放法则的融合，让陆不弃的不灭往生剑意达到了极致的强大，“猿王怒击”那猛烈的怒火狠狠地轰击在了机械魔犬的身上。

　　可是即便如此，居高临下的陆不弃竟然还是被再一次震飞，而那机械魔犬虽然同样被轰回巨坑中，但是似乎并没有受什么额外的创伤，身上依然是一路坠落时被陆不弃攻击出的伤口。

　　陆不弃虽然多掌握了不少法则之力，可是他的基础修为一直没有提升，他的战斗力提升的弧度依旧不高，他现在能够勉力跟一个半神级的怪物对轰，已经非常了得了。

　　不过陆不弃的实力终归还是逊色一筹，有时候法则之力并不能代表一切。

　　所以随着战团的持续，陆不弃的颓势越发的明显。

　　哪怕是烈焚的多种技能辅助陆不弃，陆不弃依然被机械魔犬给压制，甚至在百合开外，他已经有些抵挡不住机械魔犬的攻击。

　　这不，机械魔犬的尾刃再一次破开了陆不弃的玄罡护体神盾，将陆不弃右腰洞开一道触目惊心的伤口。

　　“人崽子，我不建议你再打下去了，这家伙的生命力太强大了，你没有很好的制胜法术，很难彻底击杀它。”烈焚之所以会这么提议，是因为它的雨露均沾，竟然对这机械魔犬没有效果。

　　陆不弃并不能从机械魔犬身上吸取活力，这可持续战斗能力就弱许多。

　　陆不弃却是皱眉道：“耶和华被那机械神王拖住了，这个漏网之鱼如何我不杀了它，会给这个世界带来非常可怕的后果。”

　　这机械魔犬的实力太恐怖，陆不弃可以想象，就算是地球上极大军事强国联合起来，也不一定杀得死它。

　　除非动用核弹，而且还得是准确命中它，甚至一发还不行，多来几发。

　　可是一旦它进入了人类密集区域，这核弹还怎么用？

　　只有真正的地球人，会知道这样一个超级恐怖的生物的入侵代表着什么，那绝对是灾难。

　　“你管得也太宽了点啊，这不是有那个大胡子在么？这是他应该操心的吧？”烈焚很是有些蛋疼地咆哮着。

　　“我说过，这是我前世生存的世界，我不容许自己眼睁睁看着他遭到破坏……”

　　陆不弃就怕等到耶和华反应过来，已经造成了不可挽回的损失，他是个重感情的人，绝对不可能坐视故土遭遇如此灾难。

　　在陆不弃看来，就算是耶和华最终能够将那机械神王打退，可是他想要捕捉或者击杀这头机械魔犬也不容易，就像龙神想要杀陆不弃还得用他的亲人威胁一个道理。

　　实力到了半神这个级别，只要不作死，不停地变幻位置，不被神王逮个正着，就不会有什么大问题。

　　而以机械魔犬的能力，它要屠杀人类的话，应该是很轻松的事吧？

　　“这是幻世元界，这里不一定是真实的！”

　　烈焚能感受到陆不弃那炽烈的感情，它也知道这种状态的陆不弃往往就是要拼命的，所以它也不跟他对着说，而是想唤回陆不弃的理智。

　　陆不弃微愣，他也不由有些犹豫了。

　　险险地避开机械魔犬的冲击，陆不弃长发飘扬间，心头也不由生起几分退意。

　　他也在考虑自己突然来到地球的特殊情况，如果这是一个虚境，是幻世元界提取他的内心世界组成的一个世界，那么为了危机而去冒险，似乎有些不值得。

　　可就在这个时候，陆不弃的神念范围内出现了一辆红旗牌吉普车。

　　而在吉普车驾驶位置上，一个身着黑色西装，戴着金属眼睛的斯文年轻男子的样貌印入陆不弃脑海，却是让他心弦猛然一颤。

　　“爸……”

　　陆不弃忍不住呢喃了一声，灵魂深处都忍不住一阵抽搐。

　　陆不弃绝对不会看错，那开车的人正是他前世的父亲陆青衣。

　　从那吉普车行驶的偏僻路径来看，他的目的，绝对就是来他们这个地方。

　　虽然不知道怎么能见到活着的陆青衣，但是陆不弃却也瞬间反应过来陆青衣此行的目的。

　　陆青衣是个天文学家，他肯定是发现了这次流星坠落，第一时间过来采集标本的。

　　计算车速，他再有几分钟，就能到达这边，估计他远远地都还能看到这空中的光芒闪烁。

　　如果陆青衣到了这边，陆不弃可以想象，那机械魔犬随便一个什么举措都会杀了他的，甚至地面上那些沾上的绿色粘液，都可以让他致命。

　　原本刚刚萌生退意的陆不弃，马上摒弃了退意，而是让给烈焚下达了一个几乎是找死的命令。

　　“将机械魔犬拖进鑫罗雷狱，然后施展挪移乾坤离开！”

　　“什么？”烈焚顿时愣了：“你知道那意味着什么吗？挪移乾坤用过一次，很长一段时间都不能再用了，你还怎么摆脱机械魔犬？”

　　陆不弃咬了咬牙：“我至少还有机会可以逃走，照我说的做！”

　　哪怕幻世元界只有百分之一的可能是真实的，陆不弃也绝对不能让陆青衣去冒那百分之一的危险。

　　虽然这有些自欺欺人，毕竟陆青衣应该已经死了，连灵魂意志都被陆不弃吸收了部分。

　　可这就是为人子最基本的一种品性吧？

　　烈焚虽然明知道陆不弃是找死，可是它却不会拂逆陆不弃的命令。

　　所以机械魔犬被他和陆不弃合力拉近了鑫罗雷狱，然后施展出挪移乾坤骤然消失在原地。

　　而陆不弃消失之前，以燎原法则将整片区域的战斗痕迹烧光，只留下了一片狼藉的废墟。

　　当驱车赶到这里的陆青衣从车上下来，还能感受到那蒸腾的高温。

　　轻轻推动了下鼻梁上的眼镜，陆青衣疑惑地打量着眼前这片区域，口中忍不住轻语：“陨石呢？怎么消失不见了？”

　　他永远都不会知道，他那还在云白芙肚子里的儿子，竟然在这里把危险给他带走了。

　　可是陆不弃也并不知道，他一把火并没能把所有的痕迹抹去，留下了依然会给他们一家子带来灭顶之灾的东西。


第68章 沙暴龙卷 下的异变

　　“轰隆……”

　　随着鑫罗雷狱的洞开，陆不弃的倒飞的身影跟机械魔犬一齐狠狠地撞在了沙丘之中，一时间狂沙飞扬，遮天蔽日。

　　烈焚的挪移乾坤，将两人不知道带到了哪处沙漠之中。

　　陆不弃觉得有些遗憾，却也有些庆幸。

　　庆幸是因为没有传送到一个人口密集的城市，而遗憾，是没有传送到一个更利于他战斗的地方，比如说海洋。

　　在沙漠地带，对于陆不弃所能御使的法则之力所能增强的幅度很有限，相反对于机械魔犬所能借用的大地系法则有不小的增幅。

　　因此，本来就占据下风的陆不弃，更是被完全压制，整个人被多次狠狠地轰入到沙丘之中。

　　甚至有几次，玄罡护体神盾被击破，法力不以为继的陆不弃都不由吃了好几口沙子。

　　就算是使用垚罗土灵遁，陆不弃也无法摆脱机械魔犬的追击，因为它在沙丘之下比陆不弃更灵活，就如同一只超级穿山甲。

　　可以说，陆不弃几乎到了山穷水尽的时候。

　　被逼无奈，伤痕累累的陆不弃，只能给自己服用了一枚炎阳血战丹。

　　在炎阳血战丹的作用下，陆不弃的实力并没有达到暴涨的地步，主要原因是狂雷爆元的状态，跟炎阳血战的状态竟然有些抵触，并无法照成实力叠加的效果。

　　但是，陆不弃的伤势倒是恢复了，而且法力也恢复了。

　　这样一来，陆不弃倒还是能再坚持一段时间，可是无法摆脱机械魔犬追击的他，如果没有其他办法扭转局面，那依然只有死路一条。

　　原本阵法会是一种很好的工具，但是陆不弃上次为了对付龙神，已经把他身上的洞晶石几乎耗光了，剩下的压根不足以布置一个能够对付半神级强者的阵组。

　　没有洞晶石，还布置什么阵法？四方天局也就无法发挥它的强大能力。

　　聚婴幡原本也是一件很好的宝贝，可惜窥天境和势成境实力的战婴灵体，在之前的流水系大法则空间就已经消耗光了。

　　剩下的数千炼道境的战婴灵体，在半神级的强者面前，没有什么合适的战阵做辅助的话，还真干不了什么。

　　乾坤挪移又刚刚用掉了，陆不弃这次真心是要玩完了的节奏。

　　陆不弃并不后悔他的选择，他这次死了，也算是救了他父亲一把。

　　无论这个因果存在多少悖论，无论是真实还是虚假，为人子，这是他应该做的。

　　而如果本尊真的只有死路一条，那么陆不弃也得再为自己的故土做点什么。

　　当炎阳血战丹的效能也要走到终结时，体无完肤的陆不弃艰难地咧了咧嘴，那赤红的双目盯着在瞳孔中迅速放大的机械魔犬，里面只有残酷的死志。

　　陆不弃做了一件事，让烈焚大惊失色，那就是陆不弃将五狱焚神炉、四方天局和鱼肠剑都从体内剥离了出去。

　　“人崽子……”

　　“主人……”

　　“主子……”

　　三大器灵齐齐惊呼，可是它们根本阻止不了这一点。

　　“嗖……”

　　“噗嗤……”

　　机械魔犬那尖利的尾巴，狠狠地洞穿了陆不弃的胸口，将他死死地钉在了流沙之上，可是机械魔犬那三个眼睛突然爆发出了一阵恐怖的光芒。

　　因为它发现，它的尾巴竟然卡在陆不弃的身体内，拔不出来。

　　“去死吧！”

　　随着陆不弃那充满了狂暴生命力的嘶喊间，一道青色的光芒冲天而起，伴随着的是浓烈的红色，灿烂的紫色和湛清的蓝色以及如扬尘一样的土黄色这四色光芒。

　　这五彩光芒一出，陆不弃的身子骤然炸了开来。

　　强大的法则爆炸之力，将机械魔犬的整条巨长的尾巴给炸断，震飞到了一旁，被落在沙丘之上五狱焚神炉给吸收了进去。

　　而陆不弃的身体，也在疯狂的爆炸中化作上百道各色各样的法则种子，这些法则种子如同机关枪子弹一样，急速地射入了疯狂倒退的机械魔犬的体内。

　　“法则献祭！”

　　这是陆不弃最后的选择，就算是死，总也要把这点麻烦永远的留在这荒漠中，让黄沙掩埋掉所有的罪恶。

　　被上百道法则献祭下的法则红字轰中，机械魔犬没有任何悬念的被轰成了筛子，生机瞬间被剥夺。

　　而奇异的一幕却是出现了，那就是陆不弃法则献祭出的这些法则种子竟然没有归于无寂，而且似乎变得更多，尤其是原本单薄的黄色系的法则种子，似乎突然多了二三十个。

　　如果细细去数那飘在机械魔犬身上的法则种子，会发现竟然超过了两百个。

　　要知道陆不弃原本只领悟了一百七十多种法则，他疯狂的献祭了所有法则，那也只会有一百七十多种法则种子的。

　　剩下的三十余个大地系的法则种子……难道是机械魔犬的？

　　这个问题，谁会考虑？

　　烈焚他们？还是陆不弃？

　　更奇异的一幕发生了，那就是这两百多个法则种子，突然之间动了，竟然是回到了陆不弃身体炸裂的地方。

　　如果有修炼灵魂之道的神祇在这，或者说如果殇神在这，她一定会惊讶地发现，那里竟然飘着一个俨然似乎要凝为实体的灵魂体，而且灵魂体内除了燃烧的魂火外，竟然还有一个温泉一样的事物……元神命源。

　　那两百多个法则种子，仿佛被什么力量驱使着，指挥着一样竟然井然有序地没入了那灵魂体中，光芒斑驳间，灵魂体显得更加的通透。

　　就看见那元神命源收缩了一下，将五色法则种子中唯一一颗青色的法则种子给吸收了进去，然后在元神命源上一直还遗留着的那个狂风系法则印记骤然消失了。

　　那是在异灵恶域吞噬了那个黑豹妖修的法则种子，一直还没有消化过的狂风系法则。

　　而这个时候，被甩到一边的五狱焚神炉动了，浑身闪着五色光焰的它自动地滑到了那个灵魂体的身下。

　　似乎是五色光焰给了那元神命源新的力量，元神命源再次波动了一下，一团小型的旋风从元神命源的涌泉口出来，带着两百多个法则种子齐齐旋转了起来。

　　也就在这一刻，整片沙漠似乎也被这一小股旋风所影响，瞬间狂风大作，一道龙卷风暴说出现就出现，以物理难以解释的速度，瞬间卷起万吨沙砾，变成一条让天地色变，鬼神避让的沙暴龙卷。

　　而在沙暴龙卷的中心，正是燃烧着五色光焰的五狱焚神炉，如同一个火炉一样，煅烧着上面的灵魂体。

　　如果对于能量法则掌握到极致的神祇，就会发现，那五色光焰代表的是五种先天祖神级灵能，而且看似在煅烧，其实所有的力量没有丝毫的外泄，都在温养着那个灵魂体。

　　而灵魂体也只不过是载体，真正吸收了这些力量的是元神命源。

　　在这五人能够理解的一幕中，无数奇异的事情接踵而至。

　　比如所元神命源重新吞噬那些法则种子时，却是有明显的规律的，最初吞噬了那个空压法则后，元神命源马上吞噬了一颗火焰系法则种子，紧接着是一颗大地系的法则种子，再接着是一颗雷霆系法则种子，再然后是一颗流水系法则种子……

　　最后，元神命源又把它之前分离出来第二颗狂风系法则种子给吞噬了，然后又是一个新的轮回。

　　而当第三轮时，出现了一个奇异的情况，那就是陆不弃法则献祭出来的法则种子中，狂风系法则种子只有一颗，加上元神命源重新消化分离出来的第二课，也仅仅是两颗。

　　现在这两颗吞噬掉了，要吞噬第三颗，去哪找？

　　神奇的一幕出现了，一颗火焰系法则种子竟然在那一朵莲焰一样的魂火中穿过后，竟然变成了一颗狂风系法则种子。

　　仿佛，灵魂之力能够让法则种子进行质的变化？

　　或者可以说，因为木生火这个至理，如果还原火焰的灵魂本质，那就是木属？


第69章 傲眉如剑

　　幻世元界，十分的特殊。

　　它的特殊有很多很多地方，其中有一点，那就是它不像是火神陵这种地方，有具体的时限，多久就会关闭。

　　有时候，幻世元界的那片异彩斑斓的天空一开就是数月之久，有时候也就是数天的时间。

　　而这并不会影响到进入幻世元界的人，因为那些人绝大多数都不会从幻世元界的入口出来。

　　当然，有一部分会从原入口出来，这些人往往收获相对较小。

　　所以，在包括陆不弃父子在内的九十九个人被吸入幻世元界后，各方人马在明的暗的对比了下哪个阵营进入的人更多后，也就各自离开了。

　　这次龙域因为来的人多，进去的人却并不多，仅仅有六条龙被吸走。

　　在上一次，龙域可是足足有十七条龙被吸走。

　　很显然，多数天赋强的龙，在龙神降临之后枉死了，留下的群龙天赋都稍弱。

　　而这边七大神祇所率领的阵营中，被吸走最多的要属殇道的人，二十人中被收走了十六人。

　　其次是轩炎陵的人，被收走十三个人，银霜虽然人不咋滴，但是他天赋显然也是被认可的，跟翼云兄弟两一起被吸走了。

　　最少的是财神的人，除了陆不弃父子外，财神方面有十八人，也只有六个人被吸走。

　　由此可见，殇道的弟子天赋普遍更高一些，而财神方面的弟子，应该是因为封印的时间太长，所以在幻世元界的甄选规则判定上略显差劲了些。

　　不过有陆不弃父子两人充数，财神方面也不算太差劲，至少在比例上比龙域好看多了。

　　龙神倒是没有一点觉得害臊，带着群龙离开的时候依然趾高气扬的。

　　搞得看着龙神离去的诸位神祇都十分的恼火，霸魔神就说了这么句话：“让他得瑟，等七杀封绝阵练成，就是他滚蛋的时候。”

　　诸神纷纷点头，她们同样期待这一刻。

　　被龙神在自家门口这么压着，就像是被人在村口指着鼻子骂，还不能还手一样蛋疼。

　　所以，当时的六大神祇也马上带着自己的人撤了，然后继续去找孤单的财神修炼七杀封绝阵。

　　时间过得很快的，转眼，一个月就过去了。

　　有人开始从幻世元界出来了。

　　一般情况来说，多数进入幻世元界的都是这个时间点出来的。

　　像翼云，也就是这个时候出来的那批人中的一个，他的收获不小，单从修为上也可以看出，因为他窥天了。

　　古凕十分的高兴，哪怕是没有看到银霜回来，他心头也没有太焦虑了。

　　财神麾下有两个信徒也回来了，一个是原本只有大乘境修为的信徒，如今变成了半神级的强者，另外一个是原本只有出窍期分神境修为的信徒，如今却是玉身期凝形境的修为，而且还收获了上百块一品洞晶石和一件神器，着实是让穷得叮当响的财神开心了一把。

　　但是财神颇为担心的是，陆不弃和陆珺父子都没有出来。

　　一直到时间又过去了二十天，陆珺回到了殇道。

　　修为直接顶到了势成境的陆珺，让七大神祇都为之侧目。

　　这种天赋和气运实在是太恐怖了。

　　要知道陆珺在几个月之前，才刚刚窥天，领悟归心法则的。

　　由此，也可以看出，幻世元界的确是一个十分神奇的地方，他就是在幻世元界中呆了一了不到两个月，竟然度过了别人少说需要二十年的一个阶段？

　　陆珺自己也很亢奋，而且他在幻世元界中，除了修为提升，帝王系法则也多领悟力八种。

　　这也要感谢财神送给他的那两部神典，就是因为那两部神典，让他的天赋能够在合适的时机大放异彩，多次逢凶化吉，遇难成祥。

　　物质方面，陆珺收获也十分丰厚，光帝王级的洞晶石，他就得到了上百块。

　　所以陆珺很期待跟陆不弃见面，他很想孝敬孝敬父皇，毕竟这段时间，父皇可没少琢磨洞晶石的事，毕竟半年之后要救两位娘亲和陆灭劫，很有可能还有一场恶战。

　　陆珺也很想让陆不弃夸一夸他，因为他终于追上了陆灭劫，他现在可是势成境三重的修为。

　　如果这小半年时间，陆灭劫在被囚禁阶段修为没有提升的话，那陆珺这个大哥可算是终于正名了。

　　可是，让陆珺遗憾的是，他兴致勃勃地出来，却是没有见到他的父皇。

　　陆珺就好像一个考了好成绩的孩子，突然回家却找不到爹娘报喜一般，无比的失落。

　　而随着时间一天天的过去，陆珺的这种失落又全部变成了担心。

　　三个月，七杀封绝阵都已经炼成，距离龙神给陆不弃的期限只剩下不到半个月。

　　陆不弃还是没有回来。

　　“请诸位神尊务必将我父皇的托付放在心上。”陆珺恭敬地看着七位神祇：“在驱逐龙神之时，务必要救出我两位娘亲和我弟弟。”

　　“可是陆珺，你父亲可能已经死了！”乷神的眼神中带着几分轻视：“他所承诺的重谢恐怕也兑现不了吧？”

　　霸魔神也点头道：“就是，都三个多月了，还从来没有人在幻世元界中呆得超过两个月的，这人估计是没了。”

　　“真是可惜了……”万相魔神显然也赞同这种观点。

　　陆珺瞳孔微微收缩：“父皇他不可能会死的，他一定是被什么情况给拖住了……至于重谢的事，也请诸位神尊放心，父皇答应的事他就从来没有失言过，他一定会兑现的。”

　　“重谢什么就暂且不用说了。”殇神深深地看了陆珺一眼：“我们几个也不是那种就唯利是图的人，既然已经收了陆不弃的好处，就算没有事后重谢这一说，也不会言而无信的。”

　　梵神也点头道：“没错，相信在场没有哪个会是这样的小人，你就放心吧。”

　　轩炎神说道：“至少，本尊在这件事上会尽力而为！”

　　“谢谢！”陆珺由衷地朝几位神祇鞠躬表示感谢，再抬起头来时同时眼中闪着坚毅的光芒：“在此，在下还有一个不情之请。”

　　乷神和霸魔神眼中浮起一抹鄙夷间，殇神却是和颜问道：“你说吧！”

　　陆珺沉声道：“父皇说过，需要诸位神尊关照的地方，是因为我兄弟他们的关押地点可能是龙神把关的特殊地方。如果龙神关押他们的地方没有太隐秘，就在龙域，那么只需劳烦诸位神尊拖住龙神，在下实力虽然低下，可是如若能有几位半神级强者相助，也定能救出他们，而无需诸位神尊太过辛劳。”

　　殇神恍然：“你需要借人手？”

　　陆珺郑重点头：“是的。”

　　“这也不算什么不情之请。”财神淡笑，大手一挥：“我们这些人一家给你安排一个，也有七个半神级高手，足够组成一个营救队伍了。”

　　“可是每一个半神级强者都必然是心气高傲之辈，定然是只服从几位神尊的人。而这次营救活动关系到我兄弟和两位娘亲的安危，不容有失。”陆珺双目微眯：“在下的不情之请，就是希望几位神尊安排的人，在这件事上能听在下的安排。”

　　“你一个小小的势成境修士，竟然想指挥七个半神？”乷神冷笑道：“你这还真是不情之请啊！”

　　“父皇曾经给我讲过一个关于三个和尚的故事，那个故事让我懂得一个道理，如果没有一个统一的意志，人越多，事情越办不好。”

　　陆珺直视着乷神的鄙夷，眉锋傲然如剑，王者之剑。


第70章 义助

　　七大神祇并不孤陋寡闻，但他们真心都没有听说过“三个和尚”的故事。

　　陆珺并没有吝啬这个故事，他清晰地将这个故事讲给了七大神祇听。

　　故事很简短，道理很明朗，而且思索得越多，收获越多。

　　“真是发人深省的故事啊。”殇神神情微动：“我这边，就让徐心宝跟你去吧，我想他应该不会介意临时听一下你的号令。”

　　也一直在陆珺身边的徐心宝淡笑颌首：“谨遵神尊安排。”

　　陆珺感激地看向殇神：“谢神尊！”

　　同时陆珺也没忘向徐心宝欠身以示敬意。

　　财神也适时表态道：“都鲁跟你去！”

　　都鲁，也就是这一次财神这边从幻世元界出来的那个半神级强者。

　　“谢神尊！”陆珺朝财神也躬了躬身，对于这种雪中送炭的行为，他自然十分感激。

　　不过除了这两位神祇外，其他的神祇相视间却没有表态。

　　陆珺表情不变，却也依然朝诸位微微躬身，不过给人的感觉依然是挺拔无比，求人却气势不弱。

　　一直有些犹豫的轩炎神，再看到陆珺那完全却傲然的脊梁骨时，神念一动间，将生活在神之国度的一个半神级实力的信徒唤了出来。

　　这是个皮肤褐色，表情木然的老者。

　　“枯木，你去帮他们救一下人，行动过程，一切都听那小子的安排，不得违令。”

　　枯木马上躬身回应：“是，神尊！”

　　“谢神尊！”陆珺很是有些诧异地看向轩炎神，他其实也没想到他这最后的努力还能要来一个高手。

　　然后陆珺不由目光热切地看向其他神祇。

　　“本尊的信徒，不可能会去听你这个小家伙的指挥的。”霸魔神依然冷冷地看着陆珺。

　　乷神也是嗤笑了下：“简直就是丢份！”

　　梵神和万相魔神虽然没有说什么，但是他们或多或少都有这种认为，三个和尚的故事让他们也更加明白，他们的人要是做这种事，很有可能就是没水喝的和尚。

　　与其事后出错了丢人，还不如不让他们去做这种事。

　　不是说他们的人没有能力，而是如陆珺所说，这种级别的人物心气高傲到爆，除了自己信仰的神祇的话，谁的话他们可能会听？

　　“小珺，龙域如此损失惨重，半神级强者也没几个，有我们几个也足够了。”徐心宝也不介意乷神他们变冷的目光，热心道：“再说，我还约了赤月天下和撒旦，她们可是你父皇的好友，肯定会来的，而且算时间差不多也应该到了。”

　　陆珺闻言，大喜：“那真是太好了！”

　　五大半神级强者，加上陆珺自己也是个势成境修士，只要龙神被拖住，救人应该是没有问题了。

　　徐心宝的行为，着实有些打脸。

　　所以乷神不由冷冷看向殇神：“你的人怎么回事？”

　　殇神冷笑回应道：“我的人急公好义，怎么？你还想让全世界人都像你这样小家子气么？”

　　殇神这话一出，不但乷神脸色不好看，梵神他们脸色也都不好看。

　　气氛一下变得很不对，财神这个时候发出一阵蕴含着法则之力的笑声：“每个人有各自处理问题的方式，大家都不要太计较，别忘了还要合作对付龙神呢。”

　　太平系法则在当和事佬方面的确有独到的用处。

　　财神的话一出去，那种不和谐的气氛马上烟消云散。

　　赤月天下和撒旦的确来了。

　　或者应该说，她们其实早就来了，不过她们没有进入灵魂山谷而已，就在外面候着。

　　在队伍开往龙域方向时，她们就蹦出来了。

　　陆珺早有听过两人的大名，但是第一次见到，知道二人是父亲陆不弃的好友，自然收起了他那份王者的傲然，姿态放得很低，完全是晚辈状，比对乷神和霸魔神等不太友好的神祇还更恭敬。

　　其实话说回来，陆珺对都鲁和枯木也都颇为尊敬，他需要的只是他们的配合，而不是他们的效忠。

　　而看到陆珺时，赤月天下脸上流露出几分赞许：“原来陆不弃不止一个好儿子。”

　　“是啊……”撒旦则是连连称叹：“不弃兄弟还真是有福啊，这儿子一个比一个优秀，搞得老子都想当爹了。”

　　“可是有人给你生么？”徐心宝打趣道。

　　“靠，看扁我？”撒旦瞪圆了眼睛。

　　赤月天下在旁嗤笑了下：“你这家伙，还需要别人看扁么？你不觉得你在这方面本来就是扁的？”

　　被赤月天下这么一挤兑，撒旦顿时泄气了，因为他知道，无论他怎样，都不可能说得过赤月天下的，打又打不过，那要跟她计较不是自讨没趣么？

　　看着他们几人打趣，陆珺心头微动间，却是没有忘记再次表示感谢：“几位热诚相助，我代表父皇和家人，表示衷心的感谢。”

　　“谢什么？我还得感谢你们，能给我个机会，见识下大场面呢。”撒旦咧嘴笑道：“说不定，我也能成神了，是吧？”

　　撒旦的声音不小，自然能被不远处的神祇听到。

　　“可笑，成神是那么简单的事，全世界不会都是神了？”霸魔神鄙夷地看了撒旦一眼。

　　霸魔神曾经拉拢过撒旦，不过撒旦没有鸟他。

　　“说这话的人，好像忘了他自己当初也是个凡人而已。”回应霸魔神的是赤月天下。

　　撒旦也说道：“就是，他都能成神，咱又有什么不能成神的？”

　　“你们能跟本尊相提并论么？”霸魔神觉得自己的神威受到了挑战，勃然。

　　“他们也没说错什么啊！”殇神淡笑间化解了霸魔神的部分煞气：“我们本来也就是凡人修炼成神的，有必要用这种蔑视的态度去看待现在的凡人么？说不定有一天，众神会上，还真能看到他们呢。”

　　财神也再次开口道：“你可是前辈了，没必要跟这些后辈计较不是？”

　　财神开口，准能将人的怒火平息。

　　有一个修炼太平系法则的神祇在，还真鲜少有人能够为了一点小事而大动肝火。

　　“大侄子，不弃兄弟进幻世元界没出来？”撒旦也懒得理会眼高过顶的神祇，他也不是第一次见识他们的傲慢，他更关心的是自家兄弟的安危。

　　陆珺表情微沉：“是的，一直没有出来……”

　　“放心吧，陆不弃他不会有事的。”赤月天下眼中有种莫名的信心：“他不但会活着……他一定会成神的！”

　　赤月天下这话一出，刚刚从撒旦之前的狂语中缓过来的霸魔神等神祇再一次看了过来。

　　“一定会成神？你们还真是可笑到家了！”乷神冷笑。

　　就连一直颇好说话的梵神都凝眉道：“有志向是好的，但你们要明白，成神，绝对不是有天赋和足够努力就可以，还需要有足够的气运才可能。”

　　“就是，那陆不弃才修炼多少年月？就算他有天赋，可他要成神，且过千年再说吧！”万相魔神说的话倒还中肯。

　　赤月天下却压根没有理会这几个神祇的观念，她只是清冷地说道：“我说他会成神，这是我的观点，并没有要你们认同！”

　　陆珺忍不住暗叫了一声好，这赤月天下不愧为神祇之下第一人啊，够拽，很有个性。

　　但是这种无视神祇的行为却是很容易激怒诸神……

　　可就在乷神等人想发火的时候，财神那满口的和气，又能把气氛给弄得平平和和的。

　　不过这一次，财神却也用眼神警告了下赤月天下等人，意思是让她们注意说辞，如果多次刺激了乷神他们，他也没把握就真的能够压下他们的怒火。


第71章 陨落的危机

　　在七大神祇的带领下，陆珺等人很快就来到了龙域之外。

　　而似乎早就知道他们会来一般，龙神竟然已经等候在龙空之上，张扬的龙须飘舞间，眼中满是轻蔑。

　　此刻那轻蔑的眼神主要是落在了财神的身上：“多了一个送死的瘪三？”

　　这是财神第一次直面龙神的威势，心头微微有些悸动，可是堂堂神祇的气势不能弱了，当下冷声回应：“我是送你去死的！”

　　“龙神，识相的就赶紧带着这些爬虫滚出洞天！”梵神冷冷地盯着龙神：“要不然我们会把你的神之国度都拆了的。”

　　“你们以为练成了一个什么战阵，就能够胜我？真是可笑！”龙神狂笑间，竟然直接就掣出了一个暗金色的盘龙形神玺，巨大的神殿虚影直朝七大神祇压去。

　　陆珺等人脸色惊变，纷纷退避三舍。

　　神王之威，绝不是他们能够捋其锋芒的。

　　七大神祇都脸色轻变，他们显然也没又想到，龙神的斗志竟然如此的高，而且一出手竟然就是全力拼命的样子。

　　“七杀，变！”

　　梵神是七杀封绝阵的核心，他怒喝一声间，也掣出了它那圆顶修长的乳白色神玺，不过他人却是在后退，将龙神所释放处理的不少压力直接往后带。

　　“杀！”

　　齐齐怒喝间，其余六大神祇也没有丝毫犹豫地动了，纷纷掣出神玺，数道神殿光影层层爹爹间又迅速分离，七个人所震荡起的神殿虚影连接一处就如同一个展翅的雄鹰。

　　转瞬的变阵间，龙神就进入了被七杀封绝阵半包围的状态。

　　与此同时，在战阵还在变化时，七道不同形态的刃光，呼啸间悍然轰斩向龙神。

　　无比疯狂的威压四下卷动，除了那没有丝毫变化的龙空外，这陷魔深渊的气流被一下逼空。

　　陆珺等人一退再退，这七杀封绝阵的气势太恐怖了。

　　单从威势来说，这七杀封绝阵比龙神还更强横。

　　“嗡……”

　　各色刃光狠狠地轰在了龙神的神殿虚影之上，发出惊天动地的巨颤嗡鸣。

　　那洞天斜壁上，石块震裂，纷纷坠落入无底深渊，仿佛整个轩乾洞天都因为这次的碰撞而颤抖。

　　“七杀，绝！”

　　梵神的怒喝声再起，这一次，七大神祇再次高速移动了身形，四上三下以螺旋状将龙神完全围在了中间。

　　同时之间，第二轮合击再次成型，狠狠地轰击龙神。

　　可以说，龙神从一开始就完全进入了七杀封绝阵的节奏。

　　“七杀封绝阵果然强横！”远观的徐心宝一脸惊叹地说道：“那每一次合击，都给人一种开天辟地般的威势，那龙王虽是神王级别的神祇，应该也无法抵挡吧？”

　　“是啊，太强大了！那法则威压，如果我们不是距离这么远，恐怕头都抬不起吧！”撒旦眼睛都红了，别看他随便走到轩乾洞天哪个角落都是顶尖的高手，谁都对他敬畏有加，可是跟这些神祇相比，他的实力那真是不堪一击。

　　“可是神王之能，也不会太差劲的。”赤月天下沉声道：“而且那龙神似乎知道我们会来，他会没有一点准备？”

　　陆珺剑眉皱起，他颇为赞同赤月天下的观点：“听刚才龙神的话，他甚至还知道七位神尊合练七杀封绝阵的事，那为什么他还一头钻到阵法之中？”

　　陆珺的话，让徐心宝等人心头也不由漏了一拍。

　　刚才龙神的话可是每一人都清晰地听在耳中，难道龙神真的是自大？

　　就在几人交流间，双方的战斗迅速进入了白热化，困在阵法中的龙神的确处于弱势，可是它所掣出的神玺的暗金光芒，依然是强势无比，并没有完全被压制。

　　不过从七杀封绝阵的流畅运转，及七大神祇有条不紊地合作来看，这场战斗似乎已经从一开始就决定了胜负。

　　就如殇神所说，七杀封绝阵还是很强的，毕竟当初丝毫不比龙神弱的神王，也被他们合力给打跑了。

　　在七大神祇的计划中，如果战斗是在龙域之外，那么他们困住龙神后，就会尽量将战斗带离龙域入口，那样陆珺他们也就能够进入龙域去搜寻陆灭劫、龙不离和龙不悔被关押的地方。

　　此刻的情景，也按照计划变化着。

　　虽然几个人都不舍得错过这么好的观战机会，可是当陆珺一声令下之际，五大半神级强者却也没有犹豫，护着陆珺绕过战团，朝洞开的龙域入口飞去。

　　可是就在陆珺六人刚刚到达龙域入口处，准备进入龙域时，一幕疯狂的意外发生了。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵十分不规则的能量碰撞中，光毫夺目，能量狂涌。

　　“乷神！”

　　“霸魔神！”

　　“混账！”

　　震世的咆哮声响起，混乱的能量形成的狂风，将陆珺等人直接从龙域入口刮了出去。

　　“噗噗……”

　　为了护住陆珺，首当其冲的撒旦和徐心宝浑身衣衫破碎，口吐鲜血地倒飞了出去。

　　陆珺是跟着二人身上带来的余力震飞了出去，而一旁是接力守护他的赤月天下的都鲁。

　　枯木的运气是最背的，原本在最后面的他，也不知道他是被哪个神祇的攻击直接命中，被轰爆了半边身子，当场死亡。

　　当五人狼狈地躲得远远的时候，就见那原本严谨无比的七杀封绝阵完全被破坏掉了，而且从空中的神玺能量虚影的完整度来看，梵神和万相魔神似乎受到了极大的打击。

　　而最让人难以意料的是，乷神和霸魔神，他们竟然在攻击殇神和财神。

　　至于龙神，则在追击轩炎神，同时还分出足够强大的攻击，追击受到重创的梵神和万相魔神。

　　只要不是白痴，这个时候都能明白，这是乷神和霸魔神反水了！

　　“该死的，那两个无耻之徒！”徐心宝口中还在咯血，却也忍不住厉喝大骂。

　　“难怪龙神那么有恃无恐呢！”陆珺也是恍然道：“原来一切都在他的掌控之中呢！”

　　“乷神，为什么！”殇神愤怒无比，原本是占据了迎面的局，突然之间一败涂地，而且这种情况下去，很有可能大家一个都跑不掉。

　　乷神狂笑道：“为什么？你说为什么？七分天下变成三分天下，而且还能杀了你们这几个碍眼的家伙，何乐而不为啊！”

　　霸魔神也笑道：“就是，老子早就想改变这该死的局面了，好不容易有机会了，岂能放弃？”

　　“你们就不怕龙神过河拆桥？”财神冷哼间，努力将和平法则运行到极致，也不敢丝毫省信仰之力。

　　只可惜战斗已经开始，即便是乷神和霸魔神，也会防备着他的这种消磨斗志的法则。更何况龙神对法则之力的领悟比财神强太多，他的太平系法则还不足以影响到龙神。

　　“他可是以誓言法则起誓了，我们又为什么要怕！”乷神依然狂笑：“殇神，你们就觉悟吧，不要再挣扎了！”

　　也就在这个时候，龙神一口龙炎狠狠地喷向梵神。

　　原本努力压榨神之国度信徒的信仰，想要施展秘法暂时离开险境的梵神，慢了一拍，被充斥着暗黑法则的魔龙炎给烧中，顿时被法则之力所侵蚀，虽然没有当场陨落，可是却也不由发出绝望的惨叫。

　　梵神的神之国度是在毫无任何防备之心的状态下，被霸魔神全力轰击，而且他作为七杀封绝阵的核心，阵法被强行终止破坏，反噬之力也足够他喝一壶。

　　可以说，梵神受的伤比被龙神和乷神合击的万相魔神还更重，整个神之国度几乎处于崩溃的边缘，神玺也开始龟裂。

　　这是陨落的先兆。


第72章 赤月天下

　　“梵神，万相魔神，你们快逃！”

　　轩炎神算是刚直得多，他以耗损百名精锐信徒的千年寿元，压榨出更强横的神之力，疯狂御使法则之力，全力轰击龙神，目的是为了拖住龙神，给梵神和万相魔神从命运的手中抢夺一点生机。

　　万相魔神是把握住了机会，连忙抽空朝陷魔深渊外飞遁而去。

　　可是梵神完全被龙神盯住了，加上他伤势太重，根本脱逃不了，只能勉力抵挡，但是这种局面绝对支撑不了多久。

　　一旦梵神陨落，轩炎神独立对付龙神更是只有溃败的份。

　　“大侄子，我们得撤了！”强行稳定了体内翻滚的气血，撒旦心有余悸地说道。

　　徐心宝也脸色凝重道：“对，趁几位神尊还能暂且拖住场面，我们先撤，要不然就没有机会了。”

　　不等赤月天下和都鲁有什么意见，陆珺却是一咬牙，顶着强大的压力继续朝龙域入口冲去。

　　陆珺这是用行动告诉他们，他是不会就此放弃的。

　　而陆珺这种行为，在此刻看来完全是找死的行为。

　　陆珺为什么要做这么蠢的事？

　　徐心宝和撒旦等人交换了个眼色，他们很快明白过来陆珺做出这种选择的理由。

　　陆不弃生死不明，解救兄弟和两位母亲的重担就完全落在他的身上。

　　这是陆珺唯一的机会，错过这次，就算是殇神他们极大神祇能够重新整合，也绝对不会是龙神、乷神和霸魔神三神组的对手。

　　而且时间过去了，龙神一定会杀了陆灭劫他们。

　　陆珺必须在这最后的时机找到陆灭劫他们，然后带他们一起逃离。

　　如果救不出来，那就死一起吧。

　　徐心宝三人稍微犹豫了一下，却也跟着陆珺朝龙域入口冲去。

　　只有都鲁，他没有跟着过去，而是朝轩炎神的战团飘去，似乎随时为投入战斗去送死做准备。

　　徐心宝三人一钻进龙域，陆珺自然能够感觉到，没有来过龙域的他，此刻正飘在空中打量着这个陌生的世界，这时也不由回过头来：“你们怎么也进来了？”

　　“你说呢，大侄子？”撒旦没好气地飘了过来：“你要是也陷在这里，而我逃了，以后拿屁股去见不弃兄弟？”

　　徐心宝也是带上几分笑容：“就是啊，我们可是当长辈的，怎能看着你一个后辈去拼命？”

　　“别那么多废话了，找人吧！”赤月天下却是拉着一张脸：“我可以陪你们拼命，但不是真的想死。”

　　陆珺连连点头：“可是灭劫他们被关在哪呢？”

　　目光微动，锁定在不远处迅速接近的几条巨龙，赤月天下红袍大涨，表情冷厉：“杀几条龙，就会知道的！”

　　说做就做，赤月天下整个人突然一团红云一样飘飞了出去，撒旦和徐心宝也没有丝毫犹豫，一左一右跟着飞跃了出去。

　　陆珺心头感动间，却也没有发呆，同样跟着冲了出去，这个时候，节省时间才是王道。

　　陆珺他们得赌，赌他们如果救出人出去的时候，殇神和财神他们还在坚持。

　　而这个拿生命豪赌的事，时间越短胜率越高。

　　这个道理，赤月天下三人更加明白。

　　所以无论是全盛的赤月天下，还是受伤了徐心宝和撒旦，在面对最快冲到三人面前的两条巨龙时，没有丝毫犹豫地就施展出了三人最拿手的攻击法术。

　　“砰……轰……隆隆……”

　　一连串剧烈的能量碰撞声响起，三大高手如同一柄锋利的长刀，狠狠地斩开了两条巨龙的封锁。

　　能量狂涌，鲜血四溅，龙鳞翻飞……

　　一个照面。

　　两条巨龙一死一伤。

　　没有死的那条巨龙不是因为它实力强横，而是因为赤月天下没有杀它，数十道银丝一样的物件将那条巨龙半边身子穿成了筛子，赤月天下直接动用了一种叫“魔月搜神”的秘术。

　　在第二批巨龙逼过来时，赤月天下双臂一展，控制着的那条巨龙被强横的力量抡起，如同一条长长的鞭子一样抽向群龙。

　　“跟我来！”赤月天下长袖一挥，澎湃的法力开路，没有哪条龙能捋其锋。

　　心头惊骇于赤月天下的强大，陆珺却也没有心思感慨什么，而是在徐心宝和撒旦一左一右地护卫下，高速跟了过去。

　　陆珺虽然很想帮三大强者一起对付群敌，但是他也明白这个时候不是逞能的时候，所以他没有急着表现，而是紧咬着赤月天下的气机朝神殿方向冲去。

　　不过因为来的龙越来越多，而且大乘境实力的巨龙也不下十条，其中也有一条明显拥有半神级实力，四个人的冲锋计划最后被死死地扼在了神殿外。

　　“陆珺，你兄弟和你娘亲就被困在神殿之中，那里有处神之封禁。”赤月天下一边以强力法术御敌，一边冷静地知会陆珺。

　　“可是现在我们打不过去，怎么办？”陆珺这个时候自然也没有闲着，掣出了他在幻世元界获得的一件神器级剑形法宝，一道道充满了王者气息的剑光，狠狠地攻击着围杀过来的群龙。

　　“这件事交给我！”赤月天下沉声道：“断剑徐，撒旦，你们挺好，等下我会豁出去施展‘赤月天下’，就算杀不光这群爬虫，给你们争取三十息的时间还是没问题。在那段时间里，你们必须破开那个神之封禁将人救出来，另外，走的时候，别忘了把我带走。”

　　徐心宝和撒旦显然明白什么是“赤月天下”，当下都做好了准备。

　　在陆珺很是有些疑惑之际，赤月天下红袍一荡，一圈血色的光芒卷荡了出去，陆珺能看到群龙的眼中都露出了恐惧的光芒。

　　包括那条半神级实力的巨龙在内，都感受到了极其恐怖的危机一般。

　　“喝……”

　　赤月天下长啸出声，身上骤然绽放出一道血月光芒，然后疯狂的能量四下扫荡，化作一道道凌厉的月刃四下飞射。

　　周遭数十条巨龙都被这些月刃所笼罩，一时间纷纷爆退，惨叫声此起彼伏。

　　神祇之下第一人的强大，这个时候才是真正发挥得淋漓尽致。

　　而这个时候，陆珺没有心思欣赏赤月天下的英姿，他跟徐心宝和撒旦三人已经趁乱冲到了神殿之前。


第73章 神炉现世

　　“魔剑，出！”

　　在三人的能量刺激到神力封禁时候，眼前荡起一层坚韧的神力护罩。

　　徐心宝双目一凝，一道剑匣骤然出现，正是徐剑英曾经背着过的那个剑匣。

　　剑匣一出，旋转间骤然开启，一柄残缺的巨剑骤然出现，却是骤然膨胀起一道锐利巨大的剑气。

　　与此同时，撒旦也是发出一声虎吼一样的咆哮，本就巨大的身躯再次撑大三成，同时身子做出劈山状时，手中多了一柄巨大的斧头，轮圆间如同一轮烈日一样轰出。

　　陆珺虽然只有势成境的实力，但是他也没有示弱，手中的昊天神剑一分为二，再分为四，最后在拟化出龙、凤、虎、龟等四道兽影时骤然又合二为一，化作一道璀璨的金色剑气，跟徐心宝释放出来的锐利剑气相得益彰，齐齐轰在了一个点上。

　　应该说是三人都极其有默契地攻击在了同一个点伤，那个点也正是赤月天下的血色双目死死地盯着的一个点。

　　“砰……”

　　一次合击，将神殿都仿佛震动得摇摇欲坠，那神力屏障剧烈颤动了下，泛起一圈圈巨大的波纹，但却还没有消失。

　　“再来！”

　　撒旦怒喝，手中神斧再显神威，俨然以比刚才更加强盛的气势狠狠劈落。

　　徐心宝和陆珺也没有丝毫犹豫，十分有默契地再次将各自擅长的法则之力借用到了极致，再次狠狠地轰击同一个点。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　接连三次合击，加上第一次合击，总计四次全力合击。神力封禁或许强横，可是在这样的攻击下，却也应声而破。

　　“二弟！大娘！我来救你们了！”

　　陆珺的声音刚出，三道人影已经从神殿之中射出，正是陆灭劫、龙不离和龙不悔。从她们的情况来看，她们并没有受到折磨，甚至修为都没有封禁。

　　“大哥！”

　　“珺儿！”

　　就在陆灭劫三人惊异地招呼间，陆珺手中昊天神剑一招：“回头再叙，先杀出去！”

　　陆灭劫三人也不是白痴，只要目光一扫也能明白大概是什么情况。

　　徐心宝已经飘到了赤月天下身边，在她猛然一收法术之际，带着他高速朝出口射去。

　　而撒旦则是长斧一轮，卷起一道雄浑却柔和的力量，将陆珺和陆灭劫他们四人扫向出口方向，而他自己则再次怒吼一声，斧头翻转，叠斩出数十道斧刃，完全是一夫当关万夫莫开的断后姿态。

　　不过撒旦也不是白痴，他并非真的就打算留下来断后。

　　给陆灭劫他们争取了一些时间后，在自己有些力竭之际，却也没有傻儿巴叽留在原地等着群龙撕了他，而是在空中大踏步地朝出口狂奔而去。

　　由于群龙都被吸引到神殿这边了，而阵型又被赤月天下的绝招给打乱了，所以诸人的逃跑路线还是畅通了。

　　虽然撒旦的速度在半神级强者之中算是慢的，可是在对方只有一个半神级高手的情况下，他又先行一步，还是跟徐心宝和陆珺他们一齐冲出了龙域。

　　这一步，还算颇为胜利。

　　可是当诸人出了龙域时，却看到了无比惨烈的一幕。

　　在恐怖的魔龙炎中，梵神似乎是耗费了他最后的心力，再也没有能力抵挡那疯狂的龙炎，身子被迅速烧灼了起来，同时还被几道龙形光纹轰中，直接被绞杀，化作斑驳的星光，消散于空。

　　“还想献祭神魂？我会给你这个机会么？哈哈……”

　　屠神的快感，充斥着龙神的心中，让他忍不住狂笑着。

　　从一开始，会将梵神当成主要攻击对象，就是因为他所能御使的献祭法则是一种比较奇特的法则之力，拥有不少神奇的能力。

　　“梵神！”

　　殇神和轩炎神不由悲呼出声，不管平常关系如何，毕竟是相处了无数年的伙伴，竟然就此陨落，如何不唏嘘伤怀？

　　“快走！”

　　徐心宝嘶吼着，瞳孔剧烈收缩了下，连梵神都陨落了，局面完全已经失控。

　　六人哪还敢耽搁，连忙朝一侧遁去，想要绕开战团，逃离此地。

　　殇神、财神和轩炎神也看到了陆灭劫他们，见人已经救出，自然也竭力想要拖住三大神祇。

　　乷神和霸魔神倒没什么，他们被殇神和财神死死拖住，也没有能力去追杀陆灭劫他们。

　　但是龙神不一样，刚刚击杀梵神的他，战意更狂，长尾卷起神玺，在神殿虚影卷动狂暴的旋风将轩炎神的神玺虚影逼开的同时，探爪攻出，十数道强横无匹的爪光如同密集的炮弹一样轰向陆灭劫等人。

　　神王的攻击，哪是区区几个半神能抵挡的？更别说陆灭劫他们这些只有势成境修为的人了，面对那样的攻击，完全就是只有等死的份。

　　就算是赤月天下是神祇之下第一人，在这种时候，尤其还是虚弱的时候，如何抵挡？

　　可就在那些狂暴的龙爪以摧毁一切的态势都要轰击到陆灭劫等人头顶时，一道轰隆的声音骤然响起。

　　在那些龙爪的身后突然出现一个口径足有二三十丈大的巨大鼎炉，那鼎炉在空中高速旋转着，浑身五色光毫闪烁，竟然形成一道诡奇的漩涡。

　　这个漩涡似乎有着非常恐怖的吸力，将那十数道龙爪的神力能量完全吸住。

　　可是那个漩涡又似乎十分温和，因为同样在漩涡的正面，陆灭劫等人却没有感受到丝毫的吸力。

　　不过当那些狂暴龙爪突然之间被一股奇异的力量分解成虚无时，陆灭劫她们却是感受到了另外一股熟悉的摄取力。

　　没有人拒绝这股摄取力的作用，也拒绝不了。

　　哪怕是有些排斥的赤月天下，却发现她的神念和能量根本不足以跟那股力量对抗，只能被摄走。

　　六人一消失，那巨大的鼎炉骤然停止了旋转，然后渐渐缩小间，却是重新立了起来，最后变成了口径只有半丈，闪烁着青铜光芒的鼎炉。

　　鼎炉有五个不同的足，样式古朴而厚重，给人一种无论岁月如何变迁都不可能会有损坏的坚实感。

　　“五狱焚神炉！”

　　这个声音是从乷神和殇神口中齐齐惊呼而出。

　　而鑫罗雷狱中的陆灭劫等人自然已经反应了过来，是陆不弃来了。

　　一直担心陆不弃安危的陆珺更是像个小孩一样大哭了起来。

　　而这个时候，一个身着黑衣，长发飘扬，剑眉如锋，双目如矩的男子从五狱焚神炉中飘了起来。

　　“陆不弃！”

　　财神和殇神等人再次惊呼出声。

　　而龙神，则是眼中露出狂态：“我还以为你死了呢！你终于赶来送死了？”

　　这个时候的陆不弃，给人的感觉是一种飘忽不定的感觉，站在那就仿佛没有这个人一样，即便是龙神，也感应不到他的能量强度。

　　不过龙神也没有在意，就算这陆不弃在幻世元界中收获了不少，他脚下的炉子变成了极品神器，那又如何？

　　只要没有成神，他又能如何？

　　所以，龙神压根没有把陆不弃放在眼里，索性没有去理会轩炎神，巨长的身体在虚空中瞬间滑出数百丈，震荡起漫天光刃的同时，一口浓烈的魔龙炎喷向陆不弃。


第74章 极品神器

　　在龙神看来，陆不弃能够制止他之前的攻击，完全是因为这五狱焚神炉的原因。

　　这五狱焚神炉的名头可着实不小，它不仅仅是一件法宝，还代表一种热门类型的法宝。

　　就像陆珺得到的昊天神剑，这种神器级的剑在整个世界不同洞天其实存在有多柄的。

　　懂得炼器的，都会知道五狱焚神炉一直被誉为最难炼制的法宝，想要炼制成功不仅仅是对炼器者的技术有要求，对材料要求高，还要机缘，需要意外。

　　可以说，是许多不可控的机缘和意外，才能铸就五狱焚神炉这种神奇的法宝。

　　所以五狱焚神炉的存世量比一些神器都更低。

　　其实在整个世界各处，不同的五狱焚神炉都出现过，有些甚至只是宝器级别。

　　可是无论什么级别的五狱焚神炉，都绝对是该级别最强大的法宝，甚至可以说宝器级的五狱焚神炉堪比融灵道器，而融灵道器级别的五狱焚神炉就堪比神器了。

　　神器级的五狱焚神炉呢？

　　这个世界没有什么超神器的说法，但是在神域传说中，有至尊神器的说法。

　　这神器级的五狱焚神炉，几乎可以说是这种的存在了。

　　所以对于五狱焚神炉能够将他的攻击消弭于无形，龙神并不意外，相反他无疑是心动了。

　　能让神王级的神祇动心的东西可真不多了，而神器级的五狱焚神炉却是能让神王级的神祇都为之失去判断力。

　　“陆不弃，小心！”殇神高声提醒，她恐怕比财神都更不希望陆不弃出事。

　　陆不弃没有躲闪，也没有动用五狱焚神炉的想法，站在五狱焚神炉上的他眸光如水，死死地盯着魔龙炎后面的那颗神玺。

　　“吼……”

　　一道虎啸声起，在魔龙炎将他完全笼罩时，陆不弃身形一沉，背后荡起一道混沌太极图案，虎啸式一蹴而就间，一招简单的猛虎下山施展了开来。

　　这个时候的陆不弃，完全就是平常晨练的状态，可是那种将天地仿佛都圆融到他的拳脚之间的味道，却是让人一种奇幻的恍惚感。

　　虎影闪烁间，虎爪以开天辟地之势，破开了疯狂的魔龙炎，并势如破竹地撕开了龙神的护体神力，狠狠地拍在了龙神那神玺之上。

　　湛蓝的气体将整片空间仿佛都冻住，骤然急降的温度以及疯狂的打击让龙神心头骇然。

　　龙神这个时候可算是反应过来，这陆不弃已非吴下阿蒙，他在幻世元界的收获，不仅仅是五狱焚神炉的神器化。

　　更恐怖的，是他的实力提升，他举手投足所带来的法则威压让龙神有点发蒙。

　　“咔擦……”

　　清脆的碰撞声，在这龙空之上显得是那样的响亮。

　　龙神那坚韧的神玺竟然被拍得倒飞出数十丈，而被力量牵引的龙神那硕大的脑袋也被突兀拧转，拉得往后翻转，颈脖因为突兀而高速的转动，竟然裂出出几道血痕，鳞片翻飞间，龙神的身子被巨大的力量给反震得倒翻了出去。

　　乷神等人神祇完全惊呆了，看着这一幕，都不约而同地停止了战斗。

　　陆不弃那么简单的一招，就破掉了龙神的攻击，并且直接瓦解了他的防御？

　　龙神可是掣出了神玺，最强大的战斗形态啊，竟然这么不堪一击？

　　“昂……”

　　龙神屈辱地咆哮着，他虽然很是狼狈，但是他的伤势倒不算特别重。

　　这一击纯粹是他太大意了，太轻视陆不弃的实力了。

　　重新稳住身形的龙神，这次调动了神玺乃至神之国度所有的力量，身形一抖之际，整个神殿虚影骤然拟化成龙，搅动风云般反冲向陆不弃。

　　陆不弃和五狱焚神炉的组合却一直如同一叶扁舟任漂突，不疾不徐得朝龙神逼近，面对龙神那疯狂的反扑，陆不弃脸上浮起一抹冷笑。

　　这一抹冷笑是那样的飞扬，配合着他那淡然的气场，颤动着旁观者的心弦。

　　那得是有多自信，才敢在面对龙神的攻击时还如此闲庭信步，完全都不放在心上？

　　龙影俯冲而下，这种攻击换做任何一个神王都不敢丝毫小觑，一定会全力以对。

　　可是似乎已经成神的陆不弃，到了这个时候，竟然连神玺都没有掣出来。

　　身后那个混沌太极图案微微转动，陆不弃依然还是一副迎着晨曦练拳的状态，不过这一次，状态似乎更进入一点。

　　熟悉五禽仿生拳的，会认出，陆不弃那展臂前驱的形态，却正是双形合击中的一式“轩鹤冠猴”。

　　鹤鸣九天间，紫色的鹤翼伸展间轻松地封架住了龙影的扑击，同时璀璨的紫光流转间，跟炽烈的火焰融合在了一起，在气旋法则、绽放法则等多种不同系列的法则迅速融合间，鹤翼一收，一道紫红色的猿臂在一连串剧烈的爆炸声中，狠狠地轰开了龙形虚影，再一次狠狠地轰在了龙神的神玺之上。

　　“砰……”

　　这一次，殇神和财神等人心弦儿再颤，亲眼目睹龙神被再一次轰退，殇神感觉到一阵目眩。

　　简直不敢相信，那象征着神王级别的神玺的光芒在刚才那一瞬间，竟然被紫红猿臂完全给压制了？

　　“老天，这陆不弃不会得到了大法则神玺的传承吧？”财神完全是呆了，他完全不知道这是怎么回事。

　　这还是他认识那个陆不弃么？

　　怎么可能进一趟幻世元界，就突然之间变成如此强大，甚至都不用动用神玺，就能把动用了神玺的龙神压制成这样？

　　他那每一招简单至极，却是融合了无比庞大的天地法则力量的拳法是什么级别的神技啊？怎么可能这么强大？

　　旁观者都懵了，龙神这个挨揍的家伙更是懵了。

　　明明他已经没有大意了，全力施为，法则融合也运用得淋漓尽致，刚才那一招就算是跟其他神王对轰那也是杀手锏，可是怎么还是被轻易破掉？

　　甚至于，龙神都不知道陆不弃用的到底是什么力量，似乎是法则融合的力量，可是什么时候火焰系法则和雷霆系法则能够融合了？

　　话说，什么时候一个神祇能够御使两种不同系列，而且还是相克系列的法则了？


第75章 五狱焚神

　　懵虽然是懵，可是战斗还要继续啊，不会因为懵而出现暂停的情况是吧？

　　所以龙神只能硬着头皮继续将自身的实力发挥到极致，甚至也像轩炎陵一样，开始压榨他神之国度中本就不太多的信徒的信仰。

　　“嗡嗡嗡……”

　　澎湃的神之力让整个空间都发出一阵剧烈的颤抖，神王的实力的确已经很接近极限的力量。

　　面对龙神地疯狂反击，陆不弃同样是在五狱焚神炉上很轻松地练拳，真的是闲庭信步，只不过拳法运转如风，越来越快，让陆不弃整个人都骤然变成了三头六臂一般。

　　也就在拳法施展如神时，如同百兽奔袭，虎啸、猿啼、熊咆之声不绝于耳，同时蓝色、赤色和黄色三色光影疯狂更迭融合。

　　“砰……”

　　那融合三色的厚实兽掌再一次狠狠地拍在龙神的神玺之上。

　　无论龙神怎么抵挡和躲避，都无法躲开陆不弃的攻击。

　　“咔擦……”

　　这一次，那神玺竟然飘起了一阵破裂的声响。

　　乷神和霸魔神在这一次彻底傻了！

　　到底要多么强大的实力，能够不动用神玺，三招将神王级存在的龙神的神玺给震裂？

　　一口老血喷出，龙神哭的心都有了。

　　这仗没法打了，这就好像跟人比武，你很努力地将你之所学，各种奇异的招式施展出来，内外功都运用到了极致，可是对方就是一板砖一板砖地拍你，拍到你头破血流，你还没办法躲。

　　三招，陆不弃不仅仅是伤到了龙神的根本，更是将龙神的斗志都打没了。

　　龙神想逃跑了。

　　而且是说逃就逃没有丝毫拖泥带水的。

　　再不逃，他就得步入梵神的后尘了。

　　这个时候不少实力强劲的巨龙也出了龙域，却正好看到了龙神被陆不弃虐得没脾气的一幕，也不由通通变成了阿呆。

　　他们可是都认识陆不弃啊，他们可都是知道就是陆不弃帮助他们重新获得了神恩，他们也都明白，是他们现在信仰的神祇恩将仇报。

　　而现在，他们竟然看到了，曾经都还没有窥天的陆不弃，竟然能够逮着龙神一阵胖揍？还把龙神给打跑了？

　　他们仿佛看到了命运给他们开的一个硕大的玩笑。

　　“父皇，别被他跑了！”

　　在鑫罗雷狱中，陆灭劫高呼着。

　　“他跑不的！”

　　回应陆灭劫的，是烈焚，他的声音比之以前更加苍劲有力，也充满了更加强大的自信，仿佛世间真的再没有什么它办不到的事。

　　是的，龙神跑不了。

　　龙神的速度很快很快，千丈距离也不过是转瞬的事。

　　但是陆不弃更快，脚踏五狱焚神炉的他就如同一个无所不在的人一般，无论龙神朝哪个方向飞遁，陆不弃都能挡在它的身前。

　　在发现他的速度跟陆不弃相比也完全不是一个档次，看着陆不弃总是那么一副云淡风轻的样子，龙神彻底抓狂了。

　　兔子急了还咬人，狗急了还跳墙呢。

　　龙神急了，他也是会拼命的。

　　“昂……”

　　凄厉的龙吟声划破了陷魔深渊的宁静，原本收回体内的神玺，再一次被龙神给掣出，不过跟之前不一样的是，那神殿虚影竟然突然压缩，然后彻底融合到了神玺之中。

　　接着在肉眼难辨的速度中，整个神玺竟然骤然改变了形态，化为一柄足有十丈长的巨大暗黑色长刀。

　　长刀十分的厚重，且充满了狂霸的力量感，无数神之力和法则之力绕体流转。

　　“神玺幻武变！”

　　原本乷神和霸魔神也想跟着逃的，在看到这一幕时，不自然地停下了脚步。

　　神玺幻武变，是神王级别的神祇特有的一种能力，这种能力需要透支神之力，并且强行御使一些还未领悟的同系子法则，让神玺在一定的时间里幻化成为命源神武。

　　这种命元神武的威力是十分惊人的，不过因为它属于透支型秘法，术后会有很可怕的后遗症，对神玺和神之国度都有极强的损坏，所以不是到拼命的时候，没有哪个神祇会动用这种能力。

　　这个时候，龙神施展了出来，显然是到了拼命的关头。

　　只见龙神长尾一卷，将命源神武卷住后，震荡出万丈暗金光芒，直斩向拦路的陆不弃。

　　面对这种强横无匹的攻击，陆不弃表情微凝，似乎到了这个关头，他才真正开始认真面对。

　　可是即便这个时候，也没有见陆不弃释放出他的神玺，他只是以沉腰跨马之姿，左掌下压丹田之际，右掌高举过顶。

　　然后整个空间剧烈波动的能量为之静止，陆不弃身后那混沌太极的光影骤然一放，震荡出五色光芒，然后马上又一收，收成混沌的光团，并瞬间也化作一柄跟龙神的命源神武形态几乎一样的能量巨刃，随着陆不弃的单掌斜斩而迎上了龙神的斩击。

　　“哐隆……”

　　两道巨刃毫无花哨地碰撞到了一起，竟然微微产生了一瞬间的停滞。

　　不过当滚滚能量彻底爆发出来时，龙神的命元神武先是一抖，然后竟然咔擦间露出了明显的裂缝。

　　龙神的身体也被强横的震动给直接抖得松开了命源神武，七窍都被反震之力给震得开始流血。

　　所有人都傻眼了！

　　龙神施展神玺幻武变都没办法压制陆不弃？

　　陆不弃身后那道混沌太极图到底有多么强大？

　　更让众人傻眼的一幕发生了。

　　那就是龙神艰难地稳住身形，尾巴卷动间想再次卷起命源神武跟陆不弃拼命，毕竟命源神武虽然出现了裂痕，可也不是就失去战力。

　　但是一个奇异的能量巨手突然出现，一把将龙尾拍开，准确地抓住了龙神的命源神武那粗长的刀柄。

　　那个能量巨手的手掌和手臂都是混沌色，但是五指却是五种不同的颜色，仔细去看能从那五种不同颜色中清晰地感应到五种不同的属性，就如同五种不同的天气。

　　“五行融合！”

　　“法则至尊体！”

　　财神等神祇彻彻底底呆滞了，嘴巴大张着似乎能塞进一个大腿。

　　这个能量巨手显然是陆不弃释放出的，因为他此刻就做探手状，然后继续上演更让众人目瞪口呆的一幕。

　　那就是五狱焚神炉终于再次动了，这个时候的五狱焚神炉的炉口喷吐着让人惊艳的五色火焰。

　　然后就听一声苍劲的声音直入九霄。

　　“五狱之光！”

　　这声音是烈焚法出的声音，有一种审判的魔力。

　　“不……”

　　龙神的惊吼声充满了绝望和恐怖，他显然意识到了他的结局，可是他没有办法，此刻的他就如同被扼住咽喉要害的人一样，根本无从反抗。

　　“嗡……”

　　那空中巨大的命源神武努力地挣扎着，可是却怎么也挣扎不出混沌五色手的掌握。

　　只见陆不弃单手轻转，做反手插刀的动作。

　　握着龙神命源神武的混沌五色手骤然跟着转动，然后将龙神命源神武一把插进了五狱焚神炉的五色光焰之中。

　　“嗷呜……”

　　巨长的龙躯突然一抽，绷得笔直，堂堂龙神竟然发出了一声被打了鼻子的孤狼一样的声音。

　　那声音，听着让人真有些鼻酸。

　　与此同时，烈焚那苍劲的声音再次起来……

　　“逆天焚神！”

　　“轰……”

　　五色光焰迅速蔓延，在将整柄命源神武吞噬之后，又迅速射向了被一股奇异的力量拉过来的龙神的身体。

　　光焰一沾上龙神的躯体，马上就如同落在汽油上的火苗，腾地一下迅速吞没了龙神的躯体，烧亮了整片龙空。


第76章 刀名灭神

　　“五狱之光，逆天焚神！”

　　原来，烈焚刚才有大喘气？

　　当整个焚神炉彻底将龙神连神体带命源幻武都彻底吞到了鼎炉中，五色光焰燃烧得越发的旺盛时，乷神和霸魔神胆都寒了。

　　原来五狱焚神并不仅仅是一个名字那么简单，而是指的一种真正的能力啊！

　　两个神祇浑身颤抖间相视了一眼，猛然施展出最快的神力法术，朝一边飞遁而去。

　　他们也不笨，看出来了这个时候陆不弃应该是全副心力都在焚烧龙神了，毕竟这么大的一个工程不可能是一件神器单独完成得了的。

　　可是，殇神他们又会让这两个叛徒逃走么？

　　他们一动，殇神、财神和轩炎神三大神祇没有丝毫犹豫地高速拦截。

　　五人的实力本来就相差不大，现在是三对二，而且一边是含恨出手并且战意高昂，另外一边是完全没有斗志，高下立判。

　　乷神和霸魔神努力想突围，殇神他们则是尽全力地拖住二神，因为他们知道，只要陆不弃把龙神彻底收拾了，那这两个叛徒也肯定只有死路一条。

　　在两个战团整体依然还是往外移时，五大神祇的注意力也都多少放了一部分在陆不弃那边。

　　毕竟五狱焚神这种盛况，恐怕平生难得一见。

　　不过几大神祇越关注陆不弃和五狱焚神炉，越发觉得，他很像是在炼器。

　　五狱焚神炉本身就是一个可以用来炼丹和炼器的鼎炉，而陆不弃如今这个姿态，也的确很像是在炼器。

　　事实上，陆不弃和五狱焚神炉的确是在炼器。

　　以神王级的神玺，加上神王级的神龙躯体为材料，用无尽的神之力和循环的五行法则之力为能量，在借用五狱焚神之力，炼制一件极品神兵。

　　要知道如今的陆不弃，炼器方法都完全是五行神炼，而且搭配五狱焚神炉，炼制神器压根不在话下。

　　当时间过去了一个时辰后，五狱焚神炉的五狱之光骤然消失，而从炉中骤然射出一把刃长丈许，柄长半丈的巨大长刀。

　　这柄长刀的形态，跟龙神的命源神兵十分的相似，都是锋宽背厚的板刀型，狂霸之气十足，关键是整个刀背龙纹盘桓，龙尾盘柄，而刀身顶端则是一个巨大的龙首。

　　那两侧的龙眼显然是真实的龙眼，灵动无比，让人能感觉出这并神兵是随时可以化龙的！

　　事实也的确如此！

　　之间陆不弃轻抚刀身间，突然并指轻弹。

　　“嗡……”

　　一声震响过后，暴起一声高亢的龙吟。

　　“昂……”

　　仿佛龙神复活一般，长刀骤然化作一条暗金色的巨龙腾空而起，虽然其身形比龙神那无比巨大的身躯小了数倍，但是其威势却不弱多少。

　　陆不弃眼中露出几分满意的笑容：“你是我灭杀的第一个神祇炼制的神刀，就叫你‘灭神’吧！”

　　“灭神！”

　　陆不弃这话，呆在鑫罗雷狱的赤月天下等人是听得清清楚楚。

　　“灭神！真是霸气啊！”撒旦瓮声笑道：“不弃兄弟真是太强了，竟然直接将龙神炼制成了一件神兵，哈哈……”

　　赤月天下也是啧啧感慨：“我算到了，他会在很短的时间里超越我，但是我没想到，他超越得这么的彻底！”

　　“他的天赋就是一个世界最疯狂的神藏！”徐心宝也是连连感慨：“幻世元界是彻底把这个神藏给打开了啊。”

　　听着三大半身级强者的感慨，龙不离、龙不悔、陆珺和陆灭劫四人心头那是骄傲无比啊。

　　现在这大展神威的是什么人？

　　是她们的丈夫！

　　是他们的父亲！

　　算上千年魂修时间，他修炼总时间也不超过一百二十年，可是他竟然拥有击杀神王的能力。

　　更难能可贵的是，他这不仅是简单的击杀，而是残杀，是屠杀。

　　把一个活生生的神王，连同他的命源神兵，连同他的神之国度，甚至连同他的灵魂，直接炼制成一件神兵。

　　这在整个神域，也是从来没有过的事情。

　　这是仅仅掌握五系法则就能拥有的能力么？

　　陆不弃这个时候到底有多强？

　　所有的人几乎都在思考这个问题。

　　陆不弃不会去思考这个问题，因为他有足够的自知之明。

　　“人崽子，我累了！”

　　烈焚嗡然说了一声，然后骤然缩回了陆不弃体内。

　　“那烈焚大叔你就好好休息下吧！”

　　陆不弃轻声言语，然后打了个响指，空中那条暗金色巨龙“灭神”马上十分听话地潜了下来，让陆不弃能轻松地站在它的脑袋上。

　　然后一声惊天龙吟起，灭神带着陆不弃呼啸而出，方向自然是另外五大神祇的战团。

　　一个时辰的时间，五大神祇还在战斗。

　　只不过战团已经远离了龙域出口，毕竟除非实力超过许多，否则想要让乷神和霸魔神寸步不动，那是不可能的。

　　只不过殇神、财神和轩炎神也算是很给力了，拼了老命地在托着乷神和霸魔神。

　　一直拖到了陆不弃乘龙而来。

　　五大神祇虽然离得较远，但是他们的神念其实一直在关注陆不弃的，所以也见识到了龙神彻底陨落，而灭神问世的那一刻。

　　在那一刻，乷神和霸魔神差点吓尿了。

　　真不是开玩笑。

　　归根究底，神祇也是生灵，他们也会有正常的恐惧，只不过这世界上能让神祇如此恐惧的东西已经不多。

　　但是如今的陆不弃却正是这种存在。

　　陆不弃的强大，已经直追至高神了吧？甚至他最后那一手，绝对比任何一个至高神都更让人恐怖吧？

　　所以当陆不弃出现时，乷神和霸魔神完全失去了斗志。

　　想到他们也很有可能会被炼制成一件神器，甚至灵魂都会遭受无尽的折磨和禁锢，他们只有一个念头，那就是他们有选择怎样陨落的权力么？

　　殇神、财神和轩炎神也停住了攻击，很是疲惫地飘于一旁，完全一副马首是瞻的态度看向陆不弃。

　　他们知道，乷神和霸魔神不可能跑得掉了。

　　“嗖……”

　　灭神骤然一变，重新变成一把长刀，被陆不弃单手握在手中。

　　整柄刀，比陆不弃三个身子都更大，可是被陆不弃握着，却是没有丝毫违和感。

　　刀锋森然，那对龙目更是煞气十足。


第77章 出来混总要还

　　“拼了？”乷神不自然地看向一旁的霸魔神。

　　霸魔神艰难地吞了口唾沫，却是眼中浮起一抹绝然：“拼了！”

　　然后霸魔神那有些摇晃的神玺重新绽放强盛的战芒，神殿虚影也重新焕发光彩，以绝然之势冲向了陆不弃。

　　口中虽说是拼了，但是霸魔神这完全是求死的行为了！

　　但是霸魔神绝对没想到，提议说拼了的乷神，去是趁机远遁，撒丫狂跑。

　　然后霸魔神眼前一花。

　　死死锁定了陆不弃气机的霸魔神，发现陆不弃不知怎的，已经越过了他的攻击，出现在了他身后。

　　确切的说，是乷神的身前！

　　“你骨子里，都有出卖盟友的天性？”陆不弃冷冷地盯着乷神。

　　感受到扑面而来的恐怖压力，乷神颤抖了，从灵魂到肉身，全部在颤抖。

　　“啊……”

　　乷神竭力地呐喊，想要驱逐内心的恐惧，可是越呐喊越恐惧，恐惧到他甚至都忘记他可以施展神魂献祭那样的拼命招式了。

　　恐惧的高叫声戛然而止，因为陆不弃出刀了！

　　五色闪烁后的混沌刀芒，一刀斩下了乷神的头颅，斩断了它的神念跟神玺的连接，斩断了他神之国度生灵的生脉。

　　灭神一问世，祭刀的又是一个神祇，虽然不是神王级的神祇，可也无愧于陆不弃给它取的这个名头。

　　这一刀，陆不弃出得很有讲究，并没有摧毁乷神所有的一切。

　　乷神的神之国度和他的神玺却是留了下来，神玺是直接变成了一块巴掌大钻体，而神之国度也变成了一个掌心大小的圆球。

　　这些……可是财富啊！

　　霸魔神木然转身，神玺和神殿虚影都变得十分的黯淡，他刚才好不容易提起的最后一点斗志都失去了。

　　“被人背叛的感觉，很不好吧？”

　　收起了乷神的神玺和他的神之国度，陆不弃淡淡地盯着霸魔神。

　　霸魔神没有应声，本就难看的脸因为耷拉着更显得难看，他内心的确很不爽，在看到乷神被斩掉脑袋的那一刻，他有一种畅快的感觉。

　　被人背叛的滋味，确实不好！

　　“让我自己陨落吧！”

　　霸魔神深深地看着陆不弃，眼中竟然有请求。

　　陆不弃没有回应霸魔神，只是看向殇神和轩炎神：“你们说吧！”

　　财神没有发表意见，他跟这些神祇的交情太浅，这次背叛事件中，受到伤害最小的也就是他，实在没有什么话语权。

　　殇神和轩炎神对视了一眼，殇神轻呼了口气：“我没有意见！”

　　“你们这两个混账！”

　　跟殇神的解脱类想法不一样的是，轩炎神很有些歇斯底里地咆哮着。

　　也难怪，要说轩乾洞天原六大神祇中，跟乷神、霸魔神这两个神祇关系最好的，就是轩炎神，他们是盟友中的盟友，真正算得上是朋友的。

　　可越是感情深，面对背叛伤害越深。

　　“抱歉……”

　　霸魔神甚至不敢去看轩炎神的眼睛，他垂着头，等着轩炎神的审判。

　　“混账！”

　　轩炎神嘴皮都在哆嗦，他现在除了骂人似乎已经忘了审判了。

　　“轩炎神，我知道你心里不好受，但是此刻，是该做决定的时候。我想，对于他自行陨落，你应该不会有什么意见吧？”

　　陆不弃平缓地问着，对于轩炎神，他还是颇有好感的，毕竟在幻世元界之下，跟银霜他们那件小事上，这轩炎神还是很给他面子的。

　　投桃报李，陆不弃还是懂得的。

　　轩炎神闭目深吸了口气，没有应话，盯着霸魔神，很是痛心疾首的样子。

　　这也就是默认了。

　　“每个人都要为自己犯下的错承担责任。”陆不弃重新看向霸魔神：“梵神的陨落，你们要负全责！”

　　梵神陨落的那一瞬，陆不弃其实也看到了，只不过他和五狱焚神炉再怎么努力，也赶不上把他救下，这是陆不弃心头的遗憾。

　　能够救下龙不离他们，陆不弃已经十分十分的庆幸了。

　　这也好在五狱焚神炉彻底融合了五种先天祖神级灵物，对于挪移乾坤有了新的运用，要不然陆不弃也是鞭长莫及。

　　“是啊，犯下错总是要受惩的！”霸魔神表情变得平静了许多，看向陆不弃的眼神多了一抹好奇：“在我陨落之前，能否问你一个问题？”

　　陆不弃剑眉轻扬：“好奇我为什么进境这么快？”

　　“是的！”霸魔神双目闪着奇光：“我修炼了七百三十年成就神位，在众神中也不算慢的了，有很多神祇甚至是耗费千年甚至万年时间才成神。每一个人都经历了无数的磨难和历练，方才能够攫取神位，可是你……”

　　声音微顿，霸魔神迷茫地摇了摇头：“进幻世元界前，你还是一个连窥天都没有的修士，为何从幻世元界出来后就拥有堪比至高神，甚至达到传说中至尊神体的存在？你在幻世元界中，到底发生了什么？”

　　霸魔神的问话，无疑也是财神、殇神和轩炎神他们好奇的。

　　鑫罗雷狱中，龙不离她们也同样十分的好奇。

　　陆不弃的成长太快了。

　　不过龙不离她们可没有霸魔神那样的意外，毕竟在她们看来，陆不弃早就该成神了！

　　在外人看来，陆不弃过是一个窥天境都没有达到的修士，还是个炼道境的修士。

　　稍微熟悉一点的，也不过是知道陆不弃的战力很强大，凭借炼道境的修为，却拥有跟大乘境一战甚至战而胜之的能力。

　　但是真正了解陆不弃的人，却是知道，他早已经具备太多神的能力，甚至是超越神的能力。

　　比如说陆不弃拥有的元神命源，先勿论他的元神命源跟很多神祇曾经拥有的元神命源是否相同，但是那元神命源的确让陆不弃拥有搜集信仰之力的能力，还拥有吞噬法则的能力。

　　然后陆不弃掌握了化神大法，能够将信仰之力转化成为神之力，能够很好地驾驭神之力。

　　要论法则之力，他更是在进火神陵之前，就已经掌握了多种法则之力，从火神陵出来后，更是差一步都能掌握火焰大法则。

　　论法则之力的运用，陆不弃不仅仅是法则借用，也不是法则御使，而是达到了法则融合，这一点，可是神王的标志。

　　再有更深层的一点，那就是陆不弃拥有无限接近天级的灵魂级别，这一点比不少神祇甚至神王都强大。

　　可以说，在别人看来，陆不弃成神是一步登天。但在龙不离她们来说，陆不弃本来就站在天边，他距离神域真的只有一线之隔，而且龙不离他们以前就一直认为，陆不弃一旦成神，那绝度不是普通的神祇。

　　现在看来，的确如此，陆不弃在幻世元界的遭遇，让他捅破了那一层可能前无古人的奇异屏障，进入了一个崭新的领域。

　　那么，陆不弃在幻世元界到底经历了什么？


第78章 非神

　　陆不弃不会告诉殇神他们，说他回了一趟老家是吧？

　　陆不弃很简单明了地应道：“在刚进幻世元界的时候，我经历了几种大法则险境的考验，运气还不错，都通过了。不过后来，我在一个星球上碰上了两大神王对决，然后我为了对付其中一个神王的手下，用法则献祭拼命！”

　　“我都要陨落了，你没必要再敷衍我吧？”霸魔神沉声道。

　　陆不弃摊了摊手：“我说的都是事实。”

　　“但你现在可是还在我眼前。”霸魔神言下之意就是，法则献祭那就是一条死路，陆不弃都死了，怎么会又出现在他们面前。

　　“可能真是祸害遗千年吧，我死过很多次了，可是都死不了！”陆不弃一脸的无奈。

　　脸上虽是一副蛋疼的样子，可是陆不弃心头却是很庆幸。

　　只有他自己清楚，他这次能活着到底有多么的侥幸。

　　如果不是奇特的元神命源的存在……

　　如果不是他的灵魂级别能够恰好突破到天级……

　　如果不是他在法则献祭之前选择解除跟五狱焚神炉的关系，将它甩出去……

　　如果不是机械魔犬的肌体组织正好是九地祖神铁，能够让五狱焚神炉能够在关键的时刻融合五行先天祖神级灵物而蜕变成为神器级五狱焚神炉，拥有神奇的促进能量融合的能力……

　　如果不是强大的灵魂力能够让法则种子进行复本转化……

　　如果不是陆不弃还在最关键的时刻，领悟了最后一种火焰系子法则……

　　甚至如果不是元神命源曾经没有消化的那颗风系法则种子的存在……

　　如果没有这些无数种巧合在那关键的时刻集体发挥出作用，陆不弃的本尊也在那一次就彻底消亡了。

　　可就是有那么多看似巧合，却似乎命中注定一样的因素的存在，而让陆不弃在法则献祭后，竟然没有彻底消亡，而是在长达两个多月的时间里，进行了一种前无古人后无来者的逆天变异。

　　这些，陆不弃可能跟人说么？又说得清楚么？毕竟其中有很多的缘由，都是陆不弃和烈焚在事后分析得出的，也算是半带猜测了。

　　“你说你使用了法则献祭，真的不是开玩笑？”殇神疑惑地看着陆不弃，口中以只有她自己能听到的声音轻喃：“难道天级灵魂也是达到不死不灭的一种契机？”

　　陆不弃淡笑：“如果我不想告诉你们一些东西，那我直接不说话不是很好，为什么要撒谎？”

　　霸魔神顿时收起了眼中的怀疑。

　　想想也对啊，陆不弃如今实力强悍无比，他根本没有任何理由要欺骗他。

　　“你说你今日进入了几个大法则险境接受考验，你不会真的得到了大法则神玺的传承吧？”财神古怪地看着陆不弃：“火焰系大法则有涅槃的力量，这倒是有可能解释你法则献祭后还能或者的情况。”

　　陆不弃颇为诧异地看了财神一眼，心道这家伙真不愧为喜欢藏书的家伙，知识还真是渊博啊。

　　霸魔神也不由眼皮子一跳：“对，你是不是得到了大法则神玺的传承？”

　　“不对！”陆不弃还没回答呢，殇神先摇头否定了。

　　在轩炎神他们几个看过来时，殇神说道：“大法则神玺的传承，那也是单系法则圆满的至真神，可是陆不弃他可是……”

　　“五系融合！”霸魔神也猛然反应到了另外一个问题：“如果我没有看错的话，是雷、风、水、火、土这五系大融合，这……可是传说中的至尊神体才拥有的能力啊。”

　　“至尊神体？”陆不弃眼中浮起几分疑惑：“这是什么概念？”

　　“那是在神域也是传说的存在！”殇神应道：“据说是掌握至尊法则体系的神，像生命和死亡的体系，光芒和黑暗的体系，还有像你这种五行体系，都被称为至尊法则体系。”

　　“殇神没说错，能够圆融贯通至尊法则体系的存在就叫至尊神体，还有一种说法，叫法则至尊体。”轩炎神也被陆不弃的情况吸引了思绪，没有再去琢磨背叛的事：“达到这种级别的人，还被称为至尊神主。”

　　“至尊神主，那可是超越至高神和至真神的存在，神域最高级别的存在，世界力量运用的极致巅峰！”财神眼中满是神往：“不过我是从来没有见过。”

　　“我也没见过！”霸魔神深深地看着陆不弃：“不过如果在陨落前能见识到这世间最强大的力量，也不枉此生。”

　　陆不弃却是轻摇了摇头：“可能会让你失望了，因为我可以确定，我不是你们说的至尊神体，而且我也没有得到什么大法则神玺的传承。”

　　“啊？”霸魔神很是疑惑：“不是？那你现在达到什么级别？神王级？还是至高神？”

　　“又要让你失望了！”陆不弃继续摇头：“我……可能还不是神！”

　　“什么？”这下，四大神祇齐齐惊呼。

　　“这怎么可能？”财神怪叫道：“你把龙神都打得跟条狗一样，你还不是神？”

　　陆不弃耸了耸肩：“你们就说吧，成为神祇有什么标志？”

　　轩炎神很自然地应道：“神玺啊！”

　　“就是啊！”财神看向陆不弃：“你的元神命源应该已经蜕变成为神玺了吧？”

　　陆不弃却是摇头道：“我没有神玺！”

　　“啊？”这下殇神等人完全懵了。

　　不过想想也是啊，陆不弃之前跟龙神的战斗，即便到了最后关头也没有动用过神玺啊，他们一直认为陆不弃是实力达到了至高神甚至是传说中的至尊神体，对付区区神王自然就不需要动用神玺了。

　　可是现在看来，原来是陆不弃没有神玺啊。

　　财神错愕间忍不住问道：“那……有没有神之国度呢？”

　　神玺和神之国度是相伴而生的，感受到殇神他们的白眼，财神他自己都不由得有些鄙视自己，可这不也就是一种探索的态度么？

　　果然，陆不弃摇头道：“没有神之国度……”

　　“不过……”陆不弃突然加了一句：“我的体内倒也多了一个新的世界，跟神之国度有些像的世界。”

　　“啊……”财神顿时眼睛一亮，觉得很有些扬眉吐气：“该不会就是神之国度吧？而你的神玺是你还没发现？”

　　“你的神玺你会发现不了么？”殇神再次白了财神一眼，这神玺对于神，其实就是手足一样，有人会发现不了自己的手足在哪么？

　　陆不弃没有去计较关于神玺的问题，他自己也在寻求体内世界的答案：“我体内的世界有别于神之国度的！”

　　“什么区别？”霸魔神很珍惜他在这个世界上最后的学习和探索。


第79章 似非而是

　　“我可以不用神玺开启，自由进入这个世界！”

　　陆不弃说完，人已经消失不见。

　　四大神祇面面相觑，因为他们感应不到任何的能量界点。

　　“这……这不是无敌么？”

　　财神完全眼红了，这种能力，用来保命也太好了吧？打不过，我躲起来，吃饱喝足再出来打？或者干脆就不出来了，你又找不到是吧？

　　他们的神之国度，每次开启都拉风无比，可是开启之后就是一个活靶子，就像身上真的背着一栋房子一样，有时候真还是一种负担的。

　　过了一会儿，陆不弃重新出现在原地，迎着四大神祇惊愕的目光，脸上带着淡淡的笑：“现在我那世界还太贫瘠，不像你们的神之国度早已经成为一个绝佳的世界，就暂且不让大家进去参观了。”

　　四大神祇能够理解，这一点倒是跟神之国度很相似，每一个神祇刚成神的时候，神之国度也都是苍白空洞的。

　　神祇也不是万能的，神之国度那么多种事物，并非是神祇自己创造出来的，除了部分最基础的物质，是部分掌握特定法则的神祇能够自己制造的话，绝大多数都是在外界搬进去的。

　　神之国度，说穿了，本身只是一个能量稳定，能够供生灵生存的巨大空间罢了。

　　真正稳定成熟的神之国度，那是需要依靠时间和智慧来创造一个美丽新世界。

　　所以，不同的神祇他的神之国度的美好程度也是不同的，如果比较懒散的神祇，神之国度就会相对差劲些，而这种打造过程也是十分有趣的，同时也是很多神祇后闷声发展的阶段。

　　可是神之国度对于神祇的重要程度，又不仅仅是一个空间的意义，它还担负着神祇的最核心信仰和最核心力量的来源。

　　为什么神祇特别的强大？

　　除了神玺这个代表着开启最高端力量的密匙存在外，神之国度的力量储备和力量再生的能力，也是一大基本的保障。

　　就算是神之国度稳定了，也鲜少有神祇会邀请其他神祇到自己国度中去游玩。甚至都不能说鲜少，而应该说没有，因为那是一种太危险的情况了。

　　这就像是铁扇公主让孙猴子进到自己肚子里一样麻烦。

　　除非是信任度达到了一个极致，否则绝对不可能会邀请其他神祇到自己的神之国度去的，那是每一个神祇的禁地。

　　更别说在神之国度还没有完善之前，因为还没有设置其他一些基础设施和阵法，可以说是没有任何防护能力。

　　如果是在神祇的神之国度里面，只要拥有跟神祇相仿的实力，就能够轻松让该神祇陨落。

　　可其实，陆不弃并非说什么套话，而是真心觉得寒碜，所以不让殇神他们进去他体内的新世界看看。

　　这就像是地球人买了房，毛坯有什么好看的？等装修好了，再到家里请客吃饭，也更有面子不是？

　　倒不是说陆不弃这个体内新世界就不是禁地。

　　虽不是神之国度，可是有不少地方还是跟神之国度有相似的地方，至少它也同样是一个能量储备和信仰供给的大后发。

　　只不过陆不弃的性子就有这么坦然，而且他也有足够的自信，让他的体内新世界不成为有着软软肌肉组织的胃囊，而是一个内外都坚实无比的堡垒。

　　所以终有一天，他会邀请财神他们进去他的体内新世界去看看，当然那一天一定是体内新世界变成仙界一般存在的时候。

　　是的，陆不弃在不知不觉中，已经将他的体内新世界命名为“仙界”，他的专属仙界。

　　反正这个世界也没有仙界这个概念，陆不弃索性将之盗为己用，反正他也不是第一次剽窃盗用华夏文化了。

　　对于这一点，陆不弃心安理得，尤其是他跟机械魔犬拼了命后，他更加心安理得。

　　虽然没有人知道，可他也算是个救世的英雄了是吧？

　　“财神有一句话倒是没有说错，那就是你这应该还算是神之国度，虽然却是有不小的区别，可能是因为你的情况特殊。”殇神若有所思地说话间问道：“对了，你的元神命源呢？”

　　“消失了！”陆不弃沉声道。

　　“啊！”殇神似乎十分的意外：“消失了？”

　　“你以为我没有神玺，是因为元神命源还在是吧？”陆不弃反问道。

　　殇神连连点头：“对啊，你的元神命源可是命……”

　　突然间，殇神似乎意识到什么，很僵硬地打了个顿：“……额，怎么可能凭空消失呢？那你用什么来搜集信仰之力，用什么来转化神之力呢？”

　　陆不弃耸了耸肩：“这也就是我自己也很意外的地方，不过还好，你说的这些事，我体内的新世界就可以办到。”

　　“你的神之国度能够办到？”殇神愣然，她能感觉到轩炎神他们同样很诧异。

　　“难道……”霸魔神很努力地在动着脑筋，他不是为活路，而是为了真相：“你的神之国度和神玺合二为一了？”

　　迎着霸魔神求知的目光，陆不弃点头道：“我也想过这个可能，也的确有这种可能……或许真是我的神玺和神之国度融合了，所以我没有神玺，这神之国度也跟你们不一样！”

　　“或许……”殇神突然说道：“至尊神主就是这样呢？我们谁又知道？”

　　轩炎神等神祇顿时无言以对。

　　的确，她们对至尊神主的了解，也不过是道听途说而来，只知道这么个概念，却并不知道到底是什么情况。

　　或许至尊神主就是神玺跟神之国度融合成了一个新的世界，集合能量搜集、转化、吸收、运转和储备等多功能为一体的强大世界呢？

　　“看来……我想知道真相已经不可能呢！”霸魔神显得有些遗憾。

　　毕竟讨论了这么久，甚至都无法确定到底是不是神，又如何确定他是不是至尊神体？更别说是如何成就至尊神体的？

　　“可至少，你接近过真相。”轩炎神沉声道：“跟乷神相比，你幸运得多。”

　　“是啊……”霸魔神或许是在逃避轩炎神的目光，而是看向陆不弃：“不管怎样，我还是要谢谢你……最后的坦诚。”

　　“不谢。”陆不弃轻轻一颌首：“下辈子，做个守信的人！”

　　“好。”霸魔神脸上露出一个解脱的笑容：“请善待我的信徒，他们会很乖的。”

　　话音落下，霸魔神的整个身子骤然分解了开来，化作一团赤红色的烟雾消散，只留下了他的神玺和神之国度。

　　从这一点来说，霸魔神很守信。

　　至此，轩乾洞天的神之战争，算是彻底结束。


第80章 蛋糕怎么分

　　“他的信徒，你们谁接手？”陆不弃单手托着霸魔神的神玺和神之国度。

　　“接手霸魔神的核心信徒？”财神、殇神和轩炎神再次面面相觑。

　　这神祇的信徒，分为核心信徒和普通信徒。

　　核心信徒，那是生活在神之国度中，那可是神祇最忠诚的信徒。这些信徒，完全是为了信仰而活着的。

　　普通信徒不一样，那可以生活在任何一个世界任何一个角落，他会过着自己的日子，只不过他是信仰神祇的，会在需要信念的时候贡献他的信仰之力，这种信徒也是随时可能会消失的，因为他很有可能在下一个时间段信仰其他的神祇。

　　普通信徒，是任何一个神祇都不会嫌多了，也是神祇争抢的资源，就如同帝王要争夺农民一般。

　　但是核心信徒就不同了。

　　一个神祇陨落，他的核心信徒几乎都是集体自杀，因为他们压根没有了活着的意义。

　　但是有些神祇自然陨落的话，心善的话不会让信徒跟着陪葬，而是会给他们寻找一条出路，比如放出神之国度找个地方安顿她们。

　　现在霸魔神，在陨落之前会说出那样的话，说明他可能也是跟他的核心信徒说好了，让她们好好地活着，如果有机会的话。

　　不过，他是那么一说，殇神他们可没打算真善待他的核心信徒。

　　神域基本上有个不成文的规则，那就是神祇死后，他的核心信徒如果没有自杀的，也是会遭受到屠杀的。

　　核心信徒的信仰要转移几乎是不可能的，那对于其他神祇来说那就是没有任何价值的了。

　　但是陆不弃在这方面，显然是个菜鸟。

　　在听了殇神他们的解释后，陆不弃心头也恍然，不过他却依然淡笑：“那就我接手吧！”

　　“啊？”殇神错愕：“你就不担心他们会破坏你的信仰纯净度？”

　　“不让他们生活在我体内新世界中便是啊。”陆不弃轻笑：“人只有死了才是没有任何价值的，只要活着，他们就有价值。”

　　原本陆不弃打算是谁愿意接手霸魔神的乖信徒，他就将霸魔神的神之国度给谁。现在看来，这屁股还是他来擦吧。

　　至于乷神的核心信徒，陆不弃就不打算留了，按照神域的规矩来吧！

　　陆不弃是个心头还有软肉的人，但是他从来不否认世间残酷的存在。

　　“梵神、霸魔宗和乷教的弟子呢？怎么处理？”轩炎神看向陆不弃，完全是一副以陆不弃马首是瞻的态度。

　　陆不弃轻笑：“这些普通信徒，你们肯定都有能力让他们拥有应该有的价值，你们回头跟万相魔神一起分了吧！”

　　梵神已经陨落，他的信徒如果继续信仰他，那也是一种浪费。

　　“无功不受禄啊！”殇神说道：“这次危机是陆不弃你解除的，如果不是你，我们就算不会落得跟梵神一样，恐怕也只有退出轩乾洞天的份了。”

　　轩炎神也连连点头：“是啊，这些人和地盘还是陆不弃你一并接管了吧！以后这轩乾洞天，自然是以你为主，我们几人为辅。”

　　轩炎神说这话的时候，还很谨慎地看着陆不弃的眼色。

　　说起来，命运真的爱捉弄人。

　　几个月前，陆不弃还得指望他们几个神祇帮着救人，得看他们的脸色。可是现在，他们得看陆不弃的脸色了。

　　这就是世界的规则，强者为尊。

　　对于殇神和轩炎神的意思，财神更是没有意见，想到他和陆不弃的三百年的约定，他就有些脸热。

　　还说什么三百年，人家这才过了多长时间？

　　虽说没有神玺，跟神有些区别，可是他比绝大多数的神已经更强了好吧？

　　甚至他都可能是至尊神主，财神如果再琢磨着把陆不弃整成他的信徒，那不是找死么？

　　所以财神决定忘记这一个约定，回头把众神帖给陆不弃的时候，绝对不提这一茬，直接就是当礼物送出去就是。

　　就在财神心头琢磨间，陆不弃却是轻摆了摆手说道：“我说了你们几人分，你们就分了便是……我忘了跟你们说一个事，我的新世界跟神之国度还有一个很大的不一样，那就是，我战斗的能量对于神之力的要求没有那么高。”

　　殇神他们微诧间，并没能马上反应了过来。

　　像殇神他们战斗，施展一个法术，如果说耗费一百单位的能量，那么其中必然是八十单位的神之力，十单位的天地元力，另外是单位的法则之力。

　　这也是绝大多数的神祇使用能量的大概比例，有个体的差别也不会相差太大。其中天地元力和法则之力是外力，神之力是自己的力量。而神之力的来源就是信仰之力，所以一般的神祇的战斗对信仰之力的消耗是极大的。

　　到了神王级别，法则之力在战斗中起到的比例有所提高，对于神之力的要求比例会降低一些，不过这个比例也就是十个单位的样子。

　　陆不弃从他们的眼中读懂了这种疑惑，他轻笑：“我施展法术，法则之力比神之力占的比重更高了，而且我还能很好地借用天地元力，这可能跟我掌握了五行系法则有关吧！所以，你们也不要客气，把那些地盘和信徒都分了吧。”

　　殇神、财神和轩炎神再次交换了下眼神。

　　财神算是稍微比较了解陆不弃的，他见陆不弃是认真的，当下首先表态：“既然你这么说，那恭敬不如从命了！”

　　殇神和轩炎神方才也跟着点了点头：“那我们也不客气了。”

　　陆不弃笑了：“这才对，都是自己人，客气什么？不过，有一点我必须提醒下你们。”

　　“请说！”三人凛然应话。

　　“做这些事的时候，手段不要过激，稍微站在凡人的角度想一下问题，或许你们的信仰之力来得会更快一些。”陆不弃郑重道：“我赠你们四个字……生灵为本！”

　　三大神祇闻言，如获真言，凛然颌首，表示谨记于心。

　　殇神更是表示，他会把这话也转告给万相魔神。

　　这个时候，没有人会取笑万相魔神，毕竟在那中时候，他可是如果不保护好自己，很有可能会跟着梵神陨落的。

　　“那陆不弃，龙域的群龙呢？怎么处置？”财神疑惑地看向陆不弃。

　　陆不弃剑眉轻扬：“这件事就交给我儿子他们去处理吧，我相信他们会处理得很好！”

　　陆不弃如今的话，谁会有什么意见？

　　就是陆不弃说，整个轩乾洞天都交给他儿子，殇神他们也没有脾气。


第81章 感恩的心

　　殇神、财神和轩炎神在得到了陆不弃的首肯后，先行离去了。

　　他们打算去找到万相魔神，帮他恢复伤势后，再一起商量以陆不弃的指导思想为中心的蛋糕瓜分行为。

　　陆不弃在处理了龙域的事情之后，会在红岛等着。财神他们把事情安排好后，就去红岛见他。

　　陆不弃没有给什么时限，这种安排不需要时限，他们自然会第一时间过来。

　　三大神祇离开，龙不离他们自然从鑫罗雷狱中出来了，也能彻底解放了烈焚大叔，让他好生休息。

　　“不弃！”

　　龙不离和龙不悔扑入了陆不弃的怀抱，她们在鑫罗雷狱中自然已经知道她们被掳的这段时间，陆不弃所付出的努力。

　　为了让救他们的事情多点保障，陆不弃和陆珺父子竟然冒着生命危险进幻世元界，这种真情除了紧紧相拥，还能如何表示呢？

　　在撒旦等人羡慕的目光中，陆不弃拥着二女，动情地亲吻了下二女的额头，他很感激，也很庆幸，他能在最关键的时刻赶上，没有造成可怕的遗憾。

　　跟龙不离他们能安然无恙相比，修为的提升那都变得微不足道了。

　　攫取更大力量的目的，本就是为了保护心爱的人。

　　只有心中所爱，所重视的人存在，拥有强大的力量才有意义，否则会当凌绝顶时，却发现仰望你的人之中没有一个懂你的，那跟玩个单机游戏，用修改器折腾到最强有什么区别？

　　因为在人前，陆不弃自然也不便跟二女表现得太亲昵，何况还有两个崽子在旁边呢。

　　“父皇！”

　　“父亲大人！”

　　陆珺和陆灭劫二人，看着陆不弃的目光，那是一直就没有减弱过的崇敬和自豪。

　　轻轻拍了拍二人的肩膀，陆不弃脸上是鼓励和骄傲的笑容。

　　这一次，陆不弃这些笑容更多地放到陆珺的身上：“殇神他们对你的褒奖没有任何水分，珺儿，你很棒！”

　　父亲的赞赏，让陆珺有种激动到浑身颤抖的感觉。

　　“大哥是很棒！”陆灭劫在旁重重点头：“我多有不如。”

　　“二弟就别寒碜我了。”陆珺朗笑了下：“我可是拼了老命，才总算是跟上了你的步伐啊！”

　　“你们兄弟俩在鑫罗雷狱已经互相夸了半天了，就不要再来一次了。”龙不离宠爱地看了二人一眼：“也不怕徐老哥他们笑话？”

　　“笑话？为什么要笑话？”陆不弃傲然：“我两个儿子本就是最优秀的，互相赞许和鼓励一下又有何不可？”

　　看着父子三人站在那，都如同苍松一样傲气挺立，任何人自然地认为，他们就有骄傲和自豪的本钱。

　　“是啊，陆老弟的两个孩子，真是会让世人羡慕的。”徐心宝也是有孩子的人，虽然他的后代中，有好几个大乘境的修士，连孙子徐剑英都如此，但是他依然有自知，他的后代比之陆不弃还稍逊那么一筹。

　　“不仅仅是让人羡慕，还让人不由惊叹。”赤月天下接口道：“我能想象到，若干年之后，陆家一门，完全有可能出现三个神祇！”

　　“三个？”撒旦咧嘴笑道：“我看是一群啊，是吧，不弃兄弟。”

　　陆不弃却是表情微肃轻摇了摇头：“你们就不要满口捧人的话了……这反而让我感觉到一点生分。”

　　三人神情骤然一凛，他们说的话，的确是发自内心的，并没有奉承陆不弃他们的意思。不过他们也意识到了，如今在面对陆不弃时，还真的很难保持那种平和的心态。

　　如今的陆不弃太强了。

　　他还能依旧是那个撒旦的兄弟？徐心宝的老乡？赤月天下十分看好的后进么？

　　这个问题，不仅仅是问陆不弃的，还有问徐心宝他们三人的。

　　陆不弃也发现，他的一句话，却能跟三人带来如此大的压力，他不由淡笑了下：“撒旦，徐老哥，赤月……你们这是什么表情？还真的生分了啊？”

　　撒旦挠了下头：“没有啊……”

　　徐心宝则是略带尴尬地笑了笑。

　　赤月天下倒是最直肠子的人：“不是生分，而是你的实力变化，让我们有些没找对自己的位置，毕竟我们都还是……俗人一个。”

　　“能理解！”陆不弃淡笑，目光坚定：“但是请相信，我还是我，不会因为什么东西而发生改变。”

　　撒旦、徐心宝和赤月天下相视间，都不由释然地笑了。

　　看着三人，陆不弃笑容中多了一份感恩：“我真心要感谢你们！”

　　在三人脸上的笑容倒是不由微收时，陆不弃缓缓说道：“在我还没回来的时候，你们能义无反顾地帮助珺儿来救不离他们；在几乎是个死局的时候，你们更是能放弃逃生的机会，继续帮助珺儿冲击龙域，救出不离他们。你们的大义，我铭感于心，毕生不忘。”

　　龙不离、龙不悔和陆珺、陆灭劫四人都再次朝三人深深鞠了一躬。

　　“你们这有是干什么？嗨……还说我们生分了，不弃兄弟，你们这更是生分了。”撒旦连连摆手：“这不是做兄弟的应该做的嘛？”

　　徐心宝接口道：“是啊，连撒旦这个从来没有过朋友的傻子都懂得这是做人最基本的事，又有什么值得称道的呢？”

　　“在鑫罗雷狱中，他们已经谢过一次了。”赤月天下的回应最简单。

　　“内心的感谢不会因为次数的多寡而降低分毫的。”陆不弃微笑：“日久方见人心，日后但凡有什么事是不弃能为你们做的，决不推辞。”

　　陆不弃这话，徐心宝三人都不由无比动容。

　　这人，大部分人都感恩，但是感恩的方式不一样。

　　很多人在感激他人的时候，会想着送礼啊，或者什么方式来还人情。可是有多少人，会如此大胆地承诺？

　　但凡有什么事陆不弃能做的，徐心宝他们可以随时吩咐？

　　是陆不弃不成熟很幼稚么？

　　这自然不是。

　　陆不弃这样表示了撒旦、徐心宝和赤月天下会滥用他们这种权力么？

　　不可能会，甚至他们会更加珍惜这种权力，更加不会轻易去动用这种权力。如果他们真的索求无度，那么最终只会失去陆不弃的认同。

　　事实上，陆不弃这话，是让三人明白，他们已经彻底让陆不弃放在心上了，他们就是真正意义上的自己人了。

　　既然是自己人，那么需要陆不弃做的事，陆不弃一旦知道，他肯定会竭力去做。

　　他们可是看到了陆不弃为了自己所珍视的人是多么的拼命，这种意志和信念又是给予了陆不弃多大的力量。

　　“我想知道你这次巨大蜕变的具体过程！”赤月天下倒真不会客气。

　　撒旦和徐心宝都渴望地看向陆不弃。

　　“这才像我认识的赤月天下啊！”陆不弃笑了：“我会悉数都告诉你们的！绝不保留！不过在这之前，我们先去龙域，处理了龙族的问题的再说。”

　　众人齐齐点头。

　　陆不弃看向陆灭劫他们：“你们觉得，那些龙应该怎么处理？”


第82章 新的信徒

　　当陆不弃带着众人重新回到龙域，看着眼前的景象，不由相视而笑。

　　龙域仿佛又回到了曾经的情况，神殿黯淡无光，而在神殿之下，数百条大小不一的龙盘躯埋首了一地，完全是一副等着宣判的样子。

　　群龙之中，不少龙身上还带着伤，都是赤月天下他们之前冲击龙域时造成的。

　　“看来二弟的提议很好执行啊！”陆珺看向陆灭劫。

　　陆不弃之前问他们关于怎么处理这些龙，陆灭劫是这么说的：“他们老实的话，父亲大人完全可以收服它们；要是不老实的话，就全杀了！”

　　陆不弃当时采纳了这种建议。

　　而现在，看到群龙如此老实，虽然有些鄙夷他们实在少了点龙族该有的傲气，但是他却也颇为欣慰。

　　陆不弃是地球出来的人，而且作为华夏国人，骨子里一直以龙的传人自居。对于龙，尤其是这种东方巨龙形态的龙族，有天性上的认可感。

　　龙不离、龙不悔都可以算是龙族了，陆不弃对于龙族的感官更是加分。

　　加之陆不弃在龙魂秘镜之中经历的事情，让他对这个种族的精神还是十分认可的。

　　这诸多条件，也是陆不弃当初会冒险帮助龙族去寻找神恩的原因。

　　只不过谁都没想到，那么一次宿命般的碰撞，让双方在短短的时间里都发生了巨大的变法。

　　陆不弃成为了站在世界巅峰的强者。

　　而龙域龙族却几乎到了覆灭的边缘。

　　这个时候，陆不弃有些想念傲九州和傲清霜他们。

　　对傲九州他们，陆不弃心头还是怀着感激之情的，毕竟如果不是龙域龙族，龙不离四女有极大的可能已经出事了。

　　有这个原因，再加上那么多的缘由，会让陆不弃对龙族压根不会有杀心，除非它们非得找死。

　　也正是因为这个，才连陆灭劫都会存留放过龙族的心思。他也知道，如果不是龙神，龙族此刻恐怕会一直将他们奉为上宾。

　　“龙族代理族王傲穷武，率所有族人，恭迎圣王、圣母、圣子回归！”

　　在群龙中，有唯一一条龙是仰着头的。

　　这是一条青黑色的巨龙，是如今龙域龙族唯一一条实力达到半神级的巨龙。他是龙域龙族曾经的长老，也是龙族在龙神时代时任命的族王傲穷武。

　　当然，他的头是仰着的，但是也老实地盘着巨长的身躯，敬畏无比地看着陆不弃。

　　“圣王？圣母？”撒旦笑了：“他们倒是聪明啊，这么快就想着给不弃兄弟他们安个响亮的名头啊。”

　　“这种时候，如果不想死，就得聪明些。”徐心宝微笑，想到不久前它们还刚刚进行了一场生死交战，如今群龙却是俯首称臣，徐心宝心头还真是颇为感慨。

　　“他们这个名头倒也不是无的放矢。”龙不离在旁说道。

　　赤月天下微诧：“怎么说？难道你们跟这龙族还颇有渊源？”

　　龙不离点头：“渊源还不浅，不悔是这龙族无数年前的龙祖预言中的圣母，灭劫是圣子，那不弃自然就是圣王了。”

　　“还有这事？那他们还敢软禁你们？”撒旦诧异道。

　　“那不是半路杀出一个龙神么？”龙不离扁了扁嘴：“那龙神太小肚鸡肠，非得恩将仇报，他们这些信徒又能如何？”

　　徐心宝微微恍然：“原来如此……”

　　“傲穷武……”

　　陆不弃缓缓飞了过去，就飘在傲穷武身前。

　　陆不弃并没有外放他那让神祇都会感觉到恐慌的气势，他就那么淡淡地看着傲穷武，可是傲穷武却依然惶恐地匍匐在地：“之前多有冒犯圣母和圣子，傲穷武罪该万死，只求圣王给龙族留条活路。”

　　看着傲穷武的目光变得更加温和，陆不弃淡然道：“你是想一己承担罪过，为你族谋取存活之道？”

　　“不敢跟圣王做交易，只是乞求！”

　　“你为何不把罪过推到龙神身上呢？反正龙神已经死了，而且他是你们信仰的神祇，他的命令你们无法抗拒也是可以理解的。”陆不弃深深地看着傲穷武。

　　傲穷武恭敬应道：“冒犯就是冒犯，如果我们全族能有王上一样的坚持，恐怕就不会发生那些悲剧了。穷武自认有罪，不敢推脱。”

　　“这家伙倒有点担当！”撒旦啧啧感慨。

　　徐心宝轻轻点头：“这傲穷武本就是号人物。”

　　“你抬起头来！”陆不弃定定地看着傲穷武。

　　傲穷武努力地仰起头，眼神坚毅无比。

　　陆不弃单手轻挥，一道无形的劲气射出。

　　傲穷武只感觉到头上传来一阵剧痛，但是他动也没动，只不过脸皮子条件反射地抽搐了下。

　　随着一缕鲜血滑落，傲穷武脑袋上的两个龙角被斩断一个，滑落在地。

　　“断你一角！”陆不弃缓缓说道：“这也算是对你们冒犯不离他们的惩罚！”

　　傲穷武错愕间眼中多了一抹喜色：“圣王……这是何意？难道……你愿意饶恕我族？”

　　“你们没有执迷到底，也算是一种自救。”陆不弃说道：“看在傲九州当初大义的份上，我决定不追究你们的过错。”

　　群龙盘着的躯体都不由激动地颤抖了起来，埋着的脑袋也都纷纷抬起来，发出一阵阵清嘹的龙吟，表示对陆不弃的感激。

　　“谢圣王！”傲穷武也是龙泪纵横。

　　在看到陆不弃将龙神如同打狗一样痛扁，甚至直接将龙神炼制成一柄极品神器灭神时，傲穷武就在考虑全族的出路了。

　　然后有其他的龙重新提到了龙祖预言，而重新解读龙祖预言的傲穷武突然意识到了，龙祖预言要她们寻找圣母的目的，虽说是重沐神恩，可是这个神，真不一定就是龙神。

　　或许是指陆不弃这个新晋的强大的神祇，龙祖预言就是给他们指出了一条新的出路，只是他们没有领会而已。

　　现在看来，八成是这样。

　　“要谢，不要光说不练，让我父亲感受到你们的信仰，才是你们的诚意。”陆灭劫冷声道。

　　傲穷武当下凛然：“圣子请放心，我族从今日开始，将永生永世信仰圣王，绝不心生二心。”

　　群龙再次低吟响应。

　　陆不弃顿时能感觉到一股浓郁清新的信仰之力在迅速生成着，区区几百条龙，所产生的信仰之力量还不少。

　　信仰的变化，有时候就是那样的快。

　　对于龙神，群龙的信仰其实一直在减少，毕竟龙神一出现，就那样强势地逼死了傲九州，又击杀了龙族近半的精锐，简直就是穷凶极恶之辈。

　　这样的龙神，在群龙的意识中本就是打了折扣的神祇，这种有目的性的信仰本就没有持续多久。

　　如今陆不弃的仁义，无疑彻底赢得了群龙打心底的信任，自然很容易获得群龙的信仰。

　　“不弃兄弟，恭喜你获得第一批忠实的信徒。”撒旦高声恭喜道。

　　徐心宝和赤月天下也纷纷表示恭喜。

　　龙不悔在旁笑道：“傻大个，这龙族可不是不弃第一批忠实信徒。”

　　撒旦这次反应还不慢，随即笑道：“也对，我们才是不弃兄弟的最忠实信徒。”

　　“不，我不是这个意思。”龙不悔笑道：“不弃在成神之前，他已经有过一个洞天的忠实信徒了。”

　　“一个洞天？”赤月天下都十分的骇然。

　　当初七大神祇为了有稳定的信仰之力，都得形成一个联盟，方才能在轩乾洞天落脚，等于是七人共享一个洞天的信仰之力。

　　可是陆不弃竟然没有成神之前，就有一个洞天的忠实信徒？这未免也太夸张了点吧？

　　龙不悔点头道：“没错，是一个洞天，不弃可是在很久以前就能够收集信仰之力了。”

　　感受到赤月天下他们赤裸的探知欲望，陆不弃轻笑：“不急，回头我会详细地告知你们的，跟我在幻世元界的具体遭遇，一并告知你们。”

　　赤月天下三人相视间，忍不住都露出兴奋的目光。

　　成神的经验，对于他们这几个半神来说，绝对是世界上最大的诱惑。


第83章 元神不灭

　　既然龙域龙族归顺了陆不弃，那么他们自然有继续在龙域生活的权力，而且轩乾洞天当然更没有谁会去招惹他们，敢去招惹他们。

　　而龙族自然地肩负起给陆不弃修筑神像，让陆不弃有媒介接管并开启神殿，让原本死气沉沉的神殿重新焕发活力，并且是属于信仰陆不弃的活力。

　　“不知圣王的神号为何？”傲穷武的问话，让大家都开始讨论一个问题，那就是陆不弃成神了，那他的神祇称号又是什么？

　　像殇神、财神他们在成神之前，绝对不会这么叫。

　　绝大多数的神祇的称号，都是自己成神之后自封的，不过有少部分神祇的称号是一些更强大的神祇赠予的。

　　陆不弃自然得自封了，毕竟他还真找不到比他更强的神祇来赠予，何况他也不喜欢平白无故接受别人赐名，那人又不是他老子或者师父，是吧？

　　“父亲大人曾经有狂神之名，不若就唤作狂神？”

　　陆不弃剑眉轻扬，却还是摇了摇头：“狂神是我未蒙面的师尊，在未成神前借用下他老人家的名头倒没什么，可不能真的把他的名号据为己用。”

　　听到这话，烈焚是感慨不已，为它一直以来兢兢业业地辅佐陆不弃而感觉到欣慰。

　　“那父皇应该唤作什么？”陆珺在努力思考，这个神祇的名号可也是很重要的，毕竟陆不弃如果要在神域中闯出一片天地，总也得有个响亮的名号吧？

　　“元神！”陆不弃脑海中跳出来的第一个名字就是这个了。

　　“元神？”徐心宝当下一拍手：“真是妙极……元为始，元为首，元为万物开端，又为万灵之首，元神，足够大气也有深意，非常不错。”

　　“他未窥天就已经拥有元神命源，或许这也是一种天命所归。”赤月天下深深地看着陆不弃。

　　龙不离和龙不悔相视一眼，纷纷点头表示这封号非常不错。

　　而撒旦是直接大笑着赞同道：“以后，我就可以跟人说，元神就是我兄弟了。”

　　陆不弃的封号，也就这么愉快地决定了。

　　元神，在神域中唤作这个称号的恐怕也还有，但是至少陆不弃还没有遇到。

　　神殿、神像和神之封号，都是信仰之力远程传递的媒介。

　　陆不弃等人在龙域中停留了十天左右，他亲自操刀，给自己雕刻了一个足有二十丈高的巨大石质神像。

　　当整个神像彻底完工时，陆不弃的雕工自然又获得了所有人的赞誉。

　　神像完成，陆不弃用神之力激活了神殿和神像之间的连接，并布置下了一个能够减低信仰之力传递过程中消耗的阵法。

　　这种阵法是个神祇都会布置，毕竟这是对自己有利的。

　　但是陆不弃不是一个自私的人，他布置完这个阵法后，又布置了一个会消耗一定的信仰之力，却能够提高龙族修炼效率的神阵。

　　当神像和神殿都闪烁着淡淡的神光，整个龙域骤然焕发出一种新的神圣气息后，整个龙族都在欢呼雀跃。

　　为了庆祝龙族沐浴在了新的神祇的光辉之下，傲穷武早数日就策划了一场新的龙祭大典。

　　这次大典也有替陆不弃封神加冕的意味。

　　在大典之上，陆不弃赐下了一柄他新炼制的神器级单锋龙虎剑给傲穷武，这是陆不弃成神之后给信徒赐下的第一件神器。

　　“这不仅仅是一件神器，而且还是作为我信徒之中的领袖人物的象征，也是属于你的荣誉。”陆不弃深深地看着傲穷武。

　　这是第一柄神器级的单锋龙虎剑，比陆不弃以前炼制的伪神器级的大风龙虎剑更长更大，更充满了神圣的气息，上面铭文是“元神—不灭”。

　　一股士为知己者死的心态油然而生，傲穷武接过神剑，龙泪纵横：“谢神尊赐剑，穷武定当珍视一生，并将之永世传承下去。”

　　元神是陆不弃神之封号，而这不灭，则是陆不弃对自己的期望，那是一种向往。而剑身上的铭文还有另外一个作用，那就是它还是“信仰神链大阵”的连通神器之一。

　　“信仰神链大阵”是一种能够让信徒无论间隔多远距离，都能够借助该器物，通过祭祀的手段，传递信息给神祇。

　　就像是当初荼神神殿的神祭号角，也就拥有这种能力。

　　“信仰神链大阵”的阵眼就是四方天局。

　　四方天局还没能成为神器，但是陆不弃这个时候也算是成神了，虽然还不知道他到底算是哪个层次的神祇，不过在他的影响之下，假以时日，四方天局和鱼肠剑终归也会成为神器。

　　即便它们没有成为神器，陆不弃也依然会一直使用它们。

　　“傲穷武，你是新龙族第一任龙王，我给你的要求只有一个，那就是带着族群好好休养生息。”陆不弃说道：“而且多让大家到外面走走，闭门造车是不行的。”

　　傲穷武盘躯埋首，恭敬应命。

　　自此，龙族的事情也算是告一段落。

　　陆不弃等人自然就决定离开回红岛，因为陆不弃需要再见到财神他们，去完成一件陆不弃为之努力百年的事情。

　　不过当陆不弃带着龙不离等人离开的时候，龙不离突然有些留恋地看了龙域一眼，感慨了一句：“不知道什么时候还会回来到心湖居再做一次饭……”

　　陆不弃当时驻足停留，脑海中浮现心湖居那边美丽的景色，不由微微一笑看向龙不离：“不舍得心湖居？”

　　龙不离微微一笑：“我也不是什么多愁善感的人，只是在那里跟云琴她们生活了十年之久，那里寄托了我们几个不少的情感，而且这些天在那里过的日子，也十分的幸福快乐，现在要离开，还真有些不舍。”

　　“姐姐，以后想过来玩的时候，我随时陪你过来玩，你可是龙族的圣母哦。”龙不悔在旁打趣着。

　　龙不离点头道：“也是……那我们走吧！”

　　陆不弃却是轻笑了下：“其实……我可以让你随时都能进心湖居的。”

　　“啊？”龙不离微愕：“什么意思？难道你可以甚至传送阵？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“不是传送阵，而是我想，反正仙界之中现在什么都没有，不如我直接将龙域搬进去好了！”

　　“啊？”

　　诸人纷纷惊异地看了过来。

　　他们都知道陆不弃口中的“仙界”是什么，那是他那相当于神之国度存在的一个内在世界。

　　他们也都进去看过，那里现在是混沌一片的世界。

　　龙不悔惊异道：“不弃，你是说你能够即将龙域放到仙界中？包括龙族么？”

　　陆不弃再次肯定地点头：“龙域的风景不错，而且还是一个很完整的生态循环的小世界，它本身就是一个在强大的神力作用之下从原来的世界剥离出来的小世界，还能省我很多事呢。”

　　“那龙族怎么办？”陆灭劫疑声道。

　　陆不弃大笑了下：“当然也一并搬进去了，就让它们成为第二批核心信徒就是，这些龙族在信仰方面的忠诚，还是不用怀疑的。”

　　从龙族迷失万年，还能保持对它们心目中的“龙神”那纯净浓烈的信仰来看，他们日后对陆不弃的信仰也绝对会是持久纯净的。

　　陆不弃并不会因为他们是投诚的，而对他们的忠诚有什么怀疑。


第84章 仙界初成

　　当知道陆不弃准备将龙域搬到神之国度中，龙族那是欣喜若狂。

　　入住神之国度，也就是核心信徒的标志，是每一个信徒毕生梦寐以求的事，因为那就代表受到神祇永久的庇护，而且在神之国度中，这修炼可都是事半功倍。

　　何况乎从这些天侍奉陆不弃的日子来看，傲穷武也知道陆不弃是一个性格温和的神祇，入住这样的神祇的神之国度中，那绝对是三生有幸，自然更是乐得冒鼻涕泡。

　　将整个龙域搬到仙界之中，这的确是一个不小的工程。

　　许多神祇为了搬一座大山进入神之国度，都可能要耗费数日的时间。

　　像龙域这么广阔的小世界，直接搬动，所需要耗费的神之力和能量是无比恐怖的，所需要耗费的时间更加夸张。

　　但是对于陆不弃来说并非是难事，他拥有区别于一般神祇的方法。

　　在龙域内部四个方向的尽头处，以四方之势分别布置上一个“洞天神纳阵”，然后在龙域中心的天际布置一个桥链这四个“洞天神纳阵”的“破界阵”。

　　通过“破界阵”破开龙域跟轩辕洞天的屏障融合点，然后激发四个“洞天神纳阵”的力量，撬动整个龙域，将之直接收到仙界之中。

　　这些阵法所消耗的洞晶石都非常的庞大，要不是陆不弃收获了龙神、乷神和霸魔神的财富，陆不弃还真得先想办法挣钱去。

　　除了布置在龙域方面的阵法，陆不弃在自己身下也布置了一连串的阵法，这些阵法的主要作用是减少神之力的消耗，加快能量转换变化的速度等方面。

　　当陆不弃耗费了将近一个月的时间终于把整个龙域彻底融入了仙界，想到在龙魂秘镜时经历过的事情，他不免有些纳闷，到底是多么强大的力量，才能将龙域瞬间从原来所在的地方剥离，然后融合到了轩乾洞天？

　　“难道说，我灭杀的那个龙神，其实并非是龙域原本信仰的龙神？”陆不弃不由内心犯嘀咕。

　　这也是有可能的。

　　虽然按道理说，龙脊大典的祭祀法则，加上龙域本来拥有的神殿和龙神神像是不可能错的。

　　但如果以前的那个龙神陨落了的话，那么最后一次龙脊大典，在陆不弃神之力的刺激下，出现了信仰转嫁，而把距离最近的那个龙神吸引得降临也是可能的。

　　当然，这里面的真相，除非那圣骨龙能够活过来，否则恐怕不会有人知晓。

　　陆不弃也不会多去想，毕竟这事跟他已经没什么关系了。

　　龙神都已经死了，没必要追究这些东西。

　　至此，龙域也就成为了仙界的第一块版图。

　　陆不弃让龙不离享受了下随时进入仙界，甚至直接将她丢到心湖居前的待遇，让龙不离大呼过瘾。

　　撒旦等人也都进去仙界观瞻了下，虽然那里的环境他们也都见识过了，但是也不知是否心理作祟，就是觉得成为仙界之后，这地方有了不同的感觉。

　　事实上也确实有很大的不同。

　　至少仙界比龙域的灵力就更浓郁，而且他们还见识到了百兽朝拜，万禽绕梁的奇异景观。

　　原龙域生活着的飞禽走兽，在龙域融入成为了仙界后，也都有所感，出于生灵本能地来到神殿朝拜。

　　对于这些仙界第一批子民，陆不弃没有丝毫的吝啬，他将大批的神之力融合不少高级丹药，以雨露的形势挥洒了出去，滋润着每一个生灵或是弱小或是强大的身体。

　　这些雨露拥有提高生灵根骨，恢复伤势，治疗顽疾和提高修为等多种功效，堪称圣水。

　　陆不弃这个行为，无疑受到了仙界所有生灵的拥戴，信仰之力越发快速地生成，而且纯净度和浓郁度都十分的喜人。

　　“还真是有付出，就会有收获啊。”

　　陆不弃发现，信徒真的很可爱，当你对他们好一些，他们会回报无数。

　　陆不弃并不知道，鲜少有神祇会像他这样，把信徒完全当成自己的子民来对待。很大一部分的神祇，对信徒，哪怕是对核心信徒的态度，都不会像陆不弃这样。

　　他们只是把信徒当成了制造信仰之力的工具，把核心信徒当成了制造信仰之力的机器。他们根本不会去思量生灵为本的道理，大部分神祇其实都知道生灵如果信仰程度更强一些，能提供的信仰之力也更多，但是没有几个神祇觉得那个增加的比例值得投资。

　　就像陆不弃刚才那布施雨露的行为，耗费的丹药和神之力，绝对比他刚才所得到的信仰之力多得多。

　　当然，陆不弃日后从这些信徒身上或许的信仰之力只会越来越多，只是这样看来，依然是一种存大钱而很难见到明显收益的行为。

　　只不过陆不弃的初衷并非是想获得什么回报，所以不会去计较这些东西。

　　亲身经历了陆不弃这个新晋神祇拓建神之国度，又感受到那种万灵归心的荣耀，撒旦、徐心宝和赤月天下三人对于成神的志向无疑更加坚定。

　　那么三人在一路上自然是再次忍不住要询问陆不弃到底是怎么成神的。

　　陆不弃这才算找到一个合适的时机，彻底将他在幻世元界发生的事情说了一遍。

　　而在说这些事的同时，陆不弃把之前多次经历生死而达成突破的情况细致地说清楚，尤其是元神命源获得的那一次情况。

　　其实，在陆不弃施展法则献祭，一直到陆不弃的肉身再一次重塑，并且突破到了现在这种修为状态，陆不弃的意识九成时间都是保持清醒的。

　　而陆不弃意识不清楚的部分时间，烈焚却一直是清醒得很的，所以陆不弃对于自己如何蜕变成了现在这样，自然是看得很清楚的。

　　虽然很多事情他并不知道原理，比如说魂火是如何让法则种子产生变化的，又比如说元神命源到底是怎么就突然消失不见的等等方面。

　　但是至少陆不弃能够给撒旦他们很清晰地呈现整个过程。

　　赤月天下等人在听了陆不弃的描述之后，却无疑是收获良多的。虽然陆不弃的情况是无法复制的，但是陆不弃的蜕变过程所展现出来的一些道理无疑是共通的，许多他们曾经只能猜测而根本无法琢磨清楚的问题，如今也都有了答案。

　　这种经验，对于三人来说简直就是醍醐灌顶。

　　当赤月天下表示她得离开一段时间，找个地方好好消化陆不弃的话语时，撒旦和徐心宝也纷纷表示他们也得找个地方窝着，从他们的眼神上来看，那是一种对成神赤裸裸的欲望。

　　陆不弃很欣赏这种欲望，他进幻世元界时，也怀揣着这种欲望，现在他已经成功了，他愿意相信，撒旦他们也都能成功。

　　而在跟诸人说起他这次蜕变的具体过程时，陆不弃内心其实还有一个遗憾。

　　那就是当他彻底度过了修炼过程中最大的一个坎时，陆不弃却发现他人已经不在地球上了。

　　在地球经历的一切，碰到机械神王的追上，见识到耶和华和机械神王之间的对决，到跟机械魔犬战斗，到看到了父亲陆青衣，再到挪移乾坤、法则献祭……

　　这一切，如果不是因为修为确实变化了，五狱焚神炉也确实进化了，陆不弃都几乎不敢相信他的经历是真的。

　　亦真亦假，这或许就是幻世元界最精彩的地方。

　　可是陆不弃的直觉却一直认为，他所到达的地球，他所经历的事情，是真实的！

　　这也让陆不弃感觉到十分的遗憾，那就是他没能趁机在地球逛一圈，至少他或许能够替父母再做一点点事，也或许……他能够通过寻找到地球上的洞天传送阵，或者直接跟耶和华交流，来确定地球的传送标记理数。

　　只可惜，他的肉身最后的塑造，是在一处奇幻的虚空中完成的，而当他彻底恢复能够行动，所跨出的第一步，却是已经回到了幻世元界开启之地。

　　幻世元界的神奇，是让陆不弃这样的强者都无法丝毫地拂逆。


第85章 来自神祇的礼物

　　红岛。

　　这段时间，红岛有一种十分一样的气氛。

　　本就比较安宁的地方，更是多了一种紧绷的肃然。

　　任何脾气古怪的人，在红岛上都不敢大声说话，更别说跟人闹别扭什么的。

　　为什么啊？

　　因为是个人进入红岛的区域，都能感觉到那种仿佛来自天地间的威压，那是神祇的威压。

　　开什么洞天玩笑，四个神祇齐聚红岛，就差点没在红岛顶峰上摆张桌子打麻将了。

　　而且为了能第一时间知道陆不弃是否回来了，总是有一个神祇的神念覆盖了这片区域，活在神祇神念之下，哪个凡人会没压力呢？

　　同时，每一个感受到这种氛围的修士，都不有揣测，这到底是怎么回事？怎么平时高高在上，神龙见首不见尾的神祇都跑到红岛来了啊？

　　难道红岛往昔的安宁要被打破？

　　难道洞天的格局要在这里接受改变？

　　难道这几个神祇穷疯了，要来瓜分红岛？

　　什么样的想法都有，可是没有人敢上山去问个究竟，只敢在酒窖里低声细语地八卦着。

　　四大神祇是在跟陆不弃分开后不到十天的时间就都来到了红岛，瓜分信徒和势力的事情安排了下去，他们也就只需要坐看风云了。

　　像这种大势所致的局面，一般也不会太难搞。

　　用陆灭劫的理念就很容易执行，实在是冥顽不灵的，就直接灭杀就是，其他的都怀柔收化。

　　陆不弃带着龙不离等人来到红岛时，自然也能清楚地感应到四神祇的位置。

　　一家五口子直接落在了红岛之上，虽然速度极快，也惹得不少关注到这个方向的修士的诸多猜疑。

　　能够如此直接朝四大神祇所在的位置飞落的人，绝对不可能是平常人。

　　也就在诸多人猜疑之中，陆不弃在四大神祇尊敬的注目礼中落了下来。

　　“让你们久等了！”陆不弃略带歉意地笑道。

　　“哪里的话，我们也没等多久。”轩炎神笑道：“是吧？”

　　“是啊……没等多久，再说等等也是应该的。”万相魔神咧着嘴，笑容灿烂，但是表情多少有些尴尬。

　　其实他是心情最独特的一个了，毕竟他没能亲眼见到陆不弃大发神威，而且他是唯一一个在那场战斗之中落荒而逃的人。

　　在陆不弃身上又感受不到那种超级强者和高位者的压迫力，万相魔神倒是自己给了自己无穷的压力。

　　陆不弃浅笑地环视了四人一眼：“事情都安排下去了？”

　　殇神应道：“是的，都安排下去了，按照你的要求，我们让下面人都必须注意方法，生灵为本。”

　　财神也连连点头：“生灵为本，一定不会让轩乾洞天在这次变动中出现什么太乱的局面。”

　　“那就好，稳定才是发展的王道。”陆不弃轻笑。

　　“你那边呢？龙域龙族怎么处理的？”财神好奇地问道。

　　回答他的是陆灭劫：“父亲大人已经将整个龙域给搬到仙界中去了。”

　　“仙界？”对于新概念，四大神祇都很好奇。

　　陆不弃轻笑：“就是我那体内新世界，区别于神之国度，我给它取了个新的名字。”

　　四大神祇当下恍然，知道陆不弃这是在完善他的体内新世界，毕竟他们也有这样的过程。

　　“仙……飘飘欲仙……好一种飘渺的感觉。”殇神啧啧感慨：“陆不弃，这名字也很适合你。”

　　“是啊，陆不弃的性子随意洒脱，的确很有仙感。”财神也连连点头，他们对仙的感念还是刚刚开始，却是很自然地觉得陆不弃就是这种味道。

　　当说道陆不弃的神祇封号也已经定了，是元神时，四大神祇又是一通夸赞，然后对陆不弃的称呼都直接唤为“元神”。

　　“元神，如今你成神了，那我们当初的约定自然要生效。”财神说话间，手中多了一章五彩卡片。

　　“众神帖！”殇神等人齐齐惊呼。

　　这众神帖，是任何一个神祇都不会嫌多，而且非常想要的东西。

　　要知道这东西不但可以用来召唤众神，举行一次神域聚会，其实他还是神祇身份的象征，并且开启众神帖的这个神祇，不但在交易会上跟任何人交易都有基本的三成折扣，而且在千年中，都会有个至真大法则印记，这种印记会对神祇的修炼和战斗有五种特定的能力加成。

　　可以说，众神帖对神祇的诱惑力，绝对不亚于一件极品神器。

　　财神早已经过掉了肉痛的那个阶段，所以此刻脸上微露一分得色，他没有把话说得太明白，就是想让这个赌注变得有点像赠予的味道。

　　而陆不弃是个很讲究的人，在接过众神帖时，却也不忘客套一句：“谢了！”

　　这样一来，殇神他们还把财神这种愿赌服输的行为变成了一种出于以前对陆不弃的激励衍生的一种赠予行为。

　　这不，其他三大神祇面面相觑，都能看到彼此的那一抹苦恼。

　　轩炎神眼中闪过一抹苦涩，但是他脸上却挂着笑容，手中多了一个圆球，递向陆不弃。

　　这是一个神之国度，陆不弃微愕：“轩炎神，你这是作何？”

　　“我也算是亲眼看着你从凡人蜕变成神的，就当是给你成神的贺礼。”轩炎神笑道：“也是对你解决这次危机，帮助梵神报仇的感谢。这个神之国度也不是什么完整的神之国度，没有相应的神玺，也不算什么好东西。不过里面的景致我感觉颇有仙味，或许对于你初建你的仙界有点帮助。”

　　陆不弃闻言，眉头轻扬，他不是一个矫情的人，当下将之收了起来：“那就谢了。”

　　“客气了。”看到陆不弃这么爽快的手下，轩炎神心中的肉痛顿时没了，因为他真切感受到了陆不弃的感谢。

　　元神的感谢，绝对是很值钱的。

　　万相魔神和殇神在这种时候自然也不可能吝啬，万相魔神送出的一个芥环。

　　看似简单，但是芥环中有着万相魔神数千年收集的一些天级和神级材料，用万相魔神的话来说，那就是他听说陆不弃拥有五狱焚神炉这种超极品神器，能把龙神都彻底炼制成了一件神器，那么这些材料对他必然也有大用。

　　陆不弃只是瞅了一眼，也知道这些财富的价值，比轩炎神送的神之国度只高不低。

　　而伤神，送的东西最为简单，只是一枚墨玉扳指，闪着幽幽的魂芒。

　　不过陆不弃一眼瞅上，却是有种灵魂共鸣的感觉。

　　“这是天髓魂玉炼制的，对灵魂修炼有莫大的助益。而且玉养人，人养玉，你的灵魂级别越高，它对你的助益也就越大。”

　　在殇神递过来的时候，陆不弃发现她自己手上也是佩戴了一个。

　　陆不弃并不会觉得这礼物轻了，正所谓礼轻情意重，最合适的才是最好的。

　　所以陆不弃很高兴地收了下来，将之当场佩戴在了左手大拇指上。

　　“另外……元神，能借一步说话么？我有一件事想跟你言明，也算是送你的一份的礼物吧！”

　　殇神说这话时，脸上带着一种说不清道不明的奇异表情，有些激动，彷徨，又似乎有些迷惘……


第86章 宿命显形

　　虽然很好奇殇神到底要跟陆不弃说什么，但是财神他们却也不会冒昧地开口问。

　　在二人飞离了崖顶时，几人也不有半带玩笑地打趣着。

　　“这殇神不会是春心荡漾了，想把自己当成礼物送给元神吧？”财神的玩笑无疑很像是玩笑。

　　“不会的！”轩炎神在旁很笃定地回应道：“修炼灵魂法则的人，看多了生死轮回，对于感情这种东西看得太淡，对于情欲更是无所谓的态度。”

　　“没错，要不然那殇侍也不会苦等数千年也无果。”万相魔神笑道：“其实梵神当初有劝过殇神的，但是她看得太透了，谁也帮不了她们。”

　　陆珺听在耳中，心中恍然间，开口解释了下，告诉了陆灭劫他们，殇侍是谁。

　　那殇神找陆不弃到底要说什么呢？

　　陆不弃也同样好奇，在象征性地离开了一段时间后，陆不弃以神念控制了周围的空间，杜绝有人偷听后问道：“有什么事，你可以说了。”

　　殇神微微点头：“你可还记得，我把你从龙神手中带走，你醒来后问我的话？”

　　陆不弃心头一跳：“当然记得，我现在也很诧异，你当时为什么会有那么强烈要保护我的意愿？虽然我的女人缘一向不错，只不过你连殇侍都不要，总不会看上我是吧？”

　　如果是以前，陆不弃断然不敢当面开殇神这种玩笑，但是现在，他却没有什么忌惮。

　　不说双方友情更深厚一些，就单论实力，陆不弃现在也开得起这种玩笑。

　　殇神淡笑：“如果大道有情，或许我也会被你迷住，这也是说不定的事，元神你是多么的优秀，难道不自知？”

　　“我知道我很优秀！”陆不弃傲娇了下：“不过你越是这么说，我越是知晓，你对我不可能心生一点情愫。好了，言归正传，到底是什么原因让你会那样关注我，并要保护我？关乎宿命么？”

　　“你想到了？”殇神显得很是诧异：“那你是注意到了自己的与众不同？”

　　陆不弃轻笑：“每个人都是与众不同的，不过或许我的与众不同却是有些明显，不过你指哪方面的不同？”

　　“灵魂方面……”殇神深深地看着陆不弃：“还有修炼方面……”

　　陆不弃双目微眯：“送礼总不能变成让我来讨要吧？你还是直接告诉我，你知道些什么吧！”

　　“在神域，有一个很出名的神祇，封号为命隐神。”殇神话音直接一转，转到一个看似风牛马不相及的问题上。

　　陆不弃没有插嘴，他选择静静地聆听。

　　“他在十万年前，就已经证道至高，成为了比部分新晋至真神还要强大的至高神。加之因为他是修炼命运法则的，命运系大法则的力量是很恐怖的，所以命隐神在神域几乎属于无人愿意招惹的角色。”

　　“这样的神祇，原本压根不是我这种小角色能够有什么交集的，但是因为我成神之路的引路者冥神，在万年前受命隐神的邀请参与一桩秘事，而且还有一点巧合成分，刚成神的我才算见到命隐神。”

　　“修炼命运法则的神祇，相信一切事情的发生都是命中注定并且有其意义所在的。命隐神并没有驱逐我离开，所以那件事情中，我成为了参与那件事的唯一一个普通神祇，其他人全都是至高神或者至真神。”

　　陆不弃剑眉轻挑，从殇神的语气中，他能感觉到那个时候的殇神是多么的惶恐激动和不安，却又有多么巨大的荣誉感的。

　　“那件事对于这些超级强者来说，恐怕也不算什么特别大的事，毕竟命隐神时常做各种试验，都会拖一批实力强横的神祇去帮他的忙。”殇神的眼中充满了回忆的思绪：“可是对我来说，却是一件意义非凡的事。”

　　“做试验？”陆不弃捕捉到了最关键的字眼：“你是说命隐神在万年前做的一个试验，跟我有关？”

　　殇神重重点头：“据说命隐神从成神开始，就一直在研究一个关于命运和成神概率之间的关系的问题，到我见到他的时候，这样的问题已经研究了十数万的时间。而那天，我还记得他给我们看了一种从来没有见过的能量。”

　　说话间，殇神单手轻点，一个神识影像出现在陆不弃眼前，那是一个透明如水晶的手，上面托着一缕猩红色，如蚕丝一样细，却又如一缕轻烟的能量。

　　神识影像持续了不少的时间，殇神补充说明道：“这种能量仿佛随时会消散，但是一直都不会消散，给人一种很诡异却强烈的生命力和不灭感。”

　　虽然是从神识影像上看到的，可是陆不弃也的确感受到了殇神说的这种感觉，随时会消散的形态，却是给人一种永远不会消失的感觉。

　　“命隐神把这种能量称为‘不灭元神引’。”

　　当殇神话说到这，陆不弃眉头齐齐一跳，肉戏来了。

　　殇神无疑也是看到了陆不弃的表情：“当你自取的封号都是‘元神’时，我就明白，或许宿命真的就是命运注定一定会发生的事情，不论多少年，不论当初参与的人是否能够看见。”

　　“你是说，我体内有这种‘不灭元神引’？”

　　“不是你体内，而是你的灵魂之中！”殇神应道：“我还清楚记得，当初命隐神是这么介绍不灭元神引的……”

　　声音微顿，殇神模仿着一个听起来有点滑稽的声音说道：“你们可别小看这玩意，它可是我和死神鼓搞命运法则和死亡法则时，意外弄出来的。我耗费了千年光阴，用命运推演的方式确定了它的部分特性……你们可别吓到……嘿嘿……”

　　殇神那嘿嘿怪笑，让陆不弃忍不住笑了：“什么特性？”

　　“命隐神说，它拥有激发生灵修炼天赋极致变异的能力……”

　　“天赋极致变异的能力？”陆不弃微微皱眉：“什么意思？”

　　“就是说让生灵拥有不正常的修炼天赋，这种不正常体现在与可能极致糟糕，还有就是极致优秀，至于到底是糟糕还是好，这就得看生灵个体的命运了。”

　　陆不弃微微恍然：“极致糟糕如何？极致优秀又是什么状态？”

　　“极致糟糕那就是没办法进行任何方式的修炼，完全就是个废人。”殇神应道：“极致优秀，那就是修炼天赋非常夸张，而且各种主流修炼体系在生灵身上会发生极致的异变……”

　　话语微顿，殇神若有所思地看向陆不弃：“命隐神说，他所推演出来的极致优秀的天赋，是说能让生灵百年成神，达成至尊，甚至元神不灭！现在看来，好像就是在说你！”

　　“我修炼可不止百年……”陆不弃摊了摊手，一脸无辜。

　　“或许你不是那个最极致的好，可你绝对是我见到的最接近这种可能的生灵。”殇神郑重点头。

　　陆不弃剑眉轻扬：“那也就是说，我的灵魂中因为有了不灭元神引，所以这一路修炼过来才能拥有现在的修为了？”

　　“当然还有你自己的不懈努力。”殇神说道：“不过，我在死魂之地我见到你的时候，的确发现，你的灵魂中确实拥有不灭元神引的痕迹。”

　　“我自己怎么无法看到呢？”陆不弃不由想到了梦皇曾经提到过的那双眼睛，看来那应该就是殇神了。

　　“那是因为你没有参与那次盛会。”殇神说道：“所以没有被命隐神帮忙开启气运之眼，无法透过灵魂力的遮蔽，看到不灭元神引。”

　　陆不弃微恍：“那你说的那次盛会到底发生了什么事？”

　　殇神应道：“命隐神推演出不灭元神引的极致体现，他十分的兴奋，他体内有着疯狂的研究热情，他十分希望能看到他所推演的情况真正地实现。”

　　“命隐神不但找到了死亡法则至真神—死神，还找到了我的引路神祇，灵魂法则至高神—冥神，以及消失法则至高神—骨神，轮回至真神—六道神，生命法则至真神—生命之神一起帮他‘播种’。”

　　命运、死亡、生命、灵魂、消失和轮回这五种大法则。

　　三大至高神，两大至真神……

　　这阵营，还真牛叉，难怪殇神会说她原本根本不可能会有机会进入那个圈子，随便一个人都可以轻易碾死殇神。


第87章 众神会

　　“播种？”陆不弃剑眉再扬。

　　“那一缕意外产生的不灭元神引，只够分裂出不足万份，然后将这不到一万份的不灭元神引彻底植入到可轮回转生的灵魂，就需要大家帮忙了，命隐神一个人是搞不定的。”殇神轻笑：“命隐神将这种行为，笑称为播种。”

　　陆不弃恍然件问道：“命隐神让你们帮忙播种，然后就只为了等着看这些不灭元神引生根发芽？”

　　殇神点头：“这件事命隐神主要拜托给了冥神，然后顺带跟我提了一嗓子，所以就帮我也开启了气运之眼，能够看到不同的灵魂身上的气运问题……这么多年来，我也看到过少带有不灭元神引的灵魂，不过他们的灵魂级别都不高，甚至是很低。在死魂之地见到灵魂级别达到地级的你，我第一直觉就是你很可能就是命隐神命运推演中极致优秀的存在，所以就多关注了一些。”

　　“如果真如你说的那样，我就是那万分之一了，那现在也算是生根发芽，甚至可以说开花结果了，也就是到收获期了，命隐神会如何呢？”陆不弃若有所指地反问着。

　　而这个问题，让殇神骤然变色。

　　“元神，你该不是说这可能是一个阴谋？”

　　“当然，我也不知道这个命隐神到底是什么样的人，说这话有点以小人之心度君子之腹的味道。但是我实在不觉得，命隐神如此大动干戈，就是为了印证什么。”陆不弃坦然道：“他可是命运系至高神，他如果只是要结果，通过命运推演他已经什么都看到了，不是么？”

　　殇神顿时无言以对，而且眼中多了一抹慌张。

　　这抹慌张落到陆不弃眼中，他心头微动：“殇神，你已经告诉命隐神我的事了？”

　　殇神脸皮子抽搐了下：“知道你如今跟至尊神也差别不大，我就觉得命隐神当初的命运推演没有错……所以，一激动，就通过一直还保留的传音神简给动用了……我似乎做了一件很错的蠢事？”

　　陆不弃深吸了口气，他隐约感觉到了一丝危险，不过他却轻轻吐出了这口浊气：“你没有做错，你只是做了你应该做的事而已。毕竟我相信当初，你一定也答应了命隐神的要求，是吧？”

　　殇神点了点头。

　　“每个人都应该为自己的承诺负责，所以说不论接下来会发生什么事，你都没什么错。”陆不弃轻笑，有些无所谓的样子。

　　心头颇为宽慰的同时，殇神却也替陆不弃有些担心：“你不是担心命隐神有所图谋么？那你为何如此淡定？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”陆不弃耸了耸肩：“其实就算你不跟命隐神招呼，你的引路者冥神，说不定也已经跟命隐神打招呼了！”

　　说这话的时候，陆不弃再次想到了梦皇绘制的那对眼睛，那双眼睛实在不像是殇神这么漂亮的眼睛。

　　殇神再次无言以对，因为她也的确意识到了这种可能。

　　她能在死魂之地看到陆不弃，纯属是巧合。

　　可是冥神，对于灵魂法则的研究和理解比她强得太多，说不定他就已经关注了陆不弃，只不过作为当事人的陆不弃和殇神都不知道而已。

　　陆不弃其实并不是特别担心，命隐神再强大，他也不是软柿子。如果真的苗头不对，就算打不过，他还不能躲啊？

　　这个世界这么大，陆不弃就不相信，他真要躲起来，命隐神还能找得到他？

　　不过，到底是战是躲是和，这还得在真正双方碰面后还能知晓。

　　“或许……”陆不弃轻笑：“我可以选择用自己的方法，在最合适的地方，跟他们见上一面。”

　　殇神微愕，不知道陆不弃在说什么。

　　陆不弃也不隐瞒什么：“回头，我会找个合适的时机，使用众神帖，如果命隐神他们……”

　　陆不弃的话还没说完，整片天空突然变得五色斑斓，然后在一股强横却不霸道的神之力笼罩下，陆不弃的眼前多的一道一人高的五色光门。

　　“众神帖！”殇神惊呼出声，因为他的眼前同样出现了这样的五色光门。

　　而在红岛顶端，同样的五色光门出现了三道，这几道五色光门强大的大法则压制，让龙不离她们很自然地匍匐了下去。

　　财神当下就很是错愕：“元神这么急迫？这就使用了众神帖？”

　　轩炎神和万相魔神相视间，却是微微一笑，完全没有什么犹豫地踏入了五色光门之中。

　　财神也轻笑了下，踏入了五色光门。

　　每一扇五色光门应该是只能够供一个人进入，几大神祇一踏入后，五色光门旋转间迅速缩小消失。

　　殇神是知道，陆不弃压根还没使用众神帖。

　　在殇神看过来的时候，陆不弃双目微眯：“看来有人已经迫不及待了。”

　　“那你去么？”殇神脸色越发的难看。

　　陆不弃撇了撇嘴：“为什么不去？这还让我省了一个众神帖呢！”

　　有些事，既然存在，就终归是要面对的。

　　这个道理，在龙神事件上陆不弃就体会到了，明明已经躲开了，可是当命运注定要见面，通过龙域龙族的龙脊大典，还能把他给召唤来。

　　“如果命运真的注定我要走到这一步，要面对曾经对我造成影响的一些神祇，那为什么不坦然面对？”

　　这话是陆不弃自己对自己说的，得到了烈焚的强烈认可。

　　“人崽子，至高神又如何？要是惹毛我们了，把他们都炼成神器！”

　　五狱焚神炉的霸气，在这一次彰显无遗。

　　陆不弃眼中露出一抹坚毅的光芒，单下轻轻挥动了下左手，将龙不离四人直接收到了仙界之中，然后毅然决然地踏入了五色光门。

　　殇神也轻叹了口气后，踏入了五色光门。

　　天空中的五色光毫缓缓消失，让整个红岛匍匐着的万千修士无不惊叹莫名。

　　有大胆的人第一时间赶到了顶峰，却发现极大神祇已经无影无踪，一时间各种版本的猜测满天飞。

　　有猜是幻世元界开启的，有猜是有人成神的……

　　当然，这些人的猜测都不重要。

　　到底是什么人在这种很巧妙的时刻使用的众神帖，这才是最重要的。

　　五彩光晕消失，陆不弃、殇神、财神、万相魔神和轩炎神五大神祇齐齐出现在一处幽暗的古城之中。

　　这古城的建筑风格迥异，错落有致地像极了一些抽象的蜗牛壳，那旋转的形态又仿佛是活着的。

　　而陆不弃的目光很自然地落在了眼前的那个巨大的螺旋神殿之上，说不出什么特异的感觉，无法用言语了来描绘。

　　“众神帖世界的形态，会跟使用众神帖的神祇的神之国度一样。”殇神在旁适时解释了一句。

　　陆不弃心头微动间，目光开始落向一旁，因为随着一阵阵神力波动，越来越多的神祇出现在不远处。

　　就好像是一个网络游戏开服后一般，新注册的玩家迅速上线，转瞬已经把新手村给站得人满为患。

　　当然，要说神满为患，那也是有些夸张。

　　只不过不一会儿，陆不弃却是已经看到了不下千名神祇。


第88章 低调的新人

　　这些神祇有多半是人形，不过人形中却也有比较独特的，比如说肤色各异，三头六臂，多目多耳，多腿多尾的。

　　至于说其他奇异形态的神祇，更是无法用言语一一描绘他们的样貌。

　　站在这里，陆不弃有种像身处一个科幻世界一般，看到了无数外星人的感觉。

　　“欢迎大家到此做客！”

　　或许是众神帖开启的众神之门全部都关闭了，能过来的神祇都已经全部到达，作为使用众神帖的神祇，也终于露脸了。

　　“六道神！”

　　殇神恍然惊呼。

　　陆不弃剑眉轻扬，这可是掌握轮回大法则的至真神啊，而且是参与了“不灭元神引”播种事件的神祇。

　　原本陆不弃猜测是冥神，现在看来，真正盯上他的是这个家伙啊？

　　远远地打量着六道神，陆不弃越发肯定了，因为这个六道神竟然是一个章鱼一般模样的生灵，拥有一个硕大的圆形的脑袋，一对眼睛有着深邃的螺旋黑芒，就像两个黑洞，而身下有六条粗长的触手。

　　陆不弃在打量六道神时，他感觉到六道神似乎也正在盯着他，这不是错觉。

　　各处都响起了惊呼声和招呼声，显然有不少神祇都认识六道神，毕竟轮回大法则的至真神，这在神域那就是属于巅峰的存在。

　　“元神，不是你使用的众神帖？”财神这个时候才猛然反应过来。

　　轩炎神也是微恍：“我说呢，龙域不应该是这个样子啊，实在跟‘仙’搭不上边啊。”

　　“这样也好啊，元神，你也可以达成你的未尽事宜，还能省下一张众神帖呢。”财神由衷地在为陆不弃高兴。

　　可是陆不弃却是没有回应财神，而是目光看向从神群中飞射而出的几道身影。

　　在六道神出场的时候，敢直接飞跃到六道神身边的神祇，肯定都是跟他级别相仿的神祇，普通的神祇和神王，哪有这个胆？

　　“死神……”

　　“冥神……”

　　“骨神……”

　　“生命之神……”

　　殇神呢喃间，脸色越来越糟糕，陆不弃表情则越发的凝重。

　　当初参与“不灭元神引”播种事件的神祇，竟然只剩下命隐神没有出现。

　　死神，并不像陆不弃概念中身穿黑色斗篷，手持巨长镰刀的农民形象，而是一个身着黑袍，银发瀑悬的美女。

　　是的，是一个美女，虽然她脸色惨白和双目有些空洞感，失去了一些鲜活的美好，但是她的确是那种冷酷到了极致的美女。

　　身材高挑，宽松的黑袍都无法遮掩她那高挺的胸脯，可见那黑袍之下必然是魔鬼般的身材。

　　冥神，也是让陆不弃颇为惊异的一个存在，相比这些神祇一个个颇为高大的身材，只有人类小孩子高矮的他，显得十分的袖珍。

　　而让人诧异的是，他拥有一对薄如蝉翼的巨大黑亮翅膀，这样让他整个人像一只黑翼蝴蝶，也像是来自梦境的精灵，而细看他的形态，却是一个五官柔和，温润如玉的帅哥。

　　骨神，是唯一符合陆不弃第一感觉形态的存在，那是一个巨兽的骷髅架子，浑身飘荡着一圈仿佛随时在飞扬的骨灰，就仿佛斑驳沙化的岩石，在被狂风吹得一点点剥离消失。

　　不过从那厚重的骨架来看，或许吹一辈子也不会风化。而从他那高达数丈的身形和那狰狞的头骨可以看出，如果有血肉填充，那他必然是一个比霸王龙都会更让人感觉到惊恐的巨兽。

　　生命之神的样貌，虽然没有符合陆不弃心目中那种美丽的女神的样子，但是却也让他颇能接受，是一棵拥有万千手臂的翠绿大树，浑身流转着如同流动的水晶一样的液体，给人一种茂盛无比，又生生不息的感觉。

　　除了这几个都是至高或者至真级别的神祇外，另外还有几个形态各异的神祇，是殇神也没有心思给陆不弃介绍的。

　　这些神祇虽然只有十余个，可是他们却完全可以无视周围所有的神祇，自顾自地招呼着，叙旧着。

　　周围其他上千名神祇中，就算是那些神王级别的也不会觉得有什么不对，都静静地等候着，等到这群大佬们叙旧完，再来安排这次众神会的项目。

　　也是，谁让人家实力强呢？谁会愿意开罪这些神域中最强大的大佬？

　　陆不弃发现，死神和冥神他们在说话间眼神都若有若无地往这边瞟。

　　他并不认为死神和冥神他们是在看殇神，毕竟眼神的落点可是很明确的，陆不弃也不觉得这是他在自恋。

　　很明显一个问题，连殇神都能看出他是不灭元神引的实验体，那么这些神祇会看不出陆不弃就一头撞死在旁边的蜗牛壳上。

　　不过陆不弃也没有太焦虑，既来之，则安之。

　　所以，在一旁有神祇过来招呼时，他也很自然地跟人回应着。

　　而且陆不弃完全是以一个新人的样子，保持着很低调的姿态。

　　“元神？你成神多久了？”这个问题是其他神祇最喜欢问的问题之一。

　　陆不弃的回答总是这样：“没多久，刚成神。”

　　这样的回答总是会迎来或是明显或是隐晦的白眼，然后这些神祇就会很自然地疏远陆不弃。

　　显然，在众神会上，新神是最不受欢迎的，因为新人几乎是没有信仰之力的代名词。没有信仰之力，怎么卖东西给你呢？

　　不管众神会上有什么特殊的节目安排，一直雷打不动的节目，也是主要集会内容也就是自由交易了。

　　当然众神之中也有不以财力取人的神祇，他们以实力取人，毕竟混个脸熟，以后要是碰上也不至于拼个你死我活，这样的神祇算是比较有理智的，他们不会因为陆不弃是新人就真的把他当成了弱者。

　　尤其是他们在发现有些看不透陆不弃时，他们会问陆不弃这样的问题：“为什么感应不到你的神玺力量？”

　　陆不弃依然十分的低调：“我也不知道啊，可能是我实力太低的原因吧！”

　　然后这些神祇也不好再问陆不弃什么，疑惑地看瞅了他一眼却也不会继续跟他多聊。

　　陆不弃的表现文文弱弱的，怎么看怎么像一个一穷二白实力还不行的新人，这样的人，着实很难让人另眼相看。

　　不过也有部分神祇很是诧异，为什么这个叫元神的新人，身边会有另外四个神祇簇拥着？

　　终于，那些个至高神和至真神或是寒暄或是吹捧到位了，然后开始正式进入了众神会的状态。

　　“大家该叙旧的也叙了，该认识的也差不多认识了，这次众神会也就算开始了。”

　　六道神作为众神帖的使用者，也就是这次众神会的东道主，所有人的目光自然都看到了他身上。

　　不过陆不弃看着这个章鱼先生口吐人言，总有一种不真实的感觉，当然他也明白，众神会的法则之力，会让所有神祇不管说什么鸟语，其他神祇听到的都能够听明白。

　　“也不知道大家上一次众神会是什么时候，反正我已经有快三千年没有参加了。”六道神显得很随意，一副海侃的样子。

　　“这一次，是为了什么？有记忆不灭的轮回指标卖？”问话的是旁边一个浑身红彤彤，没有腿的，如同一根烧火棍一样飘在空中的神祇。

　　“焚神，在你眼中，我就是个投机倒把的家伙么？”六道神显得很有些愤怒，那脸上都浮起一层褶皱。

　　火焰系至高神焚神闻言怪笑了下：“我这不是想跟你投机倒把一把么？”

　　旁边另外有其他神祇接口道：“就是，这次既然是六道神你使用的众神帖，你要不折腾出个子指标出来，还真是对不住我们啊。”

　　看着那些至高神和至真神没说几句又自顾自地交流他们有兴趣的话题，陆不弃心头微动。

　　记忆不灭的轮回指标？

　　这个东西，陆不弃听着怎么有种诡异的宿命感？

　　难不成，他能够灵魂穿越，跟这玩意有关，跟六道神有关？

　　陆不弃身上最大的秘密，绝对不是元神命源，而是他的灵魂穿越，他带着前世记忆的重生。

　　看样子，这个秘密或许终于要找到答案了。


第89章 指鹿为马

　　似乎是被诸神逼得无可奈何，六道神语气中颇为无奈地说道：“也罢，我手中正好还有万年一次的唯一指标，那就趁着今日盛会丢给有缘人吧！”

　　“噢……六道神，你看本尊不像是那个有缘人啊？”焚神似乎真心想要那个指标，最先高声响应。

　　除了焚神外，响应的神祇还有不少。

　　“诸位稍安勿躁。”六道神身下六条触手抖动着：“在这之前，我想借此机会，先解决一件事，一件事关神域安危的事。”

　　事关神域安危，这话一出，诸神哗然。

　　“什么事？”一个身着彩衣，纤臂长腿，彩发飘然，十分清纯美丽的女神眉黛微蹙地问道：“莫不是跟五行至真神齐齐陨落，五大法则神陵开启有关？”

　　“如今神域最大的事，的确莫过于爱神所言。”焚神朝爱神咧嘴笑道：“不过这五行至真神齐齐陨落这一事，不过是神域五行支柱能量更新换代的自然现象，假以时日，五位新的至真神必然会重新出现。本尊窃以为，这事还不会关系到神域安危，应该不是六道神想要说的事。”

　　在诸神疑惑的目光中，六道神郑重点头道：“我要提的事，的确跟此事并无关联。而是另外一事……”

　　“何事？”诸神纷纷出声相询。

　　“此事，还要从万年前一件秘辛说起。”六道神的目光直落在陆不弃身上，紧紧地盯着他，缓缓地说道。

　　如果说在六道神的眼中感受不到压力，那是瞎说，但是陆不弃却没有丝毫惧意，双目一瞬不瞬地迎着六道神那如同黑洞般深幽的眼睛，没有丝毫的胆怯。

　　陆不弃明白，这万年前的秘辛必然是殇神跟他提到过的，这次六道神会在这么巧合的当口使用众神帖，醉翁之意果然不在酒。

　　当六道神将“不灭元神引”事件说将出来，而且最后还加了一句：“现在这个极致优秀的生灵已经出现，而且他的修炼之途的确发生了多种变异……关键的是，他成神了！”

　　众神哗然，议论纷纭。

　　“天生异变必有大劫，命隐神也太胡闹了点吧？”爱神皱眉道：“他这是让整个世界多了一个巨大的变数，他可是修炼命运法则，他的目光不可能比我还短浅啊！”

　　“大家也知道，命隐神在对神祇修炼一途的研究上，是有种疯狂的态度的。”六道神淡笑道：“当初我和死神、冥神、骨神还有生命之神也是被他缠得没有办法，才答应帮他做这个试验。”

　　焚神身边一个人身蛇尾的神祇开声问道：“那如今实验结果已经出来了，这个生灵到底成就了什么样的神位，又造成了什么不可收拾的局面？”

　　“不可收拾的局面倒是没有造成，不过这个生灵成就的神位很独特，他竟然没有神玺，而且他体内世界跟大家的神之国度有本质上的区别。”六道神那飘忽了一圈的目光再一次落在了陆不弃身上：“他……成为了一个异数。”

　　听到这里，财神、轩炎神和万相魔神脸色骇然变色，他们总算明白六道神在说谁的，这不就是在说陆不弃么？

　　殇神脸色变得十分的难看，她突然明白过来，陆不弃并没有以小人之心度君子之腹，他的怀疑是对的，命隐神是有所图的。

　　殇神不知道命隐神为什么没有出现，但是就现在的阵容，对于陆不弃来说，绝对是一处绝境。

　　从生物发展的最初角度来说，每有任何一种群居动物会喜欢异类。

　　任何一种生灵，如果族群中出现一个异于常态的存在，一定会被排挤，没有例外。

　　即便是成为了神祇，这种生物习性也不会改变。

　　这不，不少神祇已经开始叫嚣抹杀掉这个异数的话语。

　　比较有代表性的是人身蛇尾的神祇轻描淡写地说道：“既然是异数，而且可能威胁到神域安危，那就逮住他灭杀了便是。”

　　“可那岂不是会破坏众神会的规则？”六道神如此反问。

　　诸神惊愕间，猛然反应了过来。

　　爱神疑声道：“此生灵已经在此？”

　　六道神重重点头：“是的，不过众神会可是禁止神祇之间战斗的……”

　　“六道神，你也说了是禁止神祇之间战斗，可那生灵并非神祇，而是异类，神祇借助众神会的契机铲除异类，不算破坏规则吧？”

　　说话的是冥神，脸上那温润的表情还带着迷人的笑容，仿佛在说一件造福众生的事。

　　“没错，那生灵并非神祇，而是异类，自然不在规则之内。”骨神也是阴幽幽地说道。

　　焚神桀桀笑道：“六道神，既然大家都不认为这是破坏规则，那你可以把此生灵点出来吧，我也想看看，这不灭元神引到底打造了一个什么样的异类。”

　　不少神祇开始四下张望，同时也警惕地看着周遭，生怕这个异类就在自己身边，然后狗急跳墙地攻击他。

　　而之前问过陆不弃关于神玺问题的那几个神祇，则是若有所思地看向陆不弃，尤其是在发现六道神他们的眼神看过来的方向是陆不弃这边时，更是多了一丝明悟。

　　陆不弃双目微眯，他突然有种恶心感。

　　这些神祇，还真是把他当成小白鼠了，一个“异类”的标签就直接将他定义成为神域公敌了，这种指鹿为马的行为还真是让人恶心。

　　“六道神，你们不能这样！”

　　这个时候，让陆不弃没有想到的是，殇神突然长身而起，义愤填膺间看向高台上诸位至高神和至真神。

　　殇神也觉得很恶心，她现在极其后悔参与了这么一件事中，不是后悔惹祸上身，而是真心不齿与六道神他们这种神祇为伍。

　　“殇神，你给我退下！”冥神那俊逸的脸微微变色，目光清冷地盯着殇神。

　　“不，你们不能这样！”殇神执拗地飘在陆不弃的身前，在所有神祇好奇的目光中，凛然道：“六道神、死神、骨神、生命之神，你们应该还记得我吧？我是个普通得不能再普通的神祇，可是万年前这事我也有幸参与……”

　　在几大强者脸色微变事，殇神朗声说道：“我一直认为命隐神是抱持着对神修的热诚研究的态度做的这件事，所以这万年来，我一直很努力地帮着用气运之眼盯着那万份植入不灭元神引的灵魂。我是亲眼见证了元神成神的过程，他的特殊是你们造成的，可是在他没有犯任何过错的时候，你们一句话就要抹杀他，这合适么？”


第90章 傲视无双的战意

　　“合不合适，是你该管的么？”冥神冷哼间，身后黑翅闪动，两道黑烟一样的能量骤然如风席卷，瞬间将殇神禁锢。

　　“冥神，请注意你的行为，别触犯规则！”爱神眉黛紧皱间扬声道。

　　冥神冷哼了一声，将禁锢着的殇神往一旁甩去间说道：“我不会伤害她的，只不过她被异类迷惑了，胡言乱语却是我不想见到的。”

　　同系法则的压制，让殇神压根无可奈何，她只能向陆不弃投以一个抱歉的眼神。

　　陆不弃却是淡淡一笑，朝她点了点头，算是再次记下了这个人情。

　　其实冥神禁锢殇神的行为已经破坏了规矩，但是这个诡异的气氛之下，却没有人真地会为了殇神这么一个普通的神祇跟冥神这个至高神叫板。

　　基本上，这个时候，所有人的目光，都落在了陆不弃身上。

　　这个时候，轩炎神和万相魔神相视间，低下了头，默然地离开了陆不弃的身边，面对这个阵仗，他们根本没有任何勇气停在陆不弃身边。

　　只有财神，如同还没有反应过来一般，依然呆呆地呆在陆不弃身边。

　　“财神爷，你也还是离我远点吧，要不然也可能会被打成异类的。”

　　陆不弃眼中带笑地看向财神。

　　财神眨巴了下无辜的眼睛：“要那样，我也没办法。”

　　陆不弃心头颇为感动，想不到唯利是图的财神在这种时候还有这么可爱的一面，当下轻笑：“财神，你还是离开吧，你加进来也帮不上什么忙，你的和平法则不足以影响到这群利欲熏心的家伙的。”

　　深深地看了陆不弃一眼，财神低叹了口气，垂首退了开去。

　　至此，陆不弃所处的地方迅速空旷了开来，而且空旷的面积越来越大。

　　整个空间上千名神祇的目光，都落在了陆不弃的身上，或是审视或是怜悯或是讥讽。

　　在这种情况下，换做一般的神祇，恐怕胆都要破了。

　　可是陆不弃的腰杆儿却是越发的直，整个人气势不强，但是却定定地钉在那里，就像是亘古万年而不锈的战矛。

　　“烈焚大叔，看来我们这次……要死战了！”

　　“死战就死战吧，看谁先来送死吧！”烈焚地回应更是战意无穷。

　　按照烈焚的意思，那就是就算是战死，总也能拉一两个垫背吧？

　　这种自信绝对不是盲目的。

　　当五狱焚神炉成为神器后，注定是锋芒毕露的时候。

　　听到烈焚的话，陆不弃的斗志无疑彻底被点燃，他的双目闪烁着傲视无双的光芒，仿佛能够喷薄出熊熊战火：“六道神，划下道来吧！”

　　“元神……”

　　看着陆不弃那约战的姿态，六道神有些恍惚，不过作为轮回大法则至真神，他拥有足够强大的内心不会被外在的什么因素影响，所以马上回到了他自己的基础状态：“你这个异类，是还想向我挑战么？”

　　陆不弃冷冷一笑：“你还真是睁眼说瞎话呢，可是你当着诸神的面，要抹杀我这个异类啊！那么……请出手吧！”

　　财神、轩炎神和万相魔神齐齐倒抽了一口凉气，这陆不弃未免也太狂了吧，竟然敢向六道神逼战？

　　可是他们又不得不感慨，陆不弃这一手逼战，竟然有反客为主的感觉。

　　上千神祇也无疑被陆不弃这滔天战意给刺激了一下，当下哗然间，议论纷纷。

　　“区区一个刚成神的异类，就想让六道至真神出手，真是笑话。如果诸位神祇没有意见的话，我愿意出手，将其拿下，以正神域天威。”

　　这个时候，一个突兀的声音在陆不弃不远处跳了出来，声音很诡异，有种和声的感觉。

　　陆不弃冷眼微眯间看了过去，这是一个双面人族修炼起来的神祇，那同一个颈脖上两个黑白分明的脑袋实在是很怪异。

　　那是之前跟他打过招呼的一个神祇，叫……阴阳神，是的，陆不弃还是有点印象的。

　　谁也不知道六道神到底出于什么心思，当下颌首道：“那就劳烦你了，拿下此子，记你一功。”

　　阴阳神大喜，他之所以会毛遂自荐，就是因为他想给六道神一个好印象，毕竟他也是修炼轮回系法则的，这可是拜山头的好机会啊。

　　他刚才可是跟这所谓的元神打了个照面，那低眉顺目的样子，一看就是个好欺负的家伙。

　　就算是什么修炼变异的家伙，这刚刚成为神，能有多强？

　　他虽然没有掌握法则融合，没能达到神王级别，可是掌握的轮回系子法则也有将近四十个了，在普通神祇中实力也算是比较强的了，没理由拿不下这元神是吧？

　　也就是带着这种心态，一得到六道神的许可，阴阳神直接掣出了他的拿手神兵阴阳子母剑，身形腾空而起时，神力大涨，一道银日和一道黑月同时产生，带着颇为强大的法则之力轰向陆不弃。

　　可是阴阳神怎么也不会想到，就在他的神力法术成型的那一刻，他的身周突然出现强烈无比的能量，这种能量给阴阳神带来了疯狂的法则威压。

　　在外人看来，陆不弃只是冷冷地撇了阴阳神一眼，然后他那微张的右手骤然握紧。

　　“啊……”

　　“咔擦嚓……”

　　就在银日黑月轰在陆不弃头顶时，那阴阳神却是在一阵剧烈的摩擦声中，发出了一声惊世的惨叫。

　　那是一道混沌的漩涡光毫一闪即逝，可是阴阳神竟然没能抵挡住，神体直接被拧成了麻花，那对黑白分明的脑袋直接耷拉了下去，眼球外突，七窍流血，完全没有丝毫生机。

　　哗声大作，除了殇神和财神他们这几个知道陆不弃实力的神祇，其他神祇都是大惊失色。

　　这陆不弃竟然如此简单地就把阴阳神给杀了？他到底是怎么做到的？

　　其实很简单，陆不弃刚才是以神之力和狂风系法则以单系法则融合的能力，用玄流杀的形态释放出了那疯狂的能量。

　　在完全法则压制和神之力强压下的突兀攻击下，一心全力攻击陆不弃而完全忽视了防御的阴阳神，不是自寻死路么？

　　神力法术的施术者都死了，那轰在陆不弃头上的银日黑月当然也没能制造出多少伤害，甚至都没能拂动陆不弃一丝黑发。

　　冷冷地盯着整个大脑袋的头皮都出现无数褶皱的六道神，陆不弃撇了撇嘴：“他的死，可要算在你头上！因此，不想造孽太多的话，别再指使一些杂鱼出手了。”


第91章 酣战

　　赤裸裸地打脸，赤裸裸地挑衅。

　　可是如此陆不弃锋芒毕露地站在那，却是让所有的神祇都终于意识到一个问题，那就是这个刚成神的家伙，拥有非常疯狂的实力。

　　之前跟陆不弃有过交流的那些神祇是汗流浃背啊，人家拥有这么强大的实力，可是却那么低调，低调到让他们一个个都走眼了。

　　他们很庆幸没有像阴阳神那么报着巴结六道神，出风头的想法，要不然死的可就是他们了。

　　秒杀普通神祇，就算是至高神或者至真神也不一定能做到吧？

　　“放肆！”

　　六道神勃然大怒，就刚才那一瞬间，他感觉到自己被生生抽了一个耳光一般，颜面扫地。

　　杀心，在这一刻，飙升！

　　在所有人都带着审视的目光中，六道神出手了，只见他六条触手抖动间，无数流转的光毫迅速生成，滂湃的神之力被无比强大的轮回系法则控制着以让人惊恐的效率迅速成型。

　　然后澎湃的能量几乎集体瞬移，骤然出现在陆不弃身下，骤然变成数道扭曲的光斩如同密集的齿轮交错间朝陆不弃绞杀而去。

　　“七世轮回断魂杀！”

　　一出手，就是六道神普通战斗形态最强的攻击，他这是在保持至真神基本风度的情况下尽了全力了。

　　不动用大法则神玺，至少还不至于惹人笑话。

　　轮回系法则的力量，运用到战斗中，是很恐怖的，被轮回系法则伤到了，无论是生命力还是能量都会流失得十分的快，进入轮回状态。

　　所以，跟轮回系法则的神祇战斗，最忌讳持久战，一定要速战速决，这样才不会出纰漏。

　　陆不弃对于轮回系法则知之甚少，他并不懂得这个，但是在这种环境之中，他明白，要打就要打出威势，绝对不能拖泥带水。

　　要是他能够秒杀六道神的话，那就算是他真的是异类，谁他娘的还敢放个屁？

　　所以面对六道神的攻击，五色光焰闪烁的烈焚猛然出现在陆不弃脚下。

　　在诸多神祇惊呼出五狱焚神炉的威名时，烈焚傲娇地施展出“水神—生命守护”，帮助陆不弃防御。

　　五狱焚神炉，成为神器之后，不仅仅重新掌握了一些新的技能，原先一些先天祖神级技能也都因为五狱出现新的交融而有了新的蜕变，都拥有比原来的威力强盛百倍的新形态。

　　陆不弃愿意相信，“水神—生命守护”能够抵挡住六道神的攻击，所以他完全融入了自己的五行世界，全心全意地运融合法则。

　　只见陆不弃身子微沉，在生命守护的大树开枝散叶的同时，混沌太极图骤然出现在他身后，在轮回法则下的螺旋扭曲的光斩呼啦啦斩在生命守护之树上时，混沌五色手再次出现。

　　殇神、财神和轩炎神是见识过这混沌五色手的恐怖，神玺幻武变状态的龙神，都毫无抵挡之力，这种攻击绝对是超越神王级的存在。

　　而这次混沌五色手出现，不是以抓握的方式攻击，而是反手下压间，整片天地仿佛进入末日时期，风暴遮天蔽日间，阴暗的天空雷霆和冰雹狂降，地面上疯狂震动，火焰和突石呼啸伴生。

　　所有的攻击，还都不是散乱的，而是准确地朝六道神那巨大的身躯攻去。

　　“混沌五极之末日灾劫！”

　　这是陆不弃这次蜕变成神后，融合五行所悟出的一系列神力法术中的一招。

　　像之前对付龙神，也使用一招，那就是“混沌五极之乾坤在握”。

　　就在千神瞩目中，陆不弃和六道神进行了第一次的碰撞。

　　陆不弃是安然地站在原地，而六道神虽然同样是安然地在原地，却没有陆不弃那么气定神闲的感觉，因为所有的神祇都能看到，它为了对付“混沌五极之末日灾劫”，竟然掣出了神玺。

　　是的，一开始，六道神还没有动用神玺，只是六道触手激发着神之力防护着周遭，可是当他感觉到莫大的压力时，他不得不掣出了神玺。

　　轮回大法则神玺一出现，那古怪的神殿虚影也跟着出现，陆不弃的“混沌五极之末日灾劫”直接被破，同时六道神发出一声有些恼羞成怒的沉吼。

　　“四灵轮回销骨突”

　　六条触须中的四条骤然变长，呼啸绷直想外射出，竟然破开了虚空也不知道射到哪个角落。

　　“砰……砰……”

　　一连串的能量爆鸣声响起，陆不弃的身周骤然裂开四道空间裂缝，四杆如同巨大螺丝钉一样的光刃呼啸射出。

　　“嗡……”

　　五狱焚神炉巨颤了一下，竟然带着陆不弃骤然消失于原地，直接朝前瞬移出了三十丈的距离，躲开了“四灵轮回销骨突”的攻击。

　　而高空那被轮回大法则神玺的力量震得弹高的混沌五色手，竟然重新凝成更加浓厚的五色光芒，骤然斜斜压下，以极其普通的拳击，轰向六道神。

　　可是六道神的表情却是变得更加的凝重，在那四条触手骤然收回，跟剩下两条汇合后，骤然翻转，众星拱月般地托着轮回大法则神玺，激发无穷的轮回法则之力，刺激着无比恐怖的神之力呼啸成型，如同能量炮一样，绽放出一道粗壮的螺旋能量光，冲向混沌五色手。

　　“轰隆……”

　　震颤天地的爆炸声此起彼伏，仿佛要将众神空间都要破开的能量四下震荡，激发出无数共振的能量波和音爆声。

　　那千余观战的神祇越撤越远，没有谁想被卷到这么恐怖的对决之中。

　　而这从一开始就直接白热化的战斗，让人真正意识到了陆不弃的实力到底有多强。

　　就目前来看，陆不弃压根没有处于丝毫的下风，甚至有明眼人能看出，陆不弃还稍占上风。

　　这是非常恐怖的事情。

　　六道神可是轮回系法则至真神，可以说如果传说中的至尊神体并不存在的话，那就是当今神域最强的神祇之一。

　　可是六道神在动用了至真神玺的情况下，还不能压制陆不弃，那这陆不弃的实力，实在是太可怕了。

　　再追根溯源地说一下，那不灭元神引也未免太恐怖了点吧？竟然能让人一成神，就成为至高级别的存在？

　　而且随着对陆不弃所施展的神力法术中的法则之力融合的情况来看，在场有点眼力的神祇都会发现一个问题，那就是陆不弃竟然是融合了五系法则之力？

　　雷霆、狂风、火焰、流水和大地这五系法则？

　　这……这不就是传说中的至尊神体的存在么？

　　陆不弃可没有去管这些人怎么想，他完全投入了这让人疯狂的战斗之中，他能感受到疯狂到极点的压力，可是这些压力却是让他从灵魂到肉体每一个分子每一个细胞都充满了无穷的战意。

　　陆不弃进入了一种迅速适应自己，适应外界，加强级磨合自身的状态，他心中已经没有了输赢，只有战斗。

　　酣畅淋漓的战斗，这是他前生到死，也无悔渴望，也不弃追求的！


第92章 越战越勇

　　陆不弃感觉到了疯狂的压力，六道神也同样。

　　作为轮回系大法则至真神，他从接受传承之后，就再也没有遇到能给他如此大压力的战斗了。

　　当然，这也跟他几乎没有碰到生死对决或者是缔约之战的原因。

　　没有谁会跟他这个轮回至真神闹什么大红脸，神域中哪个神祇不给他几分薄面？

　　而就算是战，六道神又畏惧过谁？

　　无数年多次跟其他神祇切磋，那都是保持着不败的记录，最次那也是跟其他至高神和至真神对决，是平局的结果。

　　可是如今，六道神竟然感觉到了战意被压制，甚至法则竟然遭受到了强横的抵抗，甚至如果不是至真神玺在法则上有一种特殊的坚定，如果他只是至高神，或者此刻已经被陆不弃反压。

　　这到底是什么情况？这家伙不是刚成神么？

　　轮回法则对于陆不弃的窥视也不过是通过某种秘法间歇性地感应而已，并没有见识过陆不弃轻易击杀龙神的情形，对于陆不弃的实力了解实在是不清楚。

　　六道神知道陆不弃的元神命源拥有吞噬法则的能力，但是他并没想到，陆不弃一成神，竟然就能融合五系法则一百八十种子法则。

　　是的，单从法则数量上来，陆不弃的融合子法则数跟至真神相比，也是将近两倍。

　　这也就是陆不弃的五系法则融合没有达到圆满之境，而且对于自身状态的把握还没有达到极致，要不然战局会比现在更加颠覆。

　　感受到陆不弃越战那气势越强，在其他神祇惊愕莫名，交头接耳间，死神和冥神他们也是面面相觑。

　　“此子怎能这么强？”骨神那深幽的双目也闪烁着强烈的战意。

　　“看来不灭元神引的极致优秀，比命隐神说的只强不弱。”生命之神幽然说道。

　　死神美眸闪着冷芒：“你是说命隐神隐瞒了一些关于不灭元神引命运推演的情况？所以他这次也不出现？”

　　“这应该不至于。”冥神沉声道：“他这次没有出现，是因为他跟命运之神去神域其他地方办事去了，不在这片他所常呆的神域。”

　　“这事我也有所耳闻。”生命之神点头道：“虽说修炼命运系法则的神祇一个比一个阴险，但是命隐神连那个方法都透露给了我们，那应该就是打算分享这次试验结果的。”

　　“那现在我们该如何？”骨神目光深幽地盯着战团：“如果任他们战下去，六道神恐怕会落败。”

　　冥神轻笑了下：“那就等六道神真的落败的时候，我们再出手吧，要不然六道神恐怕还会不高兴。”

　　几大神祇看了眼冥神，腹诽了下，却无疑也同意了这种观点。

　　如果现在出现，六道神的确会觉得拂逆了他的面子。

　　可是等他落败了再出手，那他的面子就已经丢光了。

　　几个神祇谁会看不明白么？

　　只不过堂堂至真神落败的场景，恐怕是万年无法一见的场景吧？

　　为了一饱眼福，似乎也可以“无伤大雅”地缓一缓吧？

　　可是随着陆不弃和六道神的战斗越发的持续，冥神突然有些后悔自己的提议了，因为他能真切地感受到，陆不弃越战越勇，提升的可不仅仅是气势，还有真正在上涨的实力。

　　这家伙竟然还可以在战斗中提升战斗力？

　　而且看这一招，那威势让旁观的诸神都胆颤心惊。

　　“混沌五狱—末日灾劫！”

　　同样的混沌五色手，几乎同样形态的神力法术，可是威能翻了数倍。

　　六道神的六道触手烘托着的至真神玺的神光竟然完全被压制了，如同暴风雨中飘摇的小船。

　　一种是混沌五极，一种是混沌五狱。

　　这只有一字之差的神力法术，却是陆不弃和烈焚在二者成神后第一次真正意义上的神力法术的合作。

　　这种合作之下的神力法术，完全可以轻松地压制六道神，将他压制得只有防御之力没有反攻之能。

　　“喝啊！”

　　越战越勇的陆不弃心头豪气万丈，在烈焚狂笑之中，混沌五色手骤然一翻，狂霸无比的灭神骤然出现在那手中。

　　“混沌五狱—屠龙灭神！”

　　“昂……”

　　无尽的五色霞光化作一条巨大的彩色巨龙，以睥睨天下之姿狂霸无比地斩向六道神。

　　末日灾劫刚刚消散，六道神刚刚获得喘息之机，却没想被当头的斩击给彻底锁定了气机。

　　六道神心头苦涩无比，他很希望这个时候有人来帮帮他，但是作为至真神的尊严，却让他忍住了高声呼救。

　　冥神他们相视间，正好交流出一个同样的意念，那就是该出手了。

　　可是这种眼神交流，无疑会让四大神祇的出手都慢了一拍。

　　“轰砰……”

　　灭神绽放的龙形光斩，以无匹之势，狠狠地斩在了六道神的至真神玺上。

　　强横的能量，竟然让烘托的至真神玺都狠狠地往下坠，竟然在六道神那光亮的大脑袋上砸出了一个血洞。

　　而六道神那巨大的身体竟然被压制得匍匐在地，甚至让整片区域的地面都直直下陷了数丈。

　　这一刀，将六道神给斩得埋进了地面，就剩下汩汩冒着鲜血的大脑袋。

　　众神哗然。

　　感受到陆不弃那疯狂到爆的杀意，看向陆不弃的目光，不少神祇的眼中掩饰不了那份惊恐。

　　就连爱神和焚神他们都不由迅速交流了下眼神。

　　这还真是神域的异数啊！

　　这样强大的存在，如果真的要为祸神域的话，谁能降服得了他？

　　如果任由陆不弃放肆攻击六道神，那么六道神很有可能会成为神域有史以来第一个被击杀的至真神。

　　也就是这个时候，死神、冥神、骨神和生命之神四人的神力法术悉数到位了。

　　面对四面八方涌来的更加恐怖的压力，陆不弃不得不放弃了如此好的优势，只能回刀旋斩，将神之力和一百八十种子法则激发的法则之力运用到了极致。

　　五狱焚神炉也是高速剧烈旋转了起来，五色光焰化作疯狂地能量融入到了灭神的刀刃之中。


第93章 静观其变

　　然后陆不弃吐气开声，发出一声震颤天地的长啸声。

　　五系法则跟五狱空间亲密交融，控制着神之力发生能量剧变，疯狂的刀光如同海浪一般澎湃地朝死神、冥神和骨神这三大神祇冲去。

　　为什么是这三大神祇，而不是四大神祇？

　　因为生命之神在这一刻，充当的只是一个奶妈的角色，他原本准备攻击陆不弃的，在发现六道神竟然被突兀重创，骤然选择地是用生命法则之力施展的神力法术治疗六道神。

　　所以陆不弃并没有感觉到来自生命之神的威胁，那么攻击自然只是一分为三，轰向死神、冥神和骨神。

　　因为是四大神祇齐齐出手，即便碍于颜面，死神、冥神和骨神也不可能都掣出他们的神玺，所以都只是以常态最强的攻击对付陆不弃。

　　可是当他们的神力法术接触到那如浪卷一层一层斩杀过来的法则刀光，竟然立马土崩瓦解时，他们才真正意识到，六道神到底承受了多么恐怖的压力。

　　所以，几乎是同一瞬间，在一阵疯狂的能量波动中，三大神祇齐齐掣出了他们的神玺，因为只有这样，才能抵挡住那疯狂的刀浪，要不然他们必然要受伤。

　　四大神祇出手相救六道神，却是被陆不弃一刀旋斩逼得三大神祇都被迫掣出神玺，这一幕重重地震撼着周围千余神祇。

　　这陆不弃的实力，也太可怕了一点吧？

　　而原本还没有太把不灭元神引太当一回事的神祇，这个时候也开始重视这“不灭元神引”的意义所在。

　　三大神祇神玺一出，陆不弃感觉到整片天地中的法则威压骤然加重了数倍。

　　可是陆不弃就是这样，压力越大，潜力也能被挖掘得越多。

　　即便是面对三大至高级和至真级的神祇那疯狂的攻击，而且还是死亡法则、灵魂法则和消失法则三种大法则的攻击，陆不弃却依然以悍然之姿用混沌五色手挥舞着灭神，斩出一片片刀浪。

　　这片刀浪很是顽强，将三大神祇的攻击勇悍的逼开，有种拨云见日般的执拗。

　　在三道神祇所释放出来的黑压压能量压迫下，陆不弃就像是被天地压迫的逆天之子，执拗而努力地开辟着尽可能多的生存空间。

　　这也好在陆不弃的灵魂级别已经足够强大，达到了天级，虽然还比不上冥神的宙级，但是至少还没有差太远，要不然可能在冥神的灵魂系法则的控制之下，陆不弃很难保持他的灵魂清明，那样的话，战斗也就不用进行下去了。

　　至于死亡法则和消失法则，虽然强大，但是陆不弃的意志更加坚定。

　　尤其是在“雷神—雷霆意志”的辅助下，陆不弃的意志在雷霆般果敢而强大的战意影下，更加的高昂坚定，那些负面的法则也很难影响到他。

　　所以让人惊叹的一幕出现了。

　　三大神祇齐力之下，也不过是勉强压制住了陆不弃，可优势还不太明显。

　　不过当生命之神和六道神也重新加入了攻击的行列时，五大神祇的合力之下，陆不弃终于被压制住了，那顽强而强大的刀浪已经很难释放，取代的是施展得越发得多的防御法术。

　　可是即便是面对五大神祇的围攻，陆不弃竟然也没有就溃败。

　　“火神—天炎护盾”和“水神—生命守护”往往能在最关键的时刻，保障陆不弃的安全，可以说，烈焚没有力竭，陆不弃就不会溃败。

　　而“水神—雨露均沾”和“土神—厚载万物”让他能够拥有优秀到让人惊奇的可持续战斗能力。

　　就这样，战斗持续了半天的时间，五大神祇竟然还没能彻底攻破陆不弃的防线。

　　如果继续这样打下去，战斗的走向很有可能朝一个对五大神祇不利的情况发展，消耗不少的五大神祇似乎也意识到了这个问题。

　　这个时候，如果能再有一个至高级或者至真级的神祇加入战斗，帮助五大神祇，那就肯定能够破开陆不弃顽强的防御形态，将其击败，甚至封印或者击杀。

　　可是，每一个神祇都是修行了千年乃至万年的修行，尤其是至高神和至真神，他们更是有些拥有十数万年的修行，他们都不是白痴，拥有自己足够成熟的人生观和判断力。

　　没有谁会轻易去蹚这浑水，毕竟就目前这种情况来看，陆不弃的强大已经足够震慑住所有人。

　　加之不灭元神引事件的另一个主角命隐神没有出现，那么六道神对陆不弃所下的异类的定性，就有待商榷了。

　　如果陆不弃只是一个弱小的普通神祇，那么六道神定性也就定性，因为没有人会在这种小事上跟六道神不对付，何况明显还有死神他们四大至级的神祇在支持六道神。

　　但是陆不弃如此强大，强大到让所有的神祇心碎，这就让人不有会多加考虑了。

　　弱者如何能给强者定性呢？

　　再说，看一看还在冥神禁锢中挣扎的殇神，很多神祇都不禁会问一下，陆不弃这个异类到底会不会威胁到神域的安危？

　　何况呼，还有一个极少存在的，修炼太平系法则的神祇游走于神祇之间，给那些神祇介绍这个元神为何人，告诉他们元神的心性和世界观。

　　那个为陆不弃奔走正名的人，自然就是财神了。

　　而听到财神的一些言论，爱神就发表了这么一个观点：“一个会以生灵为本，不重利益而重情分的神祇，会是破坏洞天安危的存在么？”

　　爱神修炼的是羁绊系法则，她的世界是感性的，而她的这句问话，无疑很容易引起诸神的共鸣。

　　这不，焚神就看向爱神这样说：“那我们现在就……静观其变？”

　　“静观其变吧！”人身蛇尾的神祇也如此说道：“成王败寇，这一战谁输谁赢还说不定，而且我看六道神他们几个在这事上有猫腻，别惹了一身骚。”

　　这个神祇的话语无疑是让身旁诸神深以为然。

　　如今几个至级的神祇都如此的态度，其他神王级和普通级的神祇更不会有什么废话。

　　于是乎，所有的神祇都索性将这一战当成难得的瞻仰和学习的过程，纷纷静下心来仔细观战，不少神祇都收获颇丰。


第94章 换命

　　众神帖所打造的众神空间，只有十二个时辰。

　　如果陆不弃能扛过十二个时辰，那么他也就能暂时避过这次危机。

　　这一点，六道神他们也同样明白。

　　真切认识到陆不弃修为的他们，是绝对不敢放虎归山的。

　　陆不弃现在就能以一己之力抵抗五大至级神祇的联手，那么如果再放任他成长一段时间，那绝对会让人惊恐的。

　　“焚神，爱神……此子实力太过强横，还请从神域安危考虑，助我等一臂之力，先降服此子，也好让此次众神会恢复正常秩序。”

　　六道神并不知道如今诸神的心态早已经进入了某个状态，依然寄希望于焚神他们能够出手相助。

　　可是焚神和爱神他们相视间，却是没有应承。

　　“你们在犹豫什么？”六道神怒声道：“如若让此子逃出生天，那以他之能必为祸神域，到时所有神祇都将永无宁日。”

　　“真是笑话！”陆不弃当下冷喝道：“我是否为祸神域，不是你说了算，而是我自己才能决定的。今日，请诸神见证，我元神陆不弃，在此起誓。”

　　“错过今日，他朝复仇，我将只找向我出过手的伪君子，其余神祇，但不犯我，我不欺人。如违此誓，天地不容。”

　　此誓言一出，诸神凛然。

　　爱神当下赞赏地颌首：“看来河神所言没错，六道神他们此事有猫腻。这样磊落之人，怎么看也不像是要为祸神域之人。”

　　河神点头：“不过今日这事，恐怕也无法善了，还有一半多的时间。六道神他们决计不会让元神拖到最后。”

　　“是啊，他们可都还有杀手锏没有施展出来。”焚神接口道：“元神的实力应该已经到了极限了，压力再大的话，他恐怕就支持不住了。”

　　焚神能够意识到的问题，六道神他们同样能够意识到。

　　既然没有人帮助他们，那他们就得自己想其他办法解决问题。

　　什么办法？还不就是不再藏拙，将最强的力量形态都施展开来。

　　要说至高神和至真神的最强力量形态，那就莫过于“至神幻武变”。

　　是的，这种至神幻武变，其实就是神玺幻武变的升级版。

　　这种能力同样需要透支神之力，让神玺在一定的时间里幻化成为命源神武。只不过至高神和至真神是无需去消耗什么而强行御使没有领悟的一些子法则，他能轻松融合大法则的力量，让命源神武比神王级别的神祇施展的强大不少。

　　但是，至高神和至真神施展至神幻武变，所需要付出的代价比神王施展神玺幻武变还更巨大，他们的核心信徒起码得死掉三成。

　　这么巨大的损失，所以让五大神祇谁都不想使用这一招。

　　可是现在，如果不用这招，不但无法胜，估计还要落败。

　　这是唯一的办法了。

　　所以五人交换了下神念，都决定同时施展至神幻武变。

　　其实，有两三个人施展至神幻武变，就足以打破僵局，但是谁会愿意牺牲呢？一起牺牲，才不吃亏，不是么？

　　只见六道神的至真神玺骤然吸收了那巍然的神殿虚影，然后迅速变形，化作一条不知有多长的长鞭。长鞭一直在旋转着，如同一个巨大的古树的竖纹。而在六条触手卷握间，长鞭卷动漫天的鞭影，朝陆不弃抽去。

　　六道神一动，其他四个神祇也没有刷什么心眼，纷纷施展出至神幻武变。

　　死神的命源神武，是一柄黑柄白刃的细长长剑，剑光如水，每一剑划过，在空中都掠起一个个让人心惊胆战的“死”字，死亡之气弥漫整个空间。

　　冥神的命源神武，是一把一张比他的身形巨大千百倍的大弓，为了开弓，他整个人幻化出数十丈高的虚影，弯弓射出的灵魂箭矢，给陆不弃带去了极大的威胁。

　　骨神的命源神武，是一柄巨大的骨锤，骨锤的锤面却是一个神佑的黑洞，陆不弃丝毫不怀疑，被它砸中的事物都将径直消失不见。

　　生命之神的命源神武，是一根木杖，看起来十分普通，可是在他枝干卷动而砸落时，陆不弃有种生命力被掏空的感觉。

　　五大神祇的命源神武在同一时间绽放出属于各自大法则力量的光晕，朝陆不弃释放出最强的神力法术。

　　一时间，整个天地间充满了死亡和销蚀的气息，而且拥有对灵魂和生命有着无边压迫力的恐怖压力。

　　“人崽子，栽了！”

　　这是烈焚说的话，因为他明白，无论他和陆不弃怎么努力，在这种攻击下完全无法抵挡。

　　“栽了，也得拉一个垫背吧？”

　　陆不弃心下一横，准备施展出最后的拼命杀招……神魂献祭。

　　可是就在这一刻，他脑海中突然响起了一个柔和的声音：“死魂之地”。

　　然后一股奇异的力量突然让陆不弃的身形诡异地脱离了五大神祇命源神武的锁定空间，陆不弃心头没有丝毫的迷惘，因为身子突然出现在一边的陆不弃，看到了五大命源神武轰击的空间中，殇神那柔弱的身影。

　　“不！”

　　陆不弃惊怒地高喝着，可是他改变不了什么。

　　殇神那柔弱的身子压根不可能抵挡得住五大至级神祇的命源神武的攻击，直接被轰杀当场，只剩下作为天级灵魂的魂火飘摇间随时归于无寂。

　　“殇神……”

　　冥神无疑是最先反应过来的，他猛然目光一转，正好看到了禁锢殇神的位置，出现了陆不弃的身影，毫无疑问的是，他的禁锢已经被破。

　　“在那！杀了他！”

　　冥神冷哼间，五大神祇的命源神武齐齐掉转枪头，朝陆不弃轰杀而去。

　　“人崽子，你发什么呆，可别辜负了殇神的希望。你快用死魂之术再入死魂之地，我有办法带着你的肉身离开这里！”

　　陆不弃不是那种婆妈之人，他没有丝毫犹豫地选择相信殇神，选择相信烈焚。

　　陆不弃使用过一次死魂之术，那自然是轻车熟路，可以说是魂念一动，整个意识已经跟着灵魂遁入了死魂之地。

　　在感受到陆不弃的生机瞬间消失后，五狱焚神炉也没有丁点的犹豫，带着陆不弃的肉身施展出了“转移乾坤”。

　　转移乾坤，是五狱焚神炉突破到神器后，在挪移乾坤的基础上的一种蜕变能力，它能够够让两种密切关联的事物不受任何限制地进行空间互换，也就是说在这次，五狱焚神炉能够让陆不弃的本尊肉身跟他的身外化身进行空间互换。

　　这种能力看起来是很牛叉是吧？

　　可是烈焚直接忽视了它的存在，因为那种不限空间层面，完全无视空间法则的挪移能力，是只能用来挪移死物。

　　也就是说，如果陆不弃是活着的，五狱焚神炉一施展转移乾坤，就会直接让陆不弃命丧黄泉。

　　当然，身外化身也不例外。

　　这不是，身外化身龙不绝在转移过来时就已经死掉了，哪怕他已经拥有了半神级的实力。

　　不过，就算是龙不绝没有死在转移乾坤上，在五种命源神武的攻击下，也摆脱不了被分尸的局面。

　　“嗡……”

　　在地父龙眼之中，一阵诡异的能量波动过后，在静修的龙不绝骤然消失，转而变成的是一个巨大的五足鼎炉，上面托着一个黑色的男子。

　　在一旁，一个窈窕的裸女器灵骤然出现，正是闇燃。

　　“烈焚，你在玩火！”闇燃紧声道：“如果你不动用转移乾坤，主子还能靠龙不绝东山再起，可是你用了转移乾坤，如果主子这次折在死魂之地，那他就彻底完了。”


第95章 偷鸡不成蚀把米

　　“人崽子他既然能经历一次千年魂炼，那么这一次，他也一定不会有问题。”烈焚笃定地应道：“而且你可别忘了，仙界还有人崽子最珍视的几个人。”

　　闇燃顿时沉默了。

　　闇燃虽然比烈焚先成为神器，可是它跟烈焚最大的区别就在于，他并不懂得人的感情羁绊。

　　烈焚之所以每每能够跟陆不弃想到一块去，可以说跟陆不弃心灵相通，不仅仅是因为它跟了陆不弃很久，最大的原因就是他能理解陆不弃思考问题和处理问题的方式。

　　比如陆不弃频繁因为所爱之人去冒险去拼命，这要在其他器灵来想，那就是愚蠢而不能理解的行为。

　　但是烈焚却是从一开始的这种状态而到后面的努力配合这种行为，这就是一种巨大的进步。

　　陆不弃的本尊如果战死，仙界崩毁，后果将不仅仅是陆不弃失去了本尊，他还将失去龙族，并且失去他的两个爱人和两个儿子。

　　这无疑是陆不弃最不能接受的。

　　五狱焚神炉将陆不弃的肉身带来出来，也就等于带出了封印了的仙界。

　　只要陆不弃能够从死魂之地再次出来，那么一切将恢复正常，只不过损失的是一个身外化身而已。

　　在众神空间，战斗因为龙不绝的肢解而落下了帷幕。

　　五大神祇忍痛收起了命源神武，脸上尽量带着成功的微笑。

　　可事实上，五大神祇内心懊丧不已。

　　他们并非是发现了五狱焚神炉施展了“转移乾坤”，太子已经换成狸猫，而是因为他们竟然把陆不弃给杀了。

　　杀了也就杀了，可是他的神魂却不见了。

　　也许有人会好奇，六道神他们不就是要杀陆不弃么？

　　陆不弃曾经说过一句话，是猜测命隐神行为的，那就是这人耗费那么大的心机，肯定都是有所图的。

　　也如同河神所分析的，六道神他们的行为怎么看都有些猫腻。

　　这猫腻在是什么？在哪？

　　六道神他们绝对不是想杀死陆不弃，想将他挫骨扬灰，想让他就此消失无踪。如果是那样，六道神还不如留着众神帖在合适的时候用呢。

　　他们的目的，是为了封印陆不弃，要是没有机会封印，杀了也可以，但是必须要能收获陆不弃的肉身和神魂。

　　冥神已经做好准备了，为了不出纰漏，他甚至都没有去管殇神那个天级灵魂，专注地准备收获陆不弃的神魂。

　　可是当陆不弃被杀的时候，冥神却是没有发现一丝神魂的痕迹。

　　“难道他又进入死魂之地了？”冥神不愧为灵魂系至高神，马上意识到了这个问题。

　　“那我们得赶紧守着不灭轮回盘！”六道神当下反应过来。

　　这个时候爱神和焚神他们都过来了，冥神等人交换了个眼神，没有再说什么。

　　而龙不绝那支离破碎的肉身血气，早已经被骨神和生命之神二人给收拾的一滴不落。

　　“热闹看够了？”六道神冷冷地看向爱神等至级神祇。

　　“我们可不是在看热闹，而是在瞻仰诸位的神威啊。”爱神脸上带着淡淡的笑容：“焚神都说了，以几位的实力，肯定不需要我们出手就能轻松搞定那家伙，我们自然不敢争功啊。”

　　焚神也是当下点头道：“几位可是劳苦功高，成功击杀神域异类，为神域的安危做出了极大的贡献，这巨大的功绩大家可有目共睹啊。”

　　河神也皮笑肉不笑地说道：“就是，这种以神域安危为己任的行为，实在是值得我辈学习啊。”

　　无论是爱神、焚神还是河神，他们的话中无疑都透着几分鄙夷。

　　他们这次不仅仅是在看热闹，还是在看这几大神祇的笑话。

　　没有谁是白痴，就算没有听到他们刚才的什么交流，就从骨神和生命之神在那忙活着收取肉身血气的样子，就能看出，他们的不轨图谋。

　　“不过就是可惜了，那重情重义的殇神何其无辜，竟然被误杀……”爱神看向殇神消失的地方，那缕魂火已经不知去向。

　　冥神冷哼了一声：“殇神那是咎由自取，竟然跟异类交好，甚至有灵魂交流，还在那种时候以灵魂轮转换出那异类，实在是我灵魂系神祇中的败类。”

　　“那真是遗憾……”爱神怪笑着摇了摇头，她越发发现，她这种修炼感情羁绊的神祇，跟这些修炼什么灵魂、死亡和轮回的家伙真心没办法交流。

　　那殇神的行为，是获得了爱神的高度评价的，不论元神是否是神域中的害虫，至少殇神跟元神交好，那么在那最关键的时刻竟然愿意以命换命，那就是无比崇高的节操。

　　可是到了冥神这边，就成了神祇的败类？

　　“既然人已经死了，神域又太平了。”另外一个似乎真想做点买卖的至高神撇了撇嘴：“那么，还剩下点时间，应该能进行交易会了吧？”

　　六道神脸皮子抽搐了下，当下调整了下心境，宣布众神会的传统节目，众神交易会正式开始。

　　他虽然很想马上守着不灭轮回盘，否则，如果让陆不弃的神魂早一步通过了不灭轮回盘，那么他就真没办法追踪陆不弃的神魂。

　　那光有肉身血气，而没有神魂，命隐神曾经提到的不灭元神丹，还炼个屁？那不是竹篮打水一场空？

　　如果实在没打到水也就算了，现在为了动用至神幻武变，核心信徒死了三成，这个损失岂不是应了一句话，叫偷鸡不成蚀把米？

　　要是实在这样了，也罢了，毕竟达到至真神和至高神这个级别，损失点信徒还是承受得住的，可是陆不弃的如果从死魂之地出来了，那将意味着什么？

　　意味着他们将面临一个成长度惊人的至尊神的疯狂报复。

　　陆不弃在战时说的话，就仿佛他能知道他一定不会死，能够有机会东山再起一样，他那看似淡漠平静的话语下面，有多么坚决的杀心？

　　只要稍微一琢磨，六道神就觉得脑门心那里还很疼，他已经无数年没有感觉到害怕了，他突然觉得，他们几个背着命隐神做出这样的事，或许……是一个错误？

　　可是错误既然已经犯下了，那就应该好好地弥补这个错误，或者将他变成一种正确的行为？


第96章 看破宿命的直觉

　　“死魂之地……”

　　“多么熟悉的地方啊……”

　　重新飘在这个寂静幽暗的世界，陆不弃忍不住感慨着。

　　死魂之地，可以说是陆不弃最熟悉的地方了，比地球、铁狱洞天和荼神洞天都更熟悉。

　　毕竟在这里，他经历了千年魂炼。

　　越是因为枯燥，越是将这死魂之地的每一处细节都记得清清楚楚。

　　当然，记忆犹新的还有那两个忠实的伙伴，噬魂贪狼和无痕，也不知道他们怎么样了。

　　“他们如果没有出事，应该还在阳环九层吧？而这里，是阳环一层，还是阴环一层？”陆不弃缓缓地飘着的同时暗自琢磨着：“找个有意识的灵魂问一问或许就知道的，而且在归寂之光到来之前，我还得找到个连接通道口，要不然被清理了可就麻烦了。”

　　有过一次在死魂之地千年魂炼的成功经验，陆不弃一切都显得是那样的驾轻就熟。

　　陆不弃唯一有些担心的，那就是他没有了上一次千年魂炼的运气。

　　毕竟在连接通道口碰到归寂之光，存活的几率只有百分之五十，这个完全是得看脸的，再有经验也没用。

　　很快，陆不弃找到了一群扎堆的灵魂，很显然的是，他们在守着一个连接通道口，为首的仅仅是个月级的灵魂。

　　当陆不弃出现在这些灵魂面前时，它们完全都傻眼了。

　　连跑都不知道怎么跑了。

　　开什么玩笑，天级灵魂啊，单单那巨无霸的身形就足够吓死他们，更何况那强横无匹的灵魂能量波动，远远的就已经将所有的灵魂震得没有思考能力了。

　　对于吞噬这些低级的灵魂，陆不弃还真是没有兴趣，一路上除了撞到他身上，然后被陆不弃的灵魂体很自然地吞噬掉的灵魂外，陆不弃没有刻意地主动去吞噬那些游动的灵魂。

　　所以看到这一群低阶的灵魂，陆不弃同样没有什么食欲，他只是淡淡地问了一句：“这里是几层？”

　　陆不弃觉得自己挺和善的，不过这群低阶的灵魂依然处于脑子当机状态，不知所措。

　　陆不弃也没有给他们压力，就那样静静地飘在那，等待着问题的答案。

　　那个月级灵魂过了好一阵，也算是终于反应了过来，明白陆不弃似乎并没有吞噬他们的心，方才敢战战兢兢地回了一缕灵魂波动：“前……前前前辈，您有何吩咐？”

　　很显然，之前那个问题他因为紧张压根没有听进去。

　　“这里是几层？”陆不弃很有耐性，再次问道。

　　其实陆不弃只要吞噬了这个灵魂的魂火，那么自然就能得知这是底基层，如果他知道的话。

　　但是陆不弃就是这样，非必要，他还真不是那种喜欢恃强凌弱的家伙。

　　“回……回前辈的话，这是阳环一层。”那月级灵魂赶忙回应着。

　　“嗯，那谢谢你了！”陆不弃应话间，灵魂体涌动了下，一团浓郁的灵魂力剥离了出来，注入到了那月级灵魂体内，直接将其顶到了日级，也就算是对它的感谢了。

　　然后就在那日级灵魂和一群小弟惊异莫名加感激涕零之下，离开了这里。

　　陆不弃需要找个连接通道口，一个他觉得是生口，而且最好能够直接进入阳环九层的生口。

　　陆不弃游荡了很久，他碰到了不少连接通道口，吓坏了不少灵魂，可是陆不弃终归没有停下来。

　　他也不知道为什么，他就是没有一丁点感觉，他无法判断这些连接通道口到底是不是生口，所以他一直没有停下来。

　　上一次跟噬魂贪狼和无痕在这里，陆不弃对这方面的判断很给力，对于危机感的意识很强烈，可以说一判断一个准。

　　可是这次，他真的找不到感觉，看到每一个连接通道口，他都有一种心神不宁的感觉。

　　这种感觉让陆不弃一点都不敢逗留，一直那么漫无目的地飘荡着。

　　直到这一日，他看到一个同样巨大的灵魂体飘在无尽的虚空中时，他终于明白他之前为什么会一直心神不宁了。

　　这几乎是一种潜意识在告诫他，他还有未尽事宜。

　　“殇神……”

　　几乎是直觉，陆不弃就认为眼前这个人形的灵魂体，这个没有意识的巨无霸，就是殇神。

　　是的，陆不弃发现，殇神的灵魂体没有意识，完全是死魂一个。

　　当然即便是死魂，作为天级的灵魂体，在这死魂空间绝对是没人敢惹的状态，她一路飘荡，本能的吞噬能力也会让她能轻松吞噬许多灵魂体。

　　陆不弃在稳住了殇神的灵魂体后，则开始用各种时方法刺激殇神，要把她弄醒。

　　对殇神，陆不弃是打心底感激。

　　或许殇神是处于内疚，也或许殇神就是那么面冷心热，很重感情。

　　不管在那一刻，殇神出于什么念头，如果不她在那最关键的时刻进行“灵魂神移”，并且提醒陆不弃通过“死魂之地”窃取那大道遁一的生机，那么陆不弃的本尊此刻恐怕已经被彻底收化，而且神魂也给人收走。

　　陆不弃心里明白，如果他的本尊消失了，不仅仅很有可能报仇无门，最让他痛心的，是在仙界的龙不离她们。

　　现在他以死魂之术进入死魂之地，那仙界只会被封印，龙不离他们也只是暂时失去了意识，只要他能从死魂之地出去，那就能一家团聚。

　　所以对于殇神的感激，绝不仅限于是救命之恩。

　　见到殇神的灵魂体，陆不弃有种对宿命安排诚挚的感激之情。

　　原本陆不弃以为报恩无望，可现在看来，老天爷还是垂怜他和殇神的。

　　在陆不弃动用通魂术的刺激下，殇神的意识终于恢复了过来。

　　意识一清醒的殇神，几乎本能地对陆不弃发起了攻击。

　　好在陆不弃的灵魂体跟殇神强度差不多，所以在面对殇神的攻击时，却也应对得颇为轻松。

　　“殇神，你下手可别太重啊。”陆不弃在抵挡的同时，没有忘记以灵魂波动交流道。

　　“元神！？”殇神自然也反应了过来。

　　陆不弃哈哈笑道：“还好，我以为你失忆了呢。”

　　“真的是你？我的老天，我们竟然在死魂之地碰上了？过了多久了？”殇神对于死魂之地的了解，绝对不比陆不弃低，她当初也是经历过死魂之地的历练的。

　　对于自己失去意识的灵魂能够进入这死魂之地，殇神并不意外，但是对于她能跟陆不弃在这碰上，他的确十分意外。

　　死魂之地有多大，殇神清楚得很，绝对没有任何一个洞天能有死魂之地广袤，而且死魂之地还有阴阳十八层，每个灵魂体进入死魂之地的第一时间所在的层次本就是随机的。

　　“没几年的功夫！”陆不弃轻笑：“都是缘分啊！”

　　殇神重重点头，不由颇为感慨：“看来有些命运不得不相信一下。”

　　两人不但第一时间进入了同一层的死魂之地，而且还能够在广袤的死魂之地遇上，这种缘分还真是难得。

　　由此也可以看出，陆不弃真的拥有能够预示命运一般的直觉，如果不是他一直的心神不宁，他恐怕早已经选择了一个连接通道口呆了下来，那么恐怕在下次归寂之光到来之前，他也不会碰上殇神。

　　那样的话，殇神再强大，如果她无法及时苏醒，也会被归寂之光给直接分解的。

　　而如果没有陆不弃的刺激，殇神可能苏醒过来么？那是几乎不可能的，因为这阳环一层除了陆不弃外，恐怕没有其他外力能够刺激到殇神吧？


第97章 屌丝和女神

　　“为什么要救我？还是把自己置身于绝地之中？”

　　面对陆不弃的问话，殇神轻笑回应：“没什么，就是觉得你不应该那么死去，他们凭什么站在审判的角度对付你？太欺负人了……”

　　“再说……”殇神继续说道：“我用灵魂神移之法将你换出来后，我们两人都还有机会活着，为什么不赌一把呢？”

　　“可是，你用了灵魂神移之后，应该是不够时间施展死魂之术。”陆不弃沉声道：“而自然进入死魂之地，是需要一定的时间的，你就不怕冥神觊觎你的灵魂体，把你收掉了？”

　　殇神淡笑：“那个时候哪能想那么多？世间很多事，本来就是需要冲动去完成的，就像……”

　　殇神突然顿住了，而在那一瞬，陆不弃俨然感觉到一分浓郁的感情，当下心头一动：“就像是你跟殇侍的感情？”

　　让陆不弃颇为意外的是，殇神这次没有否认，她幽然道：“是啊……我唯一庆幸的是，他没有在我的神之国度中！”

　　殇神的神玺和神之国度是被摧毁了，在这一点来说，她没有陆不弃那么幸运。

　　陆不弃心头更加惭愧，不由歉然道：“真是抱歉……”

　　“这是我自己的选择！”殇神应道：“其实我很高兴我做出了这个选择，因为我发现，在我失去意识前的那一刻，很多事情我有了新的认知……如果，这次你我都能大道遁一，到时候，我想……”

　　殇神并没有说下去，陆不弃会心间轻笑：“我们肯定都能够成功脱离这死魂之地，到时候我帮你塑造一个跟以前一模一样的肉身，我们给殇侍一个惊喜。”

　　殇神没有应话，可她无疑是已经默许了这种憧憬。

　　陆不弃心头的愧疚顿时少了许多，如果殇神丢掉了神位，但是却勇敢地收获了感情，那对她来说，到底是赚了还是亏了？

　　陆不弃觉得是赚了，毕竟殇神和殇侍如果要成神，他们以后还有不少机会。

　　有了这一层不算和直接的交心，两人更像是深交的好友。

　　感谢和歉意的话都不用多说。

　　两人现在要做的，就是如何安然地到达阳环九层或者阴环九层，到达不灭轮回盘。

　　只有大道遁一，才是唯一的出路。

　　用殇神的话来说，重新大道遁一，以陆不弃的实力，也就可以报仇，也可以为他自己正名了。

　　殇神一直认为六道神他们这次的行为完全是以神域安危为幌子，行自私自利的事。

　　对于这种观点，陆不弃深以为然：“他们的借口实在是太拙劣了，把我定成异类，可是却没有一出我行端恶劣的证据，只不过我真不知道，我的死对他们来说到底有什么好处？”

　　“或许正如你所说，开花结果到了收获期，他们想要收获了。”殇神冷笑道：“只是他们没有想到，你刚结果就拥有如此强大的实力。”

　　“其实……我也没有想到！”

　　是的，陆不弃自己其实都没有想到，他这种在许多意外的综合之下，却依然给人一种水到渠成感觉的修炼结果，却会强大到如此地步。

　　陆不弃有时候会在想，或许真的是五禽仿生拳这看似简单，但是融合的天地至理的拳法，在元神修炼、法则修炼和五行修炼方面有一种奇妙的纽带作用。

　　陆不弃的修炼理念，而已说就是从五禽仿生拳中过来的，前世华夏国的武学修炼理念当然也对他影响颇深。

　　这种特例的事情，即便是陆不弃自身，也是无法定性的。

　　只不过很早以前，陆不弃就有发现，五禽仿生拳对修炼确实有极大的助益，看看龙门弟子，看看陆家儿郎，哪个不是表现出了惊人的天赋？他们的共同点是什么？不就是都修炼了五禽仿生拳么？

　　“不过……元神，有件事得提醒下你，你动用了死魂之术，其他神或许看不出来，冥神肯定能够看出来。”殇神说道：“那么我想，他们既然知道你曾经有过大道遁一的经验，这次绝不会坐视你轻巧地从死魂之地安然出去的。”

　　陆不弃疑惑道：“难道他们还有能力左右这死魂之地大道遁一的模式？”

　　“那倒不可能！”殇神应道：“不论是冥神还是六道神，如果只是神念联通死魂之地，他们撑死了能够动一些小动作，比如在你的灵魂体上留下一点印记，那样方便窥视你和搜寻你。”

　　陆不弃冷笑道：“那种手段，我相信你应该有对付的方法吧？”

　　殇神说：“没错，那种手段，回头我教你一种魂动之术应该就能避免了，但是我担心另外一种情况。”

　　“什么情况？”陆不弃很是疑惑。

　　“灵神魂降！”殇神的灵魂波动中满是凝重：“如果冥神真的动用那种能力，那么我真的很怀疑，他们在你身上到底有多大的企图……现在，我们也不用多想，先到不灭轮回盘再说吧。”

　　“我还有一件事要做，那就是尽可能找一下我之前的两个伙计。”陆不弃向殇神坦诚道：“如果可能的话，我想先帮助他们二人大道遁一。”

　　“那样我们可要多承受不少风险的。”殇神也把握了不少死魂之地实用的规律，但是再怎么实用的规律，在连接通道口那五成的存活率问题，也同样没办法解决。

　　陆不弃应道：“当然，可以先让你离开，然后再让他们离开……”

　　“你这是什么话？”殇神恼道：“虽然不知道你说的他们到底是什么样的人，不过既然会让你如此珍视，应该是很重情义的人。如果实力比你我弱的话，那他们多留一百年比我们危险更大。”

　　灵魂级别越高，在死魂之地趋吉避凶的可能性越强，这一点殇神也是深有感触的。

　　陆不弃有种地感应道：“那我先替那两个家伙谢谢殇神你了。”

　　“不要客气，另外我现在已经不是神祇了，你还是不要叫我殇神了，叫我原名吧……”殇神微微追忆了下：“我的原名叫……言语。”

　　“言语！”陆不弃笑道：“真是让人印象深刻的名字……那你也别左一个元神右一个元神地叫我，叫回我不弃便是。”

　　“恩，那样觉得舒服多了。”言语轻笑道。

　　“对了，殇侍他的原名叫什么？”

　　“天涯！”言语柔柔地呼唤出这个名字。

　　“真是人如其名，有着海角天涯的执着。”陆不弃笑道：“能跟我说说，你们曾经的故事么？”

　　虽然这个世界上叫天涯的人真心不少，可是或许此天涯才是最适合唤作天涯的人。

　　言语并不擅长讲故事，但是被陆不弃一点点挖掘，还是挖出了一个不错的言情故事。或许如果被哪个伤春悲秋的女子知道了，也许能用点笔墨写在一篇可歌可泣的屌丝男和女神爱情故事。

　　当然，其实爱情故事并不复杂……

　　简单的说一下，这天涯原本是一个从其他洞天过来的散修，那个时候他不过才只有神婴期，对于轩乾洞天的修士群体来说，他就是标准的屌丝。

　　这样的天涯，可以说是在轩乾洞天寸步难行。

　　他进了一个小门派，没过多久那小门派被人灭了，他运气还不错，被几个实力也不算特别强的修士追杀，跑到了一处孤岛上，却正好碰上了准备给神之国度整一片海的殇神。

　　或者应该说，是殇神正好碰上一群家伙子追杀天涯，然后出于看天涯挺顺眼的，就随手把他给救了。


第98章 危机降临

　　用言语的话来说，那就是她没有想到救到一个死心眼的家伙。

　　那个时候言语还没透露她是神祇的身份，在天涯把她还当成凡人时，就表示要追随报恩。

　　言语堂堂神祇，要人报恩作何？几经推辞无果，言语也怒了，便把他给甩下不管了。

　　却没想，天涯死心眼死到家了，竟然拿着有言语形象的神识影像到处找他，不少人还以为言语是他媳妇，他也没有多解释，就是不停地找。

　　搞得当时打大半个洞天都只有有个痴情男子到处在找他的爱人。

　　功夫不负有心人……天涯终于被殇道的人抓起来了。

　　那个时候，天涯修为已经是玉身期了。

　　殇道抓天涯的罪名，是亵渎神祇。

　　看玩笑，什么时候他们信仰的神祇，变成你一个区区修士的爱人了？

　　这样的家伙，是直接得抓起来，然后乱棍打死，或者烧死。

　　只能说天涯命还不错，没有当成亵神者给折腾死，殇神显圣，饶了他一命，从此他就成为了殇神的最忠实的信徒之一。

　　这世间最奢侈的爱情，也就在天涯的心中发芽了。

　　屌丝爱上女神，这不一定是条不归路，但这路注定会很难走，会很长。

　　当然，现在的天涯完全已经是高富帅了。

　　殇道的掌教，而且是拥有成神潜质和成神机会的，只是为了不亵渎内心那份跟爱情融合在一起的信仰，加之他知道连个神祇经常性在一起，会造成信仰混淆和驳杂，影响双方的实力，他才拒绝成神的。

　　当然，最大的原因，是因为天涯害怕他一旦成神，他就不能再这样近距离地仰望和守护言语了。

　　有些爱，深沉无比，却不是为了拥有，只是为了守候。

　　陆不弃还真被这狗血的剧情给感动了一下。

　　当然陆不弃也不会总琢磨着这份感动，而是要和言语一起找一个连接通道口……生口。

　　“就这吧！”

　　当两大天级灵魂出现在某个连接通道口时，两人异口同声地表示着。

　　见到了言语之后，陆不弃再没有那种心神不宁的感觉，他对连接通道口的生机判断重新有了当初那种感觉。

　　而言语显然也有类似的感应。

　　两个人都认定是生口的连接通道口，几乎不可能出现差错。

　　然后陆不弃原本打算驱逐掉这个连接通道口的那些个发傻的低级灵魂，可是言语直接碾压了过去，那些低阶灵魂连吭都没能吭一声，就被吞噬干净了。

　　陆不弃没有再说什么，对于一个在神位上呆了上万年的神祇来说，内心对于那种弱者的基本怜悯还是要少许多的，这就是人生观已经不一样了。

　　不是说言语这种行为就有多恶劣。

　　在言语看来，这些低阶的灵魂在下次归寂之光到来时，绝大多数都会归于无寂，而那一两个幸运儿，也肯定再走不了多远。

　　死魂之地的残酷，言语比谁都更清楚。

　　“虽然死魂之地很残酷，但是没有什么地方比这里更适合灵魂修炼了。”言语似乎感受到了陆不弃内心的那一抹想法：“最好我们能够在这里把灵魂级别提升到宙级，那样如果有什么变数，也更容易处理。”

　　想到殇神之前说的灵神魂降，也深以为然地点了点头。

　　陆不弃是个内心有善意的人，但是他也不是拿得起放不下的人，真要站在自私的角度，他也不会因为吞噬了大批量的灵魂而谴责自己，当初的他同样是这么做的。

　　这或许也是每一个人都避免不了的矛盾时刻。

　　漫长的幽暗时光除了两人聊聊天之外，最好的消磨办法，那就是修炼了。

　　天级灵魂，到宙级灵魂，看似就是一阶之遥，可是绝对不是那么容易达成的，至少光靠吞噬灵魂积累就需要一个极其漫长的过程，尤其是当高阶灵魂较少的情况。

　　这不，两人在阳环一层一直等到归寂之光的到来，吞噬了无数的灵魂，可是灵魂体也没有太明显的成长。

　　这数十年来，但凡碰到的是日级以上的灵魂，言语都捕捉来给陆不弃吞噬，她的意思是，高端资源是有限的，先让一个人享用，那么这个人也就能先顶到宙级灵魂。

　　而言语认为，陆不弃比她更有必要顶到宙级灵魂，毕竟陆不弃的仇人之中，可有一个冥神。

　　“这里高阶灵魂体太少，等到阳环九层，我们直接到不灭轮回盘下吞噬高阶灵魂。”言语虽然是女子，可是胆量可是足得很。

　　陆不弃忍不住笑道：“你不怕犯众怒啊？”

　　“怕什么？那么我们岂不是更有吞噬的理由？”在言语看来，其他的灵魂体都是粮魂。

　　陆不弃轻笑：“那倒也是……”

　　陆不弃也没有什么心理压力，反正除了掌握了规律并且能够比较准确地找到连接通道生口的灵魂，其他的无论品级多高，在归寂之光到达后都会归于无寂。

　　想要达到宙级，光靠吞噬低阶灵魂的确没有用，单从能量来算，至少要吞噬一百个地级灵魂，折算成洪级灵魂体，那就要一千多个……不去不灭轮回盘中，哪能找这么多灵魂体？

　　那熟悉无比的归寂之光到来，陆不弃依然能感觉到灵魂深处带来的惊悸感。

　　即便是灵魂修为达到天级的陆不弃，依然对归寂之光有着本能的畏惧。

　　通过连接通道，扫了眼余光，发现是九道闪亮的光纹，陆不弃心头大喜：“阳环九层！”

　　言语的灵魂波动也带着几分兴奋：“看来上天是眷顾你我的。”

　　“那去不灭轮回盘吧！”陆不弃很自然地朝拥有诱人吸引力的方向飞去，言语没有二话，也跟了过来。

　　在陆不弃看来，噬魂贪狼和无痕两人虽然知道要等到归寂之光带着无尽的灵魂力融合到不灭轮回盘中，才会开启大道遁一的机会，但是他们也不一定就会躲在某个连接通道口，他们也可能为了修炼，而到了不灭轮回盘附近。

　　与其漫无目的地找，还不如去不灭轮回盘，看能否碰上二者。

　　阳环九层跟阳环一层，完全是天壤之辈，两人在一路飞行中，就碰上了好些个荒级、洪级的灵魂，就连地级的灵魂也碰上了一个。

　　没有什么好说的，直接擒下吞噬掉。

　　而且一路上，都是陆不弃一个人在吃独食。

　　有灵神魂降这么一把高悬利剑在，陆不弃吃得心安理得。

　　也不知道过了多久，两人终于来到了不灭轮回盘之下。

　　在灵魂之眼下，空明如镜的不灭轮回盘正在吞噬了无数被迷惑的灵魂体。

　　“想什么？跟它抢呗！”

　　言语二话没说，直接朝不灭轮回盘下空飞去。

　　陆不弃也迅速跟了过去，在这里，两人根本不需要礼让，各种阶段的灵魂多不甚数，而且他们根本是抢不过不灭轮回盘的。

　　毕竟吞噬是需要时间的，而绞杀那是极限速度。

　　游走在扑火飞蛾群一般的灵魂体中的两人，自然也专找高阶的灵魂体吞噬，非荒级以上的灵魂，都懒得动手。

　　因为有不灭轮回盘先一步迷惑了那些灵魂体的原因，两人更是不费吹灰之力就能直接破坏灵魂体的意志力，然后就是加速吞噬的过程。

　　当然，陆不弃一边吞噬，魂识还在努力外放，不过搜索了一圈，也没有见到噬魂贪狼和无痕的身影。

　　心头微微沉重的陆不弃，却也没有其他办法，只能先把手头上的事情做好。

　　吞噬、吞噬、再吞噬……

　　可是就在二人吞噬得不亦乐乎的时候，一股疯狂的灵魂威压突然降临。

　　“不弃，撤！”

　　虽然隔着有一段距离，但是言语的灵魂波动第一时间联系上了陆不弃。

　　陆不弃也没有丝毫犹豫，急速朝外围冲去。

　　在逃遁的时候，魂识已经清晰地告诉了陆不弃，他在逃什么。

　　灵神魂降！

　　言语最担心的一种情况出现了。


第99章 灵神魂降

　　灵神魂降，是宙级灵魂体和宇级灵魂体才能使用的能力。

　　拥有这种级别灵魂的人，能够将灵魂体以投影的方式进入各种灵魂空间，比如死魂之地。

　　这种灵神魂降下的灵魂投影，比本来的灵魂体的强度稍弱，可也能达到六七成的威能，但是几乎拥有灵魂体在灵魂空间的所有能力。

　　比如……最简单的吞噬灵魂的能力，当然还有施展灵魂法术进行战斗的能力。

　　而从身后那一个黑色大蝴蝶一样的灵魂体来看，这无疑就是冥神的灵魂投影。

　　这也无疑是冥神和六道神他们为了把错误变成正确的一种极端手段。

　　灵神魂降这种能力，对于冥神来说也是要承担极大的风险的。

　　毕竟灵魂投影的能量如此巨大，从哪来的？还不是从他的本尊灵魂体直接剥离出来的？

　　如果这个投影在这死魂之地出了什么纰漏，那冥神的灵魂也会遭受重创，那绝对是非常可怕的伤害，甚至可能是不可逆的情况。

　　这也是言语只是担心，并不认为冥神真的会那样做，毕竟她实在没想到冥神为了什么样的图谋竟然连这都敢豁出去。

　　虽然他拥有宙级灵魂，可是任何灵魂到了死魂空间，也不是绝对的安全。

　　当然，现在，危险的是陆不弃。

　　冥神的灵魂投影一出现，抬手就是一道灵魂长梭投射而出，被陆不弃险险地避让了开去，不过那灵魂长梭运行轨迹上的其他灵魂就没有那么好运，直接被穿透分解。

　　然后冥神投影见到陆不弃远遁，马上以更快地速度跟上，如同苍鹰扑兔一样，直接扑向陆不弃。

　　在发现自己速度比冥神投影更慢时，陆不弃明白，他逃不掉。

　　逃不掉那就只有一战，毕竟至少，一定得保证不被冥神投影给黏住，要不然就是只有死路一条。

　　级别差距在那，如同到了最后的殊死搏斗，互相吞噬的话，陆不弃只是天级灵魂，绝对吞不赢冥神。

　　所以，陆不弃转身间，骤然施展出五禽凝魂术，朝冥神投影轰去。

　　不求伤害到冥神投影，至少可以逼着他没有办法近身。

　　“砰砰砰……”

　　强横的灵魂能量在不灭轮回盘之下发生剧烈的碰撞，反震之力将陆不弃的灵魂体狠狠地朝下方的灵魂群砸落。

　　而另外一边，言语心忧间，也释放出强大的灵魂力，化作两道钩索一般的光晕，一把勾住冥神投影的双翅，死死地拉住他高速前逼的灵魂体。

　　“殇神，你莫非想找死么？”冥神的灵魂投影在空中微顿，灵魂波动带着强烈的愤怒。

　　“我都已经死过一次了，你说这话还有意思？”言语的冷然应对。

　　“那你就去死吧！”冥神投影索性暂时停住了追击陆不弃，而是借着言语灵魂法术拉扯他的力量，骤然高速射向言语。

　　“你的对手是我！”

　　陆不弃岂能让言语涉险？他的灵魂体猛然涨大如熊，五禽凝魂术幻化出一个巨大却矫健的熊形魂影，一把拽住了冥神投影。

　　“雕虫小技！”冥神投影冷哼间，将熊掌给震了开来，速度只是稍微减弱地朝言语冲去。

　　“砰……”

　　言语也明白一个道理，那就是可以挨揍，灵魂可以受伤，但是绝对不能让冥神投影黏上。

　　所以言语也是努力释放出最强的灵魂法术，跟冥神投影直接硬碰硬的碰撞。

　　在强烈的灵魂能量波动间，言语的灵魂体被直接轰飞了出去，因为她的位置比冥神投影稍高，差点被轰得撞到了不灭轮回盘上。

　　要不是陆不弃远远地用摄魂术拉了言语一把，她很有可能会被不灭轮回盘那平静的光面分解。

　　“自顾不暇，还想着救人？”冥神投影冷哼间，猛然震荡起一道巨大的弓影，然后弓弦高速拨动间，数道灵魂箭矢分射两边，连串地朝陆不弃和言语射去。

　　冥神投影的灵魂攻击能力太过强势，让陆不弃和言语两人都有种喘不过气来的感觉。

　　那灵魂箭矢，陆不弃和言语挨上几下，都痛苦不堪。

　　更让陆不弃头疼的是，他发现冥神的攻击十分的诡异，每每杀死波及的其他灵魂体，却隐约能吸收能量让攻势更加的强横。

　　不过在两人努力之下，还是终于顶着压力重新聚到了一起，能够合力抵挡冥神投影的攻击，但同样避免不了持续地受伤。

　　“不弃，冥神的灵魂攻击，拥有灵魂力吸收的能力，我们不能在这里跟他纠缠，尽可能离开这里！”

　　言语的话语，让陆不弃心头微恍然，当下两人且战且退，拼着一身伤，朝远离不灭轮回盘的方向退去。

　　可是冥神投影的速度和攻势都太过强大，两人无论怎么努力，都避免不了被重创的情况。

　　就这个局面下去，不出一个时辰，两人就很有可能直接被打死。

　　尤其是言语，伤势比陆不弃重不少，灵魂体都开始出现确缺失。

　　不是言语的实力比陆不弃弱，而是冥神投影的攻击重心还多往言语身上倾泻，似乎是打算先杀了言语，再来解决陆不弃。

　　“这战斗没法打……”陆不弃觉得很憋屈，这灵魂级别被压制，这灵魂战斗根本没办法逆转局面。

　　或许冥神在神体状态下，不会是陆不弃的对手，但是在这死魂空间下，他要压制陆不弃那就是他轻松的事了。

　　没有外力借助，陆不弃和言语两人是不可能能够反败为胜的。

　　言语也有些后悔了，他既然想到了冥神可能会使用灵神魂降，那她就不应该带着陆不弃到这边来，应该先在外延搜捕高级灵魂体，先把灵魂级别提升到宙级再说。

　　自己的错误，要自己来承担，所以言语在意识到问题的严重性后，主动说道：“不弃，你先走，我来拖住他！”

　　陆不弃当下毛了：“开什么玩笑？我是那种贪生怕死的家伙么？”

　　要让陆不弃甩下战友独自逃亡，这是不可能的。

　　无论是前世今生，陆不弃都不可能做出这样没品的事。

　　“你不走，我们两个都要死在一起。”言语沉声道。

　　“死一块就死一块吧。”陆不弃心头一横：“要我把你撇下独自偷生，我宁愿死。”

　　与其活在悔恨和愧疚中，还真是宁愿死，这也就是陆不弃的态度了。

　　“你们在商量什么呢？商量谁先死么？”冥神投影狂笑着：“不要急，不要抢着找死，都会死的，不过元神，你可以放松点，你不会死在这的，我会封印住你，然后带出去，去拥抱你的宿命。”

　　陆不弃心头微动：“我的宿命？”

　　“对，你的宿命！”冥神投影一边攻击二人，一边笑道：“反正你们也不可能逃脱了，告诉你也无妨。”

　　“从你的灵魂被植入不灭元神引以来，就注定你的宿命是被收获。大家可都在等着你长成呢，你的神体气血加上你的灵魂，可以炼制成不灭元神丹。服用不灭元神单，就能获得你那法则吞噬的能力，那可是成为至尊神体，达到元神不灭的唯一途径。”

　　言语当下恍然间错愕道：“为何这事我不知道？”

　　“你……你算哪根葱？我真不知道命隐神那个老东西为什么要把你也留下来参与这事。我们可是他力邀而来，如果不是为了不灭元神丹，你以为六道神、骨神他们当回会那么不遗余力地帮命隐神？”

　　“你们还真是卑鄙！”言语怒喝，可是这种愤怒有些无力。

　　陆不弃这个一开始就被人算计的人，倒是没有破口大骂，而是极其冷静地问道：“我很好奇的是，为什么到了收获的时候，命隐神却不出现？”


第100章 帮手

　　“他？他手头上琢磨的试验有那么多，恐怕早已经把你遗忘了！”冥神狂笑道：“你就别指望，他可能出现把你们救下了。”

　　陆不弃心头微动：“原来你们是背着命隐神先行收割呢？”

　　“没错！”冥神应道：“这也当是我们帮助他种植不灭元神引的利息了，没点好处，谁愿意耗费那么大的心力去帮他？神祇也是要过日子的……你们，就觉悟吧！”

　　冥神投影魂翅扇动，魂弓拉满，以炮轰之姿，呼啸射出一团强大的魂矢。

　　无从躲闪的陆不弃和言语二人只能再次合力防御。

　　“砰……”

　　防御的灵魂能量直接被冲散，一大半的力量又一次狠狠地轰击在二人身上，陆不弃只感觉一阵疯狂的疲累袭击他的意志，他明白，这是灵魂体受创严重的情况。

　　再看下言语，她的情况更糟糕，整个灵魂体已经不成人样了。

　　难道真的就要消亡在这？

　　而就在这时，一种强烈的危机感猛然起来，陆不弃的魂念一动，发现远方浮起了一层鸿蒙之光。

　　“归寂之光！”陆不弃心头大动。

　　然后陆不弃感觉到身边的言语也是精神大振：“不弃，再坚持一下……灵神魂降的灵魂投影跟灵魂体本尊有一个很大的区别，那就是没有灵魂体本尊那么敏锐的感应力。”

　　闻言陆不弃心头更是大亮：“他不知道归寂之光要来？”

　　“至少他现在肯定不知道！”言语笃定地说道。

　　这可是一个巨大的契机啊。

　　而这个时候，陆不弃魂识也感应到了不远处，有一个连接通道口，他自然能够意识到，扭转乾坤的机会出现了。

　　无论是陆不弃还是言语，他们都没有心思再去感觉那是否是个生口，到这种时候了，他们也只能听天由命，最不济，跟冥神投影同归于尽。

　　两人努力凝聚灵魂力，抵挡着冥神投影依然水泻般的攻击。

　　当归寂之光那惨烈的光芒几乎都映照到三人身上时，冥神投影似乎终于反应过来了，攻击为之一滞。

　　而陆不弃和言语趁机急速遁入一旁刚刚开启的连接通道口。

　　冥神投影的反应丝毫不比二人慢，他自然也明白怎样规避归寂之光，所以他也一头扎了过来。

　　陆不弃和言语两人占据着有利地势，还勉强比冥神投影快一步进入连接通道中，却也无法避免冥神投影挤进来。

　　就在这个时候，陆不弃做了一件很夸张的事……

　　灵魂深处发出剧烈的呐喊，在灵魂体以五禽凝魂术施展“拒鹿迎门”之势抗拒冥神投影时，悍然施展出解魂术。

　　这次陆不弃早就做好了打算，所以不但果敢还很干脆，极其狠心地将他大半个灵魂体，将近七成都分解掉，只留下三成的灵魂体去承担这七成灵魂体分解爆发出来的能量，并要尽力保护住言语。

　　这种行为，会让陆不弃的灵魂体短时间内爆发出极其恐怖的力量，可一旦这些能量消散，甚至很有可能会让陆不弃剩下的两成灵魂体都跟着分解消亡。

　　这是一次搏命，当初陆不弃跟那个翼人灵魂体争夺大道遁一的机会时就曾经动用过这种方式。

　　那一次陆不弃成功了，也给陆不弃留下了一点经验。

　　天级灵魂体施展解魂术的能量绝对很恐怖，至少所爆发出来的灵魂能量丝毫不比宙级灵魂体的灵魂攻击弱。

　　冥神投影显然没有想到陆不弃会这么狠，竟然被澎湃的力量给震了出去。

　　“啊……”

　　冥神投影惊怒无比地怒吼着！

　　但是当归寂之光一扫而过，一切都归于无寂。

　　而言语和陆不弃二人，也被解魂术的力量给震退，直接穿过了连接通道口，到了另外一层的死魂空间。

　　这边的出口，并没有什么灵魂体在守着，所以并没有人惊讶于两个残缺的天级灵魂体这么狼狈地甩了出来。

　　言语完全是懵了，她也完全没有想到陆不弃竟然这么狠，简直就是玩命啊。

　　“帮我……”

　　陆不弃那虚弱无比的灵魂波动荡起。

　　解魂术是一种极其不稳定的灵魂秘法，它一旦动用，那种持续性的效果很强，陆不弃虽然是控制了七成灵魂体，但是另外三成灵魂体依然有随时会分解的状态。

　　毕竟当初陆不弃可是直接就大道遁一了，那种神奇的力量制止了他的灵魂分解的行为，并且迅速帮他恢复了灵魂体。

　　可是这一次，完全靠陆不弃自己，他发现力有不逮。

　　言语骤然反应了过来，她也没有丝毫犹豫，直接施展了灵魂共享，将她自身灵魂体的能量毫无条件地共享给陆不弃。

　　然后陆不弃的灵魂体一边在分解，那边又在成长，而言语的灵魂体则越来越小，越来越残破。

　　陆不弃也意识到了这个问题，不由急忙提醒道：“言语，你赶紧甩开我，要不然我们两个都会被分解。”

　　“你觉得可能么？”言语平静地回了一句，却是没有丝毫改变，任由灵魂体拥着陆不弃的灵魂体，完全一副要死死一块的态度。

　　陆不弃也没有办法，只能希冀这解魂术在消耗了足够的灵魂力之后能够停下来。

　　似乎是陆不弃的祈祷有了效果，当两人的灵魂都几乎到了最后的临界点的时候，那解魂术终于停止了作用。

　　劫后余生的两人“对视”了一眼，虽然很虚弱，可都不由畅然地大笑了起来。

　　那解魂术如果再作用一点时间，两人都会玩完，没有了灵魂体保护，魂火会直接遁入“轮回”。

　　“冥神投影应该是玩完了吧？”陆不弃这个时候，才有心思去琢磨那冥神投影最后一丝惨叫的意味。

　　言语笑道：“就算是宇级灵魂体，在归寂之光下也只有消失的命，何况宙级灵魂体？”

　　“那冥神他？”陆不弃好奇道。

　　“很麻烦的……”言语说道：“就算不陨落，万年之内他别指望着出来蹦跶了，到时候随便一个神祇都能欺负他的。”

　　“那真是个好消息。”陆不弃十分解气的笑了。

　　“不过我们现在也挺麻烦的。”言语有些苦涩：“我们的灵魂体都太虚弱的，也有可能被欺负的……你知道这是第几层么？”

　　陆不弃应道：“谁还有心思去看那东西？”

　　“那最好祈祷不要太高……”言语笑道：“要不然到哪都是高阶灵魂体，我们还真是麻烦。”

　　现在两人的灵魂体都脆弱无比，迫切需要吞噬一些低阶灵魂体壮大一下，或者能安静地依靠魂炼之法静修一段时间。要是在这之前，碰上洪级或者地级灵魂体，那他们还真是麻烦得很。

　　不过两人的运气也不知是该说好，还是不好，他们竟然是从阳环九层，跑到阴环九层来了。

　　而且这阴环九层似乎也刚被归寂之光清洗了一遍，干净得很。

　　干净也好，至少危险就不大了，两人就在虚空中静静飘着，依靠魂思之法努力壮大着灵魂体，在拥有富余的灵魂力后也不忘往自己身上施展魂疗术。

　　可是陆不弃和言语没想到的是，他们二人还没有恢复多少呢，就感觉到远远的有几道颇为强大的灵魂力高速朝这边移动。

　　“娘的，可真别虎落平阳被犬欺……”陆不弃有些苦恼。

　　“他们不一定是为了我们而来，我们躲躲便是。”言语如此说着，然后缓缓朝远离那几个家伙前进路线的方向飘去。

　　陆不弃也同意这种处理方式，这是目前最好的处理方式了，毕竟从魂识感应来看，那几个灵魂体至少也是洪级以上的。

　　现在随便一个洪级以上的灵魂体都可以要了他们的老命，更别说同时来几个了。


第102章 宿命的巧合

　　不过有些事情，是很难躲得过的。

　　那三个灵魂体来势汹汹，很快就到了左近。

　　陆不弃遥遥地感应了下，心头不由大惊。

　　“贪狼、无痕！”

　　他能清晰地感应到，那前面两个且战且退的家伙，正是噬魂贪狼和无痕，两人的攻击形态都是那样的熟悉。

　　二人此刻明显是在逃命的状态，他们身后跟着的是那个曾经跟陆不弃争夺大道遁一的那个翼人。

　　噬魂贪狼和无痕显然没有把陆不弃给认出来，毕竟陆不弃现在的灵魂体是残缺不全的，他自己都快认不出自己了。

　　陆不弃自然是要打招呼的，而他的灵魂波动一出去，却无疑十分的拉仇恨。

　　毕竟那翼人灵魂体也是能感应到陆不弃那大范围的“呐喊”。之间他灵魂体整个一滑，竟然以漂移的态势，直接朝陆不弃和言语二人碾压了过来。

　　就那态势，那翼人灵魂体完全就是要直接吞噬陆不弃和言语的样子。

　　在那翼人灵魂体看来，陆不弃和言语那就是两个中低阶的灵魂，索性给他补充一下这一路追击消耗的灵魂体，更好地立于不败之地。

　　面对这种情况，陆不弃却是乐了。

　　如果这翼人灵魂体只是用灵魂攻击，那他还真是没辙，以他和言语现在这种状态，挨上几下就散架了。

　　可是这翼人灵魂体直接上来就想吞噬他们，那还真是有趣了。

　　吞噬灵魂靠的是什么？一是灵魂体的强弱，二则是灵魂意志的强弱。

　　虽然陆不弃和言语现在到了灵魂体很弱，但是他们可是天级灵魂啊，在灵魂意志上来说，比只有地级的翼人灵魂体要强大太多。

　　关键的是，他还一次性吞俩？他胃口未免也太大了点吧？

　　所以，陆不弃和言语也没有二话，直接努力控制绷紧仅有的那部分灵魂体，狠狠地朝翼人灵魂体反向吞噬而去。

　　甫一接触，那翼人灵魂体就发现不对了，因为这两个灵魂体“咬”起人来太痛了，那就像两头大白鲨，一口一个腿啊。

　　如果仅仅是这样，翼人灵魂体也会马上稳住身形，咬死一个算一个。可是当噬魂贪狼和无痕也一个猛子扎了过来，对着翼人灵魂体就是一阵疯咬时，翼人灵魂体就有些慌神了。

　　开玩笑，当噬魂贪狼和无痕感受到陆不弃的波动时，内心那个激动啊，然后看到陆不弃竟然被欺负，那还了得，还不拼命？

　　就这样，三方的局势迅速改变，五大灵魂体直接扭打成了一团。

　　翼人灵魂体以一对四，尤其是当他发现他要吞噬的两个灵魂体竟然都是天级灵魂时，他怯战了。

　　其实如果翼人灵魂体的意志力能强一点，能狠一点，先把陆不弃和言语给强行吞噬了，这场最原始的灵魂战斗的胜利者还可能是他。

　　但是翼人灵魂体在最关键的时刻怯战了，吞噬起来就没有了章法。相反陆不弃和言语二人是轮流承受翼人灵魂体的噬咬，避重就轻，而每噬咬一次翼人灵魂体就努力消化，尽量补足灵魂体。

　　天级灵魂体比地级灵魂体强大的地方不知不觉就凸显了出来，而且在长时间累积下，无疑成为了取得最终胜利的最大砝码。

　　当翼人灵魂体完全被四人给吞噬干净，感受到自己的灵魂体重新拥有了相对可观的形态，陆不弃不由大笑了起来。

　　跟着陆不弃大笑的当然还有噬魂贪狼和无痕，他们也压根想不到会在这种情况跟陆不弃重逢。

　　“主人，你怎么又回来了？”噬魂贪狼问道。

　　“是啊，不弃老弟，你不是大道遁一了么？”无痕也十分的好奇：“怎么这过了百年又回来了？难道那大道遁一是个骗局？”

　　“大道遁一不是骗局，我这事说来话长了。”陆不弃回应道：“先跟你们介绍一下新的伙伴，她是言语，也是我的救命恩人，如果不是他，我恐怕已经玩完了。”

　　噬魂贪狼和无痕闻言，连忙朝言语表示了他们最尊敬的态度。

　　尤其是当陆不弃表示，言语可是神祇，他们更是无比震惊。

　　倒是言语丝毫没有曾经那神祇的架子：“神祇也算不得什么，刚才那个翼人灵魂，生前说不定也是个神祇，可是说消亡就消亡。”

　　很显然，这次的起落让言语又有了新的人生感悟。

　　“再说，不弃更是至尊神体，你们还是膜拜他吧。”

　　言语这话一出，噬魂贪狼和无痕更是惊愕莫名，连斗地主都没办法打的两人，好奇心自然是比泰山还更重，连连追问陆不弃，他大道遁一之后到底做了一些什么了不得的事。

　　陆不弃的事情自然说来话长，需要长时间的慢慢叙说，所以陆不弃倒是先问了噬魂贪狼和无痕这百年来是怎么过的。

　　事实上，噬魂贪狼和无痕这百年来过得的确很简单。

　　在陆不弃大道遁一后，无痕和噬魂贪狼担心被翼人灵魂体报复，所以躲了起来，而且两人也很小心，回到了陆不弃之前给他们找的那个连接通道口。

　　没有了陆不弃在身边，他们对生口和死口的判断失去了把握，索性愿意跟着陆不弃赌一把。

　　两人就以那个连接通道口为中心，一起狩猎灵魂体，努力壮大着自己的实力。

　　这百年来，除了经历过几次颇为危险的局面，但是两人却都还是坚持过来了，而且灵魂修为也提高了不少，如今两人灵魂修为不但达到了洪级，而且距离地级也不过一线之隔。

　　这次归寂之光的到来，两人那个连接通道口依然还是生口，让两人看到了大道遁一的机会。

　　所以两人第一时间跟着归寂之光赶到了不灭轮回盘，不过那翼人灵魂体竟然也再一次躲过了归寂之光，也到了不灭轮回盘。

　　那翼人灵魂体自然也没有一开始就找两人麻烦，而是选择去抢夺大道遁一的机会，可是他运气不佳，又被另外一个天级灵魂体捷足先登。

　　再一次失败的翼人灵魂体，无疑把这种愤怒全部发泄到了噬魂贪狼和无痕身上，新仇旧恨，让他一路穷追猛打。

　　对于噬魂贪狼和无痕来说，这几乎也是一个死局了，毕竟相差一个级别，那几乎是不可逾越的差距。

　　毕竟不是每一个灵魂体，都有陆不弃那样的气运和意志。

　　好在世事就是这样，似乎注定了陆不弃是这个翼人灵魂体的克星，明明都已经大道遁一的陆不弃，竟然重新出现在了死魂之地，还要死不活地出现在了阴环九层。

　　更是宿命般的巧合是，噬魂贪狼和无痕在逃遁时，也想换个连接通道口，所以选择了穿过阴阳九层交融的屏障，往阴环九层这边跑。

　　面对这种宿命的安排，陆不弃等人颇为唏嘘，却也心头很是感激。

　　这一次相逢，陆不弃决定好好安排好，务必让四人都能享用大道遁一的机会。

　　其实，他们也有这个能力。

　　只要能够平安躲过四次归寂之光，那么四人就都能大道遁一，毕竟凭借陆不弃和言语的实力，完全可以霸占着大道遁一的唯一一次机会。

　　“这一次，你们两个必须听我的安排，谁先离开，谁先留下来，都我说了算。”陆不弃这次可不打算放弃上天赐予地还人情的机会。

　　噬魂贪狼和无痕这次没有什么意见，只不过他们还是若有所思地看向言语。

　　言语当下笑道：“这次不弃和我在这里碰上，第一时间就说过要找你们，我们已经说好了，让你们两先走，我们延后……另外，我有一个还不是很成熟的想法，或许能够让我们不用拖得太久，也不用冒那么大的险，回头我们可以好好研究一下。”


第102章 超极品待遇

　　陆不弃闻言，忙问道：“什么想法，说来听听，也别回头了，现在也就可以研究研究。”

　　言语应道：“我在想，或许我们可以两个一组，一起大道遁一。”

　　“这可能么？”陆不弃错愕道：“这大道遁一应该只限定一个个体吧？”

　　言语说：“所以我说不成熟啊，我也没有尝试过，不过如果用寄魂术或者融魂术等魂动之术让两个个体连接在一块呢？”

　　陆不弃闻言心头微动：“这倒是可能，我当初用死魂之术进入死魂之地，能把贪狼带进来，就是因为他当初差点被毁掉了，我用寄魂术让他的灵体跟我的灵魂呆在一起……这么说来，灵魂法则可能会认可这种行为？”

　　言语回应道：“的确可能，只不过我还么听说过先例罢了，毕竟以往几乎不会有人在死魂之地组队完成这大道遁一的情况。”

　　“那为什么不干脆我们三个人到时候都用寄魂术连接到不弃老弟身上，那不是一次性就出去了？”无痕更大胆地提议着。

　　“这就有些冒险了。”言语说道：“我们不知道那大道遁一的规则对这种行为会有什么反应，如果是单纯的排挤，那也要小心别被挤到旁边的归寂之光去，那就得不偿失了。所以我跟不弃两人至少得分开来，那样一个人可以应对突发情况。”

　　陆不弃深以为然地点头道：“言语所言甚为有理，回头我们可以尝试一下。只不过我有些担心就是，大道遁一会不会对这种投机取巧的行为有惩罚，比如直接抹杀？”

　　“这个也是我担心的，只不过如果能行得通，那样我们只需要再经历两次归寂之光，就能都离开。要不然就得经历四次归寂之光，虽然你我对这个连接通道口的生死感应还算准确，但也保不齐什么时候会出差池。”言语陈述道。

　　“是啊，没有什么是完全保险的。”陆不弃深以为然，在这死魂之地，从一开始就是一条生死一线的事情，哪有什么是没有风险的？

　　只不过要看哪种方法风险大罢了。

　　“而且我说的这个方法如果行之有效，那么对我们四人的情况是很有助益的。”言语继续说道，她还考虑了另外一个问题。

　　陆不弃疑惑道：“什么助益？”

　　“听你刚才的介绍，贪狼和无痕应该都是在外界没有肉身的吧？”言语反问。

　　“没错，贪狼的器身毁了，而无痕的身体估计早就在熔浆中变成化石了。”陆不弃应道：“你提这个，是不是考虑到你们大道遁一之后的归宿问题？”

　　殇神点头道：“从灵魂系法则的子法则归宿法则的能力来看，我们三个这种情况，最大的可能是会被丢回进入死魂之地时的地点。”

　　陆不弃琢磨间应道：“贪狼倒是没什么问题，应该会回到地父龙眼，可是无痕老哥就有些问题了，他会被送回到熔浆层？那他一个灵魂体会很麻烦的……”

　　“他那还好，我的麻烦最大……”言语沉声道：“众神空间是一个临时空间，每一个都是独立的，而且现在肯定已经不存在了。对于空间法则我一窍不通，但是如果死魂之地如果认定不了这个空间，它要把我送到哪去，我就不得而知了。”

　　声音微顿，言语说道：“要是送到其他洞天问题还不大，要是送到其他的时间点……我可听一些擅长时间和空间法则的神祇说过，跟轮回但凡沾一点边的事情，都有可能造成时空出错的情况。”

　　陆不弃嘴角微微抽搐，他很自然地想到了地球上的那本书《相对论下的空间法度》的创作时间是2735年。

　　然后他在幻世元界到达的地球上，又是2089年……

　　陆不弃的世界观中的时间早就错乱得一塌糊涂，这或许也跟他带着记忆轮回重生有关？

　　“那你的这个办法能解决这种问题？”陆不弃很是疑惑，他愿意相信言语的分析，毕竟跟他相比，言语对灵魂系法则的了解比他多得多。

　　“这个办法，至少可以让你先大道遁一，那么我们可以通过魂火灵印的方式，跟你的灵魂达成一种灵魂链接。这样我们在随后的大道遁一的行为，因为归宿法则的力量，会受到你的灵魂力的牵引，认定你是最亲近我们灵魂的个体，而让我们的灵魂出现在你的身边。那样你也就能保护好我们的灵魂体，并帮助我们重塑肉体，或者寻找合适的肉体附身。”

　　陆不弃恍然：“也对，如果用我的办法，是得让贪狼和无痕先大道遁一，那无痕就可能出现问题……”

　　“而且之前你还打算让我先大道遁一……”言语补充了一句。

　　“如此分析下，你的这个不成熟的想法似乎更适合我们？”陆不弃说话间，突然意识到有一个问题：“可为什么，我有种感觉是，你刻意想让我先大道遁一？”

　　“有么？你想得太多了一点吧？”

　　“是我想多了么？”

　　“当然。”

　　“好吧……先这样吧。”

　　话题暂时到此为止，毕竟真要做决定，还得下一次归寂之光的到来，反正这一次的大道遁一已经被人捷足先登。

　　找到了噬魂贪狼和无痕，冥神投影也解决掉了，陆不弃自然是一身轻松。

　　接下来陆不弃除了要讲讲他自己的故事和噬魂贪狼和无痕听，四个人就要再次度过百年的时间。

　　还好，有四个人在一起，可以凑一桌麻将了。

　　当然，这百年里，陆不弃也不会就真的天天跟他们三个打麻将，他没有浪费这么好灵魂修炼的地方。

　　随着这阴环九层灵魂体越来越多，四个人就如同四只苍鹰一样，四下去捕捉吞噬灵魂体。

　　虽然冥神投影已经被毁，但是为了避免出现意外情况，言语还是强烈要求先把陆不弃的灵魂级别顶到宙级。

　　毕竟六道神、骨神和生命之神他们的灵魂级别可都是天级，天知道他们会不会突然有一个能够达到宙级灵魂，然后再一次灵神魂降过来？

　　所以，言语、噬魂贪狼和无痕三人出去，逮到了小鸡小兔子就自己吃，要是逮到了豺狗野狼什么的，那就会带回来给陆不弃享用。

　　当然，要是噬魂贪狼和无痕碰到什么搞不定的灵魂体，那就是直接撒丫往回跑就是。

　　没过多久，噬魂贪狼和无痕的灵魂修为也双双突破到了地级。

　　就这样，一个天级灵魂加两个地级灵魂给陆不弃打下手，加上陆不弃自己也会出去狩猎，陆不弃灵魂体成长速度十分的快。反正陆不弃是享受了超极品的修炼状态，每天就是不停地吞噬吞噬再吞噬，而且吞噬的多是荒级以上的灵魂。

　　还没等第二次归寂之光到来，陆不弃的灵魂级别就突破到了宙级。

　　宙级灵魂啊，陆不弃魂识一放出去，有种跟死魂之地几乎要融合到一起的感觉，感应范围广了十数倍，感应力也强大许多。

　　当然，灵魂战斗能力那也是呈现几何倍数的增长。

　　这次，要是再来个什么灵魂投影，他也不怵了。

　　甚至于，陆不弃期待六道神他们哪个不开眼的，再灵魂神降过来，看他不打得他们满地找牙不可。

　　不过，灵魂体有牙么？

　　反正陆不弃在成功突破到宙级灵魂后，真的有种老子天下第一的狂妄。

　　言语就说过，宇级灵魂她还没有见识过，宙级灵魂就是她所见识过的最强大的灵魂了。因为宇级灵魂不是灵魂体能量达到了就可以了，传说中还需要通过天地间最严苛的灵魂考验，反正传说中都没有出现什么宇级灵魂体。

　　陆不弃已经很知足了，只要有足够的自保能力，陆不弃就不会想着再去冲级，太枯燥乏味了。

　　毕竟陆不弃想要提升实力，只是为了保护好自己和自己所珍视的人，一旦力量足够了，那他就真的想退休了。

　　追求那么强做什么？真要不死不灭，那真是蛋疼啊，等身边所珍视的人所爱的人都消失了，就剩下自己一个人品味孤独的滋味永生永世，那不是幸福，那是一种煎熬，绝对痛苦的煎熬。


第103章 魂归

　　归寂之光即将到来。

　　估算好了时间的陆不弃和言语两人分开了，陆不弃带着噬魂贪狼去找寻新的连接通道口。

　　因为他们是四个人，而一个连接通道口在归寂之光到来之前，只能勉强容下三个灵魂体。

　　陆不弃的灵魂级别达到了宙级，对于连接通道口是否是生口的感应力又加强了许多。

　　不过陆不弃也没有大意，他带着噬魂贪狼巡视了不少个连接通道点，最后在感觉最安全的一个点落脚。

　　归寂之光到来后，两人还能很好的活着，证明陆不弃的感觉没有错。

　　“走！”

　　在归寂之光扫过，陆不弃马上高速窜出连接通道口，追逐着归寂之光朝不灭轮回盘冲去。看上去只有陆不弃一个人，但是噬魂贪狼其实跟着他在一起，不过是动用了寄魂术，此刻正依附在陆不弃的灵魂体上，外人是看不出来的。

　　当陆不弃来到不灭轮回盘之前时，没有其他任何的灵魂体，他是最早到达的。

　　但是陆不弃没有第一时间就钻到那无光通道中去，他只是卡在要道口，静静地等着。

　　很快他看到了言语和无痕，还有另外一个虎形的天级灵魂体。

　　陆不弃没有丝毫怜悯，直接调度了最强大的灵魂力，骤然施展出五禽凝魂术，在虚空韩总凝成一道巨大的熊形灵魂光影，朝那个虎形灵魂体狠狠地拍击了过去。

　　那虎形灵魂体原本就有些犹豫到底去不去争夺大道遁一的机会，这种犹豫让他压根没有想到霸占了有利态势的陆不弃竟然还会攻击他。

　　而且五禽凝魂术本身就是十分突兀的灵魂攻击能力，加上陆不弃的灵魂力实在是太强大。

　　那虎形灵魂体猝不及防，被实打实地拍中，当时灵魂体就被拍散了一大半，怪叫着撒丫逃窜。

　　可是陆不弃守在这里，就是为了帮助言语她们尽可能绝掉可能存在的后患，所以哪能让他那么容易逃走？

　　当下灵魂幻影一变，骤然变成一个巨猿，急速扑到那虎形灵魂体旁边，双臂一卷，将虎形灵魂体缠住就是一甩。

　　甩来的方向自然是陆不弃这边，那虎形灵魂体的移动轨迹完全被改变后，他也意思到危机，骤然发疯似的外放灵魂力，就如同喷气式飞机一样，骤然加速，摆脱被强力甩过来的轨迹。

　　可这个时候，跟陆不弃颇为有默契的言语也出手了，一道强横的灵魂斩击轰至。

　　虎形灵魂体愤懑地怒吼着，但是他改变不了现实。

　　“砰……”

　　那巨大的灵魂能量波动的震荡下，虎形灵魂体的身形被逼得继续往陆不弃方向退去，然后被一股强横的摄取之力拿住。

　　那是陆不弃全力施为的摄魂术。

　　天级灵魂体的灵魂强度已经很高了，可惜虎形灵魂体从一开始就没有保护好自己，到这个时候，无论天时地利人和都不向着他，如何反抗？

　　“放开我……”

　　虎形灵魂体最后发出的不甘怒吼，最终还是淹没在陆不弃的灵魂压制之下。

　　陆不弃没有丝毫妇人之仁，直接将虎形灵魂体给吞噬干净，打了个“饱嗝”跟言语交换了一道灵魂波动，方才遁入到那无光通道之中。

　　目送着陆不弃消失在无光通道，发现噬魂贪狼并没有被排挤出来，也没有感受到有什么灵魂体被攻击的情况，言语心头微松了口气。

　　“看来你说的方法还是可行的。”无痕说道。

　　“我也很欣慰。”言语笑了：“那么接下来，我们只要再度过一次归寂之光，也便可以安然出去了，而且没什么后顾之忧。”

　　“那两个地级灵魂体似乎还不太甘心呢。”无痕的灵魂之眼，落向不远处的两个地级灵魂体上。

　　“那就让他们彻底死心吧！”言语话音落下，骤然加速，朝那两个地级灵魂体中的一个扑去。

　　无痕没有犹豫，也跟了出去。

　　专属于他们二人的百年狩猎，从现在再一次拉开了帷幕。

　　“嗡……”

　　奇异的灵魂力似乎不需要空间力量做媒介，直接就作用到了陆不弃的神体之上。

　　在烈焚和闇燃十分激动之际，陆不弃睁开了眼睛。

　　“人崽子！”

　　“主子！”

　　烈焚和闇燃惊喜地招呼间，陆不弃缓缓地站了起来，没有应两大器灵的话时，直接将噬魂贪狼的灵魂给放了出来，同时让他在两大器灵面前显形。

　　“贪狼！”

　　烈焚惊异莫名：“你还活着呢？”

　　“烈焚老大，我舍不得你嘛。”噬魂贪狼颇为风趣地回应着。

　　“哈哈……看到你还真是让人高兴。”烈焚那是打心底感到愉快，那五不像的形态跳着属于它自己专属的步伐，彰显着他的高兴。

　　灵魂体必须在短时间内迅速找到能够供其容身的肉体或者灵体。

　　陆不弃从聚婴幡中放出了一些修为不算太高的战婴灵体，然后开始用特殊的灵体炼制方式重新抽离能量组合成新的灵体。

　　这件事对于陆不弃来说，几乎是水到渠成，而且为了让日后噬魂贪狼能够更好地配合他战斗，陆不弃将五系法则的力量都运用到了新的灵体中。

　　然后在噬魂贪狼欢愉地附身到新的灵体时，陆不弃直接从芥环中找回了噬魂贪狼当初破损的器身，然后又从万相魔神送的那些材料中找出了一些适合噬魂贪狼的材料。

　　接着陆不弃朝烈焚招了招手：“还傻呆着干什么？开工啊，给你小弟炼制个牛叉一点的器身。”

　　“好嘞！”感受到双喜临门的烈焚自然是干劲十足，直接就火力全开。

　　给噬魂贪狼炼制器身，陆不弃和烈焚都很用心，足足花了九天时间，终于炼制出了让两人都十分满意的器身。

　　器身、灵体和灵魂三者合一，一件极品神器以全新之姿重新回到了陆不弃的法宝阵营中。

　　忙完了噬魂贪狼的事情，陆不弃这才重新以神力解封仙界。

　　龙不离、龙不悔、陆珺和陆灭劫从封印中苏醒，在看到陆不弃好好地出现在他们面前时都激动无比。

　　对于陆不弃能够再一次应对那几乎可以说是覆顶之灾的劫难，陆珺和陆灭劫哥俩无疑更加崇拜他们的父亲。

　　在他们看来，这世间再没有什么事是陆不弃办不到的，再没有什么困难能够打倒陆不弃。

　　对于四人来说，只不过是梦一场的时间，可是对于陆不弃来说，却又是分离了将近两百年。

　　所以陆不弃对他们的思念之情要浓烈得多，当然陆不弃心头记挂的也不仅仅是他们四人。

　　在神佑洞天还有一大家子是陆不弃朝思暮想的对象。

　　不过为了避免那些人太过担心，虽然陆家有人曾经进入这地父龙眼，可是烈焚和闇燃都闭口不谈陆不弃的事。

　　所以神佑洞天的人并不知道陆不弃发生了什么事，而对于他们来说，只是过了区区几年的时间，倒也不至于担心得太厉害。

　　当陆不弃带着龙不离他们回到了龙门，云琴和曼珠纱诸女压根不知道他们差点失去了陆不弃。

　　他们甚至也还不知道陆不弃的修为已经达到了一个恐怖的地步，成为了一般的神祇都要仰望的地步。

　　不过，他们终归都会知晓，毕竟陆珺他们可是有好几张嘴呢，自然会将这些年到底发生了什么事一一表述出来。

　　知道陆不弃如今竟然拥有那么强大的实力，连龙神都杀了，还能以一己之力独斗几位至级的神祇，龙门众人都十分的兴奋。

　　可是在知道陆不弃竟然被逼得再入死魂之地，才算重新获得生机，又是一阵后怕。

　　当然，这种后怕并不会持续多久，毕竟陆不弃已经安然无祥地回到了他们身边，再怎么惊险的事也已经是过去式了。

　　尤其是陆不弃十分轻描淡写地说这些事，更是淡化了那种危机感。


第104章 好久不见

　　“那这次能在家里呆多久？”罗慧拉着陆不弃的手询问着。

　　“呆一段时间吧，我得去帮言语和无痕找重塑肉身的材料，一年之内我得重新回到地父龙眼。”陆不弃应道：“其实娘，我现在呆多久没有什么差别的。我不是跟你说了我体内有个世界么？如果你们愿意，可以都到里面生活，那么想儿子的时候，只要吭一声，儿子就立马出现到你面前，这样不是很好？”

　　“这么神奇？”罗慧惊异道。

　　“就这么神奇。”陆不弃笑道：“我带你们进去瞧瞧吧！”

　　当陆家一大家子去到仙界，都沸腾了。

　　云琴、曼珠纱和楚笛她们自然是一眼就认出了仙界就是龙域，竟然也表现出十分的兴奋，也才记起之前陆不弃他们陈述的故事中，的确有收服龙族这一段。

　　浓郁的灵力，和优美的环境，加上陆不弃朝夕相处和生死与共的感觉，让陆家和龙门没有人能够拒绝在仙界居住的诱惑。

　　所以，除了留下一些必要的人处理神佑洞天龙门事宜，跟继续经营陆不弃的信仰市场的人外，大多数人都直接搬到了仙界。

　　而且为了让众人获得舒服一些，曾经的秘孤山也直接被陆不弃搬到了仙界中。

　　这样一来，更是让这一大家子么有什么理由拒绝了。

　　然后陆不弃在仙界上演了神奇无比的一幕。每个人开口一召唤，陆不弃都能随时出现在他们的面前。

　　当然，不是谁都有这种权力的，像晚辈中除了陆不弃的几个子女外，没有人会去尝试这种待遇，那是找抽的行为。

　　既然亲人们都在仙界中，陆不弃也就不需要刻意在这一带逗留了，他决定出去给无痕和言语寻找合适的肉身材料。

　　无痕的还好找一些，反正当初他的修为就不高，还要找到合适的材料能塑造一个成长度高一些的肉身就好。

　　但是言语的要求不一样，她是女人，对于肉身的要求不仅仅在于修炼，皮囊还得好点。

　　所以陆不弃更多的时间，都是在帮助言语搜集肉身材料，至于无痕……顺带也就搜集了。

　　陆不弃相信，无痕肯定不会有什么意见的，毕竟陆不弃选中的材料，就没有哪种是很差的。

　　但是重塑肉身这种事，不是那么简单的，陆不弃要塑造的并不是傀儡体，也不是法宝，而是能够成长的活生生的人。

　　事实证明，他哪怕战斗力爆表，但是这件事他还真搞不定。

　　看着两具栩栩如生的肉身，可陆不弃却明白，如果言语和无痕附身于这两具肉身中，活是依然能存活，但是就是将没有任何成长性。

　　少了至关重要的东西，陆不弃心头明白，当下收起了两具肉身，决定回轩乾洞天一趟。

　　离言语和无痕他们大道遁一，还有半年多，时间应该是够了。

　　神祇是无法进行洞天传送的。

　　陆不弃需要靠自己飞行。

　　这一点，烈焚能帮上陆不弃许多。

　　五狱焚神炉在洞天之外的虚空中，速度比在洞天中要快速度。

　　用烈焚的话来说，洞天内的法则限制比洞天外要多得多。

　　虽然没有用传送阵，可是陆不弃也不过花了二十天的时间，就赶到了轩乾洞天。

　　进入轩乾洞天的办法，很简单，破开洞天结界，强势降临。

　　这可吓坏了财神、万相魔神和轩炎神。

　　开什么洞天玩笑，那洞天结界，被陆不弃一巴掌就毁掉了，哪种强势，绝对是至高神级别的神祇降临啊。

　　三大神祇第一时间聚集到了一起。

　　“是哪路神祇这么强势地下来啊？”万相魔神那黑黝黝的脸上满是愁容。

　　轩炎神也是一脸的担忧：“这个势头，该不会是六道神他们其中的哪个吧？”

　　财神点头道：“很有可能，这个家伙很有可能是为了调查元神的事情来的。”

　　“那我们怎么办？去瞅瞅？”万相魔神疑惑道，很显然，如果轩炎神和财神说跑路，他绝对一起跟着跑路。

　　一个龙神就差点让他报销了，再经历了那么特殊的一次众神会，万相魔神觉得他的神心都受到打击了。

　　财神再次点头道：“去看看吧，如果是六道神他们，我们躲着算什么？至少，他们不至于欺负我们这几个小神祇吧？”

　　轩炎神也重重点头：“是啊，好不容易这基业折折腾腾地也有些起色了，不能就这么丢了是吧？”

　　见两个伙计都是这个态度，万相魔神也壮了壮胆：“那就去瞅瞅吧！”

　　在三大神祇感应来，那外来神祇强势降临的位置是红岛，这也更让他们认定，很有可能就是那几个至级神祇中的一个，毕竟当初他们就是在那个位置进入众神空间的。

　　只不过是，财神不由有个疑问，难道还能通过众神帖的作用查询神祇的位置？

　　而当三大神祇赶到红岛之上时，看到的那个身影，却是让他们惊得差点没从云头上一头栽下去。

　　事实上，三人也赶忙落了下去，落在距离陆不弃不远不近的地方。

　　“财神爷，好久不见啊。”陆不弃笑得很灿烂，当然他的笑容主要是对着财神的。

　　患难见真情，对于财神在众神会上的举动，陆不弃一直记在心上呢，他真没想到一个看上去最可能唯利是图的家伙，倒是颇为真诚。

　　“元神，真的是你！”财神眼睛大亮，他一开始还不敢相认他，他担心是不是六道神他们测试他们的一个圈套呢，不过“财神爷”这个称谓，也只有元神会用，所以他顿时大喜过望。

　　轩炎神和万相魔神也是面面相觑。

　　两年前，他们刚在众神会上，亲眼见到元神和殇神双双陨落啊，怎么在这又能见到元神？而且就元神这潇洒倜傥的样子，似乎比两年前风采更胜啊。

　　“元神……”

　　轩炎神和万相魔神也飞近了些，有些尴尬地招呼着。

　　他们当然不会忘记，在众神会上，在那关键的时刻，两人灰溜溜离开陆不弃身边的情形。别说跟殇神那种舍命相救的精神去比，就连跟财神比，那都是惭愧至极。

　　“嗯……”陆不弃微微点头，对于轩炎神和万相魔神，陆不弃倒也没有怪责的意思，不过他不是圣贤，自然也会分远近亲疏。

　　“元神，你不是……”财神惊奇地看着陆不弃，他发现本就看不透的陆不弃，如今更是如同一团云雾一样在他眼前，什么都看不透。

　　或许只有当他出手的时候，才能知道他到底有多强吧？

　　陆不弃轻笑：“这要多谢殇神，她给了我一个生机，我侥幸地把握住了。”

　　万相魔神和轩炎神的脑袋更垂下去了，殇神虽然陨落，但是他们仿佛依然看到殇神在道德的制高点严厉地谴责他们。

　　“是啊，殇神真的是至情至义的神祇，这太难得了。”财神唏嘘道：“只可惜……”

　　陆不弃轻轻一笑：“不用可惜，殇神也没有死，而且她会活得很好。”

　　“啊……”

　　三大神祇惊愕莫名。

　　如果说陆不弃活着，他们多少还能理解，毕竟陆不弃那么的强大，又有殇神那看似多此一举的换命行为，一说还是通。

　　可是殇神怎么还能活着？他们可是亲眼看到殇神被轰得稀巴烂。

　　陆不弃也没有多解释，毕竟言语还在死魂之地，虽说六道神他们现在不可能再想以前那样在他的灵魂体上动手脚来窥视他，可是他也不想因为多嘴而节外生枝。

　　“你们难道不高兴么？”陆不弃剑眉轻扬。

　　“当然不是……”

　　“我们当然高兴……”

　　万相魔神和轩炎神连忙应道，对于陆不弃，他们完全已经不敢直视。

　　只有财神才颇为坦然：“这真是一个好消息，那元神，你这次过来应该不是只来跟我们叙旧这么简单的吧？”

　　“当然，我有事找你们帮忙！”陆不弃轻笑道。


第105章 星球入侵

　　“什么事？但请吩咐。”万相魔神连忙应道。

　　轩炎神也连连点头：“只要能做到，定不推辞。”

　　他们两个是巴不得有机会改善跟陆不弃的关系，毕竟陆不弃如今可是他们所见识过的组强大的存在了。

　　这样实力的人，就算他是异类，那在这个强者为尊的世界，也是最尊贵的存在。交好和得罪，那是白痴用屁股也能想明白的事。

　　财神就显得没有那么刻意了，他淡笑到：“你都办不到的事，我们恐怕更加无能为力了啊。”

　　陆不弃轻笑：“我就是希望你们能否帮我联系上一个修炼生命系法则的神祇？最好不要太远的……”

　　“生命系法则的神祇？”财神眉头微凝。

　　陆不弃点头：“是的，我有事需要这种神祇帮忙。”

　　万相魔神和轩炎神相视间，两人齐齐摇头。

　　很显然，他们的交游还不够广阔。

　　陆不弃的目光只能落在财神身上，还好，财神并没有然他失望。

　　“我不确定她是否还在，这次众神会伤她也没出现！”财神应道：“你也知道，我被封印了不少时间。”

　　“远么？”陆不弃首先得确定这个。

　　财神摇头道：“不远，我的速度尚且一月能到。”

　　陆不弃点了点头：“那你告诉我她在哪，或者……陪我走一趟？”

　　财神点头道：“我陪你走一趟吧，我担心你吓到她。”

　　“那就走吧！”陆不弃赶时间呢，自然不想耽搁。

　　财神也没有什么事情，当下点了点头，跟万相魔神和轩炎神招呼了一声，便跟着陆不弃直上九天，出了轩乾洞天。

　　在两人离开之后，轩炎神和万相魔神两人相视间，不由苦笑了下。

　　“元神，对我们有意见啊。”万相魔神咧着一口金牙苦笑。

　　“有意见才对，换了你是他，碰到我们那种态度，恐怕意见更大。”轩炎神撇了撇嘴。

　　“那倒是！”万相魔神苦笑：“他算是度量挺大了，没有跟我们计较什么。”

　　“他是大人有大量。”轩炎神沉声道：“我们也得检讨下自己，现在想想当时怎么就不能有点骨气呢？”

　　万相魔神重重点头：“就是，像财神那样，至少表示一点支持啊。”

　　如果当时两人向财神那样表示了支持，陆不弃一样会善解人意地让他们离开以保全他们。

　　同样不会受到伤害，又收获了人情。

　　“不过还好，我们跟元神也算是老相识了，以他柔和的性子来说，我们只要不再做什么伤害他的事，他也不会跟我们翻脸。”轩炎神沉声道：“不过以后，可得把财神给交好了，还有殇神……对了，你说他找生命系神祇做什么？会不会跟殇神有关？”

　　万相魔神点头道：“很有可能……”

　　财神也问到了这个问题，他是问得更加直接：“是要帮殇神重塑身体？”

　　“嗯，是的。”陆不弃觉得没有必要隐瞒财神：“她这次神玺和神之国度都被毁掉了，只有灵魂还活着。”

　　“我明白了，那她就算是重获新生也不是神祇了。”财神不由有些唏嘘。

　　“我相信若干年之后她定能重新攫取神位的。”陆不弃很是笃定。

　　财神也连连点头：“我也相信。”

　　其实陆不弃还在心头说了，如果言语想要用其他手段成神，他不介意重新去杀一个修炼灵魂系法则的神祇，比如去把冥神给杀了，把他那至高神神玺给抢来。

　　“元神，你活着，真挺好。”财神真诚地笑道。

　　“活着的感觉，的确挺好。”陆不弃也微微感慨回应。

　　“对了，铁狱洞天那边，情况发展得很好，回头我让所有的神殿，都改为供奉元神神像。”

　　财神的话让陆不弃微愣：“你这是作何？”

　　“铁狱洞天毕竟是你的家乡，而且那里你有基础，其实破狱同盟的那些人要信仰我还有些别扭呢。”财神笑道：“当初你把铁狱洞天送我，是因为我没有地盘，可是现在我有三分之一的轩乾洞天呢。”

　　陆不弃哂然一笑：“既然你在经营，你拿去就是，信仰之力我够用了。”

　　财神摇头道：“与其我拿着他让万相魔神和轩炎神眼红，还不如还给你，这样他们就不会有脾气了。”

　　“他们要是有脾气，我会让他们变得没脾气。”陆不弃冷声道。

　　“不至于。”财神轻笑：“他们其实还算不错，就是被吓坏了而已。”

　　“你怎么没有被吓坏呢？”陆不弃反问。

　　“我这人脑筋反应慢半拍。”财神笑道：“其实事后我一阵后怕，我一直在想，要是六道神他们来找我的麻烦，该怎么办？你现在是很难体会，至真神和至高神对于我们这种普通的神祇来说，有多么大的威慑力。”

　　陆不弃哈哈一笑：“不管怎么样，财神爷，那天还是谢谢你。”

　　“客气了。”财神摆了摆手：“是我要谢谢你啊，这几年折腾来，我算是站稳脚了。如果不是你，我连封印都还没解除呢，也不会有这么好的机会。”

　　“那我们就不谢来谢去了，都是自己人了。”陆不弃善意一笑，在神域能够有个子朋友，这种温暖感还是不错的。

　　差不多一月的时间，陆不弃和财神先是横渡了诡秘的能量虚空，然后又穿越了一片无尽星空，来到了一个翠绿色的星球前。

　　这个翠绿色的星球比地球似乎还小一些，但是陆不弃能感觉到这个星球比地球所释放出来的生命能量浓郁得多。

　　“直接进去还是叫门？”陆不弃笑着看向财神。

　　财神忙说道：“还是叫门吧，我真怕你吓到她。”

　　“我很吓人么？”陆不弃怪笑着。

　　“长得不吓人，可是你一巴掌把洞天结界都能毁掉，那太恐怖了。”财神笑道：“你不知道当时我们三吓得有多惨？”

　　“用不用这么夸张？”

　　“这可没夸张，你是没办法体会这种感觉了。”

　　陆不弃微微一笑：“对了，财神，你那么紧张我吓到这长生神，该不会是你对她有兴趣啊？”

　　财神脸色骤然一红：“这个玩笑可别乱开，她脾气不太好，要是突然钻牛角尖不帮你就麻烦了。”

　　“好吧，那我不乱开玩笑了。”陆不弃也明白过来求人办事，别真一副你实力强大，就能让所有人都愿意帮你。

　　真要碰到脾气牛的，他不想干，你就是杀了他也不会屈服的，陆不弃可不是没有见识过这样的人。

　　所谓叫门，自然就是神域之中不同的神祇到其他神祇势力范围，想要进洞天做客的一种申请。

　　这种行为，是需要温和但浓厚的神之力为基础的。

　　可是就在财神开始叫门时，他的脸色骤变：“不好……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“怎么了？”

　　“星球结界被洞开！”财神惊愕地看向陆不弃。

　　陆不弃这才探出神力去感应，的确发现整个星球结界并不完整，缺失了一大块，这种情况很明显，那就是这个星球遭受到了入侵。

　　“还等什么，进去瞧瞧啊！”

　　陆不弃说话间，人已经化作一道流光直接破开这个星球的大气层，化作一道流星，速度极快地朝星球内降落而去。

　　在还没彻底从大气层出来进入这个翠绿星球的空域时，陆不弃骤然一折。

　　如果这个时候有人看向这边天机，他们就会惊异地发现，流星在空中改变了方向，横向斜飞向另外一边，最后消失了火光。

　　要是放到地球上，这种现象绝对会被天文爱好者拍下来，然后放到网上说，标题就是“XXX地区惊现UFO，有图有真相！”


第106章 砍瓜切菜

　　“要放弃么？真的要放弃么？”

　　一个脚踏一只鸾凤一般的光鸟的美丽女子表情焦虑无比，正高速在云层上空穿梭，这个女子有着类人形态，但显然不是人类。

　　她的眼睛很大，像极了卡通世界中的女孩，还呈现琥珀色，眉心有着一颗镶嵌在上面一样的绿宝石，上面流动的生命力却无疑清晰地告诉他人，那是自然生长出的。

　　比人类的女子相对要娇小一号，但是身形凹凸有致，身着色彩极其鲜艳的羽质长裙的她，身后有着一对小小的应该是失去了功能的蝶翼，的确像极了卡通世界的精灵，但是浑身透着一股成神的风韵。

　　她正是守护蝶灵星球的神祇长生神。

　　她是本土成长起来的神祇，在知道神域无比庞大且危险后，她一直努力偏安一隅，尽可能不让蝶灵星球暴露在险恶无比的神域中，甚至星球上不知道什么时候就已经存在的传送阵，无论进口还是出口，都被她封印了。

　　甚至于每次有机会与其他神祇交流的机会，她都会拿其他的兴趣或者洞天做跳板，就是避免蝶灵星球被人觊觎。

　　这个方法，还是长生神认识的第一个神祇告诉她的。

　　只可惜，不管她多么的小心，蝶灵星球还是被其他的神祇盯上了。

　　“呼砰……”

　　一阵阵剧烈的能量爆鸣声在身后炸起，风起云涌，天地色变。

　　一个巨大的身躯破开云层，如同异世界出现的魔鬼，朝长生神高速扑来。

　　这是一个身高足有二十丈左右的巨兽，如同牛头一样的巨大脑袋上，张口间却露出如同鲨鱼一般的锯齿状牙齿，黑熊一般雄壮的庞大身躯，披着不明金属打造的铠甲，下半身却拖着一条巨长无比，黑鳞森森的身躯，连着百丈左右的长尾，然后有着十数对肌肉虬结的肉腿。

　　单从身躯上来说，这个巨兽比长生神大千倍，简直就不可放到一起来论。

　　而论实力，这个巨兽也比长生神强大不少，从它那四条壮实的手臂握着的神器所绽释放出来的神力法术上的法则波动来看，他是个神王级别的神祇。

　　而长生神，还只是一股普通神祇。

　　要不是长生神的速度和生命力是强项，堪堪地勉力对付，那她根本不可能坚持半月之久。

　　是的，这场战斗进行了半个月，长生神无数年积累的信仰之力这次都消耗了数成，如果身后那自称万兽之神的家伙的信仰之力也很充足的话，那长生神这次就是个死局。

　　其实长生神如果选择放弃蝶灵星球，那么她逃脱的机会还是有六成以上的。

　　可是蝶灵星球对于长生神来说，不仅仅是信仰基地，还是家乡，是她如今仅剩的精神寄托。

　　她不想像当初那个告诉她这些事的神祇那样，失去了家乡，在无尽的虚空中漂泊，找不到自己的根。

　　“哪天陨落了，消失的虚空都不是你曾经仰望的那片，那是多么巨大的悲哀？”

　　这句话，长生神其实一直还记得，所以她不想逃，她想一直守护这个星球，最不济，也要陨落在这个星球之上。

　　可是这万兽之神还不一定会想杀了她，而是想着的是奴役她，从它身上腾起的那种恶心的兽欲气息，长生神也明白，她如果被其奴役，过着的会是什么样的生活。

　　所以长生神一直在逃跑，可又不是真的想逃走，只是在等待一个最无奈的时间点陨落而已。

　　“实在不行，神魂献祭吧！看能否重创这家伙，那样说不定还能给星球再争取一段平静的时间。”

　　长生神已经是做了如此打算。

　　尤其是当她感受到一股极其恐怖的能量从远方朝他们追近时，她更是心如死灰。

　　“神域还真是险恶非常，看来蝶灵星球注定没有宁日了。”长生神彻底无奈了，她无疑是把远处追近来的强大神祇当成分一杯羹的了。

　　所以长生神索性停了下来，做好了神魂献祭的准备。

　　长生神这么一停下来，万兽之神也停了下来，口中还带着淫言秽语：“桀桀……小美人，还跑什么？早点归附我，我保证你这星球继续过原来的安宁日子，如若不然……嗯？”

　　万兽之神的反应显然不是那么的敏锐，或者说他之前的注意力全在长生神上，压根就没有意识到这里还会出现第三个神祇。

　　而当他的目光看过来的时候，正好看到黑发飘扬的陆不弃，当时那张牛脸都要扭曲了：“元……元神！？”

　　陆不弃几个踏步，人已经到了两大神祇近前，他的目光从长生神身上扫过，然后落在万兽之神身上：“你认识我？”

　　“两年前，众神会……”万兽之神艰难地吞了口唾沫。

　　看着万兽之神如同见了猫的老鼠一样，长生神看向陆不弃的目光充满了惊奇，当陆不弃停下来时，他身上可一点都没有强大的神祇的威压。

　　陆不弃心下恍然，然后没有理会彷徨不安的万兽之神，而是看向长生神：“你是长生神？”

　　长生神点了点头：“是的……元神，你知道我？”

　　“他在追杀你？”陆不弃没有回答长生神的问题，而是反问道。

　　长生神再次点头：“显而易见啊……”

　　“元……元神，我马上就走，马上就走……”万兽之神胆怯无比，身形已经开始往后退。

　　“你还是不要走了！”陆不弃冷喝出声间，身后骤然出现一个混沌太极图法相，同时间，行云流水般的几式高速变幻的五禽仿生拳的架式晃动间，澎湃的力量在五系法则的驱使下，骤然化作一道擎天巨剑，呼啸斩落。

　　混沌五极之剑定江山。

　　“不……”

　　万兽之神可是见识过陆不弃跟五大至级神祇的战斗，虽然那一战最后是陆不弃“被杀”为结局，可是白痴都看出来了，陆不弃的实力绝对凌驾于至真神之上，甚至可以说能够稳胜三四个至级神祇的联手。

　　那样的实力，在神域也几乎可以说是前无古人。

　　万兽之神压根没有丝毫斗志。

　　可是在陨落的威胁下，他还是怒吼一声，掣出了他的神玺，并将他能融合的力量系法则融合到了极致，将能调动的能量调动到了顶点，发出一声似牛如龙，震颤天地的怒吼。

　　“嗙……”

　　在长生神感觉到自己的神玺都在颤抖，双眼都差点被彩色的光华给亮瞎时，她能依稀看到，那巨大的五色光剑如同切豆腐一样切开了万兽之神释放的那兽影冲击波，然后狠狠地将万兽之神的神玺斩裂后，然后以摧枯拉朽之势，从万兽之神的脑门直接插了进去。

　　财神也就在这个当口，刚刚赶了过来，就看见了这惊人的一幕。

　　屠神，对于陆不弃来说，跟砍瓜切菜一般简单了。

　　“呼……”

　　陆不弃轻吐了口气，衣袍微微翻动间，风止云息。

　　万兽之神那巨大的身躯开始往下坠时，骤然被一股柔韧的力量一卷，骤然消失不见。


第107章 生命的初鸣

　　长生神彻底被震惊了，她甚至还没注意到财神的到来。

　　“太……太……太强大了……”

　　长生神呢喃着，不要说她从来没有见识到这么强大的神祇，就是想，她都没有想过这世间竟然会有这么强大的存在。

　　越是成为了神祇，越是明白法则之力是多么难掌控的，越是知道神王级的神祇有多么强大。

　　诚然，万兽之神应该是神王级别中比较差劲的，要不然也不至于追了长生神半个月也没能彻底拿下。但是他终归是个神王啊，竟然一招都没能挡下？

　　不知道为什么，长生神突然间有种冲动，希望看到万兽之神能够抵挡住几下再被杀。

　　不是同情万兽之神，只是自己的世界观不会被颠覆，也不会被吓得太厉害。

　　“看来……我还是不小心吓到她了。”

　　陆不弃朝财神投以一个歉意的笑容。

　　财神艰难地吞了口唾沫：“你也吓到我了！”

　　财神不是开玩笑，陆不弃那杀神的手段太干脆了，万兽之神最后那搏命的一招，财神自然也看出是神王级别的出手，可是也是一招被秒。

　　这陆不弃的实力，似乎比两年前又更强了些？

　　其实财神真多心了，陆不弃的实力比两年前跟五大至级神祇战斗时真没有提升，只不过比杀阴阳神的时候确实强了不少，那都归功于跟六道神的战斗和后来跟五大至级神的战斗，让陆不弃现在是完全发挥出了他的最强水平。

　　当然，刚才杀万兽之神还不是陆不弃最强的攻击，毕竟烈焚还没有出手呢。

　　只是混沌五极，还没到混沌五狱呢。

　　陆不弃其实也没有想到万兽之神会这么差劲，刚才他如果挡下了这一招，陆不弃都马上要施展第二招了。

　　只可惜，万兽之神没有机会见识了。

　　“长生神，别来无恙。”

　　当财神柔和地招呼间，长生神才终于回过神来：“啊……是你？”

　　财神的金发飘扬，笑容如和熙：“是我，你还记得我吧？”

　　“当然记得！”见到旧人，长生神那因为陆不弃的存在而感受到的无穷压力顿时消失了不少：“你提醒我的神心叵测，还有你说的很多话，我都还记着呢。”

　　财神颇为意外地笑了：“我还以为一面之缘，你已经忘记了呢。”

　　“怎么会呢？我要谢谢你当初的提醒，要不然恐怕等不到现在，我这家乡句被其他恶神给侵占了。”长生神笑应间，看了眼陆不弃：“他……是你的同伴么？”

　　财神点头：“是的，他是元神。”

　　“嗯，我听那个万兽之神叫了他的神之封号……”长生神看向陆不弃：“你好像很有名气。”

　　陆不弃哂然一笑，不置可否。

　　“他岂止很有名气？在这片神域，只要参加了两年前众神会的神祇，听到他的名头都会抖三抖。”财神在旁笑道。

　　“那看来我这点反应倒不算什么了。”长生神自嘲的笑了笑，想到万兽之神那见到元神的惊怖样子，长生神一点都不觉得财神夸大。

　　财神点头：“当然，你已经很勇敢了。”

　　“谢谢你的出手相助。”长生神郑重其事地朝陆不弃点了点头。

　　陆不弃轻笑：“不用客气，只是恰逢其会而已，要谢你还是谢财神吧，如果不是他介绍你给我认识，我们也不会过来这边。”

　　长生神看向财神，眼神分外的柔和：“感谢有你。”

　　财神有种小心脏瞬间被击中的感觉，心头暗暗对陆不弃表示十分的感谢。

　　“我很庆幸。”财神笑道：“还好是把元神拉来了，要是我一个人来，还真是处理不了这个问题。”

　　长生神自然能看出，财神的实力比她也强不到哪去，她也知道财神修炼的是太平系法则，当下笑道：“不管怎样，你们来得真是太及时了，再晚一点，我真的都打算神魂献祭了。”

　　“所以说，有些事情是注定的。”陆不弃将两人的眉目都看在眼里，不由会心一笑：“这种宿命感会让我觉得，接下来的事应该也会很顺利。”

　　陆不弃自然是将他来这的目的说了出来。

　　如今陆不弃还算是长生神的救命恩人，长生神自然不会拿架子，在听了陆不弃的陈述后就让他把新炼制出的两具肉身给拿出来。

　　“材料很高配，炼制肉身的手法很专业……元神，你难道修炼的是创造系法则？可是刚刚我感觉到你施展的似乎是五行类的法则……”长生神很是惊讶于两具肉身竟然是楼不弃炼制了。

　　陆不弃轻笑：“你没看错，我修炼的的确是五行类法则，并没有掌握什么创造系法则。不过在未成神前也勉强算是一个炼器师，也是一个炼丹师，还可以算是个傀儡师……倒是接触过这方面对于一些东西，然后修炼的功法对于人体的血肉经脉和窍穴什么都算是有点研究。”

　　“啧啧……如果这方面的法则让你窥得门径，你的成长一定也会很恐怖。”长生神毫不吝啬她的赞誉，然后重新回到问题的症结上来：“这两个肉身在基础特质上来说已经非常不错了，如果是用来炼制傀儡，那是堪称完美了。只不过要用来当做生灵的肉身，却不够。”

　　陆不弃点头道：“我也意识到了这个问题，所以想找专业人士解决这个问题。”

　　长生神表情变得颇为虔诚：“生命的成长性，不仅仅是材料的问题。再有成长性的材料，再优秀的天材地宝，如果没有神奇的法则之力支持，那也是死物。”

　　陆不弃微笑：“那有你在，应该能解决这个问题吧？”

　　长生神大眼睛轻轻战斗，琥珀光泽闪烁：“或许真如你所说，有些事情是注定的……有一种叫初鸣法则的生命系子法则，是我刚领悟不久的，这也是完成肉身炼制的最关键的一种子法则。”

　　陆不弃顿时笑了。

　　有时候，神祇不一定要强大，但她必须真的对该系法则有强大的悟性，能够领悟并御使足够丰富的法则之力。

　　对于陆不弃而言，他现在就迫切需要认识一批这样的神祇。

　　生命、灵魂、感情、记忆等等方面。

　　不需要实力太强大，只需要她们对该系法则掌握得足够全面。

　　帮助言语和无痕炼制肉身，对于陆不弃的终究目标来说，那只是陆不弃的一种尝试性作为。

　　陆不弃的终极目标，自然是复活王双巧。

　　而一直以来，陆不弃都不敢轻易地帮助王双巧塑造肉身。

　　今天跟长生神的一席话，让陆不弃有了一个新的决定，那就是一定要准备到最妥当的时候，找到最完善的阵容，让王双巧能够完美重生。


第108章 至尊神的铺路

　　陆不弃这一行无疑是十分顺利了。

　　除了让两具肉身保持了高度的活力，可以随时让言语和无痕进行附身外，陆不弃还获得了长生神的承诺，在他需要的时候，随时过来帮忙。

　　而且长生神还帮助陆不弃就复活王双巧的事，提了一个方案。

　　肉身方面，最好还是能够再找一个擅长创造系法则的神祇，这样加上她，就足以重塑一个完美的肉身。

　　而灵魂方面，除了灵魂系法则的神祇外，最好还要一个懂得轮回系法则的神祇保驾护航。

　　除了肉身和灵魂外，还有至关重要的，那就是王双巧的记忆和感情羁绊。像王双巧这种情况死亡，只剩下魂火的，这方面肯定全部遗失了，如果没有想应足够强大的神祇，帮她找回记忆和感情羁绊，那她活过来也只是一个新生儿一般。

　　那也就是相当于人为地帮她轮回转世了。

　　那样的王双巧将不会记得她跟陆不弃刻骨铭心的爱情，也不会记得她为陆不弃付出了多少，当然也就不知道，为了复活她，让陆不弃走上了一条惊世的强者之路。

　　陆不弃将长生神的提议牢记于心，然后只是在蝶灵星球参观了一天的时间，便带这两具肉身返回了轩乾洞天。

　　这次财神没有跟陆不弃离开，他的借口是他想多领略下蝶灵星球那美好的风景。

　　“蝶灵星球是风景是十分美好，不过更美好的是这里的美女。”陆不弃走的时候，揶揄了一句财神，让财神的老脸红得跟个猴子屁股一样。

　　陆不弃这么急着离开，也有不想当电灯泡的意思。

　　当然，最主要的是，陆不弃想多花点时间，在五系法则的学习和修炼上。

　　他现在依然还只是每系法则才融合三十六种子法则，总计融合一百八十种五系子法则。陆不弃想实力再进一步的话，他需要掌握更多的除了火系子法则之外的其他系子法则。

　　只可惜陆不弃不能重复他重塑肉身时的那一幕，用魂火转化子法则种子，因为他除了动用法则献祭外，否则是不可能将掌握的法则之力变成法则种子的。

　　再说就算陆不弃有这种能力，可是他也没办法复制那一次的神奇力量。

　　有些机会，人一辈子就只有一次。

　　陆不弃能够通过一次幻世元界的旅行，就能达成这个地步，陆不弃已经十分满足了。

　　他现在需要通过自身的修炼，尽可能多地掌握其他系的法则，这是目前陆不弃自认能够比较有效提升他战力的办法了。

　　所以他离开的时候，很不客气地从财神的藏书阁中又抄录走了两部神典，关于狂风系法则和大地系法则修炼的神典。

　　不过事实证明，法则之力真心不是那么容易靠修炼获取的，尤其是用闭门造车的方式。

　　陆不弃在地父龙眼又呆了数十年，可是也只不过是分别领悟了狂风系子法则一种和大地系子法则两种，寥寥可怜的三种子法则。

　　这还是因为拥有两部神典相助的原因，像雷霆系法则和流水系法则没有神典的帮助，那是三十年都没有一点建树。

　　不过地父龙眼中三十年，也不过外面寥寥几个月的时间，能多掌握三种子法则，这速度已经堪称恐怖了。

　　这日，就在陆不弃一如往出一样，以理论印证的方式修炼法则之力，突然感受到了一阵强烈的灵魂法则的波动，他剑眉轻扬，猛然睁开眼睛：“来了……”

　　“嗡……”

　　一个强大的灵魂体直接破开虚空，出现在陆不弃面前，然后很快又分成两个灵魂体，正是言语和无痕。

　　没有什么寒暄，陆不弃直接取出两具活生生的肉身……

　　十分的顺利，没处一点纰漏，言语和无痕很顺利地就附身到了肉身之中，就仿佛真的是魂归本尊肉体一般。

　　矫健地跃起，言语伸展了下胳膊：“这感觉……没有丝毫的不对，不弃，谢了。”

　　“是啊，这种感觉实在是太好了……就是我这模样，好像太俊俏了些，太年轻了些吧。”

　　也无怪无痕会这么感慨，因为他不像是言语，完全是自己的形象。

　　陆不弃并不知道无痕长什么样子，就以跟陆风有六七成相似的模样塑造的。外在看上去也就是三十多岁的模样，显得很成熟儒雅，五官又颇为俊俏，十分迷人的年轻大叔。

　　“年轻一些不好么？你这可也算是新生了！”陆不弃轻笑：“我没有把你弄得更嫩些都是已经算中了你估计会有些难以接受。”

　　无痕怪笑了下：“其实我突然觉得你说的很有道理，你当初怎么就不把我再弄年轻一些呢？”

　　“没事，如果你有需要的话，我可以重新帮你弄一副身体。”陆不弃无所谓地耸了耸肩。

　　“不用了，不用了，开个玩笑而已。”无痕连连摆手：“这身体已经很好，不……是非常好了，我能感觉到澎湃的生命力，虽然还没啥修为，但我想绝对是顶尖的天赋，修炼起来绝对容易。”

　　言语也连连点头：“是啊，我有种迫切想投入修炼的冲动。”

　　陆不弃淡笑：“修炼的事情，你们真的不用瞎担心。”

　　“什么意思？难道连修炼的路你都帮我们铺好了？”无痕微愣。

　　言语也微微有些诧异：“你还有大礼要送给我们呢？”

　　“言语，你相信我么？”

　　陆不弃的突然反问，让言语微愕，展颜道：“成神之后，除了天涯，我从来没有这么信任过一个人了。”

　　陆不弃笑了：“有这份信任，我能够直接将你的修为顶到……保守估计，顶到洞天期吧！”

　　“啊？”言语惊异莫名：“这……这怎么可能？”

　　无痕则是在掰着数值在那数：“炼体期、玄通期、元始期、聚顶期、神婴期……”

　　无痕是个苦逼孩儿，他当初可是连元始都没有达到，就做了傻事死翘翘的。后面漫长的修炼阶段，那都是陆不弃曾经跟他讲述的。

　　当他像个小学生好不容易算清楚一个数学题时，他的脚下已经多了一个阵法，一个让他感官发挥到极致，并且拥有透视三脉和体内窍穴的能力。

　　无痕不笨，他明白这是陆不弃打算用实践给他上一堂最标准迅捷的修炼之课。

　　而作为示范者的陆不弃和言语已经开始了。

　　虬须灌顶。

　　自从陆不弃和烈焚双双成神后，这种能力还是头一次使用。

　　在无数道通透的能量触须刺入言语的身体各处窍穴后，浑厚纯净的能量开始迅速过度。

　　然后无痕就亲眼看到言语体内的脉络迅速打通，然后一个响指的功夫，骨骼开始爆鸣，接着血液开始沸腾。

　　炼体期勇力、骨鸣和热血三大境界一蹴而就，转眼就过去了。

　　在无痕都以为自己是不适应透视之眼的效果，有些眼花耳鸣的时候，他发现转眼的功夫，言语体内的气脉迅速成熟，紫府迅速成型。这玄通期气引、袅渡和府成这三个境界又是一会儿就完成了。

　　然后无痕的世界观再一次被彻底颠覆了，因为他前世到死都没有琢磨明白的“神”，就那么水到渠成的生成了，而且神脉简直就像是拔苗助长的禾苗一样迅速窜起，并且迅速成熟。

　　元始期心动、凝神、朝元境，就在无痕眼前迅速演示着。

　　曾经无法逾越的天堑，现在在陆不弃和言语的修炼过程中，就是喝口凉水般的简单？

　　元始期稍微花了一点时间，那也就是盏茶功夫啊……不知道为什么，无痕有种想骂娘的冲动。

　　不过接下来，无痕彻底麻木了，但是内心也彻底沸腾了……

　　因为接下来，是无痕前世曾经连想都没想过的聚顶期、神婴期、出窍期、玉身期……


第109章 魂力信仰

　　当然，对于这些修炼阶段的理论，无痕其实一点都不陌生，毕竟在死魂之地他实在有太多的时间了，他基本上靠假想，已经修炼到了洞天期。

　　假想归假想，现在就在他眼前上演真实般地修炼像坐火箭，如何不让他心潮澎湃？

　　一天的时间，言语的修为就被顶到了玉身期，再花了两天的时间，言语就被彻底顶到了洞天期大乘境九重。

　　三天的时间，言语就从零开始，回到了半神级。

　　当陆不弃收功的时候，言语睁开眼睛，一脸的不可思议。即便她是那么真实地感受到了她的修为的提升，她依然有种如梦似幻的感觉，这太不真实了。

　　原本言语并不担心自己的修为，毕竟已经修过过一次，重新修炼轻车熟路，而且资源也丰富，应该有五十年的时间，也就应该然能够重新回到半神级。

　　五十年，那都是言语十分有自信的一种认知，而且也是需要五十年苦修的。

　　可是现在，才三天……

　　关键这还是地父龙眼中的三天。

　　“我能帮你的就是到这了。”陆不弃脸上挂着淡淡的笑：“成神的事就靠你自己了。”

　　言语回神间笑道：“这已经帮了极大了，太神奇了，神奇到我都想当你的信徒了。”

　　陆不弃笑道：“这我可是十分的欢迎，有个神祇当自己的信徒，那也是史无前例吧？”

　　“你就不担心我最后把你的信仰系统都搞乱了？或者窃取你的信仰之力？”言语轻笑。

　　“为什么要担心？”陆不弃轻笑：“信仰驳杂，只不过是吸取信仰之力的效率慢一些而已，可是只要信仰之力够用，慢一点快一点有什么太大的区别呢？”

　　“那是你从来没有缺过信仰之力。”言语微微感慨道：“我还记得我刚成神的那段时间，都不敢跟人红脸，一旦打起来，支持不了多长时间的战斗。连战斗都不敢进行的神祇，能有多大的威慑力？”

　　陆不弃心头微动，想到了财神窘迫的那段时间，不由轻笑：“那倒也是，毕竟信仰之力是神祇能量的根源。”

　　“好了，我的事你无需管了，现在，你管管这个眼巴巴看着你的家伙吧。”言语笑着看向一旁渴望无比的无痕。

　　陆不弃也看了过来：“怎么样？看明白了么？”

　　无痕把头点得跟啄米小鸡一样，然后又有些不自信地摇了摇头：“我很认真地看了，感觉也还不错，就是不知道是不是自以为是了。”

　　“自信点。”陆不弃轻笑：“明理则清，你只要内心有很圆通地解释，能把问题看明白，那就可以。”

　　言语在旁接口道：“是啊，修炼之途之所以难走，是因为是对未知的摸索。想当初，我修炼到洞天期总的花了近千年……还不是因为每一步都是未知的，都要万般尝试，如履薄冰。”

　　“修炼，说简单点，就是第能量地学习运用和理解，用之淬炼自己的身体、气息、经脉、窍穴、意念乃至神魂的一种方式。”陆不弃补充道：“不用想得太讳莫高深，唯一要注意的，就是在修炼途中要保持好心态，戒骄戒躁，注意保护好自己，不要深陷心魔和识魔，这样基本上就没问题了。”

　　“无痕有过一千几百年的魂修精力，这意志比常人要强大得多，灵魂级别如今也达到了地级，加之前世感情羁绊什么的都已经有所交代，心魔和识魔应该不是问题。”

　　言语的话，陆不弃也深以为然，所以很是轻松地看着还有些紧张的无痕：“我们可都相信你，所以你只需放宽心来，把你所有的修炼天赋和感悟都放出来，你的收获一定会出乎意料的。所以，我们开始吧！”

　　无痕微愕：“不弃老弟，你不要休息下么？”

　　凭借己力把言语顶到半神，所需要的能量是多么巨大的？

　　陆不弃轻笑：“我的信仰之力不绝，神力都不会枯竭，给你们提升一下修为还是绰绰有余的。”

　　无痕早就十分兴奋了，自然也没有二话，开始承受灌顶。

　　灌顶从一开始，就表现出良好的态势……

　　无痕也很快就度过了炼体期和玄通期，然后在无痕依然很兴奋的状态下进入了“法力无边”的元始期。

　　当然，无痕修为提升的速度是无法跟言语媲美了，除了炼体期和玄通期这两个阶段勉强能跟上速度外，从元始期开始，就慢了许多。

　　陆不弃不急，他很有耐心地感受着无痕肉身的变化，不疾不徐地跟他灌输着修为。

　　兴许是言语的轻松和成功让无痕一点都紧张不起来，也可能是陆不弃和言语两人简单但是清晰无比的关于修炼的终极感悟，对无痕有不少的激励作用。

　　不管什么原因，无痕的实力提升情况颇为喜人，也有势如破竹的感觉。

　　第一天，无痕就突破到了神婴期，正如言语推敲的，无痕几乎没有经历什么心魔。

　　第二天，无痕也无惊无险地突破到了出窍期。

　　第三日，无痕再次破关，突破到了玉身期，然后在合虚境九重的时候卡住了……

　　虬须灌顶就是这样，一旦受术者的悟性跟不上，那就只能中断。

　　而无痕一点遗憾的感觉都没有，他兴奋得像个小孩一样在地父龙眼中飞来飞去，一刻也停不下来。

　　玉身期合虚境九重。

　　这个修为，就算是陆不弃这个前无古人的绝世天才也是修炼了几十年才达到啊。

　　而无痕这个家伙，寥寥几天时间就达到了。

　　当然，这个非无痕己力所及，少了点震撼人心的感觉，不过对于不知道的人来提，那就恐怖非凡了。

　　然后，仙界中为言语和无痕举行了盛大的接风宴，同时也是庆祝宴。

　　陆家、龙门中人和龙域群龙的热情，让无痕很快就融入了这个大家庭。

　　陆不弃甚至能清晰感觉到，无痕很自然地贡献出了打量的信仰之力给他。

　　是的，大量。

　　无痕一个人，起码抵得数万个普通修士的信仰之力，甚至是百万普通人的信仰之力，跟龙族比，他一个都能抵上百条龙，这让陆不弃都颇为讶异。

　　很快，陆不弃明白了过来，除了信仰程度和修为外，应该是灵魂级别在贡献信仰之力上起到了很关键的作用。

　　难怪言语作为殇神的时候，一直就是有钱人，她的信徒比其他神祇的信徒的普遍灵魂级别更高。

　　陆不弃心下恍然间，更加笃定要把魂炼之法在他的势力范围内传出去。


第110章 守得云开见月明

　　陆不弃再一次来到了轩乾洞天。

　　财神竟然还没有回来，颇有点乐不思蜀的感觉。

　　这一次，打发了急忙赶过来的万相魔神和轩炎神，在言语跟两大神祇见了一面后，陆不弃和言语则来到了灵魂山谷。

　　在之前认为言语彻底陨落的三大神祇，虽然开始瓜分言语曾经的信仰地盘，但是对于殇道，他们却还是一直没有动，也打算就让殇道在这里安居乐业便是。

　　而知道言语没有彻底陨落，而且俨然有陆不弃这个巨大的靠山的情况。在财神离开之后，轩炎神和万相魔神赶忙将刚吞并没多久的地盘给吐出来，重新交接给了殇侍，也就是天涯。

　　因此，原本终日借酒消愁的天涯也才重新有了期待，恢复了作为掌教的气势，将地盘重新收了回来，将各地的神像重新修建了起来，将殇道打理得井井有条。

　　天涯只想着，当殇神回来的时候，他能交出一份最好的礼物，能博取佳人一笑。

　　但是天涯怎么也没有想到，当他见到殇神的时候，那个一直高高在上的梦中情人，竟然缓缓地飘到了他的身前，然后在他浑身激动得都僵硬的时候，缓缓地靠在了天涯的怀中。

　　“有你……真好！”缓缓地环臂，将天涯那坚实的身躯抱住，感受到天涯那急促的气息，言语脸上浮起一抹幸福的笑容。

　　“这……”天涯紧张得连手都不知道怎么放了。

　　倒是这个时候，陆不弃一个鼓励的眼神，让天涯瞬间意识到了什么，多年担忧和期待的澎湃感情也爆发了起来，当下勇敢地拥住了言语。

　　千言万语，都融化在了这无言的拥抱之中。

　　陆不弃没有去破坏这种感觉，只是静静的看着，也觉得这个世界无论多么残酷，可是在黑暗后面却也拥有藏着那么多的美好。

　　殇道那些弟子更是一个个在喜悦他们心目中的神祇回归时，同时也为眼前这一幕感觉到兴奋不已。

　　“神……神尊，我不是在做梦吧？”

　　良久，天涯终于还是忍不住开口了。

　　“天涯，不要再唤我神尊，我已经不是神祇了，我就是一个普通的女人，你可能还不知道……我的名字叫‘言语’。”

　　“言语……”天涯感觉自己如在梦中，可是怀中的玉人又是那样的真实：“这……我太意外了，我竟然……竟然能拥你入怀！这一切都像做梦一般……”

　　“是我像做梦一般，如果不是这次的生死，我都不会明白，我自认的看破生死，看破红尘是多么的可笑，我都不会知道，我差点失去了多么宝贵而应该拿生命珍视的东西……”

　　在深情相视中，言语继续说道：“你为了我，连神都不做，而我却一直自私地享受着你的付出，而依然理所当然地俯视着你，那是亵渎你的感情的行为……”

　　“现在，我想用我自己，已经不是神祇的我，送给你，以报答你的珍爱之情，你愿意接受么？你……不会嫌弃我不是神祇了吧？”

　　热泪滑落，天涯再次紧紧地将言语拥入怀中，激动哽咽得都说不出话来。

　　什么叫守得云开见月明？看着这相拥的璧人就应该明白了。

　　一直到两人从他们的爱河中浮起，天涯的目光看过来时，陆不弃才以悠然之姿进入了他们的世界。

　　“恭喜你们啊！”

　　陆不弃由衷为二人感觉到高兴，不论是天涯还是言语，两人都算是脱离苦海，然后一起步入爱河，不容易。

　　天涯深深地看着陆不弃：“谢谢。”

　　天涯的感谢也是由衷的，回想到跟陆不弃相识的时候，他那个时候怎么也没有想到，有一天会因为陆不弃的出现，导致了他的人生有了如此美好的转变。

　　原本当他听说，殇神为了救陆不弃而陨落，他心头对于陆不弃还有莫大的怨念。毕竟在那个时候，陆不弃压根就是一个灾星。

　　可是现在，真相大白，他却明白，虽然言语为之失去了神位，可是却给了她们彼此一个全新生活的机会。

　　孰重孰轻，仁者见仁，智者见智。

　　“你什么时候动用众神帖？”言语深深地看向陆不弃。

　　动用众神帖的时候，就意味着陆不弃要开始复仇了。

　　“还不是时候，怎么……你有什么想法？”陆不弃并不觉得他现在的实力足以站到审判者的位置上去。

　　“我只是希望那个时候，能够回到原来的位置，看看事情最后的结果。”言语眼中依然浮现几分使命感。

　　“是啊，你是个做事有始有终的人。”陆不弃微笑：“那你要加油，我有足够的耐心等待一段时间。”

　　“恩，我努力吧！”言语笑道：“其实我有种感觉，那就是命隐神的出发点跟他们是不一样的。”

　　陆不弃嘴角轻翘：“这对于我来说，并非很重要的事。我知道，事情终有定论。无论现在的我曾经关系到多少人，被多少人所影响，我就是我，独一无二。”

　　“是啊，你是那样的独特，也无人能够左右。”言语眼中也满是欣赏：“你绝对是我所见过的最优秀的人……”

　　“你当着天涯的话这么夸我，不怕他吃醋么？”陆不弃轻笑。

　　言语回首，跟天涯交换了个深情款款的眼神，然后重新放回来：“他明白的！”

　　一句简单的话，道尽了对彼此的信任。

　　言语没有丝毫心理负担地说：“这也是我的心里话，我一直认为你这样的人绝非一个不灭元神引，就能够促成的。”

　　“但是我感激不灭元神引给我带来的变化。”陆不弃轻笑：“在此基础上，我会借其力量追求我自己想要的，我也会因其而去承受我自己应该负担的，更不会惧怕任何想强加于我身上的阴谋和困难。”

　　言语重重点头：“所以我更加期待那一刻……那你现在什么打算？”

　　陆不弃笑道：“我得去熟悉一下这个神域，去结识一些需要结识，也值得结识的神祇，我需要他们的帮助，不管是在修为上还是在其他方面。”

　　言语恍然而笑：“那看来能给我的时间真的有不少，那你准备用众神帖之前，记得跟我说一下。”

　　陆不弃点头：“会的，到时候我们再次红岛见吧……对了，如果你需要，我可以帮你们两人弄两个灵魂系神玺来。”

　　“不用了，你帮忙塑造的这个肉身天赋非常棒，比我以前的那具肉身都要好，我相信有这么好的基础，没有理由回不到神位。”言语笑道：“不过，在那之前，我打算让天涯先成神，他已经被耽搁太长时间了。”

　　天涯在旁忙说道：“言语……我不想成神……”

　　“你真不想？”言语回眸：“那好，等你寿元尽了的时候，我跟你一起死。”

　　天涯顿时哑然。

　　他的寿元其实已经不足三百年了。

　　他一个半神级强者已经活了快四千年了，这个寿命已经非常恐怖了。这还是他的灵魂级别高，并且努力通过各种方式提高寿元的原因，要不然他早翘辫子了。

　　然后天涯才猛然意识到，言语都已经转变了观念，他还发什么傻？当下马上大声道：“不……我想成神，我一定努力成神！”

　　“这才对啊，只有成神，才能跟我相宿相栖尽可能的长久。”言语娇俏一笑，现在她这具肉身的肤色没有了那种苍白，显得红润十分。

　　这可不是陆不弃刻意塑造的，只能说，是因为爱情。


第111章 叫门不应

　　陆不弃的计划之中，他要到神域中历练，是有两个目的。

　　一个自然是要认识能够完美复活王双巧的那些个神祇，另外一个那就是希望结识一些除了火焰系外其他四类五行系的神祇。

　　第二个目的，是为了尽可能快地领悟新的四系法则。

　　在陆不弃看来，想要在法则上面有新的突破，比较有效的有三种办法。

　　一种是去游历，就像当初带着陆灭劫他们去做的事一般，去各种险地游历，去感悟天地，去体验新奇。

　　这种办法是很多修士和神祇常用的办法，对修炼者的悟性和气运有着极强的需要。

　　悟性高的，气运强的，可能用这种方法也时常能够领悟新的法则之力。

　　但是这种方法最大的弊端就是，越到后面越难领悟新的法则之力，尤其是最后十几种，几种子法则，那基本上是不可能通过这种方法获取。

　　另外一种方法，那就是杀戮。

　　陆不弃拥有吞噬法则的能力，那么如果能够很好的利用这种能力，逼得一些狂风系、雷霆系、大地系和流水系的神祇用法则献祭拼命，那陆不弃就能够很快地吞噬和吸收他们的法则之力。

　　但是陆不弃并不打算真的成为神域公敌，他可不认为他能够战胜两三个至真神和至高神的联手，他就真是天下无敌的态势。

　　像传说中的至尊神，陆不弃是愿意相信他们的存在的。

　　如果他真的成为神域的大魔头，那么陆不弃相信，这个世界从来不缺少拥有“主角光环”的英雄。

　　到那个时候，他就很有可能成为成全别人一世英名的反面大BOSS。

　　而第三种方法，则是向专业的人学习，通过切磋进行交流。

　　陆不弃选的就是第三种方法。

　　只不过每一个神祇，都可以说是很独的存在。

　　哪怕是神祇联盟中的神祇，她们一个个都相对孤独的存在。

　　或许是因为大部分的神祇到后面身边的至亲至爱都消失殆尽，所以都会变得寡情薄意一些，导致整个神域那些温暖的羁绊越发有种荡然无存的感觉。

　　这种环境之下，每一个神祇都是对这个神域满怀戒心的。

　　就像是长生神那样，宁愿不去交流，做好自己的神祇，守护好属于自己的乐土。

　　如果陆不弃找到不认识的神祇，告诉他，他想学习法则之力，想切磋切磋交流经验，几乎不可能有神祇会理他。

　　要不然就拼死一战，要不然就是不搭理你。

　　最好当然是有中间神祇牵线了，大家可以交个朋友，那就相对简单。

　　如果没有人牵线，那就麻烦了，谁知道你肚子里有没藏坏水？

　　以切磋为名，行阴毒之事，这样的情况在神域又不是没有发生过。

　　尤其是陆不弃还没办法打开神之国度，以诚待人，那就更麻烦。

　　陆不弃认识的神祇不多，就那么几个。

　　他早就有这个想法，所以之前就有问过财神和长生神，不过她们两个都不认识这方面的神祇，尤其是长生神，她压根就没有跟其他的神祇有过什么交集。

　　万相魔神和轩炎神倒是有认识这方面的神祇，但是他们不知道对方在哪里，只是在众神会上做过买卖之类的。

　　好在言语倒是知道一个符合陆不弃要求的神祇所在的洞天方位、坐标理数。

　　那个地方很远。

　　陆不弃的速度飞行，都要飞将近一年的时间，如果是曾经的殇神，起码要几年的时间。

　　但是陆不弃决定去。

　　“是这里了！”

　　陆不弃飘在一处紫光幽幽的空间中，身周一片片凌乱的空间裂缝开合着，如果陆不弃不是一种在用神力保护着自己，那么早已经被这些如同恶魔的血口一样的空间裂缝给撕裂。

　　在陆不弃身前，很广袤的一片区域，什么都没有，而且比陆不弃所处的地方显得平静许多。

　　可是言语所告知的方位，就是这里。

　　陆不弃在流水系子法则之力的感应下明白，眼前有一个被流水系法则之力所加持的洞天结界彻底屏蔽了的洞天。

　　流水系至高神，保护自己的大本营那绝地是不遗余力，而且能力十足的强。毕竟流水系至高神对于幻隐方面的神力法术擅长得很。

　　要是换了一个其他系的神祇，就算是擦肩而过，也绝对不会注意到这里一个生机盎然的水之洞天。

　　甚至于，不算很敏感的神祇，直接撞到洞天上，也有可能被强大的幻术引出去，也不会注意到这里。

　　陆不弃觉得这种方法很值得效仿，像神佑洞天，就很有必要弄一个这样的结界。

　　这个世界何其广袤？拥有的洞天何其繁多？可是神祇又有多少？

　　一个神祇，在飞行时撞上一个洞天的可能性有多低？

　　如果不是言语提供的坐标理数，陆不弃一辈子都可能不会到这里来。

　　陆不弃开始叫门，他以神力波动传达出了他的善意。

　　然后陆不弃等着。

　　对方竟然没有回应他。

　　这是一种赤裸裸的蔑视。

　　在神域，有一个不成文的规定，那就是对于其他神祇叫门，神祇只要在家就必须回应，当然这个回应可以是强硬的拒绝，并非一定要答应要求，只不过必须回应。

　　因为这种高浓度的神之力叫门方式，是会让洞天结界产生一种高能效的波动，就算是洞天之内的神祇在闭关，也绝对会发现的。

　　这就像是防火墙碰到最高安全级别的入侵一样，一定会提醒到神祇的。

　　除非是出现了向长生神的情况，洞天结界都被破坏了，自己还被人追得鸡飞蛋打的。

　　可是这个洞天结界不但完整还十分完善。

　　陆不弃耐着性子，再一次用神力波动传达了他的善意，顺便带上了一点点怒意。

　　然后，陆不弃再次等着……

　　对方依然没有回应他。

　　这绝对是太过自信的一种蔑视。

　　看来想和平认识一下，不太可能了。

　　陆不弃也绝对不可能马上灰溜溜返回，他出手了。

　　强势降临！

　　必须强势降临！

　　你不是傲娇么？那我就让你没办法傲娇。

　　至高神所设置的洞天结界，比普通神祇设置的洞天结界就是不一样，强大许多。

　　陆不弃施展混沌五极系列神力法术，都没办法一次性轰开。

　　就连接着施展出混沌五狱系列神力法术，同样没能一下轰开，不过陆不弃并没有担心，他急需高强度地轰击着洞天结界的同一个点，就好像愤怒的访客在疯狂地拍击着大门。

　　不过让陆不弃颇为意外的是，洞天结界竟然不仅仅是在承受他的攻击，而且还能反击，那反击的威能还不是很弱，至少陆不弃还得正视一下。

　　当然，正视之后，那就只能算是没有太所谓的骚扰了。

　　陆不弃颇为轻松地承受着洞天结界的反击，这边是脚踏五狱焚神炉，向洞天结界倾泻着他的怒火。


第112章 学习的手段

　　洞天结界先后承受了陆不弃六次攻击的时候，开始出现破败的迹象。

　　而这个时候，一个身形比陆不弃大了一号，体型纤长，肤色幽蓝，有着兔子一般狭长耳朵的异人骤然出现在陆不弃的身侧。

　　同时间，温度本就很低的虚空骤然再次下降，在陆不弃耳畔响起如风铃般的冰裂声时，仿佛骤然进入了一个冰雪的世界，遇见了末日级别的冰风暴。

　　这自然是这个洞天的神祇，他的战斗意识非常强大，把握的时机非常好，是陆不弃手头上的神力法术刚刚成型的那一刹那。

　　即便是神祇，每一个单位时间中，在专注状态也只能做一件事。

　　虽然一心多用几乎是每个神祇都能掌握的能力，可是那样的话，每个点所能发挥出来的能量自然就是折扣的。

　　但是陆不弃不太一样的是，他拥有五狱焚神炉这么一件极品神器。

　　烈焚直接给陆不弃身上施展了“水神—生命守护”。

　　而陆不弃依然将他所施展的神力法术发挥到了极致，狠狠地轰在那洞天结界上。

　　“轰……”

　　洞天结界应声而破，被陆不弃轰跨。

　　而与此同时，那个神祇的攻击也已经轰在了陆不弃身上。

　　可即便是至高神掣出了神玺的强大攻击，依然无法轰破五狱焚神炉的终极防护。

　　在那个幽蓝异人惊怒的目光中，陆不弃转身，冷声道：“叫门为何不应？”

　　可是幽蓝异人愤怒于洞天结界被破，损失巨大，哪还理会陆不弃，神玺上绽放出湛蓝的宫殿形象，漫天的海啸卷动，最后压缩成螺纹冰枪，狠狠地钻向陆不弃。

　　陆不弃剑眉一皱，知道不把这神祇彻底压制，他恐怕还不会就范。

　　于是，陆不弃也不跟他瞎扯犊子了，手底下见真章才是王道。

　　五行法则之力迅速融合，无穷的神之力在陆不弃那完美的运走拳势间，身后混沌太极图震荡出璀璨的五色光环，在挡住压缩螺纹冰枪的同时，迅速凝聚成一个混沌五色的巨熊。

　　“吼……”

　　巨熊咆哮着，一掌拍碎了整个螺纹冰枪，然后反手一掌如果大日如来佛镇压孙猴子一般，狠狠地朝那幽蓝异人压去。

　　幽蓝异人脸色剧变，只有在正面承受陆不弃的攻击，才会明白陆不弃有多么的强大……

　　这幽蓝异人，正是言语口中的流水系至高神—无情神。

　　此神祇在还是凡人时就名无情，成神后，因为有些惫懒的原因，也认为流水无情挺应景，也就自封神号为无情。

　　无情神性冷，极冷的那种，沉默寡言，且内心高傲。

　　加之修为高深，鲜少将神域其他的神祇看在眼中，所以对于神域的一些规矩，根本没看在眼里。

　　你叫门？我为何要搭理你？

　　对于自己花了不少心血和时间布置的洞天结界，无情神十分有自信，他自认就算是其他至高神和至真神来，都不可能破得开有他主控的洞天结界。

　　但是陆不弃的攻击，却让他感觉到了危险。

　　只不过那个时候，无情神也只是觉得陆不弃可能是擅长破坏结界，毕竟在结界内也无法感应出陆不弃用什么样的力量进行的攻击。

　　而在决定出来一战，以保全洞天结界后，无情神感应出了陆不弃竟然融合了五系法则之力时，已经惊愕莫名。

　　现在又面临了这种强大的五系融合的神力法术攻击，无情深如何不骤然色变？

　　难道他竟然如此倒霉，碰上了至尊神？

　　“嗙……”

　　澎湃的能量在虚空中震荡了开去，将周围的空间裂缝都俨然掩盖了住了。

　　无情神只觉得神玺之上传递了无穷的压力，神之国度也为之震颤，核心信徒甚至因为感受到了他的紧张而集体匍匐了下来，主动为他贡献出更多的信仰之力。

　　无情神暗暗叫苦，因为如果是至尊神，那么他再怎么努力，都绝对不会是对手的。

　　不过至高神有至高神的骄傲，他并没有因为这样就丢掉了斗志，而是在压力下爆发出了他作为至高神的强大。

　　在一声尖利的长啸声中，无情神那漩涡型的冰蓝色神玺骤然变幻，化作一杆足有十丈长的长枪，长枪一出，整个世界仿佛都为之搅动，几道水流化作的巨龙昂扬间张牙舞爪地冲向陆不弃。

　　至神幻武变。

　　融合的九十九种水系子法则的无情神命源神武，拥有着澎湃到让陆不弃悸动的水系法则之力。

　　这份悸动让陆不弃眼中再次浮起一抹明悟。

　　“痛快……”

　　陆不弃忍不住高呼一声，就在刚才他竟然一举领悟了两种水系子法则。

　　果然，跟至级神祇战斗才是领悟新法则的王道，毕竟至级神祇才拥有该系最全面的法则之力，这样不会有任何缺失的地方，而且融合的大法则力量，比一旁自然环境中的法则之力清晰明朗得多。

　　当然，前提是你得抵挡得住这些威力也大许多的力量。

　　鉴于此，陆不弃索性决定不用太强大的力量，别太快解决战斗，只要能逼出无情神的全力即可。

　　所以陆不弃再次出手，就不是混沌五狱的力量，甚至也不是混沌五极的力量，而只是三系法则融合的力量。

　　狂风、流水和大地三系法则的力量，一百零八种子法则的融合，已经足以压制无情神了。

　　“砰……”

　　战鹿、冰虎和狂熊三种轮转的形态，五禽仿生拳三式合一的能量体，跟无情神的命源神武再次发生了剧烈的碰撞。

　　新一轮的碰撞，让无情神心下微定，因为虽然还是感觉到了澎湃的压力，但是至少，还是有种能够承受的感觉。

　　就这样，战斗在陆不弃刻意放水的情况下，从初步接触进入了鏖战的状态。

　　两大超级强者，在这片空间裂缝一战就是七天。

　　陆不弃是越战越兴奋，因为这七天里，除了一开始领悟的两种新的子法则外，又额外领悟了三种子法则，这种速度简直把陆不弃乐疯了。

　　可是无情神却是越战越不爽，越战越愤怒。因为他绝对不是白痴，如何看不出陆不弃有种戏耍他的感觉？

　　愤怒持续太长时间，其实也会变成冷静的。尤其是信仰之力的巨大消耗，会让这种冷静更加有效。

　　这种有效的冷静，会让无情神开始思考一些问题，那就是陆不弃的目的到底是什么。

　　要是其他的神祇，这个时候恐怕早就开口了。

　　可是无情神的性子太好强了，而且被人欺负到家门口的委屈让他面子上也挂不住，自然不会轻易开口。只能咬牙坚持，尽量不让自己小家子气地去琢磨信仰之力消耗的事。

　　不过到这一天，无情神终于忍不住了，如此高强度的战斗，所消耗的信仰之力实在是太大了，如果是有明确目的的战斗还没什么，可是这么莫名其妙地消耗，就没有必要了。

　　“你到底是何人，为何扰我清修？”

　　听到无情神的问话，陆不弃刚想回答，不过转而一想，不对啊……

　　凭什么他叫门几次都不应，而且问话也不答？现在他问话就要回答？多丢份？

　　所以陆不弃也不回答，而是将三系融合变成了四系融合。

　　这一加，可就是三十六种子法则的力量啊。

　　无情神一下没能适应突变的战斗节奏，差点没命源神武都被拍飞了出去。


第113章 洞天旅游

　　无情神脸色再次剧变，他终于百分百确认，在之前的战斗中，陆不弃真的是有留手。

　　如果陆不弃不留手，他是根本无法抵挡的。

　　这一点，接下来的连击，让无情神深刻地意识到这个问题。

　　而当陆不弃再一次将四系融合变成五系融合时，无情神一如七天前一开始战斗时一般无二，被打懵了。

　　那命源神武甚至有龟裂的迹象。

　　惨败，前所未有的惨败。

　　当神之力都有些不继，命源神武竟然被迫失去了勇武而重新变回了神玺状态时，无情神明白，他如果不逃跑，恐怕真的会陨落于此。

　　在衡量了下自己这条命跟整个洞天的价值权衡，他最终还是选择活着，所以他开始逃跑。

　　但是陆不弃会让他跑掉么？

　　这怎么可能？

　　速度，一直都是陆不弃的强项，即便到了神域也没有丢掉这种强项。

　　无论无情神往哪个方向的虚空遁走，强横的混沌五色手总是能出现在他面前。

　　最终斗志都被磨没，神力又降低不少的无情神被陆不弃彻底禁锢在一个越来越小的圈子，然后……陆不弃却是停止了攻击。

　　看着陌生的陆不弃那并没有杀气的脸，无情神终于放弃了挣扎，也停在了虚空之中：“你到底是谁？”

　　陆不弃这次回答了：“我是元神！”

　　彻底击败无情神，陆不弃不是想逼着他法则献祭，只是想让他明白这么一件事实。

　　“元神？”无情神显然从来没有听说过这个名号，但是他不会认为是陆不弃不出名，只会认为是自己孤陋寡闻。

　　这么强大的神祇，怎么可能不出名？

　　“你不杀我？”无情神紧紧地盯着陆不弃，他刚才能感觉到有几次，陆不弃完全有十分好的时机重创他，甚至杀了他，可是陆不弃却没有出手。

　　他可不认为他都能知道的时机，陆不弃会一次都把握不住。

　　这也是无情神最终选择停下来，不再逃跑的原因。

　　碰上一个不杀自己的对手，跑个毛线啊？

　　“为何要杀你？”陆不弃淡笑：“我和你无冤无仇，杀你作何？”

　　无情神心头大松的同时却是有些懊恼：“那你找我何事？”

　　陆不弃淡淡一笑：“我要说我来找你，就是希望你成为我的陪练，你会不会能够明白呢？”

　　“陪练？”无情神错愕间却也想到了陆不弃这几天来战斗的状态，马上反应了过来：“你在寻求突破？寻求流水系法则的突破？”

　　陆不弃笑了：“无情神，你果然不愧为流水系至高神！没错，我就是这个目的！”

　　“你认识我？”无情神意识到了，他并没有自我介绍过。

　　“我不认识你，但是知道你，要不然如何在茫茫神域中准确地找到这来的？”

　　无情神瞬间恍然：“谁告诉你我在这？”

　　“殇神，你可能不认识，因为她是从冥神口中得知的你的信息，她只是有心把这记下了，然后告诉完了我。”陆不弃坦然道。

　　无情神眼中浮过一抹释然：“这就难怪了……你跟冥神是什么关系？”

　　“仇人关系。”陆不弃轻笑：“他三番两次想杀我，不过现在他可能躲在哪个角落里疗伤呢。”

　　无情神表情变得颇为精彩：“以你的实力，杀了他也是可能。”

　　陆不弃丝毫没有谦虚：“是的，他终归会死的。”

　　无情神的表情更加精彩：“那我倒是有兴趣见识那一幕……”

　　“看起来你们之间似乎也有不愉快？”陆不弃嘴角轻翘。

　　这一点，陆不弃并不太意外。

　　其实神祇所在地这绝对是关乎神祇安全的私密，基本上会透露这个信息的，不是大嘴巴到不行的家伙，就是敌人了。

　　这就像把人的手机写在公厕里，后书“求交配”一个道理，不安好心。

　　“我们在两万年前有过交手，他吃了点亏跑走了。”无情神眼中恢复了一些神彩，虽然干不过陆不弃这个变态，可至少在至高神之中，他也算是强者了。

　　陆不弃笑了：“那我们看来有成为朋友的基础了。”

　　敌人的敌人就是朋友，这句话绝对亘古不变的至理。

　　“嗯，我为之前叫门不应的行为表示抱歉，也谢谢你能手下留情。”无情神也不是不识好歹的家伙。

　　如果陆不弃是那种恃强凌弱的恶神，那他今天绝对就危险了，看来以后还是守点规矩比较好，毕竟能碰上陆不弃，就有可能碰上其他的至尊神。

　　是的，无情神完全把陆不弃当成的至尊神。

　　除了至尊神外？又有怎样的存在能够让他败得如此惨？

　　陆不弃轻摆了摆手：“不打不相识，我还要感谢你的全力以赴，让我受益匪浅。”

　　“元神，你就不要寒碜我了，你的实力比我强大太多。你我的切磋能对你有点帮助倒是让人愉快的事，受益匪浅的话就不用说了。”无情神感觉到有些脸热。

　　陆不弃正容道：“的确受益匪浅，我的实力比你强一些，是因为我融合了五行法则，可是在流水系法则方面，我与你还是有不小的差距，这也是我这次来的目的。”

　　无情神点了点头：“说吧，还需要我做点什么？”

　　陆不弃轻笑：“做我的老师，教我流水系法则之力。”

　　无情神错愕间连忙摆手：“元神，我可是你的手下败将，何德何能成为你的老师？”

　　“术业有专攻，何况，三人行，必有我师。”陆不弃坦诚道：“我此次的确是抱着求学的态度而来，你若诚心教我，你就是我的老师，我以师礼待你。”

　　无情神心下感慨间，却是戒心尽去：“你实力如此强大，去不以强者之威裹挟于我，我若还摆能者之谱，那才是滑天下之大稽。老师一说切勿再言，你只消把我当成朋友，那无情便会尽力为之。”

　　陆不弃闻言，也没有矫情，笑道：“那我就将你当成亦师亦友之交了！”

　　无情神眼中微亮：“那无情也如此待你，想必元神定非敝帚自珍之神，我也定能于你处学到不少东西。”

　　陆不弃笑道：“那是定然！”

　　“看我这脑子，怎能还让贵客在此地呆着，欢迎到我灵水洞天作客，请……”

　　陆不弃长笑了声，然后遁入到灵水洞天中。

　　灵水洞天，是一处全部是海洋的世界，真正水的世界，当然，在这个洞天同样有其他的物质，比如水底同样的岩层，空中同样的狂风，天气变化也有雷霆和天火。

　　但是，居高临下能看到的就是一个麻花形的流水带。

　　灵水洞天应该是有一套十分有效的自然生态水循环系统，水质非常的好，那种清澈透亮，那种在阳光下也是显现出蔚蓝一片，让陆不弃有种心旷神怡之感。

　　“在这里，我恐怕得呆上一些时日，我能否让一些对我很重要的人到领略一下这里的生活？”陆不弃不是那中喧宾夺主之人。

　　无情神名为无情，可正是知道感情珍贵的人，在失去所有感情之后才更能懂得无情之痛。

　　只见无情神当下笑道：“请便，我定然会命令洞天所有的生灵，绝不冒犯他们。”

　　陆不弃笑道：“这倒不必，他们也需要历练……我倒是希望你届时能提供一些适合的场所，让他们能够有那一点点危机感。”

　　无情神当下了然：“我明白了，届时我会安排人专门带他们去一些适合的险地探险的，我灵水洞天物产还是颇为丰富，相信他们会有不少收获的。”

　　就算物产不丰富，无情神安排都会安排出一些宝贝，让客人们得到，这点示好还是要的吧？

　　得到了主人的同意，陆不弃很自然地将他亲人们从仙界放了出来，让他们能够好好感受到真正的异域风采。

　　而出来的陆家人和龙门众人无疑十分的兴奋。

　　能不兴奋么？这可是洞天旅游啊，还能有比这更高级别的旅游么？


第114章 斗转星移

　　也许有人会说，灵水世界有什么好玩的？

　　全他娘的是水，第一眼或许很爽，总看都是水，有意思？

　　但是当一群人，在无情神地带领下，进入水底时，被水下那绝美得只有在梦境中才会出现的世界惊叹不已。

　　这只是一片最普通的海底。

　　可是那些奇形怪状的各色珊瑚，还有各种透亮晶莹的水晶岩，以及各种奇特的海地生物，让整片海洋给人一种无穷无尽的生命感和梦幻感。

　　“这真是一个美丽的世界，只有童话中才应该有的世界。”云琴就是这样评价这灵水洞天的世界的。

　　而当众人来到了灵水人族生存的水底城市时，更是被那无法用言语来形容的美好和奇异给惊呆了。

　　灵水洞天是一个一统的洞天，无情神显然是和平信仰主义者。

　　所谓和平信仰主义者，是神域对于几种通过不同的控制信徒手段的神祇的称呼之一，认为在和平的世界中，信仰之力的积累速度更稳定，长期来说，量会更大。这种神祇会利用神殿的力量让所控制的地区大一统。

　　而跟和平信仰主义者相对立的就是战争信仰主义者，或者说是灾难信仰主义者。

　　战争信仰主义者，则是普遍认为战乱和灾难的环境，会让生灵更会重视信仰，在无助和危险环境更会希冀信仰能给他们带去力量。所以他们会刻意让所控制的世界处于分裂战争状态，甚至会故意制造各种灾难，以达成尽可能多的压榨信仰之力的目的。

　　这种神祇也十分的多，尤其是在神祇联盟中出现得多，毕竟神祇联盟中，每个神祇能够管辖的地方相对小，信徒相对更少，想要获得更多的信仰之力，那就得想着办法压榨。

　　在灵水洞天，只有一个国家，那就是了灵水圣国。

　　无情神把陆不弃等人是直接带到了灵水圣国的圣都，在这里，拥有灵水圣国最大的无情神殿。

　　当众人来到无情神殿时，灵水圣国的国君，还有这个神殿的殿主和祭司什么都早就在此等候。

　　显然，无情神用了神谕类的能力，提前通知了这些人，让信徒们热烈欢迎陆不弃他们的到来。

　　虽然有个不太愉快的开端，但是现在，陆不弃无疑是愉悦的，他也越发相信，当你有实力的时候，强大的搭档应该是德行，而不是恶行。

　　虽然强大加恶行，同样会让人恐惧，一样会让人敬畏你。但是强大加德行，才会让人发自内心地尊敬你。

　　这一点，陆不弃也受到前世华夏国的武道所影响。

　　在华夏国，特殊机构的就不说，民间绝大多数的武学宗师，都是品德高尚之辈，武德，才是服人的上上之举。

　　陆不弃愿意相信，在这样好的环境中，他一定能很快地把流水系剩下的五十八种子法则掌握。

　　而且，这一次还算顺利地获得一个“师友”，让陆不弃对日后的大地系、狂风系和雷霆系三大系的寻访“师友”的行为而有了更大的信心。

　　岁月如梭，光阴似箭。

　　斗转星移间，一甲子稍纵即逝。

　　六十年，对于平常人来说，那几乎可以说是一辈子的事，甚至对于岁月相对长久的修士来说，也是不容忽视的时间。

　　但是对于神域的神祇来说，六十年，还真是不经意的恍惚间，就没了。

　　有些神祇，为了某种法则修炼，很有可能一次闭关就是百年。

　　可不管是对于什么样的人来说，时间它都有其固定的意义和作用，至少它会让事件所有的事都在发生变化。

　　比如……沧海变成桑田，少女变成老妪……

　　对于冥神来说，这六十年的最后几年的收获，让他可以把这一甲子定义为运气渐好的六十年。

　　原本在死魂之地，被归寂之光消灭了他的灵魂神将投影，让他的灵魂体受到重创，甚至降到了天级，而且伤势还是属于根深蒂固，几乎可以说是不可逆的状态。

　　言语就断言过，冥神万年之内都不可能出来嚣张了。

　　毕竟一个灵魂受到重创的灵魂系至高神，就如同没有钱的财神一样没有威胁力。

　　言语并没有说错，如果没有灵界魂衣，冥神的伤没有万年从根本的内修治疗，是根本不可能恢复的。毕竟冥神现在的灵魂状态，是连死魂之术都没有办法施展的，想依靠大道遁一来恢复灵魂体也没有机会。

　　但是，冥神的运气的确很好，因为他竟然得到了灵界魂衣。

　　而且冥神几乎是得来好不费功夫的，因为是一个新晋的灵魂系神祇，为了巴结他给他送礼时，不经意露出来了。

　　财不露白的道理，在哪都适用。

　　那个新晋的灵魂系神祇，陨落了。

　　冥神杀的，虽然他灵魂受创严重，但是用偷袭的手法杀一个新晋神祇，还是没问题的。

　　当然，这件事没有人知道，因为这个新晋神祇的核心信徒也全部被杀死，至于其他地方的信徒，连锁信仰的神祇怎么陨落的都不知道。

　　灵界魂衣，不是一件衣服，而是一种这个世界最顶级的先天神物。它是灵魂空间自然萎缩后的产物，这种东西在神域也是传说的存在，它拥有灵魂方面几乎是无所不能的能力。

　　即便是冥神，他也只是听说过这种东西的存在，从来没有见过，也没有听过哪个神祇拥有。

　　那个新晋的灵魂系神祇，其实也是在他成神之前进入一处幻世元界所收获的，一直把他当成一件至宝来使用，也正是因为这灵界魂衣，让他的灵魂修炼一日千里，最终成功晋升成为神祇。

　　其实如果他不想着在神域走捷径，不想着这么急切找靠山，或者说能认清楚靠山的嘴脸，他都不会出现这种事。

　　可是这个世界上没有那么多的如果。

　　就好像说，如果冥神他当初不对陆不弃起歹心的话，那他也就不会用灵神魂降的方法，把灵魂投影丢到死魂之地去遭受到归寂之光的重创了。

　　当冥神重新出现在骨神、死神他们面前，享受着他们惊异的目光时，冥神觉得十分有成就感。

　　当然，在他们面前，他不会说是杀人夺宝得到的灵界魂衣，甚至他都不会提灵界魂衣的事，他只会说，是他对灵魂系法则的修炼已经到了登峰造极的地步，所以那么严重的创伤，都只需要几十年就能够修复。

　　其实，冥神的傲娇，在死神看来真的很恶心。

　　他一个修炼灵魂的神祇，在他们这些神祇面前炫耀灵魂方面的能力有意思么？

　　所以死神那冷脸带着一抹古怪的色泽：“听说六道神也快要突破到宙级灵魂了，到时候你们可以魂斗一场给我们开开眼界。”

　　“我知道，六道神早万年就说他快要突破到宙级灵魂了，其实你们也都可以说，但是……”当时六道神和生命之神都还没有赶过来，冥神依然傲娇：“宙级灵魂哪是那么容易达成的？”

　　就在他说完这句话后，六道神和生命之神联袂而至。

　　生命之神一脸精彩地说道：“让我们恭喜六道神吧，他的灵魂级别突破到宙级了。”

　　冥神就感觉自己被生生抽了一个耳光，原本傲娇的姿态顿时降低到了冰点。


第115章 患得患失

　　在冥神脸色变得很有些难看时，六道神那巨大的章鱼脑袋上也是因为笑容而露出一层层褶子：“下次大道遁一，我一定会将元神的灵魂给带出来，绝对不会像冥神那样，还让他给跑了。”

　　见六道神如此不给他面子，冥神脸色更加的难看：“不劳你费心，届时我自会再次出手，一雪前耻。”

　　六道神冷笑道：“冥神，你都被归寂之光给弄伤了，还是一边呆着吧……”

　　“伤势是可以恢复的！”冥神冷哼了一声，灵魂力骤然外放。

　　六道神愕然道：“你……恢复了？”

　　“区区小伤，能奈我何？”冥神那张俊脸有些扭曲：“你刚突破到宙级还是别使用灵神魂降这种能力，小心走火入魔。”

　　“真是笑话，你以为我是你么？使用一次灵神魂降就出了这种纰漏？”六道神冷笑，在他还是天级灵魂的时候，他都不太把冥神放在眼里，何况现在？

　　毕竟六道神可是至真神，在神域，至真神的地位总是比至高神高那么半筹。

　　冥神脸色再变：“你这话什么意思？”

　　见两人气氛很不对，生命之神在旁说道：“你们不要争了，大不了到时候你们一起进去便是。”

　　骨神瓮声道：“没错，把事情办好，届时能成功炼制出不灭元神丹，才是正理。”

　　冥神和六道神两人这才止住了无谓的争执。

　　如果陆不弃在这里，他一定会笑死。

　　这群傻子，竟然认为他还在死魂之地呢。

　　不过想来也正常，无论是冥神和六道神他们都不会时刻关注着死魂之地，毕竟那是极其耗费心神的。

　　就陆不弃和言语进入死魂之地刚开始的那段时间，冥神和六道神都是轮流查看，一发现陆不弃他们的踪影，就让冥神施展灵神魂降，那些时日把二日累得够呛。

　　虽然那次冥神的灵神魂降，最终以失败告终，但是至少让他们明白了死魂之地归寂之光来临的时间，也知道陆不弃和言语十分熟悉死魂之地，必然有第二次乃至第三次的大道遁一。

　　而归寂之光是每百年出现一次，这一点冥神和六道神都明白。

　　只不过他们一直不明白的是，死魂之地的时间观念跟外界其实不一样，他是多变的，他会因为外界关联的各种时空原因而产生镜像世界般的变化。

　　简言之，死魂之地会因为一些能够关联到外界的灵魂的出现，而为不同的平行时空提供对应的镜像死魂之地，这些景象死魂之地其实又是相连的，无数灵魂在每一个镜像死魂之地都会有同样的镜像投影。

　　这种能力，能够供给不同时空层面的灵魂进行统一规则的大道遁一，达成轮回的目的。

　　这种灵变性会让很多时空的悖论产生，却是出奇的不会产生时空扭曲的风暴，这不得不说最智能的还是大自然。

　　如果陆不弃没有离开死魂之地，其实他在其他许多的镜像死魂之地中都有他的灵魂，这些灵魂体一样有纯净的灵魂力，而且有本能的灵魂战斗能力，它们的消亡并不会影响到本尊灵魂体的消亡，但是本尊灵魂体一旦消失，其他镜像死魂之地的灵魂体也会同样消失。

　　而死魂空间在它的运转理念中，也是支持这种情况的发生，因为镜像平行空间的产生，会让它能回收利用的灵魂力更多，保持一个更加稳定和多元化的运行环境。

　　但是这个道理，从古至今，从来没有人明白过，毕竟没有能够真的在不同时空位面是生活的人，还对灵魂方面有这么深的研究。

　　理论上来说，时间法则、空间法则、灵魂法则、轮回法则、生命法则和死亡法则这六种法则能够修炼大极致，并且融合他们的人，才有可能真的依靠自己的能力悟出这种奇异的创世至理。

　　有这样的人么？

　　神域还真的从来没有出现过。

　　“你们谁知道命隐神到底在干什么？”死神突然开口问道，眼中不无隐忧。

　　“不知道……”骨神摇头。

　　冥神的目光看向一旁：“生命之神不是说他去找命运之神，然后去其他神域做什么试验去了么？”

　　生命之神点头道：“的确，不过那也是千年前的事了，如今我也不是特别确定。”

　　“不用担心，他现在肯定是忙得不可开交的。”六道神老神在在地说道：“在几十年前，我就刻意找了个理由用他的神魂印念联系了他，要他来帮我一个忙，可是他连答复都没有答复我，在他手中可是有能够联系我的神魂印念。”

　　死神微微点头：“神魂印念能够轻松传递话语到你的心神，他连回话都不回，的确可能是在很紧要的时候……”

　　“他不会已经陨落了吧？”冥神突然想到了一种可能。

　　诸神顿时表情十分的精彩。

　　骨神咧嘴笑道：“如果是那样的话，也是一件好事。”

　　“是啊，那我们压根不用担心他会破坏我们的好事了。”生命之神也笑了，一棵大树在那舔着脸笑，实在有些滑稽。

　　“对啊，他可是命运系至高神，要是他知道我们攫取了他一手策划万年的试验成果，他肯定会暴跳如雷，那也是一麻烦。”六道神也笑得十分开心。

　　在场唯一一个没有笑的就是死神，不仅仅以为她平常就很冷酷，还因为她想的事情比其他四个明显更复杂一些。

　　只听她语气僵硬地说：“我在想，命隐神当初找到我们的时候，会不会已经看到了结果？”

　　余下四大神祇面面相觑。

　　“不会吧？”骨神歪着大脑袋，很有些不确定。

　　“这个玩笑一点都不好笑。”冥神唇角抽搐了下，俊脸变得有些僵硬。

　　“应该不能吧？他都知道这不灭元神丹会被我们炼制收取，他还来找我们做什么？总不至于他自己不想要吧？”生命之神脸上的滑稽笑容消失了，变得严肃而苍老。

　　六道神却是甩了甩手：“你们瞎担心什么？你们难道不知道么？命运法则在对命运的卜算方面，针对跟使用者有利益相关的事情时，会失去灵验的。这件事，命隐神肯定不能预料到的。”

　　骨神、冥神和生命之神顿时又轻松了许多。

　　但是死神接下来一句话，让三人的心顿时更加沉重。

　　死神是这么说的：“别忘了，命隐神身边还有一个命运之神！”

　　命隐神和命运之神一向交好，这一点，在神域几乎无人不晓。

　　死神言下之意很明显，就算六道神所说没有错，算他见识挺多的，可是命运之神如果在这件事上帮助命隐神的话，那么能看到这件事的宿命结局，那就很正常了吧？

　　“嘿……死神，你总说这些话，该不是没胆继续了吧？”六道神表情变得十分的阴沉。

　　冥神也表情一变：“就是……那就当命隐神知道结局，那他还来找我们，说明他是默许我们做这些事。大不了到时候如果能多炼出一枚不灭元神丹，就给他留一颗便是。”

　　错误，有时候犯下了，很多人第一时间考虑的不是去承认错误，甚至也不是去逃避，而是会想办法让它变成正确。

　　怎么变？

　　无所不用其极，或者只是自欺欺人。

　　而就在五大神祇患得患失间，他们所在的虚空骤然出现了五彩霞光，嗡然间，在一股强横却不霸道的神之力笼罩下，五大神祇眼前多的一道一人高的五色光门。

　　“众神帖……”

　　“众神之门……”


第116章 一场婚宴

　　五大神祇面面相觑。

　　在这个话题的时候，突然出现五扇终身之门，五大神祇心头都不自然地咯噔了一下。

　　“命隐神？”骨神疑惑地问着。

　　死神眉头紧皱：“我有种不祥的预感。”

　　“你就是不祥的代名词，你还预感不祥？”六道神冷笑了下。

　　生命之神没有眉毛的脸也皱了起来：“我也感觉有些不对……”

　　能修炼到这个地步，谁没有点敏锐的危机感？只不过就看自己是否把这种危机感当回事了。

　　冥神就是不把这种感觉当回事的：“你们的胆子也太小了吧？当真是做了亏心事，害怕鬼敲门？”

　　六道神嗤笑了下：“就算是命隐神，我们五个人在一起，还怕他？”

　　“也是……”骨神微微释然道：“总不至于说以后我们连众神会都不敢参加了……今天也算是个好日子，六道神的灵魂级别突破到宙级，而冥神的灵魂伤势也已经恢复，不如就去这众神会转转吧。”

　　六道神笑道：“没错，说不定也会有些意外的收获，那我去了！”

　　六道神率先踏入了众神之门。

　　冥神在今天多少还有些跟六道神较劲的味道，他嘴角撇了撇，也进入了众神之门。

　　骨神本就打算克服下内心的那种忧虑感，所以也没有再犹豫，选择进去了。

　　剩下骨神和生命之神这两大至真神交换着眼神。

　　“我感觉到了一抹死亡的气息。”死神眉头紧皱，冷酷却美丽的脸上写满了忧虑。

　　“你是死神，你应该是每日都在死亡气息中泡着，感觉到死亡的气息有什么不对的么？”生命之神反问道。

　　“这次众神会伤有神祇会陨落。”死神断言道。

　　“众神会上禁止神祇战斗。”生命之神应道。

　　死神说：“规矩是神定的，你我就曾经破坏过规矩。”

　　“那也会是其他神祇。”生命之神笑道：“虽然我也一丝颇为怪异的感觉，但是我认为倒不需要太过忧虑。我们五人在一起，不内斗的话，谁能奈何我们？”

　　死神眉头依然皱着，却不得不赞同地点了点头。

　　这个时候，五色斑斓的众神之门开始闪烁。

　　“从你我知道了冥神和六道神的计划，并且答应加进来，我们就是一条船上的了。”生命之神轻轻舞动着满头的枝桠：“就算真有什么危险，也该一起承担才是王道！”

　　“你说得没错！”死神的眉头舒展了开来，再次和生命之神对视了一眼，双双遁入了眼前的五色光门。

　　整片虚空骤然安静了下来。

　　当死神进入到众神会，看到众神会的环境时，心头骤然松了口气。

　　这里压根句不是命隐神的神之国度的景致。

　　死神曾经进入到命隐神开启的众神帖，自然对命隐神的神之国度的环境有认知。当然不是说神祇的神之国度环境就不会变化，但是绝大多数修为高深的神祇是不会去动神之国度中神殿所在的地方。

　　毕竟那里一般是神之国度中底蕴最厚重的地方，随便更改耗费太大，不值当。

　　“看起来，这是一个龙族神祇开启的众神帖，不知道是哪个龙神？”生命之神看着那雄伟而无边无际般的悬崖，他仿佛看到了一群神龙在上空盘桓。

　　当然，最关键的是，神殿上那栩栩如生的巨大龙形雕塑，绝对只有龙族神祇才会折腾的。

　　环目看去，会发现这次众神会似乎比六十余年前还要热闹一些，不……应该说是热闹许多，因为光神祇的数量，就起码比六十余年前那次，多了四五百号神祇。

　　“该不是这片神域所有的神祇都来了吧？”

　　不少神祇都是如此想的，毕竟一片神域的神祇数量会增加是正常，但不可能增加幅度有这么大。

　　当然，每次开启众神帖的位置不对，所要圈定的神域范围也不尽相同，但是大体都有一个标准的。

　　而现在，显然有些异常。

　　更大的异常是，主人还没有现身。

　　而先一步进来的死神、六道神和骨神已经飞落在神殿前的崖台上，颇有喧宾夺主的感觉。

　　不过绝大多数的神祇都不会说什么，毕竟这三大神祇都是至级的神祇。在以往，不管是谁开启众神帖，都不会反对至级神祇到达这个位置的，这几乎是不成文的特权。

　　然后继续三人之后，又有二十余人也飞落到了神殿前。

　　二十多个至级神祇，这可是六十余年前那一次众神会的两倍了。

　　爱神、河神和焚神他们，当初出现过的，这一次也再次出现。

　　而当初没有出现的这次却也出现了。

　　比如说……无情神。

　　冥神在看到无情神时，眼神骤然变了。

　　任谁，看到曾经给自己不堪的人，那份屈辱都会作祟。

　　冥神也算是很隐忍了，表面上并看不出来什么端倪。

　　“这次还真是热闹啊……”焚神是一个安静不了的家伙，看到越来越多的至级神祇出现，很多数万年不见的神祇都钻了出来，他显得分外的兴奋。

　　“是啊，这才是真正的盛会啊！”河神也深以为然地点了点头。

　　高手越多，交易的价值就越大。

　　很多神祇都不由在想，看来这次不能再藏拙了，得把一些压箱底的东西都拿出来，换一些对自己有用的东西了。

　　“真不知道是哪个神祇开启的，面子还真够大的啊。”一个幽灵一般的神祇四下张望着，显然很是期待主人的出现。

　　其实很多人都在期待，想看看是谁的运气这么好，开启了众神会后竟然这么多神祇参与。

　　无论是哪个神祇，不论他修为高低，只要他使用了众神帖，在这一刻就必然要成为焦点，而他也可以乘此机会比其他神祇更好地结识他人。

　　最不济，也能跟在场这么多至级神祇混个脸熟，如果擅于交际的神祇，甚至可以凭借这一次，就给自己营造相对友好的神域生存环境。

　　不过主人却有些姗姗来迟的感觉。

　　不少神祇也能理解这种行为，如果是第一次开启众神帖，那么也许会有些怯场吧？

　　大家反正也正需要点时间跟旧友寒暄，跟新朋相识。

　　“雷龙神，吾可已有三万年没有见到你了，还以为你也像雷神一样，到时间陨落了呢。”

　　“酒神，你这张嘴几万年不见，还是那么臭。”一条浑身鳞片闪烁着紫色暗芒的巨龙瞥了眼身旁一个猛犸巨象般的神祇：“就算你陨落了，本尊也不会陨落。”

　　“真是个开不起玩笑的家伙，吾只是好奇，你怎么突然会蹦出来，你还能缺什么？”

　　“本尊不缺什么，本尊只是受人之邀到这片神域参加一场婚宴来的。”

　　“哈……原来你这个龙神也是来参加婚宴的啊？”这时，旁边一个拥有通透玉葫芦身体的白发老翁笑道：“看来还真是一场胜会啊。”

　　雷龙神眼睑眨动，看了过来：“你这老儿也被邀了？”

　　“怎么？看不起我这葫芦老儿？”葫芦老翁笑道。

　　“岂敢，同为至高神，看不起你岂非看不起本尊自己？”雷龙神嗡声道。

　　“哈哈……”葫芦老翁大笑着：“为了凑这个热闹，我横跨了四个神区赶过来的。”

　　所谓神区，也就是一个众神帖所能影响到的范围，以至高神平均速度来计算，横跨一个神区需要十年的时间。

　　也就是说，这老翁如果速度不算特别快的话，是赶了四十年的路到了这边来。

　　在雷龙神错愕间，酒神却是开口道：“那跟你相比，吾还是近一点！吾只跨越了两个神区赶过来。”

　　“你这个臭嘴巴的也是被邀请来的？”雷龙神很是诧异。

　　“有人说这里有免费的好酒，我是过来讨酒喝的。”

　　见到酒神怪笑着点头回应，原本只是打算给个面子过来看看的雷龙神，突然开始对这婚宴产生了越发浓烈的兴趣。

　　说者无意，听者有心。

　　六道神他们不经意地听到身边这些个至级神祇中，一半都在说被邀请的事，他们不由有些懵了。

　　什么时候，众神会可以用来举行婚宴了？

　　什么时候，神祇流行结婚了？

　　就不说神域有没有神祇结婚这事，就算是有，有用众神帖举行婚礼的么？

　　那不是扯一般的蛋，那是扯至尊神级的蛋！


第117章 翻旧账

　　“请问……你是受谁邀请来的啊？”

　　冥神实在忍不住了，他真不知道谁这么大的面子，能让这么多至高神和至真神从各个不同的神区不辞辛劳地跑来参加什么婚礼。

　　至少，冥神知道他是办不到的。

　　被冥神问及的，是一个拥有九条尾巴的狐人型神祇，是个女人，集妖媚和美丽于一身的女人。如果用华夏人的目光来看，那就是典型的狐狸精。

　　她可不是狐狸精，而是情绪系法则至高神—情神。

　　不过情神还没有回答，一个清朗的声音响起，让她明白，她已经没有必要再回答这个问题了。

　　“诸神久等，请多包涵。”

　　只见，神殿高处一扇巨大的殿门开启，一个身着紫色龙纹长袍，脸带紫金色面具的人类男子，脚踏一条暗金色的巨龙不疾不徐地腾飞了下来。

　　“有时女人太多真是麻烦，耽搁了些时间……”

　　这紫衣男子随后的一句话，惹得诸神轰然大笑。

　　雄性都是会心的笑容，而雌性，那情绪种类可就多了，反正这是很能引起共鸣和反响的话语。

　　这句话，让等待得有些尴尬的气氛瞬间缓和，甚至都让不少神祇忘了问这紫衣男子的称呼。

　　但是有些神祇却不会忘了这一点。

　　比如说，六道神他们。

　　“你是何方神圣？”六道神紧紧地盯着陆不弃，这身形怎么看都有些熟悉，可是他却不敢确定，也不想确定。

　　冥神他们的心情跟六道神自然是一样的，从他们的眼力来看，如何看不出跟他们所“牵挂”的人儿很相似？

　　“我乃元神！”

　　紫衣男子依然带着他那遮掩着面容的紫金色面甲，淡淡地回应道。

　　诸神哗声一片，整个众神会的气氛瞬间被点爆。

　　元神的名头，这六十余年来，在这片神区有多响亮？经历了当初那场众神会的神祇，哪个对元神的印象不是根深蒂固的？

　　那以一战五的强大英姿，恐怕是这些神祇到陨落都不可能会忘记的。

　　可以说，元神绝对是在场绝大多数神祇内心认定的神域最强者，毕竟绝大多数神祇都没有见识过真正的至尊神。

　　而且时隔六十年，“死而复活”的元神强势归来，应该只会比当初更强大吧？

　　六道神当下如同被火烧了屁股一样地跳了起来：“不可能！元神的灵魂尚且还在死魂之地，怎么可能出现在这里？”

　　冥神也跟着跳了起来：“你到底是何人，冒充元神那个异类，意欲何为？”

　　一个至真神加一个至高神同时煞气毕露，这份压力还真不是一般神祇能承受的。

　　“冥神，六道神，你们这是作何？”无情神冷笑道：“这可是众神会，难道是你们私人后院？”

　　“在这里瞎嚷嚷，不知道你们的声音很难听么？”雷龙神也沉声驳斥。

　　在冥神已经很憋屈的时候，他身旁的情神，这个时候也是拿冷眼瞟着他：“你确定你是至高神？”

　　冥神刚想回驳，诸位诸神纷纷斥责他们，让他耳中充斥了庞大的信息，让他心头越发的沉重，连话都被堵回去了。

　　“听说他们几个曾经破坏过众神会的规矩，在众神会出手导致神祇陨落。”葫芦老翁的语气很轻很淡，可是落在冥神他们耳中，却是如同炸雷。

　　而且显然，没有见到当初那一幕却又知道那件事的至级神祇并不少，旁边就有一个神祇接话道：“我看这恃强坏法也会成为一种习惯……殊不知，有些规矩，一旦坏了，可是会惹出大祸的。”

　　酒神连连点头：“你这家伙说的在理，要是人人都不守规矩，那这神域可不就乱套了？”

　　这几个神祇只是此刻开口的神祇中的部分而已，文字无法记录清楚杂乱的情况。

　　事实上，在六道神和冥神咋呼了那两句后，顿时获得了十数个神祇或是义正词严的责骂，或是轻言淡语的讥讽。

　　六道神和冥神表情都自然变得十分的难看。

　　再深的城府，在被十数个至级神祇指着鼻子说，脸上也挂不住。

　　骨神、死神和生命之神面面相觑，如果这个时候他们还意识不到事情很不多，那就真是白痴了。

　　可是他们几人都是修炼了数万年乃至使十数万年的老东西，可是在这个时候却也不知该如何应对。

　　倒是作为这次众神帖的发起人，目前事件的中心人物紫衣男子，此刻却是如同面临清风淡云，环视了一眼诸神：“多谢诸位神尊仗义执言，不过切勿因一些小人坏了心情。”

　　六道神、冥神、骨神、死神和生命之神心情再次一沉，然后几乎是本能般地聚拢到了一起。

　　而台上部分不太明白形势的神祇，却也开始意识到这次众神会似乎有独特的戏目要上演。

　　“吾名元神，此次使用众神帖，冒昧请诸神降临，除去给大家一次会友或买卖的机会外，还有两个目的。”

　　紫衣男子缓缓说道。

　　“有一个目的就是要在这盛会之下完婚？不知元神要娶的是哪位神祇？”雷龙神朗声笑问道。

　　“雷龙神，你应该问是哪几位神祇。”酒神更是大笑道。

　　“对啊，元神出来的时候说了什么话来着？”

　　“女人多人就是麻烦？”

　　“哈哈……”

　　在诸神笑闹间，紫衣男子双目闪过几分诧异，不过却也渐渐释然地笑道：“的确是有想借诸神之势举行一场别开生面的婚礼的意思。不过却非为了在下……”

　　除了部分神祇外，大部分神祇都颇为诧异：“不是为了你自己，那是为何人？”

　　“届时便知，且容在下卖个关子。”紫衣男子眼中带着一抹笑意：“既然是要举行婚礼，那自然得保证此次众神会的安定，不能因为一些不安分的因素破坏了大家的心情。所以在婚礼之前，得把另外一件事办了。”

　　诸神微凛，毕竟从这自称元神的紫衣男子口中，俨然听到了几分肃杀之气。

　　“不知元神所说不安分的因素，所指为何？”

　　不知是否有意，爱神在问这个问题时，目光却是落在了扎堆呆着的五大神祇身上。

　　而此刻，五大神祇身上都腾起熊熊怒意，他们一直隐忍到现在，就是等待这无可避免的事情到来的这一刻。

　　可是即便到现在，紫衣男子却都没有正眼看他们，兀自说道：“相信有不少神祇也知道，有些神祇恃强坏法，竟然为了私利，恶意给神祇定性，并在众生会中不顾神域法规，肆意出手，造成两个神祇双双陨落的恶果。这样的神祇，诸神认为，当如何处置？”

　　“当诛！”

　　向雷龙神这种暴脾气，直接杀气凛然地应答。

　　不过有些颇为理智，且不知道紫衣男子所指何事的神祇，则是开口问道：“元神所言之事，能否细说一二？”

　　不过这个时候，爱神却是开口道：“元神，不若让小女子说一件事，看是否跟元神所言是否是一件事？”

　　堂堂感情系法则至高神，在元神面前自称小女子？

　　部分第一次见到元神，而看不出元神修为的神祇，都不由面面相觑，他们越发明白，为什么元神说的每一句话，都有那么多人等着听，并且适时回应了，显然他不仅仅是这次众神会的主人这么简单。

　　紫衣男子笑道：“爱神请讲，洗耳恭听。”

　　爱神微微一笑，彩衣飘然如仙间，款款而谈。

　　爱神所要讲的事，自然句是六十三年前的众神会上发生的事。

　　在爱神陈述着这件他们同样知晓得很清楚的事情时，河神就在焚神耳边嘀咕：“我就说过，这事猫腻很大……现在看来，事情越发有趣了。”

　　“是啊，这元神……似乎还有我们所想象不到的能量……”焚神啧啧称叹间，也赞叹地看了眼河神，心道：“这家伙平时话不多，不过眼力倒是很强。”

　　再看下今天这奇异而强大的阵容，似乎有不少都是为元神助阵而来，焚神也很庆幸，在六十年前，他听了爱神的话，没有插手那件事。


第118章 异类

　　不疾不徐地将事情说完后，爱神眸光清冷地看着六道神：“我观元神所为，皆通情明理，又重情重义，哪像异类？”

　　“他在不灭元神引的作用下，拥有神祇的力量却没有神玺，能驾驭信仰之力却没有神之国度，还拥有妖邪的吞噬法则的力量不是异类是什么？”到了此刻，事情已经明朗，感受到自己等人要被打成反面人物了，承受了巨大压力的六道神自然要“据理力争”。

　　“天地无涯，人身渺渺，规则常理不过世俗所约，若是不同就被视为异类，委实可笑？”葫芦老翁捻着自己的翘胡子，一脸鄙夷。

　　情神也是薄唇微抿：“圈子不同，异类的定性也不同。有时异类不过是目光短浅下得出的判断罢了。”

　　“就算是异类，如无过错，没有恶行，又岂能轻易审判？何况还是用这种彰显无知的理由？”爱神接话道：“倒是我看有些人，心怀叵测，险恶更甚异类。”

　　“的确，用如此可笑的理由破坏神域法规，恐怕是有什么见不得人的目的。”无情神一脸蔑视地看向冥神他们。

　　所有的矛头，在这一刻，瞬间全部指向了当初联手对付元神的五大神祇。

　　“没有必要什么都用阴谋论来定性吧？我们也是为了神域安危出发，算上千年魂修，元神修炼不过一千几百年，但是实力强大如斯，而且他拥有吞噬法则的能力，他可以依靠击杀神祇来获得强大的力量提升，这样的存在，你们不觉得是神域的隐患么？”

　　这话，是生命之神说的，他明白，这个时候绝对不能承认他们的目的，在这么多神祇面前，他们必须努力钉在正义方，要不然今天麻烦可大了。

　　死神也显然是跟生命之神同样想法的：“既然当初不灭元神引之事，我们参加了，就自然要给自己的事擦屁股。趁那元神没有造成太大危机的时候除掉，总好过等他给整个神域带来灾难的时候要好。”

　　“还真是大义凛然，冠冕堂皇的好理由啊！”

　　这个时候一个沙哑的女声响起。

　　然后就见紫衣男子出现的地方，再次出现了两个人，很相配的一对，一男一女。

　　“殇神！？”冥神惊愕出声。

　　来者正是殇神，还有……侍神，也正是言语和天涯。

　　这六十年，言语和天涯恋爱修炼两不误，双双成神。

　　言语依然用殇神这个神号，而天涯则取侍神这个名号，两人合着也就为“殇侍”，不仅仅是为了几年天涯曾经的痴情，也代表两人在未来的人要“相服相侍”，万年好合。

　　殇神的出现，在诸神中间又如同投入了一个重磅炸弹，惊起哗声一片。

　　殇神目光清冷：“很意外？”

　　冥神、六道神这五大神祇能不意外么？她们可是亲手把殇神给轰成粉碎的，她们甚至都看到了殇神那飘摇的魂火……

　　更何况冥神也在死魂之地见到了殇神和陆不弃在一起，就算要复活，这连百年都还没过呢！

　　而且即便是提前复活了，但是她的肉身彻底毁掉了，神玺和神之国度也毁掉了，怎么可能还是神祇？

　　要知道这众神会可是只有神祇才能进来的，其他级别的生灵那是直接被众神会的力量给排挤到虚空中，能不能活就难说了。

　　更让五大神祇脑子有些乱的是，原本他们还有些怀疑，那个紫衣男子是不是其他跟元神交好的神祇，来假冒元神的，所以要带着个紫金面具。

　　可是殇神都出现在这里了，那那个紫衣男子九成就是元神本人。

　　“不要意外，我的确陨落过一次，只是上苍认为我支持的是正义，不该死在叵测的阴谋中，所以让我活着，也好能我能见证你们注定可悲的下场，让世人相信，邪恶终归不能压倒正义。”殇神冷冷说道。

　　在诸神议论纷纭间，五大神祇面面相觑。

　　“真是可笑，你自己宁愿背叛我这个引路神，也要与邪恶为伍，还有脸口口声声伸张正义？”冥神不笨，他竟然拿出他对殇神的那么一点恩义说事。

　　“我并不否定你是我的引路神，可是万年前，我一个小神祇辛苦攒下的十亿信仰之力被你压榨光时，这份恩情就已经还掉了。何况六十三年前，你杀我的时候可有留手？在死魂之地中，你以灵神魂降的方法追杀我又可有留手？”

　　经历过一次生死，真正大彻大悟的殇神，岂能被冥神如此道德绑架？

　　“这冥神做事这么出格，还好意思拿这事说事？”

　　“他本就是一个道貌岸然，贪得无厌的伪君子。”

　　“我也听说这冥神时常欺压新晋的灵魂系神祇，压榨他们的劳动果实，没想到都是真的。”

　　其实作为引路神，收点新晋神的好处大家都可以理解，但那得是人家心悦诚服地给你，如果都没帮上什么，就是废几句口水，带着出去走一圈，就要人家完成诸多要求，那就是神德极其操蛋的行为了。

　　至于说冥神那杀人夺宝的行为，如果被人知道了，更是绝对要遭到神域审判的。

　　众神议论纷纷，冥神脸色骤变，不由朝殇神厉呼道：“你莫不是真以为我奈何不得你？”

　　冥神怒极，强大的神力联通灵魂力蓬勃欲出，气势十分强大。

　　“千百神祇在此，冥神你还敢肆意恃强坏法？”不过这个时候，除了紫衣男子外，无情神先一步挡在了殇神面前。

　　冥神脸色抽动了下：“无情神，你少给我扣帽子，我这不过是运行一下神力罢了。六十三年前，我们也没有破坏神域规矩。众神会的规矩只是不准神祇之间发生战斗，但是可没有说不准神祇在众神会上降妖除魔。”

　　“到现在，竟然还要把元神当成异类？真是可笑至极！”殇神缓缓踏步向前，在侍神的陪伴下，走过无情神身旁时朝其微微点头致意，然后继续说道：“万年前，不灭元神引之事，我也有参加，这一点部分神祇都是已经知道的。”

　　声音微顿，殇神冷声道：“我在此可以很肯定的说，就算是命隐神，也从来没有说过，不灭元神引带来的变化，会让人变成异类。”

　　“你不过是一个普通得不能再普通的神祇，命隐神为何要跟你说这些？”六道神嗤笑。

　　这一句话，却是引起千百普通神祇嘘声一片。

　　六道神的笑容顿时凝结了，他似乎忘了，在场有一大半是普通的神祇，他的话中有赤裸裸的类别歧视。

　　“那命隐神为何不干脆把我支走呢？”殇神以讥笑回应：“恐怕是因为命隐神是真正海纳百川的至高神，而你们，只不过是一些唯利是图的小人罢了。”

　　“放肆！”被一个普通神祇如此说道，五大神祇脸上都挂不住。

　　“我放肆又如何？”殇神凛然甩手：“公道自在人心……万年前，此事乃命隐神为主，就算要给元神定性，也是命隐神方才有这个权力，可如今，为何独不见命隐神？你敢说其中没有隐情？”


第119章 硕大的马脚

　　“小人之心，此事能有什么隐情？”六道神倒是十分的笃定：“我们也联系过命隐神，只是不知道他跑哪去了，因为担心元神成长太快，威胁到神域安危，所以才打算先行处置。”

　　“是么？可老儿我怎么觉得你们就是有所企图呢？”说话的是葫芦老翁。

　　“你又是何方神圣？”六道神冷眼瞥了过去。

　　“我是何方神圣不重要，重要的是，其实我听说不灭元神引，比你们还要早得多。”葫芦老翁淡笑道。

　　“早得多？早多少？”冥神冷笑反问。

　　“如果你们是一万年前刚知道，那么我比你们早了有十万年知道这事。”葫芦老翁笑道：“不过那个时候，那还只是个猜想，没想到十余万年过去了，竟然成为了现实。”

　　听到这里，众神都不由疑惑地看向葫芦老翁，因为在场似乎并没有哪个神祇认识他。

　　如果是一个新的神祇，没有一人见过还能理解，但是这葫芦老翁明显不是新人，而且即便是在至高神和至真神之中，恐怕都是老资历了，毕竟十万年前就跟命隐神打过交道的神祇，能不老么？

　　这样的神祇竟然没有其他神祇认识，那只能说明一个问题，那就是他可能老到已经很多年都不抛头露面了。

　　说起来，神域的神祇除了修为来论，还可以从成神的时间来论。

　　成神千年之内的，其实都可以算是新人期的神祇，她们在这段时间基本上处于神域摸索期，如履薄冰，胆颤心惊。甚至有些神祇这个新人期更长，比如说长生神，就属于新人期超长的了。

　　然后成神数千年到数万年的，就算是活跃期的神祇，她们是整个神域最活跃的群体，她们依然保持高热度地学习，高强度地修炼，高频率的“曝光率”。这也是最大的群体，在场的多是这样的神祇。

　　成神十万年后的神祇，那就是老年期的神祇了。

　　虽然神祇的寿命甚至高达百万年，但是成神十万年之后的神祇，抛头露面的就普遍较少了。而且十万年的寿命，是神王和至级神祇的分水岭，不绝对，但是大体是这样。

　　所以，成神十万年的神祇，基本上都已经是至级神祇。这些神祇的修炼基本上已经到顶了，剩下的可就是“集邮”类或者“科研”类的生活和修炼了。

　　在神域活得越老，或许实力不一定越强，但绝对是越不能招惹的存在。毕竟一个神祇拥有这么庞大的时间，至少拥有的信仰之力就是一个庞大的数字，虽然日常消耗也不少，而且宝贝也杀手锏也相对更多。

　　更关键的是，这样的神祇，朋友还相对会多一些。

　　不管怎么说，这些老年期的神祇，反而是神域最可怕的一股力量的存在。

　　在场，成神时间超过十万年的绝对不超过十个人，而这葫芦老翁在十万年前就知道命隐神的研究课题，那么那个时候，这葫芦老翁就绝对也是至级神祇，这又是另外一种概念了。

　　葫芦老翁也能理解他这一句“十万年”会给诸神带来什么想法，他眼角浮起一抹黠色：“我恰好还知道一点事……”

　　在诸神好奇的目光中，葫芦老翁嘴角轻翘：“命隐神曾经说过，成熟的不灭元神的力量，是可以传承和转嫁的，就像至真神玺。另外还有一个概念，那就是击杀拥有成熟不灭元神的神祇，虽然无法得到神玺，但是拿其肉身和神魂，还可以炼制成不灭元神丹，服用者皆能拥有不灭元神的力量，达及至尊。”

　　“至尊！”众神哗然。

　　至尊神，那可是神域最强的传说，对所有的神祇都是传说的传说，神域的历史上，对于至尊神的描绘永远都是模糊不清的，让人觉得似乎存在，却又无迹可寻。

　　而成为至尊神，无疑是所有的神祇修炼的终极目标。

　　尤其是那些至高神和至真神，当他们身边所珍视的人全部死光了时，他们对这个世界必然会有越发多的漠然。可是他们却还有数十万年的漫长岁月，除了至尊神这个虚无缥缈的目标外，他们还能有什么追求？

　　如果有一天，这种虚无缥缈的目标出现在他们眼前，变得触手可及，那种诱惑有多大？

　　没有人会怀疑这葫芦老翁的话语会有什么虚假，毕竟到目前为止，他是把不灭元神引的功效说得最透彻的一个人。

　　紫衣男子眼神恍然间，冷哼了一声：“这就难怪了，他们费尽心机地想要审判我，甚至还要到死魂之地来撵我，敢情是为了拿我炼丹呢？”

　　“真是荒谬，我们压根就不知道有这回事，何来这种荒谬绝伦的目的？”死神冷声回应。

　　打死也不能承认，绝对不能站到诸神如今正义情绪地对立面，那样他们真的是个陨落的局面。

　　如果只是元神和殇神，那么他们一点都不担心，大不了再复制一次六十三年前的场景就是。

　　元神强又如何？当初他们五人联手，能灭他一次，今天就能灭他第二次。

　　甚至说，五大神祇不用商量，心里头都在琢磨得找个办法刺激一下元神，让他先出手，那样他们就有出手的机会了。

　　今天有关于“异类”定义的议论，五大神祇自然不能再以那个理由先动手，那样企图心也太强了。

　　只能等元神自己破坏规则。

　　“的确是荒谬……”这话是葫芦老翁回应的：“在一万年前，命隐神又跟我说了，那个想法是荒谬而不成立的。因为不灭元神的独一性，让它的传承方法只有一个，那就是像至真神玺那样传承。而且不灭元神拥有不毁不灭的特性，让拥有它的神魂从某种意义上也不会毁灭的特性，所以根本不能炼制成丹药。”

　　葫芦老翁这一番话，让五大神祇如遭雷击。

　　希望越大，失望越重。

　　“这……不可能！”六道神无疑是执念最重的人，他一时间竟然没有压住内心的震惊而吐出一句话来。

　　众神哗然，从六道神的表情来看，白痴也知道他刚才说什么他不知道不灭元神丹的事，压根就是句谎言。

　　“硕大的马脚总算露出来了！”紫衣男子身形微震，脚下那暗金色的巨龙骤然一收，化作一柄霸道的巨刀，握在了他的手中，正是灭神。

　　六道神那丑脸的章鱼脸上出现了无数的褶子：“什么马脚，我不知道你在说什么。”

　　“六道神，你觉得说这话是在侮辱你自己的智商，还是侮辱众神的智商？”紫衣男子冷笑。

　　这种冷笑同样出现在很多神祇的脸上。

　　比如像殇神和侍神，一直没怎么说话的侍神冷笑道：“事已至此，还想掩饰，掩饰得住么？真当所有的神祇都是白痴？瞎子？聋子？”

　　在众神议论纷纷间，紫衣男子缓缓靠近表情越来越难看的六道神：“被你们定性为异类，被杀过一次的我，都敢再次出现在你们面前。作为至真神，你就这点担当都没有么？”

　　话音落下之际，紫衣男子左手轻抬，摘下了脸上的面具，露出了一张不算特别俊俏，但是刚毅无比，带着一圈胡茬而十分男人的脸，正是元神陆不弃。


第120章 天下无双

　　感受到周围所有的神祇那异样的目光，和冥神他们看蠢猪一样的眼神，他那作为至真神的自尊心有种被践踏的感觉。

　　人活一口气，何况还是至真神？六道神当下彻底爆发了，悍然直视道：“我是知道不灭元神丹的事有如何，我们就是想把你这个异类炼制成不灭元神丹又如何？”

　　冥神他们四大神祇脸色再变，虽然内心忍不住大骂六道神，但还是咬了咬牙，阴沉着脸没说什么，没有否认。

　　正如生命之神说，他们如今是一条船上的。

　　六道神好在还没有蠢到家，到最后也还懂得把陆不弃“异类”的定性加到话语中。

　　“这才对嘛，还算像个子至级神祇。不过……冥神、死神、骨神、生命之神……你们呢？你们不要表个态么？”陆不弃再次看向其他四大神祇，拿着灭神的他倒有些像个屠夫，正掂量着宰杀猪圈里的哪几头猪。

　　冥神他们显然并不想像六道神一样蠢，所以宁愿沉默。

　　“是不是看到那么多至级神尊在此，担心有人会插手此事？会助我对付你们？所以没胆承认？”陆不弃冷笑间，轻轻抬了抬灭神，傲然笑道：“放心，我的事情，我自己解决，我的仇恨，我自己来报。诸神中虽然有部分是我邀请而来，可是我可以保证，他们绝对不会用武力插手此事，如果你们还有些担心……”

　　声音微顿，陆不弃环视了众神一圈，朗声道：“诸位神尊，规则被破坏，如果没有审判，那么日后会有更多人肆无忌惮。神域的规矩要想守得长久，就要有人来审判破坏规则的人，在场，有许多前辈，都比在下更有资格做这个审判者。但是今日，在下有个不情之请！”

　　“请诸神收起你们的正义心，就做一次看客，免得给这群无胆匪类太大的压力，连自己做过的事，要做的事都不敢承认。诸神以为如何？”

　　“善！”葫芦老翁最先表态：“元神，你是恃强坏法的受害者，你才是真正有资格审判此事的神祇。”

　　“就是，不管有什么理由，我们这些家伙出手，都算是坏了规则。”无情神接口道：“由你个人出手，只能算是上一坏法事件的延续和弥补，倒也不能算是违背神域规则。”

　　在场的至级神祇纷纷表态，表示她们都只带脑袋来，会用耳朵听，用眼睛看，用脑子想，用嘴巴说，而不出手。

　　任何一个神祇，在众目睽睽之下的承诺都绝对是有含金量的。

　　陆不弃轻轻点头，再次看向冥神等人：“现在，该对你们做的事有个说法了吧？”

　　五大神祇心头大喜，这陆不弃自己作茧自缚，那可就怪不得她们了。

　　死神倒是最果断地应道：“六道神都已经回应了，那便是我们五人的回应。”

　　冥神也点头：“杀了你，能永绝神域后患，还有可能炼制不灭元神丹造福神域，何乐不为。”

　　“就是，就算命隐神在此，也会像我们这般做的。”骨神沉声应道。

　　“没错，你这异类，又待如何？”生命之神丝毫不觉得他的虚伪已经登峰造极。

　　六道神更是哈哈笑道：“难道凭你一己之力还想审判我们五人么？”

　　没有了其他至级神祇的武力威胁，五大神祇的獠牙彻底敢大胆地暴露出来。

　　反正众神之中，除非笨到极点的人，要不然就算他们不承认，也已经看明白了事情的真相。

　　就算这次过后，他们的名头彻底败坏，可是只要能够杀了元神，成王败寇就成定论，这件事也就终归会湮灭在岁月中。大不了这段时间不轻易参加众神会这种大型的神域交流项目便是，谁还能拿他们怎么样？

　　而且如果那葫芦老翁只是诈他们的，不灭元神丹依然还是可能炼成的话，那收获元神的血肉和神魂，那就是赚了，等达到至尊，拥有不灭元神的力量，那谁又敢拿他们怎么样？

　　对于五大神祇来说，他们认为元神那是自寻死路，给了他们一个巨大的转机。

　　可是他们却忘了，元神已经是在他们手中折损过一次了，怎么可能这么愚蠢？

　　但是人就是这样，在有些场景和氛围，加上一些艰难的基础，会让人因为焦虑、不安和过头的兴奋，导致没有平常冷静时候的判断力。

　　所以，不是主观就能控制一切，有时候客观条件会让主观控制力产生各种变异。

　　殊不知，陆不弃等的就是这一刻。

　　“请诸神规避！”

　　陆不弃抬了抬手中的灭神，朗声道：“别溅了大家一身血！”

　　众神哄然。

　　瞧陆不弃这架势，完全是屠夫准备屠猪杀狗一般。

　　而五大神祇则是被气得脸都绿了，纷纷腾向高空，做出搏杀之态，当然生命之神的脸一直都是绿的。

　　五大神祇在升空之际，相互交换了个眼神，也算很有默契间，纷纷释放出最强神力，直接就施展出了至神幻武变，五个璀璨夺目的神玺，纷纷迅速吸收着那巍然的神殿虚影，迅速化形。

　　六道神的触手卷着他的命源神武—轮回神鞭，直接就施展出最强招式“九天轮回笑苍生”，强大的轮回神鞭，卷动无数龙蛇之影，化作一道道圈形的波纹铺天盖地地朝陆不弃席卷而去。

　　死神的脸上最是严肃，她的命源神武死灵剑，在虚空中以黑白的光纹，瞬间书写出代表着世间死亡气息最重的“死”字光纹，每一笔一划都带着惊天剑意，瞬间绽放万千剑气。

　　震魂神弓嗡声大振，弓弦巨颤间，荡起一片片灵魂光纹，而冥神整个人幻化出数十丈高的虚影，叱喝出声间，攒射出无数灵魂箭矢，射向陆不弃。

　　骨神则怒吼间，在他的后背两块板骨却是骤然变化，变成一对巨长的骨臂，从那粗壮和黑亮的骨质来看，充满了诡秘的力量，瞬间握住了那巨大的灭魔神锤，悍然轰落间，深幽的黑洞，朝陆不弃当头罩去。

　　生命之神显得相对悠哉，灵魂的枝桠卷动间，簇拥着生命神杖，做托举状，而生命之杖闪烁着圣洁的生命之光。看起来十分柔和的样子，但是陆不弃却能感觉到一股浓烈的气息束缚住他，让他如果不疯狂释放神力，是很难挣脱的。

　　一人控，四人围杀。

　　陆不弃能够感觉到，这一轮攻击，虽然攻击者由五人变成四人，可是比六十三年前那一次还更强大，更让人心生难以抵挡的感觉。

　　可是，陆不弃也非吴下阿蒙。

　　面对五人的合击，陆不弃冷哼出声。

　　“杂鱼！”

　　只见陆不弃双目猛然一凝，五色光毫闪过之后，化作一对失去了黑白的混沌之眼。

　　混沌之眼神光绽放时，他的长发飘扬间，强横无匹的神力仿佛从每一缕发丝中无限地扩散和放大。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“砰砰砰……”

　　五色光焰猛然绽放，身后那骤然腾起的混沌太极图突然一收，在各种璀璨夺目，让人应接不暇的光芒震荡间将陆不弃彻底笼罩时，五大神祇的攻击仿佛为之凝滞。

　　“喝啊！”

　　一瞬如同永恒。

　　怒喝声间，突然拔高数丈，身上笼罩着一层流动着混沌光泽战甲的陆不弃骤然从五色光焰中冲天而起。

　　同时，那俨然已经变化了不少形态的灭神，猛然旋斩而出。

　　六十年的努力，在这一刀中体现得淋漓尽致。

　　“轰隆……”

　　“砰砰砰……”

　　澎湃的能量在众神会上空发生了恐怖的碰撞。

　　那些早早规避出万丈的诸神，纷纷色变间，连忙条件发射地释放出神力护盾。

　　“嗡砰……”

　　能量余波卷动，光芒闪烁间，众神在余波的作用下，竟然都不知不觉地移动了百丈的位置。

　　诸神是面面相觑，隔得这么远，这余波竟然都如此强，那中心地带的威能该有多强？

　　“吓……”

　　当光毫渐消，诸神能够看清楚远空的战团时，不由倒抽了一口凉气。

　　五大神祇竟然被扫飞了出去，而且齐齐挂彩，像六道神，他那硕大的脑袋就像是被割了一刀的番茄，裂开的伤口血肉模糊。

　　一刀之下，五大至级神祇竟然同时受伤，元神之威，堪称天下无双。


第121章 砍瓜切菜

　　那可是五个至级神祇啊！

　　“太强了！”

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么可能这么强？”

　　哗声大作！

　　几乎所有的神祇都只有这么个念头。

　　即便是对陆不弃的强大有心理准备的无情神和殇神他们，也同样震惊无比。毕竟他们谁也没能正面见识过陆不弃的最强攻击，根本不知道正面对上这种攻击，会要承受多么恐怖的压力。

　　五大神祇也是无比的震惊，甚至可以说惶恐。

　　刚才那一刀之威，让他们脑海中不由蹦现出一个念头，那就是……天劫。

　　无法抵挡，无可匹敌。

　　他们终于明白，陆不弃为什么敢将所有的神祇都撇开，敢一人一刀，就说要审判他们。

　　这都是树立在对这世间最强大的力量的自信上。

　　“审判……其实很简单！”

　　对于自己的攻击能造成这样强大的威能，陆不弃脸上古井无波，一如初始的冷酷。

　　陆不弃是个有自知之明的人。

　　实力不济之时，他不会脑子发热地急于求成。

　　而实力足够的时候，他更是不会畏首畏尾，完全是舍我其谁的态度。

　　如今的陆不弃，通过六十年的努力，已经将五大系，总计四百九十五种法则悉数领悟。火焰、流水、狂风、雷霆和大地五系法则完全圆融贯通，领悟大五行法则之力，已经真正达及传说，成为真正的至尊神。

　　像他那骤然变高数倍，身上蒙着一层混沌光泽的战甲，甚至可以极大地加强手中神器威能的状态，就是“混沌大五行至尊神体”。

　　在这种状态下的陆不弃，比之六十三年前不知强大多少。

　　随便一刀所发挥出来的力量，都是融合了大五行法则之力，威能都绝对是六十三年前最强的攻击十倍以上，又如何是死神和六道神他们这些个至高神和至真神所能抵挡的？

　　而且陆不弃一进入战斗状态，那就是不会有丝毫松懈，完全是全力以赴。

　　在一刀伤了五大神祇，并将五人的合击之势打散后，陆不弃的目光盯上了六道神。

　　然后陆不弃身形猛然滑出。

　　一步千丈。

　　“昂……”

　　龙吟声划破九天。

　　龙影闪动间，灭神劈砍而出，大五行法则之力掠起澎湃的法力，激发惊天刀芒，朝六道神当头劈落。

　　六道神刚刚慑于陆不弃的强大，心头正处于震惊间，突然间看到陆不弃到了身前，感受到浑身气机都被锁定，还有那恐怖的压力降临，心头凉了半截。

　　“不……”

　　在这一刻，六道神感觉全身都在颤抖。

　　斗志全无的他，几乎只是本能般地举起了轮回神鞭，激发了浑厚的神力，想要抵挡住这一刀。

　　可是混沌大五行至尊神体的强大，岂是他区区一个轮回至真神所能抵挡的？

　　“嘣……”

　　在恐怖的能量炸开之际，刀芒微顿，但也只是微微停顿，六道神的轮回神鞭骤然一沉，然后迅速缩小变回了至真神玺的形态，而六道神那可悲的护体神力屏障也如同纸糊的一般被砍裂。

　　“啊……”

　　“噗嗤……”

　　惨叫声和剁肉声齐齐飘起。

　　在所有神祇骇然间，六道神竟然如同一个西瓜一样被当头砍开，神之国度当即崩毁，而那轮回至真神玺则在能量激荡间，如同一个被敲飞的棒球，化作一缕星芒，消失在虚空之中。

　　至真神玺是不毁不灭的，不论至真神是以何种方式陨落，至真神玺都会回归至真神坛，就像火焰大法则神玺一样，等待下一个至真神的出现。

　　“呃……”

　　见到这一幕，即便是葫芦老翁，喉咙中都不受控地发出这代表着无比震惊的怪声。

　　在场上千神祇中，有一大半浑身都在颤抖。

　　太恐怖了。

　　陆不弃的强大，已经足可吓坏很多神祇。

　　六道神可是至真神啊，但是元神竟然真把他当成杂鱼啊？

　　而陆不弃没有装逼地停下来享受大家的惊叹和敬畏的目光，他身形一荡，在空中划过一道最直接的流光，朝最近的生命之神射去，而他手中的灭神，在虚空中脱出一条如同实质般的刀芒。

　　生命之神骇然，六道神的死状，冲击着他的心神，让他完全失去了斗志。

　　生命之神撒丫就跑，朝近一些的冥神靠近。

　　这也是有自知之明的体现。

　　生命系法则本身就不是擅长于战斗的法则之力，只是擅长恢复和牵制。论战力，他是五大神祇中最弱的。

　　连六道神都挡不住陆不弃的一刀，他更难抵挡。

　　冥神的双手也在颤抖，现在的情况不但是始料未及的，而且完全不可控，他也只是最基本的战斗素质在驱使他让他还能控制着灵魂法则，开弓射箭，阻击陆不弃。

　　可是生命之神似乎忘了，他的速度比陆不弃慢得太多太多。

　　还不等他跟冥神回合，那恐怖的攻击已经攻至。

　　“啊吓……”

　　发出一种抵抗恐惧的吼叫，生命之神只能回身，无数枝桠卷曲着，簇拥着生命神杖，努力激发至真神玺的力量，射出一道圣洁凝实的光柱，朝陆不弃的刀芒迎去。

　　可是就如同六道神一样，这种行为完全是螳臂当车。

　　被拖出千丈的刀气势如破竹地轰散了那圣洁的光柱，同时狠狠地斩在了生命神杖上。

　　生命神杖如同轮回神鞭一样，压根无法承受那恐怖的攻击，哀鸣间直接缩成了至真神玺。

　　“咔擦……”

　　不同的神体，砍上去的感觉果然不一样。

　　在漫天的断裂树枝翻飞间，无数粘液和血水迅速蒸发，而生命之神那高大的神体也被直接斩成了两截。

　　一刀一个啊！

　　如果说斩杀六道神，像是砍瓜一样，那杀生命之神，那就是切菜一般啊。

　　“太恐怖了……”

　　“我这是在做梦么？”

　　“他们是至真神么？怎么如此不堪一击？”

　　“不是至真神不堪一击。”情神呢喃道：“是至尊神，太强大。”

　　无论是六道神，还是生命之神，如果把他们丢到诸神之间，他们依然是顶尖强大的行列。

　　也只有在面对陆不弃这个估计是这片神区仅有的至尊神，他们才会如此不堪一击。

　　强弱，也只有在对比中方能最真实体现。

　　陆不弃的行为，并没有因为诸神的惊异而停滞，相反他的速度更快，朝冥神冲去。

　　冥神胆都寒了，有些机械地开弓射箭攻击陆不弃，身形却是在爆退。

　　“退也是死路，还不如死战！”

　　把死字说得这么果敢有力的，是死神这个大美女。

　　此刻的她脸上的冷酷更重，已经出现在冥神身边，死灵剑喷薄着凌厉无比的黑白剑光朝陆不弃攻去。

　　跟着冥神同样发起攻击的还有骨神。

　　骨神的本体的霸天龙，他的战意比六道神和生命之神要强大不少，即便是明知前面是死局，他也一样敢冲。

　　兴许是收到死神和骨神的斗志激发，冥神也猛然眼睛露出凶光，一扫颓势，命源神武光芒大涨，灵魂箭矢的威能要强大许多。

　　战意和斗志是决定战斗力的灵魂因素。

　　这不，三大至级神祇决定拼命，还是拥有颇为不凡的威势的。

　　至少，在面对三大神祇有些仓促的合击，陆不弃还是选择了避让，这就是一种截然不同的局面。

　　但是陆不弃的身形只是在空中荡起一个抛物线一般的弧光，却是猛然从另外一侧发起了攻击，身法之奇妙，之快捷，鬼神莫测。

　　那是森罗风云变的至尊身体级的变幻形态。


第122章 命隐神的代言人

　　“昂……”

　　震耳欲聋的龙吟响起。

　　灭神再次绽放出璀璨的混沌光芒，一刀劈出，五龙出击。五条巨大的光龙在空中虽然没有直线冲击，却是以最快的速度轰向了一侧的骨神。

　　“想杀我，岂有那么容易？”

　　骨神怒吼一声，巨长的骨臂舞动着巨大的灭魔神锤，震荡出一圈圈故意的光纹，迅速聚集间化作一道黑色的黑洞。

　　那黑洞无声地笼罩了过去，竟然如同一个巨大的麻袋口一样，将五条光龙都收了下来。

　　不过在五龙消失后，骨神的神态在瞬间变得极其古怪，然后爆退间，身形在空中剧烈颤抖，做咳嗽状，黑气弥漫间，巨大的骨架仿佛要散架一般。

　　“消失大法则么？”

　　这边，轻松承受住冥神的箭芒和死神剑光的陆不弃脸上浮起一抹冷笑：“你以为什么都能够消失么？”

　　消失法则，是一种颇为诡异的法则，这种法则的攻防能力很强势，竟然能够让各种能量和物体甚至生命凭空消失。

　　对五大神祇，陆不弃最为忌惮的也就是这骨神。

　　为此，他还专门去找了一个懂得消失系法则的神祇，在跟他打了一场之后，也终于消除了这种忌惮。

　　消失系法则的最基础的力量，其实是搬运。

　　把碰上的能量、物质和生灵，通过法则之力，搬运到其他的空间之中，有放逐的意味。

　　这种能力对神祇的神之力要求也不低。

　　只不过要说起来，搬运总是比承受要轻松一些。

　　所以，消失法则在防御上表现得很强大，因为神祇能凭借消失法则对付能量级别比自己高出不少的攻击。

　　但是，这个“不少”也是有度的。

　　搬运的度，如果超过神祇的负荷，那么……也会出事的。

　　就如同搬起石头，走到一半要是搬不动了，一松手，是会砸到脚的。

　　“吼……”

　　怒吼声震天动地，骨神现在就是这种状况，他还咬牙想要调集整个神之国度核心信徒的力量。

　　但是，陆不弃的攻击，实在是超过了他的负荷。

　　“嗡……”

　　“砰……”

　　在死神和冥神都不由齐齐一颤间，挡在他们身前的骨神那巨大而显得有些凄凉的神体骤然炸裂了开来。

　　不过奇异的是，骨神的至高神玺竟然没有崩毁，而是滴溜溜在空中旋转着，被一股奇异的力量一卷而消失不见。

　　那奇异的力量是烈焚的力量，至高神玺这么好的东西，它要不果断收下，岂不是要天怒人怨？

　　“昂……”

　　那五条光龙竟然如同拥有生命一般，从骨神神体炸开的当口破空而来，继续冲向死神和冥神。

　　而陆不弃的身形闪烁间，也在逼近。

　　“给我破！”

　　也就在冥神和死神齐心抵挡五龙时，陆不弃轻喝一声。

　　“轰隆……隆……”

　　五条光龙就如同定时炸弹一样轰然炸裂，强烈的能量爆破，将冥神和死神真的是炸了个灰头土脸。

　　不过冥神和死神这一次竟然还是挡了下来，只不过被炸得七荤八素间，被足足轰出几千丈。

　　然后冥神面若死灰，因为他身子翻转间，感觉到了被陆不弃盯上了。

　　冥神现在突然十分的后悔。

　　后悔不应该挺六道神的唆使，瞒着命隐神想要杀死陆不弃来炼制不灭元神丹。

　　但是世界上没有后悔药。

　　不过冥神他还有后手，那就是死魂之术。

　　陆不弃和殇神可以因为死魂之术，因为死魂空间留下一线生机，他也同样可以。

　　陆不弃其实防备了这一手，所以他在杀冥神之前，已经将宙级灵魂的灵魂之力锁定了整个空间，打算冥神一动用死魂之术，破坏他进入死魂之地的节奏。

　　但是陆不弃没有想到的是，冥神竟然有灵界魂衣的力量，能够轻松破开他的灵魂之力，然后依然成功地遁入了死魂之地。

　　陆不弃剑眉轻皱，不过也没有办法，当下收拾了下心情，将冥神那完整的神体和神玺都给收了下来，然后转过身，缓缓飘向那已经停止了攻击的死神。

　　“你停下来做什么？”陆不弃冷声说道，这一战，要说攻击落到他身上最多的一个，就是死神。

　　五大神祇中，死神的战斗意识无疑也是最强的。

　　“死战也无用，不如让生命最后的关头轻松一点。”死神脸上的冷酷反而变得柔和了些，可能是为了自己的死亡。

　　“你倒是豁达……”陆不弃微微抬起灭神：“那还有什么遗言？”

　　“遗言？说与谁听？”死神自嘲地笑了下。

　　这句话却是让诸神脸色皆是一黯。

　　是啊，神祇看似高高在上，可是陨落时，连遗言都没人承载，那不得不说是一个无比讽刺的悲哀。

　　感受到死神那视死如归的样子，陆不弃心头浮起一股很是古怪的感觉。

　　“元神且住！”

　　这个时候，一股温和的声音飘起。

　　陆不弃的目光看了过去，却是葫芦老翁，只见他高速射了过来，速度之快，比五大神祇强许多。

　　显然，即便是同样是至级神祇，也是有不小差距的。

　　陆不弃自然，如果是这种级别的至级神祇，五个齐出，他恐怕也要废些手脚。

　　“神尊有何事？”对于这个不知神号的葫芦老翁，陆不弃并不反感，相反对于他一句真假不定的话，把六道神给诓进来的情况，陆不弃心头还是有些感激的。

　　毕竟陆不弃一直在找一个师出有名的机会，而葫芦老翁从某种意义上来说促成了这种机会。

　　“敢请元神手下留情，放死神一马。”葫芦老翁在飘近之后，脸上带着柔和的笑。

　　死神错愕不已，她看向葫芦老翁，她很确定，他自己并不识得这老头，当然她也不会肤浅的认为这老头看上了他的美色。

　　“凭什么？”陆不弃双目微眯，他也很意外。

　　“你那大刀可别往我脑袋上砍。”葫芦老翁表情颇为滑稽地摆手道：“我不过是代人相请而已。”

　　陆不弃眉头更凝：“代人？命隐神么？”

　　“元神果然聪明！”葫芦老翁连连点头：“是的，命隐神觉得这五个恃强坏法的神祇中，死神的取死之道少一些，如果元神对其怨恨不算太重的话，能否给个薄面？”

　　“他为什么不自己来？”陆不弃问话间，眉宇微微舒展，他已经有了决定。

　　葫芦老翁笑道：“任何命运都是注定的，可又没有注定的命运。这个悖论我不懂什么意思，但是他说他不想破坏命运的走向，所以除非事情尘埃落定，否则他不会出现。”

　　声音微顿，葫芦老翁继续笑道：“我看他八成是不敢出现，怕被你一刀把他的狗头给剁了。”

　　“真想问他，他看到的，是我答应了，还是没有答应。”陆不弃眸光轻转。

　　葫芦老翁却是睿智一笑：“这问题我可不回答，还是你自己去问他吧？他要是没答对，你就一刀把他的狗头剁下来，反正我已经快被他给烦死了。”

　　葫芦老翁活了那么久，多睿智的人啊？

　　他在不了解陆不弃的情况下，哪能乱说话？如果他说命隐神已经算准了陆不弃会放人，可是陆不弃性子是那种比较叛逆，不喜欢被人操控的人，那不是一刀就把死神给斩了？

　　反之，如果他说命隐神没算中，那又是违心了。

　　陆不弃嘴角轻翘：“但是这关系到我的决定。”

　　“这跟我无关。”葫芦老翁摊了摊手：“我只是传话的，现在我得离你远点，你那刀气看着真吓人。”

　　在葫芦老翁做退开状时，陆不弃哈哈一笑间收起了灭神。

　　死神疑惑地看向陆不弃：“你不杀我了？”

　　“算是留了后患么？”陆不弃会问道。

　　死神那冷酷的脸更加的柔和些：“不知道……”

　　“你若回答不会，那我会废了你。”陆不弃淡笑。

　　“那我很幸运。”

　　“不是幸运，而是你考虑你活着的意义。”陆不弃说：“一个会考虑活着意义的死神，想必不会再做找死的事。”

　　死神凛然间，微微颌首：“多谢。”

　　陆不弃嘴角轻翘，没有再说什么。

　　放掉死神，对于陆不弃来说，也是利大于弊。


第123章 命运旁观者

　　杀了六道神、生命之神、骨神、逼得冥神入死魂之地，这些已经足够将陆不弃的怨气疏解，何况最大的疑惑命隐神也终于犹抱琵琶半遮面地要出现了，那种宿命感的东西有要解开的感觉，他对死神更没什么杀心了。

　　而不杀死神，至少可以让他在众神面前留下一个宽宏大量的形象，不至于导致这些神祇以后见到他都跟老鼠见了猫一样。

　　一个杀气太重，实力又决定的至尊神，恐怕最有可能引得诸神反弹了。

　　虽然如今实力达至巅峰，可是陆不弃并不认为，他就能凭借一己之力对付整个神域。

　　如果来十个葫芦老翁这样的神祇，恐怕就能跟他一战，二十个，配上一些至神级战阵，估计就有机会杀了他。

　　陆不弃并不想成为众矢之的，他攫取了强大的实力，只是希望能过上最安定，最想过的生活，能最好的保护他所爱的人儿。

　　以前世界中的武侠小说中经常提到的那些被名门正派围攻而死的大魔头，哪个不是天下第一的级别？艺术往往就是真实生活的写照，陆不弃真不打算成为那样的人。

　　见陆不弃果真放了死神，那葫芦老翁又笑嘻嘻地飘飞了过来。

　　“命隐神说，这个时候，可以让我送给你一份大礼。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“看来一切还真的都在命隐神的算计之中。”

　　“你这话中的火气很棒，回头你见到命隐神时，最好拿你那吓死人的刀气去吓一吓他，真是的，他那什么都知道，什么都无所谓的鸟态度，最让人不爽了。”葫芦老翁绝对属于损友型。

　　“会如你所愿的！”陆不弃哈哈一笑。

　　葫芦老翁连连点头：“当然，别真的一刀砍了他，我可以保证，他折腾不灭元神引绝对不是为了什么不灭元神丹，他这人性格虽然讨人厌，但是品德比某些神祇还是更好些的。混了那么多年虽然骂名不少，但还真没有什么恶名。”

　　陆不弃若有所思：“你也不用帮他说什么，他总是要亲自来见我的时候。”

　　“那倒是……那先把这份礼给你吧！”葫芦老翁说话间直接放出一团绒球般的光团。

　　陆不弃微诧：“这是什么？”

　　“这东西，可十分阴损啊，把它放到离魂的神体上，能够在神祇灵魂回归本体时，达成契约，彻底控制其神魂，让其成为神奴。”葫芦老翁一脸怪笑：“冥神不是跑到死魂之地却了么？他以为是逃脱一劫呢，可是神体和神玺都在你手，百年后他回来，那就只有做神奴的命了，要杀要剐，更是随你所愿。”

　　陆不弃愕然间眉头微皱：“原来命隐神连这个都算到了……”

　　不过陆不弃也不会排斥这份礼物，因为他正好能让他解决冥神的问题，而不用灵神魂降去死魂之地找冥神的麻烦，那样还得让自己去承担风险。

　　“是不是很不爽？有种命运被操控的感觉？”葫芦老翁笑呵呵道：“把这种不爽积攒起来，回头见到他，先给他一个下马威。”

　　陆不弃怪笑了下：“你似乎巴不得我见到命隐神时给他一顿胖揍？”

　　“那是当然。”葫芦老翁哈哈一笑：“这种命运被操控的错觉，我也有过，虽然知道他不过是一个旁观者，可是那种感觉依然很让人不爽。”

　　“错觉……旁观者？”陆不弃心头微动。

　　“恩，命隐神说过，他们只是命运的旁观者，这种职业很悲哀的，其实他们并没有大家想象中的那么厉害，因为任何命运他们其实都改变不了。他们只不过是在能看到他人命运的情况下，做出一些不会改命，却对人有些影响的举措而已。”葫芦老翁哈哈一笑：“更可悲的是，他们能看到自己的命运，却无法丝毫改变，就连促进都没有办法。”

　　陆不弃心下微恍，那种被操纵感少了许多，心头的观念也稍稍转变了过来。

　　三大神祇没有再赘言什么，从高空重新飞落了下来。

　　众神也重新聚集到了一起，只不过大家看向陆不弃的眼神越发的敬畏，但也没有太恐惧。

　　毕竟连死神都可以饶恕，那这元神并不是那么恐怖，还是很有理智可以商量的人啊。

　　这样的神祇，只要不得罪他，他也不会随便欺凌人嘛，那对他们这些神王和普通神祇来说，陆不弃跟那些至高神和至真神也没有太大的区别。

　　当然，陆不弃说话的分量自然是越发的重了。

　　“感谢诸神对在下这次审判行为的支持。”陆不弃环视着诸神：“在下在此保证，自今日之后，除非有他人再恃强坏法，否则绝对不再用此方式破坏神域规则。在下是个和平主义者，在下相信，神域需要的也是和平和稳定。成神不易，且行且珍惜。”

　　众神闻言，更是心头一松。

　　“元神高义，我很荣幸这些年能够亲眼见识到一位真正的至尊神的崛起。”雷龙神大赞。

　　他是在三十年前左右认识陆不弃的，两人打了一场后，雷龙神跟陆不弃十分对胃口，也将雷霆系诸多法则倾囊相授。

　　在陆不弃离开他所在的洞天时，对他的邀请，他自然一口应承了下来。

　　而现在，见识到元神神殿的龙形雕塑，加上陆不弃那灭神的龙形幻体，都让他越发对陆不弃感觉到很亲近。

　　情神也是连连点头：“我也很荣幸能参与此次众神会，并且能够帮上元神这么一位有情的神祇，做一件神域最动情的事。”

　　“神域最动情的事？又是一些伤春悲秋的事啊？”酒神不知何时已经甩出了一个巨大的酒葫芦，往嘴里猛灌酒水。他跟陆不弃相识是四十多年前，说起来他跟无情神还是对手，是无情神把他的所在地透露给了陆不弃，用他的话来说，无情神就是不安好心。

　　不过现在，他很庆幸无情神把他所在地透露给了陆不弃。把狂风系法则教会了陆不弃，他没有任何损失，还收获了陆不弃那诚挚的友情。

　　更关键的是，他和无情神之间那点小芥蒂也已经烟消云散。

　　“什么叫伤春悲秋？你们这群只知道修炼战力的神祇懂得什么是最动情的风花雪月啊？”情神笑看向爱神：“还是得咱们姐妹，才懂得这世间最珍贵的是什么。”

　　爱神一副巾帼所见略同地样子点了点头：“没错，不过现在好了，元神也是同道中人，以后我们姐妹没事还可以找他那些个有趣的女人们玩玩。”

　　“两位姐姐，你们到底在说什么？”慧神也是个女的，她对这种事情显然也更有兴趣。

　　在爱神示意下，情神笑看向四周：“既然大家都这么想知道，我就跟大家说一说吧！大家可知道，是什么力量驱使着元神成神的么？”


第124章 当初的承诺

　　“这还用说，定然是一颗强者之心。”雷龙神很自然地应道。

　　情神白了他一眼：“估计也就你们这种活到后面除了追求终极力量外，没有其他事可做的人，才天天拿个什么强者之心来说事。如果没有需要保护的人，没有额外需要追求的事，就算是成为世界上最强，又有什么人给你喝彩？”

　　雷龙神瞬间哑然，他现在就可以说完全不知道活着的意义了。

　　或许成为陆不弃这样的存在，就成为他现在唯一的意义了，这种长生有时候也是一种悲哀。

　　“元神可跟你们不一样。”情神笑道：“人家成神，终极目的是为了复活他的爱人。”

　　“噢……”

　　众神当下恍然，果然你是风花雪月的事，不过似乎有些悲壮的味道。

　　“在元神连神婴都还没有修炼出来的时候，他的爱人被他的仇人炼制成了九阴尸傀丹体。大家应该知道九阴尸傀丹体是什么吧？那可是一种死灵傀儡，完全失去生命的傀儡。但是神奇的是，他的爱人竟然在即将把他杀死的时候奇迹般地找回了意识，然后以献祭之力将自己化为先天纯阴无极丹，让那个时候的元神能恢复活力，摆脱死亡。”

　　原本还有些认为不过如此的神祇，这个时候也露出了惊异的目光。

　　毕竟从这个简单的故事中，没有人不会感受到王双巧那份深到了骨子里，沉到灵魂深处，无比执着的爱。

　　情神显然十分推崇这种爱情，她绘声绘色地谈着陆不弃和王双巧的爱情，就如同一个说书先生在说一段精彩绝伦的传奇一般。

　　说起来，情神、爱神她们也是刚知道这个故事不久，因为她们也是因为参与了复活王双巧的事情，方才能如此清楚地知道这个故事。

　　在陆不弃准备开启众神帖之前，陆不弃已经把这六十多年来先后寻找到的各方面的神祇请到了一起。

　　除了情神和爱神之外，长生神、殇神、昔神和转轮之神等神祇，都参与了这次复活。

　　而陆不弃自己更是全程守护。

　　龙不离、龙不悔和云琴诸女，陆家众人，龙门众人都在为之祈祷。

　　经历了九天的时间，成功修复灵魂体，并找回了记忆和情感的王双巧，复活了。

　　当醒来的王双巧第一眼就认出了陆不弃，并且问了一句“我怎么没死？”时，陆不弃哭得像个小孩子。

　　王双巧不知道陆不弃为什么哭，当时的她也没有多问，只是恍若在梦中一般将陆不弃的头拥入怀中，静静地看着陆不弃，甚至那一刻，她都没有在意周围还有许多人。

　　距离王双巧献祭成先天纯阴无极丹，到王双巧复活那一刻，已经过了一百几十年，可是对于王双巧来说，只不过是一帘幽梦。

　　当然，王双巧很快意识到，她的身体似乎不一样了，似乎恢复了人身，不再是尸傀之身，而陆不弃也似乎老了一些，沧桑了不少。

　　然后王双巧才发现周围有好多气质非凡，各式各样的“人”，她是多么聪慧的女孩，当下就反应过来了：“我……睡了多久？”

　　“百年……千年……”陆不弃抹了把眼泪：“这都不重要，重要的是……你终于活过来了，能听我说一声，我爱你。”

　　王双巧复活的当天，陆不弃在对情神诸神表示感谢后，主动邀请他们进仙界。

　　陆不弃的这份信任，让诸神更是颇为开心。

　　王双巧复活了，对于整个陆家、整个龙门都是巨大的喜事。

　　尤其是对于包子寡妇来说，这是她活着的意义。

　　包子寡妇依然还活着，虽然已经真的老态龙钟。

　　要知道，她是那种没有修炼天赋的，即便是吃了不少增加寿元的丹药，算来她的寿命最多也就一百五十岁的样子。

　　但是包子寡妇寿终正寝之际，陆不弃愣是找到了长生神，让她帮忙把他的寿命通过秘法嫁接给包子寡妇。

　　寿元嫁接，是生命系法则中的禁术。

　　这种禁术，不仅对陆不弃伤害巨大，对长生神同样有不小伤害。

　　陆不弃折损了千年寿元，才给包子寡妇增添了百年的寿命，而长生神也为之付出了三百年的寿元。

　　这是一种典型的得不偿失的禁术，几乎没有哪个神祇会傻儿吧唧地去做的。

　　财神当时就问过陆不弃：“为什么要这么做？”

　　“我曾经答应过娘，一定会让巧儿平安回到她身边，这是我的承诺，我一定要做到。”

　　这是陆不弃的回答。

　　他知道，对于包子寡妇来说，她努力活着，就是希望能看到王双巧活过来，而且她已经无限接近这个梦想。

　　如果就让他倒在梦想之前，陆不弃会自责一辈子。

　　别说是千年寿元，就是万年寿元，陆不弃也不会介意的。

　　至于长生神，她倒也不会介意区区三百年寿元，如果不是陆不弃，她可能已经被万兽之神给折腾死了。

　　而且如果不是陆不弃，或许财神也不会再次出现在她的生命里。

　　所以，她只会好奇陆不弃为什么做这件事，而不可能会拒绝去做这件事。

　　现在，包子寡妇不但活着，而且还能再活几十年，她甚至在丹药的帮助下，还能保持着中老年的体力，还能给外孙继续做包子。

　　只不过可惜的是，王礼寿百年了，不能继续陪着她。

　　好在在龙门中，包子寡妇还有罗慧以及其他的一些老太婆陪伴，倒也不会孤独。

　　也就在情神、爱神等神祇的见证下，陆不弃给王双巧补了一场婚礼。

　　毕竟当初在铁狱洞天举行的婚礼上，王双巧是用雕塑代替的。

　　这场婚礼，同时也是为洛水和天炎孤晴补上的，所以她们二女和王双巧为主，龙不离、龙不悔、云琴、曼珠纱和楚笛五女为辅，八个美女于一堂，实在是羡煞旁人。

　　作为旁观者，火云樱最先送出了祝福，脸上看不出遗憾。

　　或许心里还有一些遗憾吧？

　　不过如陆不弃跟她说的一样，她终有一天，可能会找到真正属于她的爱人。

　　但是也可能如曼珠纱所说，她会一直等下去，等到陆不弃心软的一天。

　　陆不弃会心软么？他自己都无法回答这个问题。


第125章 喜事连连

　　情神和爱神提到了陆不弃的婚礼，不少神祇开玩笑说，陆不弃怎么不把他那羡煞旁人的婚礼搬到众神会来。

　　陆不弃当时笑道：“我也想啊，不过我的那些女人可都没能成神呢，无法进入众神空间。”

　　可事实上，就算是八女都成神了，陆不弃也不会用众神帖给自己举行婚礼。

　　并非因为太招摇，而陆不弃要低调，只是因为父母亲友们同样没有办法进入众神空间。

　　婚礼需要的不是多重的贺礼，而是最亲最重要的那些人的见证和祝福。

　　所以这次，陆不弃用众神帖设婚宴，只是帮其他两对新人。

　　是的，两对。

　　殇神和侍神是一对。

　　另外一对，是财神和长生神。

　　其实财神自己都没有想到，万年前他对长生神一见钟情，万年后长生神对他再见倾心。

　　就这一点，财神也对陆不弃抱持着无比感激之情。

　　当然，在众神会上给这两对新人举行婚宴，最主要的目的，是陆不弃想要告诉整个神域，他们四个神祇是他元神所看重的神祇，大家以后绝对不准欺凌他们。

　　另外，陆不弃也是想给神域释放一个信息，那就是让大家看看，他不但是一个友善的神祇，同时还是一个对交友没有修为要求的神祇。

　　毕竟殇神和财神他们可都只是普通的神祇。

　　释放这一个信息的目的，跟会饶死神一命，有同样的意义。

　　婚宴很顺利。

　　四位新人，接受了一千几百名神祇的祝福，甚至还有不少神祇送出的贺礼。

　　可以说，因为陆不弃的原因，四个神祇享受了一次神域人生巅峰的待遇。

　　婚宴结束之后，还有些时间，自然也就是众神会雷打不动的环节，神域交易会了。

　　或许是因为心情大好，陆不弃买东西的兴趣大增，跟许多神祇都有过皆大欢喜的交易，购置了许多材料和宝贝。

　　陆不弃购置的材料中，有不少是炼制众神帖的材料。

　　既然用掉了一张众神帖，自然得再炼制一些了。

　　只不过其他至级神祇炼制众神帖，需要另外找四个同伴合伙。可是陆不弃不需要，因为他能够独自炼制众神帖。

　　大五行法则之力，就足以分化为五系法则之力，然后在烈焚的辅助下。虽不能说这事是轻轻松松，却也不算有多难。

　　陆不弃决定多炼制一些，回头缺钱了可以卖，实在不行，送人绝对是一件很长脸的事。

　　陆不弃遗憾的是，他竟然没有见到上帝。

　　是的，原本陆不弃认为，既然财神能够在众神会上，见到上帝，他也应该能。

　　见上帝的目的，自然不是为了卖东西给他，而是希望上帝告知银河系位于神域的位置。

　　也许有人会说，陆不弃完全可以在这众神会大声一问，总会有人知道的。

　　可是陆不弃不会去做这样的事，甚至他不会轻易地去问任何人。

　　毕竟他现在绝对是神域数得上号的人物了，他的一言一行都将造成极大的影响。

　　陆不弃相信，如果他在这里疑问。那么小小的地球，将在神域出名了。

　　那么陆不弃敢肯定，地球将在未来很长一段时间里成为神域的旅游胜地，会有无数的神祇都去那里瞅上一瞅，玩上一玩。

　　就算那些神祇都慑于陆不弃之威，不敢对地球进行破坏什么的行为，但是那么多神祇去那里，对地球绝对不是什么好事。

　　最起码，地球上关于“UFO”和外星人的播报将会日益增多，恐怕造成世界级恐慌也是很正常的。

　　所以陆不弃希望找到地球，但是不希望用这种手段。

　　在陆不弃心里，还是希望保护好自己这个故乡的。

　　“回头针对性的找个见多识广的人打听一下吧。”

　　陆不弃如此决定，然后在众神空间即将关闭时，陆不弃找到了葫芦老翁。

　　“我应该去哪找命隐神？”

　　“他会来找你的，而且我估计他因为怕死，还会找一批帮手。”葫芦老翁笑应道：“当然，那些帮手绝对不是为了对付你。现在没有人会帮他做那样的傻事。”

　　面对这样的回答，陆不弃似乎除了笑没有其他的表情可以露出来：“那你怎么称呼？”

　　“下次见面你就会知道的！”

　　葫芦老翁如此应道。

　　然后众神帖的时间到了，各归各家了。

　　这一次众生会，注定会被广为传播，成为神域经典的历史。

　　而陆不弃这一次借用众神会举行婚宴的行为，在日后漫长的岁月中，被无数情窦再开的神祇借用，甚至成为了神域的一种时代流行。

　　在这个时代，神域中多了一些温情，少了许多冷酷。

　　而这也是陆不弃这个懒人，在他作为至尊神的日子中，为神域做的仅有的几件有意义的事之一。

　　众神会结束后，陆不弃天天等着命隐神的到来。

　　一直等到三年后，王双巧帮他生了一个女儿，都没能等到命隐神的到来。

　　不过陆不弃并不急，他现在高兴得很，给女儿取名为陆念情。一是为纪念他跟王双巧那跨越时间和生死的爱情，二则是为了跟陆灭劫的名字有些呼应，省得陆灭劫经常说，其他兄弟姐妹都是以玉为名，就他一个人显得十分不合群。

　　陆念情一出身，无疑就是万千宠爱于一身，毕竟他的哥哥姐姐们可都早已经成为大人，拥有了自己的事业和家庭。

　　说起来陆灭劫和苍穹雨蝶两人的孙子陆凌云都已经七岁了，不过七岁的陆凌云却得唤刚出生的陆念情一声姑婆。

　　在不知不觉中，陆不弃都已经真正子孙满堂了。

　　所以陆不弃的日子是过得十分的充实且愉快的。

　　陪陪家人，然后没事找相熟的那些个神祇串串门。

　　这日，陆不弃感到了轩乾洞天，目的是为了庆祝赤月天下成神。

　　赤月天下也不愧为曾经轩乾洞天的神祇之下第一人，时隔六十多年，她终于破洞天为元神命源，并迅速凝出神玺，成为了修炼暗黑系法则的神祇。

　　撒旦和徐心宝无疑受到了赤月天下的激励，更加坚定了成神之心。

　　赤月天下成神，财神、殇神和侍神主动表示欢迎她的晋升，直接将原本五分天下的轩乾洞天，重新划分区域为六分，给了她等量的势力作为信仰基地。对于这一点，天炎神和万相魔神也没有任何意见。

　　他们也不敢有什么意见。

　　在几大神祇在那里分地盘时，陆不弃笑道：“你们这么多人，挤在轩乾洞天不嫌挤啊？”

　　诸神抬头。

　　长生神先开口了：“我早就让我那口子跟我到蝶灵洞天去，省得他老在这里占据本就不多的资源。”

　　财神瓮声道：“经济基础决定上层建筑，这是不弃老弟说的，我要呆在蝶灵洞天，以后还怎么跟你吵架啊？”

　　在众人哈哈大笑间，殇神却是回头看向陆不弃：“不弃，你有什么想法么？”

　　“我的想法很简单啊，你们毕竟还有很长的路要走，信仰之力对你们还很重要。吃了这么久素了，应该得给你们找点荤尝尝。别太寒碜，至少每个人总得有个子单独的洞天发展吧，这样也不会束手束脚，捉襟见肘。”

　　天眼神和万相魔神大喜，他们可真算是沾光了。

　　“可是洞天哪有那么好找？总不至于去抢别人的吧？”侍神笑道：“不弃，这可不符合你的风格啊？”

　　“抢什么？六道神、冥神他们的地盘，恐怕还空在那呢。”陆不弃怪笑了下。

　　财神猛然一拍大腿：“对啊，他们那几个至级神祇杀了，他们那么多地盘恐怕还没有人敢去折腾吧？”

　　殇神重重点头：“那四大神祇是不弃杀的，那他们的地盘基本上是被众神认定是不弃的地盘了，不弃没又开口，绝对没有人敢去浑水摸鱼的。”


第126章 自见因果

　　四大至级神祇的地盘啊，那肯定不是小地盘，恐怕每个神祇都有数个洞天，作为信仰基地吧？

　　事实证明陆不弃还小觑了六道神他们，他们每个人竟然都有十几个洞天作为信仰基地。

　　只不过，陆不弃能找到的，也不过是少部分公诸于世的洞天所在。

　　比如说冥神控制的斗魂洞天和魔魂界；六道神控制的六道轮回洞天、暗幽冥府和玄纪大陆；生命之神控制的长生界和琅琊灵天；骨神控制的冥罗天和作为骷灭大陆这九个洞天。

　　陆不弃多大方啊，除了冥神控制的两大洞天外，其他七大洞天，他就丢给殇神等人随便挑。

　　之所以留下冥神控制的洞天，是因为过了百年，冥神从死魂之地出来，那就是他的神奴了，那冥神赚到的信仰之力除了部分自己日常消耗外，剩余的完全就是陆不弃的了。

　　再大方，没必要把不用费什么心力的地盘给分出去是吧？

　　赤月天下作为新神祇，她先挑，挑了暗幽冥府，毕竟那个世界从名字来看，倒是跟她有些缘分。

　　财神毫无疑问地选择了长生界，毕竟这名字简直就是为长生神准备的。在财神做出这个选择时，陆不弃淡笑着表示，让他选琅琊凌天，长生界送给长生神。

　　也就是说，财神和长生神这两口子将坐拥三大洞天，加上轩乾洞天的部分地盘。

　　天炎神则选择了玄纪大陆，万相魔神选择了六道轮回洞天。

　　“虽然大家都有了新的地盘，但是别忘记曾经是一个团体出去的，日后也当继续保持团结，守望相助才是。”陆不弃郑重地提醒道：“尤其是赤月天下，现在急需大家的帮助。”

　　殇神和财神等神祇自然是凛然应命，如今陆不弃不但是他们的朋友，还是他们的靠山，不听他的听谁的？

　　再说，团结互助本就是团队精神首要。

　　改变一个世界的信仰，这是一个浩大且漫长的工程。

　　尤其对于赤月天下来说，那是非常不容易的。毕竟她本身就性子很独，一个信徒都没有，如果不是陆不弃送给她一批信仰之力，她甚至还要经历新晋神祇最初的神力虚弱期。

　　这种神祇在成神前是轻松了，一人吃饱全家不饿的，努力修炼就是。但是在成神后，没有帮手，在发展信仰基地方面困难许多。

　　知道这一点后，徐心宝就奉劝撒旦，让他得想办法折腾点自己的人手，要不然一点成神，麻烦也不小。

　　撒旦倒是想得开，表示他到时候直接找他的不弃老弟要点信仰之力，再去征服一个洞天就是。

　　撒旦说那话的样子，像极了傍上一个有钱老大的马仔，随时可以带上巨款去征服一条街一般。

　　至于陆不弃本人，对于拓展洞天的事实在兴趣缺缺。

　　主要是他的信仰之力足够用了，如今神佑洞天和铁狱洞天两个洞天已经完全是他的纯净信仰之地，有这两个洞天产生的信仰之力，就让陆不弃足够用了。

　　而且陆不弃个人掌握了众神帖的炼制方法，实在要穷了，拿这玩意去拍卖也能换到不少信仰之力。

　　百年后，等到冥神从死魂之地出来，那信仰之力更少不了。

　　所以，自觉累了这么久的陆不弃，决定享受一下“退休”生活。

　　反正除了陆珺和陆灭劫外，其他的孩子都颇为优秀，都不用他瞎操什么心，他也不是那种什么都得给孩子铺好路的那种父母，更是乐得轻松。

　　当命隐神出现时，陆不弃原本正躺在一张自制的藤椅上，晒着仙日散发出来的柔和光芒。

　　这仙日，是陆不弃找其他神祇帮忙仿照太阳的运行变化制作的一个小太阳，放在了仙界中取代了神力之光，这样一来又能省去一部分信仰之力，还过得更习惯和舒服。

　　陆不弃出了仙界，在铁狱洞天的洞天结界外，接见了命隐神一行。

　　命隐神一行是四个神祇。

　　陆不弃认识其中一个，那就是葫芦老翁。

　　另外三个都没见过，但是陆不弃的目光却是落在了三人中的一个如同水晶一般透亮的侏儒人身上。

　　“命隐神，我以为你真的躲起来不敢见我了。”

　　之所以一眼认出命隐神，是因为殇神曾经给陆不弃看过的神识影像中，有一只托着不灭元神引的手，那个手就是水晶透明的。

　　当时候，陆不弃就留了一个心眼。

　　如今看来，这命隐神果然是很有趣的水晶人一枚。

　　这水晶人跟人类身材相仿，但是双臂很长，脑袋较大，腿稍短，脚掌却很大，看上去有点古怪却没有丝毫违和感。

　　脑袋上只有一个横向的眼睛，扁平的鼻子而微撅的嘴巴，应该不会是命隐神长得比较挫，而是应该这个种族就是这样。

　　在命隐神和葫芦老翁左侧，是一个是羊头人形象，身形矮小，满脑袋银色的毛发乎胡须，几乎看不见他的眼睛和嘴巴，只看到一个硕大的红鼻子，给人一种很有趣的感觉。

　　右侧，是一个陆不弃目前为止见过的最小的神祇，大概只有陆不弃手掌那么大，像极了一只蝉，不过它的翅膀似乎能够卷曲，也不知道是不是退化了，卷成了一团分别藏在两边，像两个大耳朵。

　　“元神，你这话真是伤了我的心啊。”命隐神的表情很精彩，陆不弃能判断出，那似乎在传递一种狡黠的信号。

　　陆不弃淡笑看着命隐神，等着命隐神自动给他一个好的说法。

　　却没想命隐神足够精明，他早就安排好了这真正的开场白由谁来说。

　　这不，葫芦老翁在旁笑道：“元神，这次你真是错怪命隐神了，他会时隔这么几年才过来，是因为他去帮你请禅神来着。”

　　陆不弃剑眉轻扬，看向那只蝉：“禅神？”

　　“元神……”禅神那小脑袋上的两个凸起的大眼睛眨巴了下：“很荣幸在吾有生之年，能真正见到一个至尊神。”

　　陆不弃轻笑：“如果你真的荣幸，那我将更加荣幸。”

　　“禅神是神域中就我们所知，唯一一个修炼因果法则的至高神。”葫芦老翁介绍道。

　　陆不弃微恍：“那不知为何说请他来是帮我呢？”

　　“因为有了他，就能帮你找到你要的真相。”命隐神笑得很有味道。

　　陆不弃微笑：“我想要的真相，你又知道？”

　　“我当然不是全知道。”命隐神笑道：“只不过就不灭元神引，和你的命运问题，其中的因果，有禅神直接用因果大法则之力告诉你，也就省得我废嘴皮子解释，你还可能不相信。”

　　在陆不弃看过来时，禅神应道：“善恶之报，如影随形，万世因果，循环不失。任何命运皆非平白而生，我能让你自见因果。”

　　陆不弃笑了：“怎么见？”


第127章 神域劫难

　　“你想见……”禅神应道：“便能见！”

　　陆不弃微愕间，感觉到禅神那对凸起的眼睛突然闪烁着奇异的光华。

　　然后陆不弃只感觉眼前水纹荡漾间，意识隐约已经飘飞而出，到了飘渺的九天云外……

　　当水光消失时，陆不弃能看到的是一片无垠的虚空，此刻，让他惊异的是，五行难显的虚空，此刻却是风云诡变，甚至出现了电闪雷鸣，冰风天炎，犹如世界末日一般。

　　也就在这种恐怖的环境中，有两个生灵，竟然飘在空中，犹如闲庭信步。

　　陆不弃定睛看去，其中有一个水晶人，却正是命隐神。

　　而在他旁边，则是那个有趣的羊头人。

　　在那一刻，命隐神眼神向天，表情惊异，口中呢喃：“我们莫非看错了？”

　　“不可能……”羊头人淡然道：“你我同时见到的，绝对不会错。”

　　“那时辰到了，为何还不见动静？”

　　命隐神疑惑问天，仿佛如今这么大的动静依然不叫动静。

　　“耐心等着吧，既然劫数已定，自然会有应劫之灵。”羊头人比命隐神似乎更坐得住。

　　“轰隆……”

　　一声雷霆震响，却是没有雷光，甚至连冰风和天炎都消失不见，整个天地虚空却是骤然为之一暗。

　　可就在这个时候，羊头人和命隐神二者眼睛都骤然绽放出奇异的光芒。

　　然后虚空的黑暗中突然闪现一抹光亮。

　　那一抹光亮十分的微弱，微弱到如果不是两人目力极强，压根都看不见。

　　“不灭元神引！”

　　陆不弃的心中不由浮起这么一个念头。

　　原来，不灭元神引是这样从天地虚空中玄妙诞生。

　　水纹波荡间，场景再次变幻。

　　那是在一处高耸入云的山崖。

　　命隐神飘飞在崖顶最高处，剩下的是六道神、冥神、生命之神、骨神、死神这五大神祇以一个奇异的弧度分列命隐神两侧，但是六大神祇又造成了一个不规则的椭圆形。

　　殇神则站在一旁，用好奇地目光看着这在六大神祇脚下，闪烁着一种从来没有见过的混沌之光。

　　而六大至级神祇的神玺都亮了出来，无边的神力以极其柔和的方式缓缓铺展了开去，让人不怀疑这么浓郁的神力能铺满整个神域。

　　这似乎是一个十分玄奇的神阵。

　　那一缕陆不弃已经不陌生的不灭元神引，就在那时候的殇神惊异的目光中，分化万千，迅速散落，消失不见。

　　视线再次模糊，因为涟漪阵阵。

　　当再次清晰时，陆不弃第一感觉就是眼花缭乱，在他的眼前无数各种稀奇古怪的画面闪现。

　　这些画面中出现了各种各样的生灵，什么稀奇古怪的都用，绝大多数是陆不弃都从来没有见过的。

　　但是陆不弃却惊异地发现，每个画面一闪而过，他都有十分强烈的熟悉感，然后有种恍如隔世的感觉，又犹如重新活了一辈子一般。

　　这是轮回……

　　陆不弃恍然，他看到的是他无数个前世。

　　那最后的一个画面虽然一闪而逝，却是让陆不弃心头大为激动，在那个画面中，他俨然看到了商芷清。

　　然后陆不弃心头猛然漏了一跳，因为就在他重新感受到那一刻的死亡，并且真切体悟到“化道为真”境界时，整个天地突然停滞，一道奇异的混沌光芒无视时空，无视法则，直接融入到了他的魂火之中。

　　而在另外一个时空，一处水晶宫一般的神殿后，高耸入云的水晶塔顶，那个存在了万年之久的阵法骤然破裂，而在塔下静室中呆着的命隐神突然开口：“终于……开始了么？”

　　水纹晕开，场景消散……

　　“在你神殿塔上的阵法，是什么？”陆不弃奇异地看向命隐神。

　　命隐神微笑：“那是维系不灭元神引变化的阵法，在阵法中封印了一个记忆不灭的轮回指标，那个指标，是六道神卖给我的。”

　　陆不弃心下恍然，原来真的是什么事都有因果。他之所以能够带着记忆轮回重生我，安全就是因为有记忆不灭的轮回指标的原因。

　　“这位应该就是……命运至真神吧？”陆不弃看向在他所看到的因果中出现过的羊头人。

　　命运之神微笑道：“是的，现在你还有什么疑惑？”

　　“我到底扮演的是个什么角色？”陆不弃沉声道：“我看你们应该不会是真的只是在做一个试验吧？”

　　“当然不是！”命隐神笑道：“试验和不灭元神丹的说法，只是说给六道神他们的，要不然他们岂能愿意耗费万年的寿元，帮助我做这件事？”

　　陆不弃心下微恍，敢情六道神他们就是被命隐神给坑死的。

　　当然陆不弃可不会为他们叫屈。

　　有句话怎么说来着？

　　自作孽不可活……不作死就不会死！

　　命隐神继续说道：“至于你扮演的角色，是神域的应劫者。”

　　“应劫者？”陆不弃微诧：“神域的劫难？”

　　“是的，神域的劫难！”回答陆不弃的是命运之神。

　　“什么劫难？”陆不弃并没有太在意，毕竟这命运之神说得是那样的轻描淡写。

　　“魔域入侵！”

　　陆不弃错愕：“魔域入侵？这世界还有魔域？”

　　“神域都有，怎么就没有魔域？”葫芦老翁在旁怪笑。

　　陆不弃赧然一笑。

　　也对，既然有神域，那么有魔域也正常，只不过陆不弃在这一生成长过程中，有见过多种魔族，也去过多处魔境，所以下意识中已经把“魔”的概念放到了这些事物身上。

　　但事实上，那些只是魔的某一些片面的意义罢了。

　　比如魔族，只不过是从外貌种族特征上的界定而已；又比如魔境，也只不过是能量和世界形态上的界定而已。

　　“世界有天地、阴阳和因果对应，也便有神魔对应。”禅神在旁说道。

　　“魔域，是整个神域的负面投影。”命隐神知道陆不弃内心新生了很多疑惑，缓缓解释道：“理论上说，每一个生灵在魔域都有一个魔影，他们拥有自主意识和成长，活在属于他们的法则和空间中。从这一点来说，神域和魔域的实力是相仿的……”

　　“但是因为魔域不同于神域的一点是，负面的青色、能量、色彩，在魔域中占主动作用，而负面的力量在战斗力方面的体现，其实是更危险的。无论哪部古神典籍上记载，都认为魔域比神域实力更强。”

　　“如果真的魔域入侵，那么对神域来说绝对是巨大的灾难。我可见过神魔之战的记载，太惨烈了……”葫芦老翁眼中浮起一抹惊悸。


第128章 应劫者

　　命运之神点头道：“虽然如今存活的神祇，恐怕没有一个神祇真正见过魔。但是没有哪个神祇会否认魔域的存在，毕竟神魔之堑可就在那横着呢。”

　　“任何法则之力都无法作用到上面，那个地方如果不是隔绝神魔的存在都没人相信。”禅神显然也见识过神魔之堑。

　　陆不弃眉头微皱：“那神域劫难的表现具体是什么？”

　　命隐神应道：“五行之柱倾颓，是神域劫难的先兆。”

　　陆不弃诧异道：“原来五行至真神陨落，竟然真的跟神域安危有莫大关系，不是说至真神玺依然拥有稳定世界能量的作用么？”

　　“是有，但那只是稳定神域本身，至于神魔之堑，还需要有生灵之气的支撑。”命运之神解释道：“我和命隐也是刚知道，神魔天堑的力量维持，主要靠的是拥有圣灵之气支持的七种法则：火焰、流水、雷霆、狂风、大地、光明和黑暗。或者应该说是五行和光暗这两种体系的法则在作用。”

　　“当这两种体系的法则同时失去了生灵之气的支撑，神魔之堑会因为神魔两域的力量出现明显差异而出现神魔裂缝。”

　　“光明和黑暗至真神也快要陨落了？”陆不弃十分错愕。

　　“是的，已经不足千年了。”命隐神应道：“算起来，是从你带着记忆轮回时开始算，一千年后他们就会双双陨落，届时，也就是神魔裂缝产生的时候。”

　　陆不弃恍然：“魔域众魔就那么敏感？能抓住那次机会，入侵神域？”

　　“他们之中，也会有类似于我们的存在。”命运之神脸上浮起一抹苦涩：“何况，神魔裂缝存在的时间会很长，会一直持续到五行至真神或者光明和黑暗至真神重新归位。”

　　“那我这个应劫者，能做什么？”陆不弃表情变得有些肃然，也有些严峻。

　　命隐神他们决计不会用这种事情来跟陆不弃开玩笑的。

　　如果魔域真的入侵，那么神域肯定会大乱，就算最终神魔天堑能够重新恢复平稳，神域最终能再次恢复稳定，可是也无疑是经受了灾难洗礼，到时候有多少神祇要陨落，多少生灵要死亡？

　　从陆不弃对地球、对铁狱洞天的态度，可以看出，陆不弃绝对是一个很有家乡归属感的人，也是一个很有责任心的人。

　　对于魔域来说，神域就是陆不弃的家乡。

　　不论是顺命还是逆命，守护家乡都是责无旁贷。

　　陆不弃绝对不会因为自己的人生有种被命运影响着，为了彰显自己的与众不同就非得逆天改命。

　　老天爷虽然折腾了他不少，但是最终给了他的还是好的，那他为什么要跟老天爷作对呢？

　　要是陆不弃知道有些网络小说中的主人翁明明一个个运气好得跟什么一样，却天天叫嚣逆天改命，他一定会嗤之以鼻的。

　　要是被老天爷欺负，你努力逆他一把，这可以理解。可人老天爷那么眷顾你，再逆，那是缺心眼想不明白，还是贱骨头找虐？

　　所以在明白加持在他身上的命运因果后，陆不弃对这个应劫者的身份并不反感，对于他身上的宿命责任也不会排斥。

　　他已经有了一个明确的态度，那就是只要是力所能及的事，他一定会去尽力而为。

　　命隐神和命运之神相视而笑，两人显然都很欣慰陆不弃的这种态度。

　　“这次神域劫难并非不可控。”命隐神笑道：“一种方法就是，如果能在光明和黑暗两大至真神陨落之前，促成五行至真神的归位，那神魔裂缝就不会出现。”

　　陆不弃微恍，却是嘴角微撇：“至真神玺拥有它们自己的择人方式，这个东西外力都无法控制吧？”

　　这种事，陆不弃并不陌生，毕竟他两个妻子和一个儿子，可都是火焰系至真神的候选者。

　　在表达了这个认知后，陆不弃沉声道：“就算是能通过引导一些有天赋的修士去争取，那也不是我一个神域菜鸟能做的啊。你们这两个可以看到人命运的人去做这件事应该更有可能吧？”

　　命隐神点头道：“我们一直在努力……不过这条路成功率太低……”

　　命运之神也点了点头：“我也一直认为这种可能性较少，一个至真神玺选择新的至真神，少说也要万年的光景，何况五大至真神玺？而且，我曾经依稀见到了神魔天堑开启了一条裂缝……而数十万年的观命经验告诉我，看到的很难不出现！”

　　陆不弃眉头再皱：“那预防已经无效，只能一战？”

　　“没错，如果到那个时候，自然只能一战！”命隐神应道。

　　“该不会就指望我一个人吧？”陆不弃眉头拧成了一个疙瘩。

　　命运之神摇了摇头：“当然不会就你一个人，神域所有的神祇在那一刻都不可能能袖手旁观的。不过魔域如果拥有至尊神级的强者，就得指望你了！”

　　命隐神脸上浮起一抹无奈：“虽然我们已经在按照古神典籍上的方法，在至尊神域留下了求援神印，可是到底还有没有其他至尊神存活，就不得而知了。”

　　“所以说……你的出现，是神域的希望。”命运之神微笑道：“毕竟神魔裂缝不会很大，易守难攻。而且魔域至尊神级的强者肯定也不会多到哪去，如果就一两个，相信你一定能防住的。”

　　葫芦老翁也笑道：“我也相信……如果魔域没有至真神级的强者，那就是再多魔也无济于事。”

　　陆不弃微微苦笑：“你们还真是看得起我……你们似乎忘了，我还只是个刚成神不足百年的菜鸟。”

　　“时间说明不了问题。”葫芦老翁应道。

　　命隐神笑道：“就是，他可是时光之神，对于时间问题最有话语权了。”

　　“时间至真神？”陆不弃惊异地看着葫芦老翁。

　　时光之神笑道：“你很惊讶？”

　　陆不弃点头道：“毕竟在我的认知中，时间和空间系法则修炼者是最少见的。”

　　“时间系法则修炼者尤其少。”命隐神在旁点头道：“你可不知道，我为了帮你找到他可是煞费苦心啊。”

　　陆不弃微愕：“有是为了我？”

　　命隐神点头道：“你不是带了前世的因果轮回重生么？那些因果要是没有一个交代，你能安心守护神域？”

　　陆不弃恍然：“你知道地球的位置？”

　　“当然知道！”命隐神笑道：“不灭轮转阵可能明确指出方向，我知道有一天，你终归会要往回瞅一眼，我就一直把那地方给记着呢。”

　　陆不弃大喜间却是疑惑地看了眼时光之神：“可是你在这，能帮上我什么？”

　　“这个问题，你应该问禅神。”时光之神笑道。

　　在陆不弃看过来之际，禅神眸光闪动：“想要回归处理前世之因，时间不回去的话，你如何处理？”

　　陆不弃瞬间反应过来了：“也对啊，就单单计算我重生活的时间，这也过了两百年了……”

　　然后陆不弃不由再次想到了《论相对论下的空间法度》那本书，著作时间是2735年。


第129章 时间的性质

　　命隐神的出现，无疑就是为了两个目的。

　　一个是解释清楚“不灭元神引事件”绝非他想操控陆不弃的命运，事实上，他也没有能力操控。毕竟陆不弃可是天地选定的应劫者，他和命运之神都只有辅助的份。

　　另一个，则是想帮助陆不弃更快更早地解决他所挂牵的前世因果问题，这样能让陆不弃轻装上阵，就算真的要在神魔天堑守护神域数万年，甚至十数万年，他也会心无旁骛。

　　命隐神以这种十分有效直接，能够帮助上陆不弃的方式跟他见面，甚得陆不弃之心。

　　至此，陆不弃再无芥蒂。

　　命隐神和命运之神离开了。

　　他们二人还得借助他们自己在神域的威望，先行组织一群实力强横，意志坚定的至级神祇，为数百年之后的神域劫难做准备。

　　同时他们也会尽可能发觉适合五行系法则和光暗法则的修士，寄希望能从根本上解决神域劫难。

　　神域需要的是稳定，不需要扩张。

　　而时光之神与禅神，将会陪陆不弃去趟地球。

　　禅神的目的是以因果法则为指引，让陆不弃明心见性，也让时光之神届时助陆不弃回到过去有个时间点的参照。

　　其实地球不算特别远，但是也没有在一个神区，而是在邻近的神区。

　　看来，当初财神能见到上帝，要不是财神出了这个神区，就是上帝跑到这边来逛了的原因。

　　也难怪这两次众神会都没有见到上帝。

　　陆不弃可不认为上帝已经陨落，即便他在幻世元界看到的事情是真相，那个机械神王也肯定无法把上帝给比下去。

　　而在同两大神祇去地球的路上，陆不弃的神之投影，却是在仙界中召开家庭会议。

　　这也是陆不弃第一次对前世的事，向自己亲人们进行交代，因为也只有这个时候，才能交代清楚。

　　“虎头，你带着记忆重生的？”

　　作为母亲，罗慧的震惊可能是所有人中最大的，毕竟陆不弃是她生的，想到生下来的孩子竟然带着前世的记忆而她不知道，怎么都有种颠覆世界观的感觉。

　　当然，罗慧不至于就会认为这不是他儿子，谁要跟她说不是，她都会跟谁急。

　　陆康则是瞬间恍然：“我终于明白为什么你能走路开始就只愿一个人呆着了……五禽仿生拳根本就不是西图传授给你的，而是你前世就懂得的，是吧？”

　　陆不弃点头道：“是的，要改变当时我们一家人的状况，我只能努力修炼拳法，好在五禽仿生拳和内劲修炼在这个世界上还不错，要不然我们一家子恐怕连果槛密林都走不出来。”

　　陆康也唏嘘不已：“是啊……回想起我偷肉被抓，你挑战大户头安泽的光景，仿佛历历在目……”

　　一个话题，让一家子再一次温习了陆不弃儿时的光景，而那也是一段传奇的经历。

　　没有修炼力诀的少年，把勇力境七重的大户头给杀了，这在铁狱洞天绝对也是前无古人后无来者的。

　　当然，陆不弃这一辈子，干得最多的事，就是前无古人后无来者的事了。

　　他的一生都是传奇，每一个陆家后人都会当着传奇故事来翻阅，爱不释手又赞叹不已。

　　能成为这样一个人的子孙后代，那是一辈子都荣耀无比的事。

　　“在地球上，我是一个叫华夏国的人，我从小是个孤儿……”

　　“不过在死魂之地，我阴差阳错地获得了我前世父亲陆青衣的记忆碎片，至少让我知道了我的身世，也知道我生身父母是什么人……”

　　“我前世父母是被人害死的，作为人子，除非不知道，否则一定要让害人者得到应该有的处罚。哪怕现在算来，他肯定已经死了许多年了，但就算是时光倒流，我也会把他揪出来。”

　　对于儿子的这种心态，作为父亲的陆康自然极力赞同：“没错，而且时光倒流的话你还得去见你父母一面，让她们知道，她们的孩子是多么的有出息。就算到了新的世界，也是那样的善良、孝顺。”

　　“虽然从来没有听你说过，但是压得越深，执念其实越重。”梦皇疑惑道：“除了身世，你前世还有什么未尽事宜呢？”

　　陆不弃点了点头：“的确还有……”

　　说话间，陆不弃的目光看向王双巧诸女。

　　曼珠纱颇为敏锐地感觉到了：“不弃，前世你还有放不下的女人？”

　　“是的，她叫商芷清！”

　　众人会心而笑，以陆不弃多情却衷情的性子来说，他前世如果有女人，一定会难以割舍。

　　想想陆不弃这辈子为他的这些女人做的事情，就知道他是多么努力在守护他的爱情。

　　“不弃，你没必要不好意思，那可是我们的大姐，我们谁能有什么芥蒂？”龙不离哂然一笑。

　　诸女纷纷表示，她们完全理解。

　　想想也是，跟陆不弃这辈子八个媳妇相比，上辈子就一个商芷清，那简直是纯洁无比。

　　陆不弃有些赧然道：“我上辈子是个屠者，你们可以理解为是一个为权力机构服务的杀手。本来像我那样的人，不应该有爱情的……”

　　“可也许是命中注定，我那短暂的人生最后，依然无可救药地爱上的一个女人，就是商芷清。虽然我和她没有夫妻之名，也无夫妻之实，甚至认识时间也不太长，但我确实已经把她当成了我的女人！”

　　众人恍然，他们也相信让陆不弃这么牵挂的女人，一定也是深爱着他的，能让一个心坚如铁的屠者动情的女人，岂能不是那种可让钢铁绕指柔的女人？

　　“这次回到过去，能把我们带上么？”王双巧眼睛发亮地问道：“我也想去见见这位商芷清姐姐。”

　　王双巧这么一说，诸女纷纷表示，想让陆不弃带他们一起去。

　　陆不弃并没有当下答应，也没有拒绝：“这得问过时光之神方才能得结论。”

　　而当陆不弃把这个问题抛给时光之神，得到的答复是不可能，除非她们都不想回来了。

　　“时间的变化，因为不同的模式，会有不同的性质。”

　　“如果只是回到过去，或者去向未来，而不选择回来，那这种就是单向时光变化，不用改变空间频率。这种事情，其实也叫做时光放逐，类似于消失法则了，时光之神能比较轻松地做到。”

　　“回到过去，然后限时回来，这种双向的时光变化，则全程都要在严格的时光法则之中进行，否则就会发现时间错乱，被施术者可能永久沉沦在时间乱流中不能回转。”

　　“至于你的情况，更为特别，你需要回到固定的时间段……”时光之神突然想到一个问题：“对了，你还要带人或事物回来么？”


第130章 神祇的责任

　　“还能把从前的人带回来？”陆不弃惊异反问。

　　时光之神轻笑：“一两个还是没问题，我可给你几个能在时间穿梭的能保护时间侵蚀的法则护符，你就能让他们不会受到时间的影响而穿越时空了，要不然时间侵蚀会让他们迅速流失寿元的。”

　　陆不弃心头微动：“我能带三个人回来么？”

　　“三个人？”时光之神眉头微皱：“这要看你要回去的时间段距离现在到底多久，越长久，这能带的人和事物越少，毕竟法则护符不是万能的，我的力量有限，只能够提供固定量的防护。”

　　禅神在旁笑道：“回头到了地球，计算好时间再讨论吧！”

　　陆不弃和时光之神相视间，同时点了点头。

　　当知道她们如果跟去，就别想回来了，王双巧诸女虽然遗憾却也只能老实呆着了。

　　三大神祇飞行了大概有五年的时间，终于进入了陆不弃所熟悉的太阳系。

　　有时候，陆不弃会怀念还没成神的日子，那个时候，还能使用洞天传送阵，一次传送可就到了，虽然也要耗费些时日，绝对无需五年时间。

　　不过也不知道地球上有没有洞天传送阵，按理来说是有的。

　　看着那很是熟悉的蓝色星球，陆不弃不由有些心潮澎湃。

　　这可不是在幻世元界，还要琢磨它是不是真的。

　　眼前看到的，绝对是真实无比。

　　只不过陆不弃的眉头很快皱了起来，因为他发现整个地球跟他在幻世元界看到的有很大不一样，那就是色泽上暗沉了不少，感觉少了一些勃勃生机。

　　甚至跟他前世看到的无数张地球图片也有不少却别，就感觉整个地球蒙上了一层灰。

　　“这就是你前世生活的母星？”禅神看向陆不弃。

　　陆不弃点头道：“没错……是这！”

　　“这里也有洞天结界，应该是有神祇守护的。”时光之神说：“我们通知一下这个神祇吧，也可以直接问一下距离元神轮回之时过了多久。”

　　“恩，叫门吧！”

　　陆不弃再次点头，因为除了这个办法外，他还真无法不进入地球了解事件，因为整个外空，竟然找不到一个人造卫星。

　　没有卫星，自然也无法看到现在大概是什么年月。

　　一叫门，耶和华很快出来了。

　　穿着一身宽松的白色长袍，外披青色长衫的他，在看到陆不弃他们三大神祇时，感受到那强大无比的神力，他脸色大变。

　　尤其是在看到陆不弃时，眼中更是惊异不定，不过在陆不弃那炯炯目光中，连忙躬身道：“下神拜见三位神尊！”

　　“你是何称呼？”陆不弃捕捉到了耶和华眼中的惊异，却是不动声色地问道。

　　“下神名为耶和华，神之封号为圣神！”圣神回应道：“不知几位神尊如何称呼？”

　　“这两位是时光之神和禅神，我是元神。”陆不弃回应道。

　　圣神又连忙一一朝三大神祇见礼，脸上带着恭敬的笑，倒是做得滴水不漏。

　　对于曾经耳熟能详的上帝，陆不弃没有什么喜好，当初的他宁愿相信盘古女娲的存在，也不会去琢磨上帝的存在，更不会琢磨上帝是好是坏。

　　所以只要这圣神没干什么惹怒他的事，陆不弃也不至于胡乱打压他。

　　待到他见礼完毕，陆不弃和颜道：“你看到我，似乎很意外？”

　　圣神微笑：“万年前，元神是否也来过此处？”

　　陆不弃眉头顿时皱了起来：“万年前……”

　　“下神应该没有记错的……不过，我想那应该是上神的一个身外化身吧？”圣神脸上不无谄笑。

　　圣神怎么也不会想到，一个眼神就给他莫大压迫力的神祇，在万年前真的就是那么弱。

　　陆不弃没有回答圣神的话，而是反问道：“现在按地球历法，是什么年份？”

　　圣神错愕地间，却是老实回答道：“新武纪元939年。”

　　陆不弃眉头再皱：“距离公元2100年，已经过了多长时间？”

　　“公元……”圣神更加错愕，不过却也恍然：“果然，元神曾经到了地球？”

　　“你回答我的问题……精准一些。”陆不弃沉声道。

　　“那容我算一下……公元2147年转的基因魔武纪元……武纪元……”圣神微微呢喃间，却也很快得出了结论：“已经过了10022年……算来跟我曾经惊鸿一瞥元神的时间差不多，不知元神来此有什么事？只要下神能够办到的，绝对不含糊。”

　　“10022年！”

　　陆不弃表情很是有些古怪，不过想来也是，财神就被封印了几千年，而在他封印之前他见过圣神，在他手中买下了一本《相对论下的空间法度》。

　　见陆不弃投过疑惑的目光，时光之神智珠在握地点了点头，这让陆不弃颇为安心。

　　“华夏国还在么？”陆不弃好奇地问道。

　　“华夏？”圣神显然在努力地思考，然后得出了答案：“如果神尊说的是万年前的华夏国，那现在已经没有了，但是现在有华夏共和联邦，属于地球上六大人类联邦国之一。”

　　陆不弃突然眉头一挑：“人类联邦国？难道如今地球上还有非人类的智慧生灵？”

　　圣神点头道：“是的，还有一种叫变异基因兽的存在。”

　　“变异基因兽？”陆不弃瞳孔微微收缩。

　　圣神应道：“是的，如今基本上两种生灵二分天夏。人类占据大部分陆地，而变异基因兽占据了大部分的海洋。”

　　“这种变异基因兽怎么出现的？”陆不弃双目微眯。

　　感受到一股让他浑身冰冷的煞气的圣神，虽然不知道怎么回事，却赶忙回应道：“万年前，地球因为一种叫‘LGH’的基因病毒的肆虐，给人类世界带来了毁灭性的灾难……”

　　陆不弃心里头更是咯噔一下：“毁灭性的灾难？”

　　“这种LGH基因病毒，会让感染的人类和动物发生巨大的基因变异，成为力量和体魄强大数十倍乃至数万倍的怪兽。而且这种基因病毒会通过血液，甚至体液传播，所以传染速度非常的快……”

　　“生化类灾难！”陆不弃心头震惊无比。

　　他用脚趾头想，也知道那样的灾难，对于地球来说，那就是末日，肯定有无数人死在那一场浩劫之中。

　　甚至陆不弃几乎能想到，商芷清被怪兽的利爪撕裂的场景。

　　陆不弃眼睛都红了，他猛然呵斥道：“你这个神祇在干什么？”

　　这一声喝，如同晴天霹雳，吓了圣神一跳，他下意识地退开了一点：“元神，我不懂你什么意思？”

　　“你是地球的神祇，你享受着地球人类给你的信仰之力，可是当人类受到这种危机时，你在干什么？旁观？”陆不弃紧紧盯着圣神，原本内心对他那不喜不厌的平衡打破了。

　　“我没有旁观，如果不是我适当的阻止，人类早就被灭了。”圣神一脸凛然道。

　　陆不弃冷笑了下：“适当的阻止？你为什么不直接毁掉LGH病毒？灭杀所有本就不该出现的变异兽？”

　　圣神皱眉：“为什么要那么做？我为什么要干涉人类世界的发展？”

　　“干涉？这叫干涉么？这不是你的职责么？”陆不弃异常愤怒，神祇不守护好自己的家乡的族人，要那么高的力量干蛋？

　　“他可没有那么高尚的德操，他要的是更多的信仰之力。”

　　说话的是禅神。

　　陆不弃转身，正看到了禅神那凸起的眼睛闪着看头因果的光芒。


第131章 地球浩劫

　　圣神有种阴谋被揭露的感觉，脸色骤变，却也颇为光棍：“哪个神祇不是向更多的信仰之力看齐？”

　　“那你也不能不择手段啊！”陆不弃的怒火继续在腾升。

　　“什么叫不择手段？如果不是我，人类已经灭亡了。”圣神脸色也有些不悦了：“是我保全了他们，让他们在这个世界上依然稳稳地站住了脚。而且这些年，人类的整体实力早已经超越了万年前的，这何尝不是一种进步？再说……”

　　“神尊为什么对下神怎么管理信徒如此上紧？”圣神直视着陆不弃，也有几分神王的威严。

　　作为神王，他也有他的骄傲。

　　光明系法则他已经融合了九十八种，就差一种，他就能成为光明系至高神，在内心，他甚至已经把自己当成了至级神祇。

　　所以，对陆不弃他们，圣神貌恭而心慢。

　　“这个问题问得真有趣。”时光之神在旁怪笑。

　　“因为我也是个地球人！”陆不弃的话，让圣神瞬间呆滞了，也明白了时光之神的怪笑意味。

　　陆不弃也懒得再管圣神的反应，他直接看向禅神：“告诉我到底是怎么回事。”

　　作为因果系法则的至高神，禅神在通过圣神和他刚才说的话为材料，就能以这些条件为果，反算其因。

　　禅神点了点头：“他在收集信仰之力方面，应该是个灾难主义者……”

　　随着禅神口中吐出一句句准确无误的话，圣神心头一阵突突，惊异看着禅神时不由琢磨这神祇怎么这么恐怖，一眼能看出他那么多事？

　　圣神的确是个灾难主义者。

　　他还未成神时，就认为，人类就是这样的生灵……当有战争时，心中的信仰会更浓烈，所能贡献的信仰之力比和平时期要高。

　　成神以后，他就扮演着各种信仰角色，控制许多信徒去影响国家与国家、民族与民族之间的战斗。

　　可是人类发展到科技文明时代，挑起人类内部的战争已经不容易，但是他依然一手导演了一战、二战……

　　但是当人类发展到信息时代时，有了更多舆论和道德的监督，他的信徒想要挑起战争更不容易，尤其是大范围的战争几乎不可能。

　　就在圣神为信仰之力产量越发减少而头疼时，幽魔神的出现，却是带来了一个让他都意外的惊喜。

　　幽魔神，也就是陆不弃口中的机械神王。

　　那一战，圣神将幽魔神给逼退了。

　　幽魔神的一个核心信徒却是进入了地球，也就是被陆不弃杀死的那个机械魔犬，虽然它被杀了，但是它却留下了一段尾骨。

　　那段尾骨被陆青衣当成了陨石碎片，带回去研究了。

　　在那块尾骨上，陆青衣提取了一种基因原液……那中基因原液，就是后来的LGH病毒。

　　当然，禅神并么有描述得这么细致，其中不少细节，是陆不弃自己脑补的，毕竟很多事他已经完全可以串联起来了。

　　虽然他不知道幻世元界到底拥有什么样的力量，让他能够出现在同一个位面的不同时间段，但是基本上已经没差了。

　　他一把火，没能把机械魔犬残留的东西烧光，却是给他们陆家带来的灭顶之祸，甚至给整个地球带来了惊天浩劫。

　　可是最让陆不弃恼火的是，圣神竟然没有把屁股擦干净，而且还默许这种事情的发展，甚至还促进这件事的发展。

　　禅神就提到了，圣神在发现在有来自外力的灾难时，整个地球贡献出的信仰之力的量，比战争中贡献的信仰之力更多。

　　尤其是那些无主的纯净信仰之力，是那样的浓郁，这也是圣神压根没指望全地球都信仰他的原因。

　　那段时间，圣神十分兴奋，他甚至用光芒法则刺激了那LGH病毒的二次异变，让它提前进入了成熟状态，并且让异变的生物兽在某个阶段能拥有智慧。

　　这样一来，地球的灾难再次升级。

　　然后在另外一边，圣神又以救世主的身份出现，让他的信徒以他之名赐下了一种结合基因强化的修炼法门。

　　一直到现在，地球上通过这种修炼出来的武者，最强的基本上可以跟玉身期的强者媲美了。这样一来，地球上能贡献出的信仰之力再次提升了一个档次，让圣神做梦都要笑醒。

　　现在地球这一个信仰基地，每一年产生的信仰之力，起码是万年前的百倍，圣神富得流油，他准备再攒一段时间，估计就能去下一次众神会拍一些极品宝贝，比如说……不灭记忆的轮回指标。

　　可是现在，圣神开始紧张了。

　　“你们……到底是什么人？”

　　尤其是感受到陆不弃那锐利如剑的目光，他更是感受到了危险。

　　“我说了，我是地球人，打开结界！”陆不弃冷冷地盯着圣神：“让我看看这个地球被你折腾成什么样了！”

　　“不行！”圣神脱口而出：“把你们的目的说清楚，要不然……”

　　“滚开！”

　　陆不弃怒喝一声，然后反掌一压。

　　让圣神为之惊恐的神力猛然朝他身下压去。

　　陆不弃没有攻击圣神，陆不弃是在空寂洞天结界，但是那无穷雄浑的神之力，却是把圣神吓得噤若寒蝉。

　　“嗡……”

　　声音不大，但是那股强大的力量却是在圣神身下造成了让他惊骇的效果。

　　圣神引以为傲的洞天结界，竟然被陆不弃一掌就拍烂了。

　　亏圣神刚才还那么强硬地不愿意打开洞天结界，人家暴力开启比他来看还要干脆几分。

　　原本圣神在顶撞陆不弃时，还做好了忤逆陆不弃的准备，甚至还有动手，打不过再跑的打算。可是在这一刻，完全不敢有这种心思了。

　　在圣神脑子里只有一个念头，那就是……至级神祇什么时候这么强了？

　　也无怪圣神，他压根就没见过至尊神，如何知道还有这么强大的存在？

　　陆不弃看都没看圣神，径直朝地球上沉落而去。

　　怜悯地看了眼圣神，时光之神和禅神双双跟着陆不弃飞落了下去。

　　在空中划出几道流光，几大神祇出现在一处海陆连接点的上空。

　　这是曾经的渤海，华夏国著名的内海。

　　陆不弃之所以选择这里，除了是想看看故乡的模样，还是隐约在高空就感觉到这里有密集的能量波动。

　　再近一些，发现这里正发生陆不弃从来没有见过的大型战争。

　　是的，从来没有见过！

　　想象一下吧，陆不弃在上万英尺高的高空，俯视间，能看到三面环陆，北，西，南三面那曾经连接辽宁、河北、天津和山洞等方向的沿海，都建造有数十丈高的钢铁壁垒。

　　两千多公里的海岸线没有一个死角。

　　而此刻，在陆不弃印象中靠近天津方向的上百公里海岸壁垒中，正发生无比惨烈的战斗。

　　参战的人员起码有数十万，无数激光炮和火炮被密集镶在壁垒之上，此刻正在疯狂地倾泻着火力，还有空中，无数战斗机在飞来飞去，发射着各种各样的导弹和炮火。

　　这些强大的炮火，攻击的对象是海洋方面，水上和空中无数的巨兽。

　　这些拥有各种各样，身材巨大的怪兽正疯狂朝海岸壁垒上冲锋。

　　空中的巨兽稍小，但是每一个也有十几二十丈长，如同西方神话中的蜥蜴巨龙，腾空中能发射出恐怖的火焰、冰爽和雷霆，把整片天空弄得跟末日来了一般。

　　水上的巨兽更大，每一个怪兽都几乎有三十丈开外的身高，拥有非常恐怖的体魄，他们能够挨上数炮都不会倒下，而破浪而行的速度却是比战舰还快。

　　看似无比坚固和巍峨的长城壁垒，在这些巨兽的威逼下，却是岌岌可危一般，尤其是怪兽攻势最凶猛的地方，被血液侵染的钢铁壁垒都已经变形。


第132章 神迹

　　“吼……”

　　一道道震耳欲聋的吼叫声响起，有些怪兽冲到了壁垒前，发动了属于它们那种看似简单但是威能强大的攻击。

　　“轰隆……”

　　每每有盖过爆炸声的巨大碰撞声响起，那厚重的干板壁垒竟然会在这些巨兽的撞击下瘪了下去。

　　陆不弃的目光透过云层和硝烟，落在了一个浑身鳞甲，拥有粗壮后腿，如同霸王龙一般立着的牛头怪身上，这头牛头怪身上的能量波动大概有玉身期的强度，尾巴托着一几个巨大的如同锤子一样的尾骨，身子旋转间，尾锤高速旋动，在空中震开数十道爆破间，狠狠地轰在了壁垒铁壁上。

　　近百平米的壁垒瞬间瘪了一块，那个位置数门大炮直接被摧毁，不少在那个位置和附近的战士不是被锤死，就是直接被震得七窍流血而死。

　　“孽畜修要张狂！”

　　这个时候，一声暴喝声响，从壁垒的某个机关门飞跃出两个身穿合金质地铠甲的人类。这两人不辨雌雄，分别持着狭长的长刀和巨剑，挥劈着剑气刀芒，以极快地速度斩向那牛头怪。

　　两人把握的时机很好，加之二人实力也非常强，一道锐利的剑气竟然从牛头怪那瞪大的眼中直接射进了牛头怪的体内。

　　“吼……”

　　受重创的牛头怪愤怒地怪吼间，改变了攻击方向，抬起头，朝着二人喷吐一口浓烈的黑烟。

　　不过那两人却是勇悍地冲破了黑烟，在合金铠甲竟然有被侵蚀迹象中，继续绕向牛头怪的颈脖两侧，朝它那没有鳞片防护的粗壮脖颈发起猛烈的攻击。

　　可是即便没有鳞片防护的地方，防御力也非常的惊人，两人的攻击也算是挺强了，竟然只能留下一道道局限于表皮的伤痕。

　　好在这个时候，因为牛头怪被牵制住，不少近距离的蓄能激光炮重新准备妥当，对着牛头怪又是一通猛轰。

　　在这种科技和武技结合的形式下，才终于把牛头怪给轰杀。

　　而就在两个超级战士准备回转时，突然一道细长的触手一样的东西从浑浊波荡的水下射出，一把卷在了其中一人身上，然后嗖的一下，那人就被拉进了水里。

　　“杨蔓！”

　　另外一个超级战士惊喝间，猛然也一头扎了进去。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的能量在水下震荡起一片片的爆破声，水浪卷起数十丈。

　　过了好一会儿，两个超级战士重新从水面冲起，可是那个叫杨蔓了已经缺了半条左腿，和一条左臂，鲜血淋漓。

　　“嗖……”

　　那触手一般的东西又一次射出，水下的怪兽显然还没有死，竟然浮出了一个脑袋，那是一张有着锯齿般牙齿的血盆大口，那如触手一般的东西却是它的舌头。

　　下水救李曼的男子怒喝着，身上腾起熊熊火焰，长刀回斩，逼开了那条恶心的舌头。

　　可是这个时候，从更远处的地方一个巨兽突然转身沉腰，那背上十数道粗壮锋利的骨刺突然射出来，笼罩向二人。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　二人躲避不及，竟然被那些骨刺命中了因为剧战而耸动的铠甲缝隙，透体而过，甚至有一根骨刺是将两人串在了一起。

　　“呃……”

　　死亡的呻吟总是让人心痛。

　　“青虎，你真傻……为何要来救我……”

　　在坠落之前，透过护罩，李蔓深情地看着抱着他的青虎。

　　“因为……我爱你……”

　　“哗啦……”

　　震荡的水声将这对为了守护家园死在战场上的情侣彻底淹没……

　　这样的战团只是整个战局中的冰山一角，每每有威胁极大的巨兽逼近，人类方面就会出现实力相当的超级战士与之战斗。只不过人类方面依然明显处于弱势，陆不弃神念随便一扫，就发现有数十名超级战士被后继赶上的巨兽合力杀死，坠落然后被轻的践踏。

　　可以说，上百公里的战线，每一分钟都起码有数百人阵亡。

　　战况无比的惨烈。

　　“你干的好事！”陆不弃怒视向跟在身后的圣神。

　　圣神畏惧地缩了缩脖子：“这……平常没有这么大的战争，恐怕是这华夏共和联邦的战士在前段时间突袭了这片海域的兽皇，才导致……”

　　“混账，这个时候你竟然还要把责任嫁祸到人类的头上？”陆不弃怒不可遏，他真的恨不得一掌拍死他。

　　不过陆不弃终归还是决定给圣神一个机会，如果他能意识到错误，让这个世界拨乱反正，那陆不弃也不介意给他一次自新的机会。

　　圣神嘴角抽搐了下：“我哪有嫁祸，要不然……”

　　“别跟我扯这些没用的，如果不是你为了一己私利，放任这些变异基因兽的发展，来压榨人类的生存空间，他们需要为了生活而殊死战斗么？”陆不弃双目微眯，这是一个极其危险的信号。

　　目光重新放到战团上，陆不弃沉哼一声：“在我解决这场战争之前，你最好马上给想出一个方案，能在最短的时间里把这个世界的变异基因兽给灭了，还人类一个安定祥和的生活环境。”

　　话音落下，陆不弃人已经朝云下飞落而去。

　　“元帅，看……那是什么……人”

　　在人类防御阵营内指挥营中，多处屏幕上显现出了陆不弃的身影。

　　“不是我们的武者！”有参谋官很笃定地在旁说道。

　　“能量级别无法确定……血字警告！”另外一边有人开始尖叫。

　　众皆哗然，血字警告，表示智脑已经将其定为无法对抗的级别。

　　在屏幕前一个高大提拔，身着暗红色的军装，头上银发如针的国字脸老者古井无波地沉声道：“能量级别最高能甄别多大？”

　　“百倍于SSS级武者！”一旁的参谋官回应道。

　　这下连这个国字脸老者都有些动容了。

　　而这个时候，银幕突然被一片混沌之光所遮掩……

　　“快……给我开启红外望远镜！”国字脸老者猛然小跑到一边走到的观测口。

　　而这个时候，在战局的上空，猛然出现万千如同实质的剑气，剑气挥洒而下，如同长了眼睛一般，每一道都能准确命中一个巨兽。

　　无论是空中、水上还是水下，没有一头巨兽能量能够躲过，都被一剑洞穿脑袋。

　　一时间，空中上千头蜥蜴龙翻飞而落，而书上那些如同移动堡垒一样的巨兽也都推金山倒玉柱般地倒塌，而水上更是浮起无数尸体。

　　所有目睹这一刻的人类都惊呆了。

　　“神迹！”

　　“这是神迹！”

　　当有一个人如此呢喃时，所有的人都如此认为，一时间，欢呼声充斥了整条战线。

　　陆不弃一招之下，方圆数里之内的巨兽细数被杀。

　　然后陆不弃单手轻挥，上百道人影从他体内射出。

　　那是陆灭劫、陆珺和龙不离、龙不悔等诸多半神级的强者，甚至还有十条左右的半神级巨龙。

　　“神龙！华夏巨龙！”

　　“我没有眼花吧？”

　　“天啊，难道传说中仙界真的存在？”

　　所有的人类再一次疯狂了，士气瞬间爆棚。

　　在这一刻，白痴也知道，这些强大的生灵的出现，是来帮助他们解决战斗的。

　　“以最快的速度肃清海岸沿线！”

　　这是陆不弃给陆灭劫他们的任务。

　　感受到陆不弃的愤怒和杀意的诸人和群龙哪还有二话，迅速散开，然后只要他们足迹所至，那些原本十分强大的巨兽却一个个如同孱弱的鼠兔一般被击杀。


第133章 罪无可恕

　　“能量级别，无法判断！”

　　“能量级别，无法判断！”

　　在荧屏上，每一个观测的人，每一条观测的巨龙，都是血字警告。

　　“这……”

　　当一份份雪资料以最快的速度，雪片般传到他手中时，华夏共和联邦华东军部元帅张继章表情一直在变化，十分的精彩。

　　“这些人，这些龙到底是什么样的存在？”

　　所有的人，脑海中都只有这样一个念头。

　　毕竟血字警告级的能量级别，随便一个，在整个世界都会引起轰动的，那是逆转人兽万年战争的级别存在。

　　现在竟然有上百个。

　　尤其是第一个出现的，那个眼神，让他都忍不住想要跪拜。

　　张继章明白，如果不是隔着很远，还是仪器转映，他要是面对面，恐怕站立对视的勇气都会没有。

　　“这些人看穿着，像一万几千年的华夏古国时期的人。该不会……这些真的是华夏传说中仙界天庭的仙人吧？”

　　“是啊，传说中华夏第一皇轩辕氏，就是乘龙飞升成仙的。”

　　要是以往，这种言论，张继章肯定会严厉会呵斥，可是如今，他没有办法去反驳这种猜想。

　　“元帅，别太担心，至少就目前来看，他们是来帮助我们的。”

　　张继章深吸了口气：“我的担心，跟你们不一样。”

　　是的，张继章现在已经不担心这些人是对人类不利，他开始担心的是他们出现的意图。

　　如果张继章明白陆不弃的真正身份，他一定会为他的担心而感觉到可笑的。

　　“这元神到底要做什么？”圣神脸色十分难看，他不由看向一旁都漠然的时光之神和禅神。

　　“他要的是一个他熟悉的故乡。”时光之神回应道。

　　“落叶归根，发现根已糜烂，这种感觉非常糟糕。”禅神微微点头：“圣神，给你个建议，按他的要求去做。”

　　圣神微微垂首：“可是……如今变异基因兽的数量有上百亿，要杀干净可不是那么容易……再说，他这算什么意思，打算把地球夺过去么？”

　　“如果他要夺，你能怎么办呢？”时光之神冷笑着看向圣神。

　　圣神愣然。

　　这元神的强大，是毋庸置疑的，如果他要抢夺地球，他还能怎么办？如果不想死，也只有退走的份吧？

　　“你应该庆幸的是，他刚才不知道在考虑什么，没有一掌把你杀死。”禅神淡然说道。

　　圣神皱眉：“一掌把我拍死？当我不会反抗么？”

　　作为神王，一个距离至高神只有一步之遥的神王，自尊心绝对强大。

　　他承认陆不弃强大，但是他绝对不认为，陆不弃能一巴掌拍死他。不管什么神祇，想要杀他，也得付出点代价。

　　可是圣神却是看到了时光之神和禅神脸上的嗤笑，就仿佛他们听到了一个最可笑的笑话一般。

　　“你们这是何意？”圣神很不喜欢这种笑容，他已经很多年没有见过这种笑容了，以往也只有他有权力用这种笑容。

　　“没什么，只是你可以尝试一下抵抗元神的感觉。”禅神淡笑：“正好我也还没有见过元神真正的出手。”

　　时光之神则是压根没有回答圣神，就算是他，也尚且不敢说以一己之力抵抗元神，区区神王既然认为他的抵抗有用，这不是很可笑是什么？

　　六道神他们是怎么死的？

　　时光之神轻摇了摇头，如果圣神真要找死，他不介意再见识一下陆不弃的雷霆之怒。

　　原本还要持续不少时间的战斗提前拉下帷幕。

　　不到半个时辰的时间，陆灭劫他们先后赶了回来。

　　这个时候陆不弃已经重新回到了高空中，跟三大神祇在一起。

　　“这应该是兽皇，它叫嚣着要见圣神。”

　　龙不离以能量控制着一个体型巨大的变异兽，这变异兽是应该是一条双头蛇感染病毒变异的，身长足有三十丈，尾巴扁平粗壮，两个蛇头昂扬着，都有着骨刺一样的蛇冠，浑身闪着绿油油的光芒，它显然被封闭了灵感而不知自己的所在，在胡乱挣扎着。

　　“这小爬虫还认识圣神？”时光之神颇为诧异。

　　圣神脸色微变，眼神一动，两道圣洁的光芒射向那双头蛇。

　　但是那两道光芒还没落在双头蛇身上，就被两个圆盘一样的混沌光团挡了下来。

　　“想灭口？”陆不弃冷冷盯着圣神。

　　圣神脸色再变：“元神不是要杀光这些变异兽么？下神愿意效劳！”

　　“那也得让我把事情多了解一些，或许要杀的不仅仅是这些变异兽呢。”陆不弃沉声间，看向龙不离：“解开禁锢，让它说话。”

　　被恢复了灵感的双头蛇，突然见到陆不弃等人，感受到那澎湃的神威，顿时老实了许多，但是却努力抬着头，看着圣神，口吐人言：“神尊，你言而无信！”

　　圣神狠狠地盯着双头蛇，甚至想要用“心灵之光”的秘法传音给双头蛇警告它，但是一股奇异的力量完全隔绝了他的所有能量。

　　“他怎么言而无信？”

　　陆不弃的表情很温和，他身上也没有什么神之威压。

　　双头蛇在看向陆不弃时，胆子明显大了一下：“是他让我组织大家伙攻击这华夏共和联邦的啊，就算要我们停下来，他下令就是啊……为什么要派神使把我们都屠杀得一干二净啊？”

　　陆不弃双目微眯：“是他命令你们组织这次冲击？”

　　“对啊，是雅各布神使给我下达的命令啊，他让我们直接打到联邦总部，杀掉三分之一的人，然后再退走就是啊……三百年前不也这么做过一次么？”

　　陆不弃心头狠狠地抽了一下……

　　三分之一的人啊，华夏共和联邦有多少人？

　　万年前一个华夏国就十几亿人，现在华夏共和联邦是这个世界上六大联邦之一，少说有二十亿人吧？

　　三分之一，那就是七亿人啊！

　　这还只是华夏共和联邦啊，而且还只是三百年的一次战争啊。

　　这万年来，到底有多少人死在这天大的阴谋之中？

　　圣神脸色越来越难看，他缓缓地移动了下位置，尽量远离元神，口中却是说道：“基因变异兽没有繁殖能力，它们必须依靠击杀人和兽，感染它们来壮大整体实力，我这么做也只不过是为了保持生态平衡。”

　　“保持生态平衡？”陆不弃的愤怒彻底爆发了：“你实在是罪无可恕！”

　　龙吟起，灭神现！

　　混沌显现，五行绝杀！

　　早有准备的圣神爆退，身形转瞬已经在千丈开外，但是他怎么也没有想到，那刀气却是也能有千丈长。

　　“噗嗤……”

　　圣神惊怖地瞪大着眼睛，因为他惊恐的发现，他的神魂跟神玺、神之国度的连接竟然被一刀斩断，至于他的神体，则直接被摧毁。

　　这一刻，他终于明白时光之神和禅神为什么会有那样的笑容了。

　　元神，太强大了。

　　强大到就算他做了最好的准备，全力抵抗恐怕也挡不住他一刀之威。

　　更何况圣神以为他能逃得掉，所以并没有全力抵挡，更何谈抵挡？

　　如果一刀杀了，神念消散，那也便罢了，可是圣神却发现他的意识竟然没有消失，他的神魂竟然没有归于无寂。

　　是陆不弃控制了圣神的神魂。

　　“你……你要作何？”圣神无法说话，但是神魂神念还在，足够表达他此刻内心的恐慌。

　　“作何？”陆不弃那森冷的目光盯着他：“你应该接受的惩罚不仅仅是陨落，岂能让你如此容易再入轮回？”

　　“你到底要干什么？”圣神的神魂感觉如坠冰窟，他这个时候才真正明白，元神有多么的强大。

　　圣神这个时候也意识到了，这生灵为什么在绝望的时候贡献的信仰之力会最浓了，他这个时候都忍不住要祈祷看能否出现奇迹。

　　“你祸害了这个世界万年，那你的神魂也将会被禁锢在炼魂阵中万年。你将时刻感受痛不欲生的苦，直到你能忏悔你的过错，直到这个世界重新焕发生机，直到人们可以忘却你的罪过。”


第134章 那一份军礼

　　双头蛇茫然了。

　　它怎么也没有想到，陆不弃这个原本看起来人畜无害的家伙，竟然一刀把那高高在上的神尊给宰了？

　　双头蛇其实跟圣神不熟的，他也就在几百年前讲过圣神的神之影像罢了。

　　毕竟双方的差距那是有无比宽大无法逾越的天堑。

　　真正跟双头蛇这种兽皇级别接触的，只是圣神的核心信徒，比如说双头蛇刚才提到的雅各布神使。

　　即便是雅各布神使，也是双头蛇这种实力不过相当于玉身期巅峰的变异兽能抵抗的，更何况圣神了。

　　可是现在，圣神连眼前这男人一刀都挡不住，那这男人是什么级别的存在？

　　双头蛇有两个脑袋，也别想琢磨明白这事。

　　它也没有太多时间去琢磨，因为龙不悔直接以强悍无匹的能量把它震死了，并一把火将它烧成了灰烬。

　　即便是杀了圣神，陆不弃脸上都依然铁青着，他从来没有想过这圣神竟然会如此狠辣，完全不把凡人当人，这种神祇留有何用？

　　“元神勿怒。”禅神沉声道：“种得恶因得恶果，此神死有余辜。”

　　“是，太阴毒！”时光之神也是颇为动容：“在神域其他洞天，战争主义的神祇不是没有，可也不会有这么邪恶，竟然为了信仰之力无所不用其极。依我看，这种神祇，万年囚魂的惩罚尚属轻的了。”

　　“父皇，这种人渣杀了也便是了，别气坏你的身子。”陆珺说道。

　　陆不弃沉声道：“我的身子骨还没有这么脆弱，我只是在想，现在地球这个情况，该怎么恢复。”

　　禅神说：“元神，我建议你可以听听这里人类的意愿，再做定夺。”

　　“不弃，那些人正在请求见你一面呢！”龙不离提醒道。

　　其实不用龙不离提醒，陆不弃自然能听到那扩音喇叭上传出来的声音。

　　“华夏共和联邦华东军区元帅张继章，代表华夏共和联邦数十亿民众，恳请诸位恩公入城喝杯茶水，聊表万民之情。”

　　很虔诚，很谦卑的语气，也很有方法。

　　以万民相请，虽有道德绑架之嫌，但是此情此景，无可厚非。

　　要知道张继章对于这个“称谓”可是琢磨了好一会，甚至他都想过“仙尊”这样的称呼，但是却又担心如果不是仙界天庭中人，他堂堂一大军区元帅岂不是滑天下之大稽？

　　最后还是决定用“恩公”这样的称谓，毕竟说起来，陆不弃他们的行为的确算是救万民于水火之中。

　　“元帅，您说他们会来见我们么？”

　　仰望着那片乌云密布的天空，张继章沉吟了下，轻点了点头：“应该会，以他们的能力，应该完全有可能不被我们发现去击杀那些变异兽，但是他们却是现身了，这就是一种态度了。”

　　不得不说，张继章看问题还是很透彻的。

　　陆不弃心头稍微琢磨了下，便决定还是见一面。

　　在陆不弃的骨子里，他不是一个多在高高在上的神祇。尤其是这一刻，他只是一个回归故乡的游子罢了。

　　既然回来了，而且已经露脸了，那跟家乡人见一面也没什么。

　　没必要摆谱是吧？

　　“元神自去，我和禅神就在此等候便是。”

　　这种行为，时光之神和禅神可以理解，但是绝对不会相陪。

　　在他们看来，这些凡人还真是不够资格让他们去张罗什么。

　　如果陆不弃请求他们帮忙，那他们自然会帮，毕竟那意义是不一样的，他们只跟陆不弃打交道，其他的闲杂人等，他们压根懒得理会。

　　让大部分人重新回仙界，陆不弃只带上陆珺和陆灭劫，三人再一次落下云层。

　　“元帅，他们下来了！”

　　不少军官惊呼着，声音微颤，十分激动。

　　“还是他们的领袖。”

　　有些过目不忘的人，却是看清楚了屏幕中陆不弃的模样，正是最先出现的那个人，后面百余人都是从这人身体里飞出来的。

　　那一幕，看到的人肯定都终身难忘。

　　“快，升起A组战机降落台，所有少将级以上军官，跟我出迎。”张继章也十分的激动：“另外，请以我的名义连线徐主席，将情况说清楚，务必建议他在线上等候。”

　　“是！”

　　众将凛然领命，然后跟着张继章快速走向一侧。

　　片刻之后，张继章带着二十余名将军，迎着扑面而来的风雨，努力睁开眼睛看向空中飞落的三人。

　　当陆不弃三人落在巨大的战机降落台上时，张继章就感觉一股和熙的春风拂面而来，风雨竟然瞬间被隔绝在数丈开外，所有人身上刚刚湿透的衣服又干了。

　　“这……”

　　众将惊异莫名，这手段除了仙人外，谁能有这么强横手段？

　　“多谢恩公费心，鄙人华东军区元帅张继章，率军区诸将，请恩公入营！”张继章心头更是松了口气，如此举手投足都带着善意的强者，又有什么可担心的呢？

　　“敬礼！”

　　“啪……”

　　并没有变化，而整齐划一的军礼，还有那热切激动的眼神，让陆不弃有种恍惚感。

　　前世陆不弃是屠者，虽然从某种意义上来说他也是个军人，但是他不用行军礼。不过有一次他被华夏国军部请去当教官，带了一只特种部队，那个时候，他也有一段记忆深刻的军旅生涯。

　　几乎是魔障一般，陆不弃也挺直了身子，“啪”的行了一个标准的军礼。

　　这下张继章魔障了。

　　众将也是惊异无比。

　　陆不弃的军礼太标准了，即便是他穿着一身黑袍，但是这一下，绝对是印入骨子里的动作，绝非是出于礼节的行为。

　　这不，看看他身后那两个家伙，虽然也像模像样的，却是少了一些灵魂。

　　陆珺和陆灭劫见父亲行军礼，他们以为这是礼节，所以跟着行的，从感觉上就只有客套，压根没有军人那种刚毅和坚决。

　　放下手，陆不弃并没有解释什么，而是缓缓朝诸将让出的通道走去。

　　张继章连忙以让出半个身位的形式，引着三人往营内行去。

　　在刚准备进入营地时，陆不弃斜眼看了眼旁边各个角落的摄像头，当下声音微沉：“关于我们的影像，不可随意外传，不可胡乱文字加工，即便部分内容要用于鼓舞国民士气的宣传，实事求是。”

　　张继章闻言，啪地再次行了个军礼，凛然应声：“遵命！”

　　而众将又是一阵错愕，这恩公也太牛的吧？这些也懂？难道天庭也有这些东西？

　　陆不弃相信，权力机构自然明白哪些东西可以公布，那些东西不能公布。他丝毫不介意民众知道他的存在，毕竟铁狱洞天、神佑洞天的大众也都知道他的存在，这没什么。

　　有时候猜疑还不如真相来得稳定。

　　通过宽敞的电梯，进入到了指挥中心，在陆灭劫和陆珺一路好奇的目光中，三人被张继章引到了一处会议室。

　　清香的茶水已经备好。

　　“元帅，主席已经连线，他一直在线上等着！”一个参谋官说话间，忍不住看了陆不弃三人一眼，然后连忙收起眼睛。

　　“恩公，华夏共和联邦主席徐诒文想与你通话，向你表达他的感谢。”张继章一副询问的样子。

　　陆不弃微微点头：“那接过来吧。”

　　张继章连忙朝下面人招手：“将投影放过来。”

　　只听到一阵轻微音波响动，在一股能量波动间，于会议室的主位上，在一阵螺旋光纹闪动间，骤然出现了一个身着中山装的中年男子。

　　陆不弃明白，这应该就是全息投影技术了，他轮回重生的时候，这种技术还是在初步研发中，如今显然已经运用得很是纯熟。

　　这中年男子，个子不算高，身材偏瘦，五官清正，气度不凡，能看出年轻时颇为俊朗。

　　“徐主席，这三位就是今日力挽狂澜的诸多强者的代表，我……抱歉……我还不知道他们如何称呼。”张继章老脸微红，这是他的失职，可是这一路上来，他真的一直没有找到一个合适机会问话。

　　“没关系，称呼这些都是形式，只要我们有尊敬之心，就算平称，相信他们也能感受到我们的诚意。”徐诒文淡笑间，目光很逼真地落在了陆不弃三人的身上。

　　陆不弃脸上浮起一抹轻笑，正如徐诒文所说，一些形式上的东西都不重要，重要的是态度。


第135章 归乡游神

　　“我是华夏共和联邦主席徐诒文，诸位在华东军区战场的英勇表现，我看到了。对于你们表现出的究极力量，内心无比震惊的同时，也十分的激动。”

　　徐诒文眼中的炙热骗不了人，他是一个很年轻的联邦主席，虽然他不是武者，却有一颗尚武之心，在片刻前，军区传给他的视频，让他热血沸腾。

　　“不论你们是何人，来自何方，在你们身上，我看到了人类终将会取得这场艰难战争胜利的希望。在此，我代表华夏共和联邦全体国民向诸位表示由衷的感谢。”

　　这次战争是十分残酷的，堪称三百年一见。甚至在今日联邦会议上，徐诒文还正式通知了各军区，做好沿海防线崩溃的最坏打算。

　　不仅仅是华夏共和联邦，其他五大联邦也同时遭受了最高级别的兽潮。各联邦媒体还用了“终极战争”、“末日对决”这样的字眼。

　　这是一个让人绝望的环境，突然出现陆不弃他们这些救世主一般的存在，是十分振奋人心的。

　　这也是堂堂联邦主席连陆不弃他们的身份都不清楚时，就如此自然地表现出这份热诚，丝毫不觉得丢份的原因。

　　陆不弃微微颌首：“我接受你们的感谢。”

　　“敢问几位，你们来自何方？还有那群令人心驰神摇的巨龙……”徐诒文轻笑道：“请理解我作为一个普通人的好奇和作为联邦主席的些许责任。”

　　陆不弃喜欢徐诒文这种态度，所以他也很坦诚：“我说我本就是地球人，你们相信么？”

　　“为何不信？”徐诒文眼睛大亮：“莫非是隐世传承的古老族群？”

　　陆不弃轻摇了摇头：“这或许可以成为你们对公众透露的一种说法，但事实上，我也是时隔万年后，再次回到地球上的。”

　　即便是心性成熟到徐诒文这个地步，这个时候尚且忍不住愣了下神：“万……万年？我没有听错么？”

　　张继章也是惊呆了，难道真的是仙界天庭中人？

　　“你没有听错。”陆不弃点头道：“其实这对于你们来说并不重要，你们只需知道，我的出现，不为权力，不为资源，只希望地球人类能活得稍好一些。你们就权且当我是一个外出多年归家的游子，想为故乡做一点事而已。”

　　徐诒文微微回神过来：“那我们要如何称呼你们？”

　　“你唤我元神便是。”陆不弃坦然道。

　　“元神……”徐诒文若有所思。

　　“不要费心去琢磨我这名称的意义，就如同你刚所说，称呼只是形式，我是谁也不重要，重要的是我的出现能给地球带来什么。”陆不弃淡然问道：“现在地球上迫切需要解决什么问题？”

　　徐诒文想都不用想，直接说道：“其他五大联邦此刻还在被终极兽潮冲击着，情况非常不乐观，尤其是非盟……”

　　“给我一个全息投影地球仪，告诉我战争主要爆发区域在哪！”陆不弃直接截口道。

　　徐诒文微愣神，只能看向张继章。

　　张继章马上看向一旁的参谋：“开启联合作战内网，直接将战斗影像投放过来！”

　　二十秒钟，陆不弃就在眼前见到了数千公里乃至上万公里外正在发生的战况，还有整个地球的全息影像。

　　然后就在张继章和徐诒文等人惊愕间，陆不弃身边再次多了三个人，是龙不离、龙不悔和云飞扬。

　　“张元帅，你们如今的科技手段，最快能让他们多快赶到这些地方？”陆不弃说：“我会安排五十个战斗力，让他们五人带着，去帮助五大联邦先行结束这场战争。”

　　张继章肃然道：“最快的战斗机能达到每小时3500公里，加上各个环节浪费的时间，到五大战争点，可能平均要两个小时的样子。”

　　陆不弃双目微眯：“那就别浪费资源了，准备五个向导，给他们指明方向便是。”

　　张继章愣然：“五个向导？”

　　“他们不熟悉方向，给个人指明方向的就可以，他们飞过去。”陆不弃轻笑：“放心，他们的速度，不比战斗机快，还不需要机场！”

　　半神级强者借用一定的辅助法宝，全力飞行，少说也能达到每小时四千公里，甚至因人而异，有些更快。

　　想到之前上百公里的战斗，没多久就解决了，张继章顿时收起了他的惊异，马上下达了命令，让几个最优秀的飞行员跟着出发。

　　徐诒文在之前的视频就有见过陆不弃身体内飞出上百名强者的场景，可是这一刻，在看到四十多号人鱼贯而出，他依然震惊无比。

　　“体内自由乾坤……难道这世界上真的有神祇，而这元神也真的是神祇？而不仅仅是一个称号？”徐诒文如此想着。

　　作为华夏共和联邦主席，他自然知道一些很高层的秘密，比如说圣神，神使之类的信息他也有听说过。

　　“多谢元神仗义相助。”徐诒文沉声道：“我这边马上会联系五大联邦主席，让他们注意接洽，以免伤到我们的英雄。”

　　“无妨！”陆不弃淡笑：“你们的攻击手段伤不到他们的。”

　　“那需要我们做什么？”徐诒文明白一个道理，来而不往非礼也。

　　“两件事。”陆不弃轻抬了抬手：“第一，把LGH病毒出现的真相调查报告给我一份。相信虽然过了这么多年，但是这件事每个政府都应该有留底吧？”

　　“第二，是你们六大联邦首脑尽快开个会，看在拥有极限力量的情况下，如果最有效率地解决地球现状问题。或者说，你们希望地球变成什么样子，有什么想法和可行性提议都可以给我，我来帮你们完成。”

　　徐诒文点头道：“LGH最详尽的调查报告，十分钟之内会到你手中。至于联邦首脑会议也会尽快召开，关于你提出的问题，也会尽快得结论。”

　　陆不弃轻轻点头：“那你去忙吧……”

　　徐诒文微愣：“没有其他事需要我去办的？”

　　“没有了，我想，现在你办公室桌子上那许多部专用电话一直在响个不停吧？所以你去忙吧，只要安排人把我要的资料尽快送过来就可以了。”

　　“好的，那如果你有什么要求，可随时找张元帅，在辅助你的方面，他跟我拥有同样的权限，那就是……最高权限！”

　　在挂断连线前，徐诒文跟张继章交换了个默契的眼神，然后他的全息投影骤然你消失。

　　张继章自然重新回到了主人的身份，比了下桌上的茶水：“元神，请用茶！”

　　陆不弃点了点头，端起茶杯抿了一口故乡的茶水。

　　这应该是地道的山茶，估计是特供级别的，难得的有种保存完好的自然清香。

　　前世的陆不弃并不好茶，毕竟没有那么多闲情逸致，不过他师父好茶，他也多少喝过不少好茶，原本早已经忘掉了什么感觉，现在这么一喝又瞬间找回了那种清晰的味道。

　　所以陆不弃忍不住轻叹了一句：“不错的茶，有万年前熟悉的味道。”

　　如果是往日，有人在他前面说什么活了万年的话，他一定会当对方是神经病。

　　但是陆不弃给张继章的感觉，无疑就是仙神一般的存在，他丝毫不怀疑陆不弃说话的真实性，毕竟他没有骗他们的必要。

　　拥有这么强大的武力，他就算是要称霸这个世界，有谁能阻拦呢？


第136章 事故回放

　　“真难想象，活了万年是什么滋味。”张继章微微感慨，有时候觉得一百年都太长了，毕竟在这个世界活得不难，但是活好太累，无论是俗人还是高人，都累，被名利所累。

　　“我并没有活万年，算来我只活了一千多年。”陆不弃轻笑。

　　“啊？你刚才……”张继章没有继续说下去，不过意思很明显了，他不明白陆不弃为什么要说谎。

　　“我是公元2100年生人，只不过因为一些时空的原因，所以有些时间差。”陆不弃淡然解释。

　　张继章也不笨，马上反应过来了：“地球过了万年，你只活一千多年？虽然不是很懂，但大概明白怎么回事了。”

　　陆不弃轻笑：“明不明白都没关系，你只需要知道这个世界真的很大很大，什么事都可能发生就可。”

　　张继章连连点头：“你们的出现，已经改变了我的世界观，所以才会有此感慨。”

　　“其实如果你真的很想知道活上万年的感觉，那么我可以帮你去采访一下还在万丈高空吹冷风的那两位，他们活了数十万年了。”

　　张继章愣神，茫然地抬头：“上面还有两位？数十万年？没开玩笑？”

　　“没开玩笑。”陆不弃嘴角轻翘。

　　张继章豁然站起：“那我去邀请他们下来休息一下……”

　　“不用了，他们不会下来的。你也不用管他们了，他们一发呆都能发几百年的，不会觉得你们慢待他们的。”陆不弃淡笑：“可能活得那么长时间，会忘了凡人是怎么过日子的了。”

　　“滴滴……”

　　在张继章手腕上的一个薄薄的金属腕表响起声音。

　　“元帅，您要的资料已经准备好了。”

　　张继章猛然从陆不弃的话语中回过神来：“快，传过来。”

　　然后他从一旁的参谋手中取过一块掌心大小的卡片，按了下按钮后，稍微等待了一会，便递给了陆不弃：“元神，你请过目。”

　　陆不弃接过来，剑眉轻扬：“这是一个微型电脑？”

　　张继章点头道：“是的，操作很简单，有一定的人工智能，你只需要告诉它你要什么东西，它会立即显现在你面前的。”

　　陆不弃点了点头，直接说道：“调取LGH相关的资料。”

　　“咻……”

　　一声轻微到极点的声音响起，瞬间在陆不弃眼前投映出数十个文件。

　　陆不弃将第一个点开，开始认真地阅读。

　　虽然不知道陆不弃为什么对LGH这么感兴趣，张继章却也明白这个时候，最好不要打扰陆不弃。

　　可是他作为主人又不能在没有招呼之下，冒然离席，所以他也只能陪着，实在无聊，他也重新温习一遍LGH这个基因变异兽出现的罪魁祸首的历史情况。

　　LGH第一次亮相，是在2124年，也就是陆不弃前世死亡的那年。

　　当时，LGH给公众的印象并不是病毒，而是一种高科技的生物科学产品，名为LGH基因原液。是由一家名为GH的科研所发布的最新产品，拥有增强人类体魄的能力。

　　那个时候LGH基因原液的实验者，上演了力举万斤、手撕钢板等超人类的行为，一时间将世界人民带入了一个让人憧憬的超人世界。

　　这种力量，最开始自然不能用于民生。

　　因为GH研究所是岛国治下的私人研究所，岛国政府出面，将LGH基因原液先行引用到军事方面，加强军人的体魄。

　　可是谁都没想到，看似稳定的LGH只不过是有二次变异蛰伏期。

　　当岛国第一批用LGH基因原液强化的军人都变成各种丧失理智的怪物，在DJ市肆虐，就是LGH乱世的开端。

　　这份资料中，还用红字提醒了，GH公司的创始人李国豪，其实是华夏人，只不过因为他申请的LGH基因原液的研究在华夏国内没有被批准，但在岛国得到了批准，所以便将原本在华夏国已经颇为知名度的GH研究所搬到了岛国。

　　看到“李国豪”这三个字时，陆不弃的瞳孔剧烈收缩了一下。

　　在陆青衣的零碎记忆中，有一个很亲近的人叫“国豪”，当初他们发生车祸时，这个国豪还在车上，不过最危险的时候跳车离开了。

　　陆不弃当下看向一旁：“张元帅，帮我调取一个跟李国豪同一时期的天文学家的资料，还有他们之间的关系。”

　　“可以，他叫什么名字？”张继章马上回应道。

　　“陆青衣！”

　　五分钟后，陆不弃得到了陆青衣的资料。

　　陆青衣，华夏国华京人，（2068-2100），世界上最年轻的天文学博士，最有才华的天文科学家，同时还是世界上最年轻的双料博士，辅修生物工程学家……

　　关于陆青衣的资料，是大篇幅的赞扬和惋惜，当然还有他所作出的一些成就，获得的一些奖项。

　　最后有很小的版块，说了下陆青衣的家庭情况。

　　陆青衣的父亲陆洪荣是当时臧边的将军，母亲张玉则是总政歌舞团的副团，家世非常不错。

　　陆青衣的妻子云白芙家世也不差，是台南著名商人云耀邦之女，云氏集团可是当时华夏百强企业。

　　另外有很大板块的篇幅，是写陆青衣的死。

　　作为一个天才般的人物，他的死是让世界惋惜的，加上他的死亡属于意外，更是增添许多谜团。

　　陆不弃很仔细地看了里面一些资料。

　　在这些资料里提到了李国豪。

　　果然，GH研究所的创始人李国豪，就是陆青衣的挚友，是他大学同学，并且两人的父辈都颇有深交，李国豪也是红色江庭出身。

　　陆青衣和云白芙坠下山崖后，李国豪就报警了，他把事情的来龙去脉说得很清楚。

　　事发当天，李国豪去找陆青衣，却正好碰到云家遭贼，还听到云白芙说杀人，可是房门反锁，他也没办法进去，一直等到陆青衣驾车回来。

　　两人带着云白芙，上了李国豪的车去医院，在下山的时候刹车出了问题，车子又开得太快，李国豪没能控制得住，车子翻下了山，他也摔断了条腿。

　　至于杀害陆青衣家保姆的那个窃贼，畏罪自杀，从三十层高楼跳了下来。

　　而经过查实，一切属实。

　　消息一出，举世震惊，无不扼腕叹息。

　　可是陆不弃却直觉察觉出不对。

　　任何事情都有因果，太巧合的事情都可能会有问题。

　　为什么大白天的出贼？还是敢杀人的贼？而正好李国豪又能及时出现？

　　陆不弃杀过人，他知道一个敢白天偷窃，还敢杀人的贼的心理素质得多高，这样的人会畏罪自杀？

　　陆不弃心头最大的疑惑是，陆青衣和云白芙所住的地方是山上幽静的别墅，李国豪那么熟悉这个地方，为什么刹车有问题而不去修理？

　　有车的人都知道，刹车不可能突然坏的，用的久了也是慢慢松，至于说故障失灵……也太巧了吧？他一个人的时候不失灵，装着陆青衣一家子就失灵？


第137章 模拟人生

　　“我出去一下！”

　　陆不弃话音落下，人已经在张继章等人眼前消失不见。

　　“元帅……”

　　一直陪在张继章身边的参谋忍不住惊呼道：“人怎么突然就不见了？”

　　“大惊小怪做什么？人家是仙神般的存在，能不能有点见识？”口中虽然这么说，可是心里头，张继章同样十分的惊讶。

　　陆不弃其实并非变没了，只是他的速度太快，施展“风神—森罗风云变”转瞬已经出了军营，飞上了万丈高空。

　　正如陆不弃跟张继章所说，时光之神和禅神都是发个呆都可以发百年的家伙，这么一会，二神还在原地呆着，闲聊着什么。

　　“就回来了？”

　　感觉到陆不弃的出现，禅神微诧：“这也太快了吧？”

　　陆不弃轻笑：“我是有一个疑惑想请禅神帮忙解答。”

　　禅神眸光转动：“什么疑惑？”

　　“请禅神看看这个……当然，在这之前，我应该把地球上的文字语言信息通过通魂术给你。”陆不弃取出了迷你电脑。

　　可是禅神却是摇了摇头：“我看得懂。”

　　时光之神在旁解释道：“修炼因果系法则的神祇被誉为最聪明的神祇，他们能通过文字的形体迅速得出这文字的一切因果，什么文字会看不懂？”

　　陆不弃恍然：“那请禅神帮忙看看这两人的关系，是否能见因果？”

　　禅神看了下后，却是微恍：“元神，这陆青衣和云白芙，莫不是就是你前世的父母？你想知道是不是这个叫李国豪的人设计杀了陆青衣夫妇？”

　　果然不愧为因果至高神，这么一瞅就明白了，陆不弃点了点头：“没错。”

　　但是禅神却马上摇了摇头：“不行，因果法则也不是万能的，没有跟这二人有直接关系的事物，光靠文字描述无法得出结论……”

　　“那你如何看出我和我父母的关系？”陆不弃微愕。

　　“那是因为你在这！”禅神舒展了下那修长的蝉翼。

　　陆不弃无奈地笑了笑。

　　“不过以我的直觉来说，这李国豪问题很大。”禅神说道。

　　陆不弃双目微眯：“我也是这么感觉……”

　　“元神，如果你想知道答案，可以回去寻找啊。”时光之神笑道：“我可一直等着为你服务呢……不过，你最好掐算好时间来，因为回到过去某一个时间段的机会只有一次。”

　　陆不弃微愣：“机会只有一次？”

　　时光之神应道：“是的，无论是回到过去还是去未来，都有这样的法则限制。这就好比钻漏洞一样，要多么愚蠢的管理者，才会让人在一个漏洞上能钻两次？”

　　“一个时间段怎么定义？”

　　“九百年到一千年的样子。”

　　“也就是说……”陆不弃微微思索着：“我如果回到过地球历公元2100年，那么如果没有达成我的目的，也别想再回到公元1600年到公元2600年这一千年的时间段中？”

　　“是这个意思，当然会有一定的误差，而且还有一个问题，那就是你定的年份，我把你送过去，也可能会出现一定的误差。”

　　陆不弃皱眉：“一定的误差是多久？”

　　“千分之一的时间误差。”时光之神应道：“时间越长，误差越大。当然这里面还得有运气成分，也不一定就都有误差，如果你运气好，那么会十分的精准也说不定。所以你想回去的时间点一定要想清楚，剩下的我尽可能地替你把握。”

　　陆不弃点了点头：“我明白了……”

　　时光之神的话语，其实让陆不弃心头颇为凝重。

　　一万年的千分之一，那就是十年。也就是说，他被传送回去，也有可能出现十年的误差，那为了保证一定把父母救下来，那就至少得回到父母出事前十年。

　　“我能在过去呆多少年？”

　　这个问题，陆不弃得搞清楚。

　　“不超过百年！”时光之神应道：“我给你的时光神印只有百年的激发时间法则的能力，超过了那个时间，你就算是想去找那个时间段的我或者其他神祇也不可能了，因为你会被时间放逐到时空乱流中，那可不是闹着玩的。”

　　陆不弃凛然点头：“百年……够用了！”

　　的确，百年时间真的够用了。

　　“那你打算什么时候回到过去？”时光之神看向陆不弃：“我也好准备一下。”

　　陆不弃轻摇了摇头：“还不确定，至少得把地球上的事安排好，我不希望等我从过去回来，这个摊子更加的糟糕。”

　　时光之神和禅神相视了一眼，都表示无所谓，随他的便。

　　反正就地球的破事安排下来也用不了多长时间，最不济有个十年八载足以，然后陆不弃就算回到过去再呆个几十年，距离光明和黑暗两大至真神陨落也还有数百载。

　　“对了，这东西还是不错的。”禅神在将微型电脑递给陆不弃时：“用来存录一些典籍还是非常方便的。”

　　陆不弃点头道：“是的，科技有时候不一定会带来究极力量，但是有很多东西在日常生活方面却是十分的有效。像这一个小东西，就算是几百万册典籍什么都能存录到其中。而且随时可以拿出来看，而且这东西现在是用光能的，也不用消耗什么。”

　　“只不过对我们也没什么用。”时光之神撇了撇嘴：“我还嫌弃我的藏书阁太小了点呢……”

　　陆不弃轻笑：“也是，身上带着个神之国度，什么东西也可以往里面存，神念还可让自己到任何一个角落，也方便得很。不过这东西，送给一些修为还不高的信徒倒是可以。”

　　禅神应道：“你是因为信徒中都有你的亲人和朋友，所以有这种闲情逸致。可是像我，传承早断了，至于朋友，除了这些个同为神祇的家伙外，还有什么朋友？”

　　“就是啊，人人都希望成神，可是真的成神了真的无趣。”时光之神淡然道。

　　陆不弃也深深点头：“这就如同长大的人不会再喜欢儿时的奶糖一般……”

　　“时间，拥有侵蚀一切的力量，有时候能找到点提起兴趣的事来做，就是一种幸福了。”时光之神微笑：“这些年还不错，因为元神的出现，让我着实跟着玩了一段时间。”

　　陆不弃剑眉轻扬：“其实，乐趣……和时间一样，都像乳沟，挤挤总会有的。”

　　“恩？”

　　或许是陆不弃的比喻很是人性化，两大神祇既然都颇为诧异地看了过来。

　　“或许你们经历了许多事，对人生百态都已经麻木。但是至少，要找到你们没有做过的事，恐怕也不少。”陆不弃轻笑：“只要用心去找！”

　　“你说说看，什么事我们没做过？”时光之神反问道。

　　禅神也连连点头：“就是，说来听听，要是能找到，我真的得感谢你。”

　　陆不弃微微一笑：“收起神祇的气息，代入到一些新的世界中，模拟他人的人生。”

　　“模拟他人的人生？”时光之神闻言，眼睛微亮：“这似乎是一个好点子。”

　　禅神也是心头微动：“众生百态，因果各异，每个人的人生都不同，而且不同世界的生灵也不同，即便我们生活了数十万载，也不一定所有人生都体会过。”

　　“没错啊，就像这地球上，就有无数种职业，比如说军人、杀手、医生、教师、工人、农民……”陆不弃轻笑：“而且每种职业还有不同的发展轨迹，如果你们觉得还不太有趣，那么你们在开始人生之前，还可以给自己设定一些限制和目的，比如说这一段人生除非生死关头，否则不准动用神力之类的……”

　　“有意思，很有意思！”时光之神双目大亮：“这真的是个好点子。”

　　禅神也连连点头：“这种模拟人生，对我因果法则的修炼也恐怕多有助益……元神，我现在突然明白你为什么能如此迅捷成神，并且拥有这么强大的实力了，你是一个对生活十分有悟性的人。”

　　陆不弃轻笑：“其实，这个地球上很多人比我更有悟性。或许这也是在信息发达的科技世界生活的人的优点。万年后的现在……地球上就算不会比万年前更精彩，也绝对不会差到哪去，你们要是生活上几十年，肯定会有所感悟的……”


第138章 六方会晤

　　徐诒文电联其他五大联邦的主席，简单地知会了他们一声，说会有一批高手驰援他们，让他们坚持一段时间，固守待援。

　　接到电联的其他五大联邦主席表面上是一通感谢，可是内心却不以为然。

　　一批高手？华夏共和联邦有多少SSS级的武者？他们心中会没数？

　　这次的变异兽狂潮是几百年难得一遇的，就算是SSS级武者也无法扭转乾坤。

　　所以五大联邦主席也只是象征性地给战区的指挥官说了一嗓子，目的也就是别到时候误伤到友军了。

　　因为五大联邦主席的态度，让五大战区的指挥官也都不觉得华夏共和联邦这次来的援军能起到什么太大的效果，都只当是华夏共和联邦遇到的兽潮规模更小，所以挤出支援出部分力量来支援他们。

　　可是当五大战区的人先后看到十道破空而来的流光，然后那些在炮火中都异常坚挺的变异兽，在凌厉的剑气刀芒和冰风火雷的攻击下，竟然如同杂草一样脆弱。

　　同样，在他们的能量检测中，也是一大摞的无法甄别，最高级的警告，让五大战区都陷入了紧张无比的状态。

　　当所有的目力能见的变异兽都被收割了的时候，听到身边那些将领参谋之类的在那惊异的说辞，那些个指挥官才猛然反应过来：“这些是华夏的援军。”

　　“啊……”众将惊疑不定。

　　有一个问题在所有人的心头浮起，那就是华夏共和联邦，什么时候出了这么多超级高手？

　　如果说SSS级高手是无法扭转乾坤的，那么现在这十大高手随便哪一个，也都拥有扭转乾坤的能力。

　　可以说，这十个人，就能改变整个世界的政权格局，这比万年前的核弹还更有威慑力。

　　而当这些指挥官将急转之上的战况汇报给各位主席时，他们当时就呆滞了，他们终于琢磨出了徐诒文那股子气定神闲的态度是打哪来的了。

　　而当这几位主席看到了战斗视频时，更是震惊无比，马上电联徐诒文，惊问这些高手打哪来的，难道是华夏共和联邦有新的修炼方法能让SSS级武者突破禁锢？

　　徐诒文早就料到他们会来找他，所以老早就准备好了六方主席的投影会议室。

　　一直到六大联邦主席到齐了，他才开始解疑，这样也无需每个人打个电话来，他都得解释一通。

　　不得不说徐诒文十分的聪明，他的回答是这样的。

　　“这些人是我们华夏共和联邦存活了万年的老祖宗，这次看到整个世界都要完蛋了，方才乘龙出世来帮忙。”

　　徐诒文这么说的目的，自然是为了给华夏共和联邦制造更多的声势。

　　他说的这话也不算是无的放矢，在他看来。陆不弃他们的装扮，的确是华夏国古人的韵味，而且他们率领的群龙，还有选择出现的地方和态度，都可以是佐证。

　　当然，最大的证据，是元神说的话。

　　让他们把他当成归乡的游子？虽然这个“乡”可以说是地球，但是徐诒文更愿意相信说的是华夏国。

　　徐诒文也相信，这个身份元神应该不会否认的。

　　果然，在徐诒文这话说出后，五大联邦主席都惊愕莫名：“万年前的老祖宗？”

　　“恩，你们就当是传说中的仙神出世了。”徐诒文很有种扬眉吐气的感觉：“你们也看到了，他们的实力绝不是武者能够达到的。”

　　美利坚联邦主席奥巴牛连连点头：“就算是最强的SSS级武者，在挡不住他们的一次攻击。”

　　“是啊，那种力量太恐怖了……”欧盟主席巴罗佑一脸惊叹：“真是感谢上帝，那些恶心的怪兽族群没有仙神的支持。”

　　“巴罗佑，这次帮助我们的仙神是来自华夏的，关上帝什么事？”非盟主席祖郎裂开那口大白牙：“就像这个时候，我就不好意感谢安拉真神。”

　　祖郎的话，让巴罗佑老脸一红。

　　也是，华夏的仙神帮助世界度过了灾难，他感谢上帝作什么？如果作为上帝的信徒，知道世界会变得如此，都是上帝在作祟，他不知道会不会因为信仰的坍塌而做出什么伤害自己的事呢？

　　“不过……徐主席，你确定这些仙神除了帮助我们外，没有别的意图？”巴阿共和联邦主席罗尼奥眼中有些担忧。

　　澳盟主席史蒂武斯也是连连点头：“就是，别赶走了狼又迎来了虎。”

　　徐诒文脸色微沉：“罗尼奥、史蒂武斯，这就是两大主席的气度？在我们华夏，有这么一句话，叫以小人之心度君子之腹。他们帮助了你，你们却这样怀疑别人，合适么？”

　　罗尼奥和史蒂武斯表情赧然，很是有些尴尬。

　　“其实，史蒂武斯的担忧也不是没有一点道理。”奥巴牛双目微眯：“这些人的力量太强大，如果他们有什么其他想法，我们该如何应对？毕竟在座每位可都是肩负着数十亿民众身家安全的重担，考虑周全一些总是要的。”

　　徐诒文淡笑：“奥巴牛，你把心放到肚子上去吧，人家的境界跟我们根本不在一个层面。在我们还在追名逐利、争权夺势的时候，人家早已经有了我们想都想不到的追求。就跟平常你们会鄙夷普通民众无法站在你们的角度思考问题一样，不要让自己也当井底之蛙吧。一群连长生不老都是小意思的人，需要觊觎我们什么东西呢？”

　　奥巴牛淡笑了下，没有再说什么。

　　徐诒文继续说道：“在这里给诸位透露一个消息，这些人的领袖名为元神，此名应该是神祇的封号，而非名字。帮助大家解决战斗的那些强者，都是元神的信徒或者亲随。”

　　“还真的是神祇？”祖郎微愕，他心头在感慨，他们的安拉真神又跑哪去了？

　　“元神说了，他是什么人都不重要。重要的是他的力量，只是要来帮助地球改变现状，需要如何改变，改变到什么度，让我们六人会议磋商。”

　　奥巴牛微诧：“改变地球现状？他的言下之意，可是说要彻底清理掉变异基因兽？”

　　徐诒文说：“奥巴牛，元神的言下之意我们无须太过揣测，他既然让我们六人会议磋商，我们就给出一个方案和目的。”

　　“他们什么事都办得到么？”巴罗佑皱眉问道，从他狐疑的眼神中，恐怕还是有不小担心。

　　“至少就目前来看，他们的能力比我们想象中的还要更加强大。”徐诒文应道。

　　“那地球资源匮乏的现状能够改变么？”史蒂武斯疑惑道：“要知道，我们现在很多方面用的技术和能源，都是需要变异基因兽的变异晶核支撑的，如果变异基因兽真的一夜全部光了，那么用不了多久，我们将面临资源空白期，光电力和光能是足以完全支撑我们整个世界的生存。”

　　徐诒文深深地看了史蒂武斯一眼，不愧为曾经带过科研团队的人物，将核心问题看得很透彻。

　　这一点，徐诒文也一直认为是很重要的。

　　毕竟变异基因兽的存在已经万年了，它们除了带来灾难外，其实也给人类带来一一些郑密昂的东西，比如说晶核能的出现，取代了水能、太阳能等能源成为了人类的第一主能源。

　　毕竟一块最低级的变异基因晶核，都能够分解放射数十种各异的能量，用于基因科技各个方面，直接影响到了民生各个方面。

　　顿时，六人都陷入了沉思。

　　“这样吧……”

　　徐诒文正容道：“光靠我们六人在这里琢磨，是出不来结论了，有些事情只有最专业的人才可能出结论。我建议各位先各自回去，召集专业人士，对地球的现状做一个整体评估，社会人文方面就不用了，主要针对地理环境、资源分别等方面。同时针对彻底清理变异基因兽之事前因后果出一个预想方案……”

　　“这可能需要一点时间。”奥巴牛说道：“那位元神，会等么？”

　　“想是会的，不过我们也不要拖太长。身份越高的人世间越宝贵，这可是奥巴牛你说的。七天吧……”徐诒文说道：“七天之后我们再碰一下，在这七天，让我们的转嫁大胆的分析和设想，只要做到有的放矢即可。”


第139章 好男人

　　在听了陆不弃的建议后，时光之神和禅神都幻化成了人形，跟着陆不弃进入了军营。

　　时光之神是直接变成了一个鹤发童颜的老头，身着翠绿丝质衣服，颇为仙风道骨的感觉。

　　而禅神则变成了一个身着紫金袈裟的僧人，阔额大耳，慈眉善目的，一看就是得道高僧的味道。

　　这种卖相，自然也是陆不弃帮他们琢磨的，同时给他们分别取了个适合在地球上混迹的名称。时光之神唤作时老，而禅神唤作古禅大师。

　　张继章看到两位神祇时，惊奇之余眼神中有一种释然的敬重，很显然，这两大神祇的形象更加符合他心目中仙神的形象。

　　说起来，陆不弃会想到“模拟人生”这个点子，一是觉得时光之神和禅神这枯燥地熬日子很痛苦，也想是作为朋友帮他们一把。

　　二则是认为，他们二人得在地球上等上他一些年月，在这些时间里，或许可以让他们帮衬一把地球。

　　虽然不知道到底要解决一些什么问题，有他们两个在，不管六大联邦对于这个地球有个什么样的硬性希望，应该都不会有什么问题的。

　　实在是他们能力不及的地方，凭他们的威望和人脉，要找一些其他神祇来帮忙也没有问题的。

　　而在陆灭劫他们回来之前，徐诒文再次电联过来，亲自告知陆不弃，说他已经通知其他五大联邦主席，七天之后会将他们的会议结论，交给他，然后嘱咐了张继章，在等到其他征战的英雄回归后，得安排专门的人员接待他们。

　　所谓接待，无论什么时代，都避免不了好吃好喝。

　　陆不弃没有拒绝，毕竟大家都没有尝过地道的地球风味。

　　七天，就当是一次旅游了。

　　陆不弃甚至直接跟张继章说，让他多安排一些向导，因为有很多人需要他们招待。

　　是的，陆不弃将整个龙门、整个陆家的人都放了出来，上千号人，毕竟他们在仙界中已经叫嚣了许久了。

　　到了陆不弃的故乡，他们自然也希望能够出来游玩一下。

　　不能回到过去，至少能在当下感受一下。

　　张继章自然是豪迈应承：“没事，你们救下了我们那么多儿郎的命，有的事人愿意给你们当向导，不管你们有多少人，都可以做到一对一招待。”

　　陆不弃淡笑：“这倒不必，还是组团吧……不知道时隔万年，那些古迹可还在……”

　　张继章笑道：“不知元神指的是哪些古迹啊？”

　　“长城，故宫之类，应该还在吧？”或许前世对那些东西已经没有了任何感觉，可是今生，这样的字眼说出来，都会让陆不弃内心有些激动。

　　或许这就是魂根在这里的原因？

　　张继章眼睛大亮：“当然，虽然这么多年，避免不了有后世修缮，可都努力保持着当初的风味。甚至如今有一种可以作用到物质上的时光机，能够让古迹的新妆迅速出现古韵，所以你若去看看，会发现韵味绝不比万年前差。”

　　“时光机？”时光之神显然很有兴趣。

　　张继章点头道：“是的，具体的原理我也不太懂，大概是通过加速氧化和风化等影响，让一些物质在几天的时间里仿佛经历了千年的岁月侵蚀。”

　　“这就是科技的力量？”时光之神颇为惊异：“能找来给我看看么？”

　　张继章连连点头：“当然可以，不过这种东西颇为危险，需要专业的人操控。毕竟，这种技术除了用在古迹做旧方面，其他的作用，还被用于执行死刑！甚至这方面的科学家还想用到军事上，只不过需要太强的客观条件，一直在研究中。”

　　“你去找来人带来给他看看吧，他是这方面的行家。”陆不弃在旁淡笑。

　　诧异地看了时光之神一眼：“难道他也是科学家？”

　　陆不弃回应道：“他不是科学家，但是他要举手投足也能让一件事物瞬间衰老千年。”

　　“啊……”张继章嘴角抽动了下，惊恐地看着时光之神。

　　“别这么看着我，我不会把这力量用到你身上，相反，如果你想变年轻点，我可以帮到你。”时光之神脸上带着一缕轻笑。

　　张继章眼睛微亮：“当真？”

　　谁不想变年轻？尤其是老过的人才知道年轻的好！

　　“你要再质疑，可能就要错过这次机会了。”陆不弃笑道。

　　张继章连忙朝时光之神躬身道：“那……帮我试试？”

　　时光之神没有二话，抬手间，一道带着光纹的圆柱罩在了张继章身上，大概停留了两三秒的样子，马上收了起来。

　　一直跟着张继章的那个参谋骤然惊呼出声：“这……这也太神奇了！”

　　而就在张继章四下张望间，陆不弃轻打了个响指，一道水光组成的镜子出现在他面前，将他那年轻了四五十岁的容貌显现了出来。

　　满头银针一样的白发已经变得乌黑，脸上的皱纹一条也没有了，整个人变得英挺无比，完全是一个刚入军营的年轻人。

　　“这……”张继章被惊得喉咙都卡住了，半天才喘过气来：“这也太年轻了点吧？”

　　时光之神淡笑：“那你想要多少年龄段的样貌？”

　　张继章微微琢磨了下，看了眼身边的陆不弃：“我觉得像元神这样比较好，三十多……四十多岁的样子吧，成熟却还没有老态。”

　　“张元帅，你可要确定，机会不会再有的。而你这样貌不会永远这样，还会跟随时间的变化变老的。”陆不弃再胖笑道，他知道，一个凡人，要有多小的机缘才能碰上时光之神出手返老还童。

　　张继章也猛然反应过来，当下也果敢挥手：“那……那就这样吧！”

　　反正都要向大家伙解释，索性年轻到极点就是。

　　陆不弃哈哈一笑间，看了眼张继章身边的参谋：“时老，见者有份，你把这位参谋也变年轻一些吧。”

　　在时光之神再次抬手时，那个参谋却是连连摆手道：“我就不必了，如果我突然变得年轻很多，我家那口子会没有安全感。”

　　“小刘是好男人啊！”张继章拍了拍本身就只有四十岁样子的刘参谋的肩膀：“我老伴是已经去了，也就没有这个顾虑了……”

　　“不过张中将和小勇他们可得大吃一惊了。”李参谋笑道。

　　张继章眼中浮过一抹顽皮的色泽：“就让他们大吃一惊，哈哈……”

　　“虽然外表变年轻了，但是寿元是没有什么改变的，所以张元帅可不要抱着太大的期待。”时光之神很耿直，不会胡乱给自己的能力附加莫须有的增值项目。

　　张继章连连摇头：“没关系的，我哪敢奢望那个……”

　　“没事，其实是可以奢望的！”陆不弃翻手间，两颗丹药出现在手中。

　　“长生丹！”禅神在旁轻笑：“元神真是大方啊。”

　　长生丹，也是寿元丹的一种，比之天齐丹稍差一下，只能增加五十年的寿命。

　　陆不弃如今手头上有不少这样的丹药，因为长生神送给他一张长生丹的丹方，烈焚闲着蛋疼的时候炼了几炉。

　　“这是增加寿元的丹药？”张继章和刘参谋都很是有些惊愕。

　　陆不弃轻笑：“一粒增加五十年的寿元，当然，如果已经得了绝症，这玩意没用。不过在没得绝症之前，吃下这个东西，五十年之内保证没有任何疾病。”

　　张继章想都没想，一把将其中之一抢到手里，这绝对是宝贝啊，可以说倾家荡产都有人会去换的宝贝。

　　刘参谋则有些拘谨：“这……是给我的？”

　　“就当是感谢你把资料给我了。”陆不弃轻笑：“我刚不也说了么，见者有份了。”

　　陆不弃其实颇为欣赏这刘参谋，是一个十分重感情，不会被利益诱惑的好男人。

　　“那就谢谢元神了！”刘参谋恭敬地接了过来，却也没有吞吃。

　　“怎么不吃？怕有毒啊？”陆不弃微笑着问道。

　　张继章摇头道：“元神要杀我们，哪需要用这种麻烦的手段？我是想着难得有仙缘获得了一些好东西，别我一个老家伙全部享用了，回头我那孙儿要是有出息，我就把这丹药给他吧。”

　　刘参谋则是轻轻一笑：“不怕几位仙尊笑话，娶我家婆娘的时候，就说过白头偕老，同生共死，多活五十年也没什么用啊。所以……我跟元帅一样，打算留给孩子们。”

　　真是个能让人再次相信爱情的好男人啊，陆不弃心头微微感慨间，翻手再次取出两枚长生丹：“好事成双吧，两位再各自取一枚去。给谁吃是你们的事，再多我也不会给了。不过有个警告，这长生丹是不能分食的，分食后效能全无。”

　　其实绝大多数丹药都是不能分食的，寻常方法也是无法将丹药分开，但是陆不弃倒是相信科技在这方面能做到，所以还是提醒一下，省得到时候暴殄天物，还要说他是个送假药的。


第140章 时代变迁

　　陆灭劫他们回来了，长途奔袭，让半神级的他们也显得有些累，不过当张继章会安排人带着他们去游玩，无疑又都颇为高兴，疲累尽去。

　　而他们不知道的是，跟着他们回来的那五个飞行员，在军营中奔走相告，告诉战友们他们的亲身经历有多么的玄奇和痛快。

　　人的飞行速度竟然能超过战斗机，在空中带起一片片音障。

　　而且人的战斗力竟然强大如斯，举手投足间都能凝聚如核弹一般强大的能力，关键是那种控制力，太惊人了。

　　即便那几个飞行员其实都有S级武者的级别，相当于玉身期凝形境，可是在感受半神级强者时，那完全就是仙神般的感觉。

　　而且他们跟陆灭劫等人分开时，都被送了一些丹药，那些丹药光气息就有让他们实力想要突破的感觉。

　　这几个飞行员无疑是被所有人羡慕的，都说他们有仙缘，他日成就必定不凡。

　　事实上，如今整个世界的战区中，都在流传华夏仙神下凡的事迹，在这个崇拜超级英雄的世界，这样的事迹是十分振奋人心的。

　　不过无论哪个联邦军区，都还没有向外界透露陆不弃他们一行人的消息，只是把战斗胜利的消息第一时间透露了出去，举世欢腾。

　　无论是时光之神、禅神还是陆不弃，都能感受到这段时间地球上的信仰之力迅速浓郁了起来。

　　圣神陨落，信仰他的那些信徒所产生的信仰之力也变成了无主信仰之力，加上地球本就是一个多信仰的世界，其他各种并不以信仰修炼的形式存在的神祇，他们的信徒的信仰之力也同样是无主信仰之力。

　　这可是少说有数十亿的信仰之力自然不能浪费了，陆不弃请着时光之神和禅神一起，分享了这些信仰之力。

　　通过分析信仰之力的来源，陆不弃发现，信仰之力几乎所有都是来自陆地，绝大多数是人类产生的，还有部分是动物产生的，并没有丁点来自大海。

　　“看来大海中除了丧尸般存在的变异兽外，已经没有了其他的物种。地球……真是到末路了，就算把这些变异基因兽全部清理干净了，千疮百孔的地球恐怕也走不长了。”

　　陆不弃可是明白，科技世界最需要的是什么，那就是能源。

　　没有了能源，再强大的科技力量都是废品。

　　不过让陆不弃颇为欣慰的是，当他称作军车，去往TJ市的途中，沿途中，相对人烟较少的郊区和农村都是郁郁葱葱的树林。

　　这可是北方，适合生存的植物相对比南方更少，在绿化方面的条件更差，可是陆不弃却有些恍惚，仿佛到了南方。

　　“人类的绿化意识，比万年前，高出不少啊。”陆不弃微微感慨。

　　“应该是吧……毕竟我们的祖先已经吃过不少苦头了，环境问题如今一直是民生第一要务。”刘参谋是司机，原本张继章想当司机的，只不过刚刚打完仗，军区还有不少事需要他这个一把手过问的。

　　“应该这样。”陆不弃点了点头。

　　而当军车跨过一座大桥时，陆不弃让刘参谋停了下来。

　　眼前的河流，波澜壮阔，水色虽然不算很清，但是看上去还是不错。

　　“让我猜一下仙尊在想什么，是不是觉得如今的河水比万年前也更好一些？”作为张继章身边最得力的助手，刘参谋的确有可玲珑心。

　　陆不弃点了点头：“是的，在万年前，北方的河流有许多地方基本上就是枯竭的状况，当初的华京都是靠几条地下河的河水当饮用水，缺水情况时常发生。”

　　“这也是绿化带来的好处，现在六大联邦大陆上的沙漠覆盖面积不到百分之五，这基本上已经达到了一个生态循环的临界点。而且沙漠也不是一点价值也没有，至少如今一些知名的沙漠全都成为了旅游景点了，有几个万年古城就很受人欢迎。”

　　陆不弃目光微眯：“不过……我有一个疑惑是，LGH病毒肆虐，海水应该已经彻底被污染，这大陆的水资源如何没有收到污染？”

　　“三重水净化系统，是人类用水资源没有受到影响的原因。”刘参谋应道：“每一个连海口，每一个水库，都有水净化系统，甚至我们的空中都有辐射杀菌系统来影响自然水循环的净化，自来水公司又有高密度的水净化系统，每个家庭都有最专业额的水净化系统，能够确保水质的安全。”

　　“只不过这么巨大的水净化系统，需要耗费的能源是庞大的，好在变异兽的晶核拥有非常可观的能量。”

　　陆不弃心中一动，看向刘参谋：“那要是变异兽都杀光了。”

　　刘参谋那颇为自豪的笑容骤然一收：“这……”

　　知道在刘参谋这里肯定得不出答案，陆不弃轻挥了挥手：“走吧，好在如果所有的LGH病毒都清理了，那也就无需这些水净化系统了。”

　　但是陆不弃内心也不轻松，其他方面呢？

　　万年了，可以说地球上的人类已经习惯了有变异兽的环境，甚至有某些方面还依赖变异兽的存在。毕竟人类已经针对变异兽做出了许多关乎生存的改变，人类科技也是朝这方面在调整。

　　陆不弃轻捏了下脑门，从一开始他就知道这件事并没有那么简单。

　　让一个人起死回生，尚且需要那么多个神祇的帮助。

　　要让一个世界重新焕发生机，恐怕需要更多的神祇帮助。

　　“先不瞎琢磨了，这些问题徐主席他们会去考虑的。”陆不弃暗暗琢磨着：“车到山前必有路，船到桥头想不直都不行。再糟糕也只会比现在好，不是么？”

　　入了市区，陆不弃心头的感慨更大了。

　　最大的感觉就是立交桥没有了，地面上的道路没有了一辆车辆行驶，只有人行走，所有的车辆，都在一些光纹交织的光道在飞驰。

　　这些光道在有车辆行驶的时候才会显现先对闪亮的光芒，平常就是透亮如玻璃般的色泽，对于各方的光线没有太大的影响。

　　而且这些光道高低不等，却是井然有序。整个城市光影交错，煞是震撼人心。

　　而楼层也都十分的高，百层高楼比比皆是，甚至还有高耸入云的楼房。

　　原本陆不弃看到郊区那返璞归真的样子，还以为这个世界更生态的发展了，却没想，城市跟农村的差别竟然如此的大。

　　很显然，在如今这个世界工业和农业分得很细致。

　　“真是让人叹为观止的一个洞天。”时光之神感慨不已，他身上可揣着好几个型号的时光机，那个已经让他惊叹不已。

　　禅神也连连点头：“看来我们还真是应该好好看看一些世界……或许当我们嘲笑凡人坐井观天时，我们自己也在井中呆着。”

　　“还盖上了一个盖子。”时光之神深深感慨。

　　“因果循环。”禅神轻笑：“看起来是我们来帮元神，说不得这次你我的收获会比元神还更大。”

　　时光之神连连点头：“我现在突然有些遗憾，为什么我的寿元剩下不到十万年了。”

　　“有这些时间也不算短了，能模拟千世呢！”


第141章 沧海桑田

　　虽然时光之神和禅神已经有些迫不及待想玩一玩模拟人生的游戏，但是在这之前，他们还是需要帮助陆不弃把他的事情解决。

　　在刘参谋及一干颇有眼力界的男女军人的陪同下，众人入住了TJ市最豪华的酒店。

　　原本酒店经理还不知道为什么明明只有十几个人，却需要数百个房间。

　　可是当一转眼间，却有上千号人突然出现，将整个大厅都站满了，而且这些人的穿着打扮，实在是让他有种惊呆了的感觉。

　　“不需要多问，只要把这些人照顾好就可以，不论他们有什么要求，都满足。”刘参谋是这么交代给他的。

　　经理若有所指道：“那一些非分的要求……”

　　“任何要求，都满足，回头记录下来报于我即可，这些可是徐主席和张元帅都知会了，比国宾还更尊贵的客人。”

　　比国宾还更尊贵的客人？那是什么级别？

　　那经理哪还敢用有色眼镜去看众人，连忙知会各个部门，打起十二分的注意力，务必招待好这些人。

　　一下要开几百间房，虽然有浪费之嫌，不过陆不弃却自然不会厚此薄彼，让龙门和陆家子弟都能有机会出来享受一下不一样的都市生活。

　　就他们给华夏共和联邦做出的贡献，给这个世界挽回的损失，别说开几百间房，就是所有人吃喝玩乐上几年也是享之无愧的。

　　当晚，众人的吃食自然又是最有特色且最昂贵的。

　　好评如潮，仙界众人玩得是不亦乐乎。

　　看着这些人愉快的样子，陆不弃心里头也颇为欣慰，至少在他回到过去这些时光，这些人能过得挺舒服的，这就够了。

　　翌日，陆不弃没有继续跟着大部队游玩。

　　他打算在世界首脑会议出结论之前，先行去一趟他父母失事的地方，及他前世生活的地方看看，反正他对这种新式都市生活倒也不急着享受。

　　陆不弃得找一个合适的地方作为他的穿越地点。

　　时光之神和禅神自然得陪着，他们得去看看有没有什么需要注意的，在选址上也需要给陆不弃一些建议。

　　在知道陆不弃要去做这么有意义的事后，龙不离、王双巧诸女跟陆珺、陆灭劫等子女都纷纷放下响了，表示要跟着一起去。

　　这个话题一出，马上越来越多人表示想跟着一起去。

　　不过最后陆不弃并没有将所有人都带去，没必要，人太多，办事还不索利。

　　陆不弃只带上了八女和一干子女。

　　刘参谋自然也陪着去，毕竟如果陆不弃到时候需要调取什么资料，要做一些需要权限的事，他可以从旁协助。

　　“仙尊，虽然你们都能飞行，但是诸位似乎对地球的很多事物都颇为新鲜，如果不赶时间的话，我不如安排一架专机送你们过去。”刘参谋绝对是个很懂事的人。

　　感觉到诸女猎奇的眼神，陆不弃轻轻点头：“那就劳驾了。”

　　刘参谋笑道：“小意思，那如果没有其他的事，我这就安排车去机场。”

　　一路上，对于诸人的好奇回答，刘参谋一一给予了解答，倒不是说他什么都懂，而是手中有一个微信电脑，直接通过网络搜索万度，完全可做到前知一万五千年。

　　甚至刘参谋还能通过特殊权限查到普通人无法查到的资料。

　　就这一点，也让时光之神和禅神觉得颇为神妙。

　　而乘坐飞机的途中，自然也是发生不少趣事，但是琐事赘言，就不多提。

　　陆不弃兴致也不高，毕竟前世他坐过飞机，虽然速度没有这么快，也不是这种国宾级专机。

　　他的心里在琢磨着父母的事，也无法融入到太欢笑的场景中。

　　陆青衣和云白芙出事的地方，跟陆不弃曾经生活的地方是一个城市。

　　那就是位于华夏西南的云滇市，虽然时隔万年，但是如今华夏共和联邦依然有云滇市。

　　陆不弃当初会选择在云滇市一所大学挂名，并在云滇市郊区租房子住，他内心其实也是希望能找到一点点关于身世的线索。

　　只不过命运跟他开了一点小玩笑而已，让他以一种最奇特的方式知道了他的身世。

　　云滇市，相比TJ市，少了一点科技的霸气，却多了一些山城的秀美。当然，向光道高楼什么的，自然也是一应不缺，同样完全找不到一丁点万年前的感觉。

　　到了云滇事，刘参谋将诸人安排进入最好的酒店后，马上着人将云殿最有权威的几个专家请了过来。

　　他们来的目的，自然是为了给陆不弃确认几个地点在如今的具体位置。

　　一个地点，就是陆青衣和云白芙出事的地点，曾经是距离云滇市城东入市口还有十数公里的盘山公路最险峻的一段。

　　如今这个地点，已经完全成为了云滇事的城区，变成了富人别墅区。不过同样沿着高山盘桓的光道，却有了保护的磁场，而且现在的汽车智能化了许多，根本不可能出现车祸。

　　在专家的引导下，众人来到一处弯道处。

　　“就是这里了！”

　　年龄不小的老教授推了下鼻梁上的老花镜，看着已经被悬空而建的“云中天殿”别墅群挡住的空间：“万年前，这里应该是一片只有一丁点树木防护的陡峭悬崖，如果车子以超过八十码的速度，就算是最厉害的车手，也无法控制车子不朝这坠下去……”

　　一个捧着仪器的中年男子接口道。“而且此处海拔将近两千米，距离下面的山体也至少有百米的高度，坠下去不可能能够幸免。”

　　那老教授轻轻点头：“可惜天妒英才了。”

　　在陆不弃看向这老者时，耳中听到一个刺耳的声音：“什么英才，现在十五岁拿到博士学位的也不少，他不就是生活在一个科技落后的时代了，那什么‘星体牵引’之类那么简单的理论也能拿奖……”

　　那是老教授的弟子王英，也属于年少有成的青年才俊，这次老教授也是想带着他来认识一下一些前辈，最主要是认识一下刘参谋，为弟子未来铺路。

　　“王英，不得失礼于先辈。”老教授沉声教育道。

　　刘参谋瞥了眼王英：“现在十五岁的博士，还没有那个时候二十五岁的博士之前。那个时期可没有智脑教育系统，而且博士学位也没有这么烂大街。”

　　王英撇了撇嘴，心里头不以为然，但是却也不敢反驳，然后好奇地看了眼陆不弃：“真不知道你们为什么对万年前的一个天文学家的死感兴趣，就算他们的死不是意外，而是人为陷害，已经过了万年，又有什么意义呢？”

　　“王英，这事更不是你该管的。”刘参谋冷峻地叱喝，同时看向一旁的老教授：“鲁教授，请管好你的学生。”

　　刘参谋虽然不知道陆不弃为什么要查这件事，但是他至少明白一个道理，那就是不要质疑上位者的行为。

　　鲁教授见刘参谋生气，顿时惶恐道：“刘参谋，这小子年纪轻，不知天高地厚，还请恕罪。”

　　刘参谋可是少将参谋，这样的人物，岂是他区区一个专家能惹的？

　　那王英撇了撇嘴之际，陆不弃却是突然淡淡地看了他一眼：“他们是我的父母！”

　　“啊？”

　　众人皆惊异莫名。

　　刘参谋恍然间，就听到一道刺耳的笑声。

　　“哈哈……”是王英，他指着陆不弃，笑得都直不起腰来：“真是笑死我了……万年前死的人是你的父母……笑死我了，他们怎么把你生下来的？难道真的是成为僵尸后隔了万年产子？”

　　然后王英突然惨叫了一声，抱着右手蹲坐了下来哭嚎着：“啊……我的手指……是谁，是谁把我手指给斩断了！”

　　“是我！”陆珺脸上寒霜密布：“敢用手指着父皇？找死？”


第142章 善恶报应

　　陆珺有句话少说了，那就是只断他一指那是善的了。

　　陆珺没有出手直接杀了王英，都是因为父皇就在眼前，还轮不到他太放肆。

　　“啊……你……你……”王英握着剧烈颤抖的右手，惊恐地看着陆珺：“你用了什么妖法……老师，刘参谋，你可要为我做主啊！”

　　鲁教授脸色也陡然沉了下来，可是当他正准备给刘参谋施压时，让他惊怖的一幕发生了。

　　“还聒噪！”这次是龙不离怒了，当下抬手轻挥。

　　那王英怪叫一声，竟然被从两栋别墅中的缝隙给甩了出去，朝悬崖下掉去。

　　“啊……救命啊！”

　　歇斯底里的惨叫声划破富豪区的上空。

　　之前那个老教授也说了，这里跟下面最近的山体也有百米高，摔下去还有什么命？

　　“你……你们……”鲁教授气得老花眼镜都抖落一旁，半晌说不出话来。

　　刘参谋眉头微皱，陆不弃的人一言不合就杀人，这种行为让他多少有些抵触，但是他必须默许这种行为的存在。

　　所以，刘参谋只能看向鲁教授说：“抱歉……他也是咎由自取，不过鲁教授请放心，你的弟子那算作是因公殉职，到时候国家会给他家里寄去足够多的抚恤金的，而且他会被追封为云滇市十大杰出青年。”

　　听刘参谋这么一说，诸人都倒抽了一口凉气，而鲁教授更是差点没气昏过去。

　　可是这时候，王英的惨叫声却是再次响起：“啊……啊……别杀我……快放开……不……快拉我上去，拉我上去……啊……求求你了啊……”

　　“按自由落体的速度，一百米高空坠落，只需要五秒……”那个抱着仪器的中年男子也是奇葩，眼中一阵茫然：“他现在不是应该吧唧一下摔成肉泥了么？”

　　鲁教授也是猛然反应过来，猛然朝缝隙中往下瞅：“王英，你……你没死？”

　　鲁教授发现，王英正以极其不雅观的姿势被一股奇异的力量控制在空中，右手断指处还在低落着鲜血。

　　“快快……快着人把他救来！”鲁教授惊异间连连嚷道。

　　瞥了鲁教授一眼，刘参谋冷笑了下：“急什么，他死不了。”

　　“怎么不急……他随时可能掉下去啊……人命关天啊！”

　　就在鲁教授焦虑间，他惊异地看到，陆不弃踏空而去，缓缓出现在王英的面前。

　　“我是2100年生人，陆青衣是我父亲，我母亲云白芙在死之前没有任何助力的情况下生下了我……关于这一点，你觉得很可笑？”陆不弃森冷的俯视着王英。

　　王英觉得，他如果一句话没说好，那股托着他的力量一定会松开，然后他就会再次坠落下去，摔成一摊肉泥。

　　所以他连忙摇头，挥舞着双手：“不不不……不好笑，不好笑……”

　　然后王英再次反应过来，开始连连抽了自己几个嘴巴：“是我不懂事，乱说话，我抽我自己耳光，我抽……”

　　“啪啪啪……”

　　死亡的压力，让王英狠狠地抽着自己，一点都不知道痛。

　　“好了，回去把华夏的礼节学一下，要不然不知道什么该说，什么不该说，你活不长的。”陆不弃说话间，冷哼转身，缓缓朝光道上走去。

　　而王英，则被一股柔和的力量给拉了上来，甩在道旁。

　　“谢仙尊手下留情。”刘参谋尴尬地看了过来。

　　陆不弃摇了摇头：“他罪不至死，断一指也够了，让他们送他去医院吧，这么年轻如果就变成残废也不好。”

　　“还不赶紧谢过仙尊？”刘参谋冷冷地看过去。

　　王英吓得眼泪鼻涕一把一把的，脚下虽然发软，却也连忙翻身跪倒：“谢过仙尊，谢过仙尊……”

　　鲁教授这个时候自然也隐约反应过来，这些一直连名字都没有的客人身份极其特殊，可能真的是仙神般的存在，要不然为何当着刘参谋的人行凶，刘参谋竟然屁都不放一个。

　　毕竟刚才那一刻，刘参谋应该也是因为王英摔死了，直接想着怎么擦屁股了。

　　鲁教授明白，如果事情真是变成了那样，他也没有任何脾气，谁能够跟军部对着干呢？

　　然后刘参谋直接让人开车送鲁教授和王英离开。

　　“其他人也都走吧！”陆不弃双目微眯，他会同意刘参谋请这些个专家来，他也希望是找到准确一点的位置，毕竟这关系到是否能改变陆青衣夫妇当初的情况。

　　不过就在刚才，禅神已经朝陆不弃示意，显然是他已经看到足够的因果，无需这些人了。

　　另外几个专家虽然内心无比的好奇，但是却也不敢赘言，连忙告退。

　　不过刘参谋却也不忘让人去跟这些人签一份保密协议，虽然陆不弃不一定会要求保密，但是保密总比不保要好。

　　滴水不漏，就是指刘参谋这种人。

　　“下去看看吧！”禅神说话间，人已经飘飞了下去。

　　陆不弃等人纷纷飘飞了下去。

　　刘参谋作为A级武者，也掌握了几本的飞行能力，跟着下去了。

　　“是这了……”

　　看着一处丛生的杂草堆，禅神的目光充满了看透前尘的智慧：“你父亲陆青衣当场死亡，你母亲双腿断了，但是没有死……她在严重失血的情况下，竟然还自然分娩产下了你……”

　　刘参谋动容无比。

　　他没有想到，关于陆青衣夫妇的死亡竟然还有这么奇异的内幕，当初那些警察都是吃屎的么？云白芙快要生产了会不知道？那就算是被烧焦了，肚子里有没有孩子会不知道？

　　这么大的疑点，没有人查？

　　陆不弃腮帮子鼓动了下，静静地听着。

　　“真是个伟大的母亲……”时光之神也颇为动容。

　　“母爱是伟大的！”禅神点头道：“而且那个时候，她不仅成熟了失血过多的肉体压力，她还承受了丈夫死亡的精神压力，以及有旁观者的精神压力。”

　　“旁观者？”龙不离狐疑道：“什么人？”

　　陆不弃眸光微转：“一个疯子？”

　　“是的，虽然是疯子，但是你命中的贵人……他从你母亲手中抢走了刚出手的你，一路疯跑想回家，却在路上被车撞死……”

　　陆不弃长吐了一口浊气：“如果不是他，我肯定跟父母一起，被烧死在车里。”

　　“其实你要感谢的是你自己，在上上个辈子，你们之间就有因缘……”

　　“嗯？”陆不弃微诧。

　　“你们前世的前世，曾经相遇过，他是个在外征战的士兵，你在他出征未归前，曾经施舍过钱粮助他母亲，救了他母亲的命，却施恩不图报，他曾经发誓来生也要报答与你……”

　　禅神淡笑道：“来世他虽然疯了，可却也没有伤害刚出生的你，还阴差阳错地救了你……这是因果循环的换命。”

　　刘参谋大为感慨：“真的有今生来世？”

　　“当然有，而且誓言、承诺和德行这些东西，的确会影响人来世的气运。”禅神说道：“所以说，想得善果，多种善因，就算这辈子么有得到太多好报，下辈子也会应验的。”

　　刘参谋连连点头：“那我现在知道这个道理了再做善事会不会没用？”

　　禅神摇头：“怎么会？善念就是善念，善再小也是善，不论是期望回报的善念还是不期望回报的善念，都是善念，都是善因，都会收获善果。”

　　“原来老一辈人说的真没错。”刘参谋郑重颌首：“善恶到头终有报，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　禅神眼睛微亮：“说得好啊，这话深得因果之精髓啊，这个洞天有能人啊！”


第143章 前因

　　虽说神域有许多洞天的生灵都有灵智，都有数千年甚至数万年，或许还更久远的文明发展。

　　但并非每一个族群的文明发展都会像地球人类世界一般，能够有此成就。

　　有很多世界，发展几万年可能也还在奴隶制社会，不仅仅是科技，文化层面也会相对低下。

　　世界的发展，就如同人一样，就算是同样的基础，可是当有不同的际遇，发展的情况也就不尽相同。

　　众人没有在这崖下呆太长时间，知道了地点，禅神看清了一些因果，陆不弃只要记着这个地方就行了。

　　然后根据手里那些个专家得出的结论资料，陆不弃一行人，沿着光道，最后来到这一段山道的更高之处，一段相对平缓之地。

　　这里是云中天殿别墅群最昂贵的地段，也是风景最美好，位置最棒的地方。

　　当初陆青衣和云白芙的独栋别墅就是建造在这，那个时候整片山区就只有寥寥几户人。陆青衣和云白芙都是喜静的人，而这片山区观测星空的位置非常好，所以就在这托人盖了一栋房子，过着相对西式的生活。

　　当然，时隔万年，那独栋别墅早已经不在，这里也成为了商业住宅区，昔日自然美好的风景沾上了许多铜臭味。

　　“古禅大师，可有再见什么因果？”陆不弃看向禅神。

　　“自然能见。”禅神点头，有了后果，要寻前因，对于他来说就是件很简单的事了。

　　“事故发生前二十分钟，这房子里进贼了……一个应该是下人的妇女被杀，你母亲受到惊吓，动了胎气，提前待产……那贼要杀继续杀向你母亲，但是被你母亲用一柄银色的手枪吓跑了……”

　　“枪响了……门外待了好一会的李国豪，在听到你母亲打电话后，方才开始拍门……其实那所谓的贼……就是李国豪安排的，想去偷取你父亲从一块兽骨上提取的基因原液。”

　　禅神如同目见当时情况一般，娓娓道来。

　　刘参谋越发惊异地看着禅神，从之前崖下的一翻说辞到现在，那完全就是洞彻古今的能力啊。他知道禅神和时光之神都是活了几十万年的老神仙了，但是他没想到禅神的能力竟然如此神奇。

　　“果然，与我猜想的也一般无二。”陆不弃脸色微沉：“这个李国豪，不仅杀友叛国，还是这个世界会变成这样的罪魁祸首，此人该死。”

　　“不弃，你一定要回去阻止他的阴谋得逞。”龙不离恨声道：“这人太可恶了。”

　　陆不弃微微苦笑：“我人都站在这，这个世界已经成为如此。不过我肯定会回去，让他会接受到应有的惩罚。”

　　“仙尊……你……你要回到万年前？”刘参谋骇然：“你能回到万年前？”

　　陆不弃点头道：“时老的能力你也见识过了，他能操控时间，他能让我回到万年前，去弥补一些遗憾。”

　　“啊……那……不是说回到过去会有蝴蝶效应，会影响整个世界未来的走向么？”刘参谋惊异道：“那会不会你在万年前扇动一下小翅膀，我们这些人就都消失不见了？”

　　“你放心吧，不会的。”陆不弃摇头道：“当我回到的万年前，已经不是现在这个时空的万年前。在镜像文本中，又如何能修改备份文本的数据呢？”

　　“是的，历史已成事实，是无法改变的，因果成立后就无法更改。”禅神说道：“时……时老帮他回到过去，他就算是改变的，也是另外一个时空的当下，毕竟，在那那段时空因为当下发生的事种下的因，还没有开花结果。”

　　刘参谋恍然大悟：“噢，我明白了，不论是通过时间去过去还是未来，对于个体来说都是活在当下的，毕竟未来永远是还没有出现的事，我们的当下不代表另外时空的未来。”

　　“悟性不错……”禅神赞许地看了眼刘参谋。

　　时光之神也是轻轻点头：“或许真是一方水土养一方人，这个世界信息发达，即便是普通人，眼界也十分开阔。”

　　“刘参谋可不是普通人，这么年轻的少将参谋，随便放到哪个世界去，那都将是王佐之才。”对于欣赏的人，陆不弃从不吝啬真心的赞美。

　　“愧不敢当！”刘参谋连忙谦恭回应。

　　确定了这一处地方，并见到了因果，时光之神当即表示，这个位置时空力场波动稳定，很适合用来穿越。

　　陆不弃并没有马上下结论，因为他心里头还有一个去处，是很重要的。

　　“华夏爱情公园？”当陆不弃看到另外一份地点确定资料时，颇为错愕。

　　“是啊……”刘参谋笑道：“那个公园可是如今情侣必去的一个圣地，想当初我和我老婆谈恋爱的时候，就到了这里，人挤人的就是为了去紫蒲园照一张只有两个人的相片。你可不知道，那紫蒲园能照这种相片的点不但少得可怜，还都收费昂贵啊。”

　　“如今正是六月，紫蒲园的紫色蒲公英正是最绚烂的时候，你们去那，可以顺带观赏一下那的风景。”

　　陆不弃怎么也不会想到，他当初选择租住的那没有几户人家的郊区山村，如今却变成了一个在华夏共和联邦乃至世界都有知名度的一个情侣度假圣地。

　　说到爱情，女人无疑比男人更感兴趣。

　　无论是活到多大岁数的女人，心中都有股对浪漫的热切追求。

　　所以龙不离和曼珠纱她们连连催促说，赶紧去那个公园玩一下，她们也要跟陆不弃照相，照只有……他们九个人的相。

　　陆灭劫自然也会被苍穹雨蝶拉着，去照属于她们两个人的相。

　　看着这些傻女人的反应，陆不弃就会明白，为什么一个爱情的噱头会让无数人趋之若鹜了。

　　如果爱情都是属于男人跟男人之间的，或许就不会出现这种情况了。

　　“不过诸位仙尊，白天人很多的，你们的形象走到那去，可能会引起轰动……”

　　陆不弃轻笑：“这公园晚上开放么？”

　　“开放，爱情公园的夜景也很美的，但是过了十一点就会关门了。”刘参谋说道：“但是我可以着人安排让我们进去，那样就不会有人打扰了。”

　　“也好，那我们就晚上去吧！”想到前世那些旅游景点人挤人的情景，陆不弃其实头皮有些发麻的。

　　陆不弃前世也没有去这样旅游过，但是他跟踪目标去过这样的地方，可以说那种地方对一个屠者的追踪能力的考验也是无比巨大的。

　　“爱情，就是需要人见证的……怎么非得偷偷摸摸的去？”龙不离却不同意了：“不弃，我们就白天去吧。”

　　“我也想白天去……”云琴也连连点头道：“第一次去你和商姐姐曾经生活过的地方，白天更合适吧？这也是对姐姐的一种尊重吧？”

　　两大女王开口了，后宫诸妃纷纷表示想要白天去。

　　对于那种人山人海的地方，他真的很是排斥，陆不弃皱眉道：“可我们这装扮……”

　　“我们可以先去买衣服啊……昨天我在酒店的网上看到了好多漂亮的裙子……”曼珠纱眼睛放光。

　　陆不弃错愕无比：“你就会上网了？”


第144章 痴女

　　曼珠纱脸色却是沉了下来：“不弃，在你脑中，我就真是胸大无脑的家伙么？”

　　“上网很难么？拿手指点一点这么简单的事，三岁小孩都会吧？”天炎孤晴在旁接口道。

　　陆不弃连连摆手：“哪能啊……”

　　“就是，我们家珠纱不但胸大，还很聪明呢，是她最先找到买衣服的网站的。”王双巧在旁笑道：“地球的衣服真的很漂亮，各种各样的都有。”

　　跟龙不悔相视一眼，洛水也开口道：“不弃，就满足一下大家的心愿吧，再说感受一下那些沐浴在爱河中的年轻人的气氛，也会让我们老夫老妻间的感情有所升华吧？”

　　龙不悔笑道：“是呀，不弃，我们也可以把你打扮得帅帅的，到时候我们九个人去照张相，一定会羡煞旁人。”

　　刘参谋这个时候忍不住嘟哝了一句：“一定会上头条的……”

　　的确啊，一男八女啊，每一个女人那都是国色天香啊，而且气质出尘啊。那些靠妆容才敢上镜的世界明星模特什么也完全无法跟她们媲美啊。

　　刘参谋用脚趾头想，也能明白这样的照片一出去，会引起多大的轰动。

　　陆不弃满脑门都是黑线，可是他知道，男人在这个时候完全没有拒绝的权力，所以只有耸了耸肩：“那就听你们安排吧！”

　　“太好了，那现在先杀到商场去，大肆采购一番，然后明天清早，我们就去华夏爱情公园……”龙不离当下表现出了大姐大的魄力，单手一挥已经决定了。

　　然后在刘参谋马上联系车过来接人时，龙不离不由问向刘参谋：“这华夏爱情公园这么出名，应该是有什么可歌可泣的爱情故事传承下来吧？”

　　“就是啊，跟我们说说。”楚笛也是好奇地看向刘参谋。

　　而云琴则是看向陆不弃：“该不会就是不弃跟商姐姐的故事吧？”

　　陆不弃赧然一笑：“哪能啊，我和芷清的感情很简单的，不至于就像牛郎织女般能千古流传。”

　　“现在牛郎织女已经完全过时了，都说英雄痴女了。”刘参谋突然心头微动，他目光怪异地看向陆不弃：“仙尊，您该不会就是英雄陆弃吧？”

　　陆不弃呆住了：“……”

　　倒是禅神在旁补充说明：“他就是陆弃，他上辈子就叫陆弃。”

　　“哈……该不会传承的真是父亲大人和商姨的爱情故事吧？”陆灭劫都忍不住表情十分的精彩：“刘参谋，快说，快说！”

　　“没错啊……华夏爱情公园传承的就是陆英雄和商痴女的爱情故事。”刘参谋激动道：“原来仙尊真的就是陆英雄啊……”

　　“到底怎么回事？”陆不弃很是错愕。

　　“这事要从一篇报道和一本书说起……”

　　说话间，刘参谋点开了手腕上的微信电脑，查到一份资料说：“2222年夏，居住在云滇市西南三生山的长寿老人商芷清离世，享年118岁。”

　　“为了纪念这位长寿老人，她的十三位义女之一吴卉根据商芷清的故事写了一部中篇爱情小说《痴女·英雄》，而媒体自然也节选了部分内容刊登了出来……”

　　“上面所说的故事，让整个国度为之震惊，当时几乎所有年轻人的‘微客’上都是一句话，那就是‘终于相信爱情了’。”

　　陆不弃脸色凝肃，尤其时当他看到那段话时，没有一丁点开心，而是感觉到心脏一阵抽搐，剧痛。

　　“以坟为邻，守护爱情……商芷清老人独居于三生山九十九年，是为了陪伴她已经离世九十八年的爱人。”

　　“啊……”

　　龙不离诸女惊呼出声，眼睛瞬间湿润。

　　这要多么真挚的爱情，才能让人有这样痴傻的陪伴？

　　刘参谋这一个铁血军人，眼眶也微红：“很多言情名家都说，这是一个真实得让人心疼，又让他们忍不住提笔书写的故事……而当年，《痴女·英雄》这书也获得了许多国际级的奖项……”

　　“我看过《痴女·英雄》这书，书中的故事并不复杂，没有复杂的人际关系，没有附加的物质条件，纯粹而简单，却感人至深……在商芷清老人二十岁的那年，他心爱的男人陆弃为了保护他，战死在三生山，不过在他死之前也杀死了绑架商芷清的敌人，其中还有一个是岛国的武学宗师……”

　　刘参谋目光落在陆不弃脸上，缓缓地说着。

　　“我和我太太都十分尊敬商芷清老人，所以我在进入军部有一定权限后，专门查了一下资料，才知道那件事情还牵扯到了当时华夏国国家隐形机构暗部，仙尊前世是暗部天级屠者，杀的岛国武学宗师，叫矢野九恚龙，是当时岛国最强大的忍术和剑术大师……您不知道，您一直是我的偶像，也是许多军人和武者的偶像。”

　　受到刘参谋这样的赞誉，陆不弃脸上依然没有笑容，他的心情十分的沉重。

　　“不弃……你还好吧？”洛水轻挽住了陆不弃的手。

　　诸女也都反应过来了，轻抹泪水地看向陆不弃。

　　陆不弃轻吐了口浊气，很是感伤：“她一定很辛苦吧？”

　　众人瞬间都沉默了。

　　一个人独居在山上，一生未嫁，生活了九十九年，就算是她的心智十分坚定，可也定然十分不易。

　　又深深地吸了口气，一行泪从左眼滑落，陆不弃微微仰头：“我真的很后悔……到死我都没有对她说一句‘我爱你’，我就是不想乱她尘心，希望她能尽快遗忘了我，能开始新的生活……却没想……”

　　“仙尊……”刘参谋也忍不住唏嘘：“有句话我不知道当讲不当讲。”

　　陆不弃微微收拾了下心情：“你说。”

　　“其实商痴女的一生还是挺幸福的。”刘参谋说话间，点开了另外一篇文章：“这是著名社会学家袁林玲写的一片文章，叫《幸福的痴女》，您可以看一看，她里面有句话我都能背出来……能够找到一个值得托付一生之爱的人，哪怕只是一瞬间，也能让幸福延续永恒。”

　　“在浮华盛世，物欲横流，很多人一辈子连爱是什么都不懂，他们亵渎爱情，践踏爱情……即便有一辈子看似稳定的婚姻，那也不能叫幸福。”刘参谋继续说道：“商痴女离世时，是看着满天的紫色蒲公英笑着走的……”

　　陆不弃却真的想哭。

　　“仙尊不是要回到过去么？你可以弥补这个遗憾啊。”

　　陆不弃猛然心头一振，眼神大亮：“对啊，我可以回去啊，我一定要给予她最大的幸福。”


第145章 育德善心

　　在知道了商芷清的消息，陆不弃的心就被彻底锁住了。

　　在诸女依然按计划去购物时，跟在身后的陆不弃就一直在查看跟商芷清有关的消息，也在认真地品读《痴女·英雄》这书，成为了伟大的“低头族”中的一员。

　　也只有在试衣服的时候，才会稍微转移一下注意力。

　　商芷清的生活其实很简单……

　　在陆弃死后，原本暗部安排人来，要把陆弃的遗体带走，但是商芷清以陆弃妻子的名义死活不让。

　　在这件事上，暗部也没有太强势，同意了让陆弃葬在三生山，就葬在陆弃原本生活的院子里。

　　然后商芷清就以未亡人的身份，住在了她原本就建造在陆弃院子旁边的竹楼中。

　　当商芷清的家人知道她的情志时，自然都十分反对，可是在商芷清以死相逼之下，她父亲跟她断绝了父女关系，但是背后却是暗中保护她许多。

　　一直到商芷清三十多岁，收养了第一个养女的那一年，父女才重新和好。

　　商芷清的人生，除了守陵外，最多的就是慈善。

　　她委托了专业经理人，打理陆弃留下的金钱收益颇丰，一直在做慈善。

　　她一生中，给华夏国内各个中小城镇，捐赠了无数教育教学设施，建造了数千所名为“育德”的希望小学和中学，更是建造了华夏国第一个完全由个人慈善捐赠的高等学府“育德大学”。

　　这育德大学的第一任校长，就是商芷清第一个养女商忆昔。

　　拒不完全统计，商芷清一生中用于慈善事业的开支多达两百亿元。

　　可以说，华夏爱情公园所之所以能成为世界级的经典，是因为她传承的，可不仅仅是商芷清和陆弃的爱情故事，还有商芷清这份高尚的情操。

　　有无数各种社会学家学者去分析商芷清做慈善的目的，一直到《痴女·英雄》这书出了，整个世界才恍然大悟。

　　书中提到了，商芷清做慈善，完全是为了陆弃。她担心陆弃原本是个屠者，太多的杀戮会让他来生不好，所以希望多帮陆弃积阴德，让他投胎转世后能不再是孤儿，能够过得更开心些。

　　而商芷清一生中，正式收的义女有十三个，义子有七个。

　　义女中多是跟着商芷清姓商，而义子中多是姓陆。

　　商芷清的二十个子女，五一不成为了当世社会的中坚人物，每一个都是德行兼备的人才，成就最高的是陆波，更是成为多省省委书记，最后是在南云省退下。

　　可以说商芷清的一生简单，但是满满的正能量。

　　不说华夏国多任元首曾经去探望过她，更是其他各国的多国元首都在各种场合提到过她，将她誉为人类情感道德的典范。

　　加诸于商芷清头上的荣誉更是车载斗量，甚至在民间，很多人笑成她是“当世圣人”，事实上到如此，痴女商芷清完全可以说是一个圣人般的存在了。就是这样一个在后世都有神圣色彩的人物，活着的时候却极少出现在媒体面前，除了一些没办法避免的公众场合。

　　就是这样一个传奇色彩浓郁的女子，却为了陆弃，守贞终生。

　　而且整个世界没有一个人知道，商芷清到死都还是个完璧之身。

　　了解了这些，陆不弃的心情依然沉重。

　　在所有的人都看到她的成就时，陆不弃感受到的那一份沉甸甸的爱。

　　“芷清，我何德何能……能承载你这么厚重的爱？”

　　陆不弃的心神，完全沉浸在了商芷清的世界里。

　　所以，对于他们一行人在商场中引起的轰动，陆不弃一点都没有知觉。

　　当然，这也好在刘参谋带他们去的是最高档的商场，能在里面购买东西的都是非富即贵，所以没有门庭若市的感觉，要不然绝对会被强势围观。

　　他们一行人太抢眼了，俊男美女成群结队，还都是穿着古装，气质超凡脱俗型，另外还跟着一个仙风道骨的道长和一个慈眉善目的禅师，回头率百分之百。

　　很多人都以为是哪个片场出来的明星群，但是却没有一个眼熟的，按道理这么美丽和俊秀的明星应该很出名啊。

　　不过看到负责买单，一行人中最普通的刘参谋，有点眼力的人都明白，这些人肯定不是什么明星。因为刘参谋军装都没下，那代表着少将级别的肩章是那样的醒目。

　　什么样的明星，需要一个少将这么恭敬地带着买衣服？再贵的衣服都直接刷卡签字，眉头都不眨一下？

　　就连时光之神和禅神也受了气场影响，购置了几身有独特地球特质的衣服，穿着还别有一番风味。

　　除了衣服外，众人发型也通通换了一下，当然禅神是没什么发型好弄的，不过他弄了一顶很有嘻哈风的帽子。

　　此刻的陆不弃一头精神的短发，依然留有点胡茬，上身一件藏青色短袖衬衫，下身一条浅灰色修身西裤，脚下一双薄皮透气皮鞋，整个人透着一种都市成功男士的魅力。

　　即便是如此，众人依然是整个商场的焦点，可以说是走到任何一个地方都是焦点。

　　而当陆不弃等人回到酒店后，见到了其他陆家人和龙门中人，发现部分人也都换上了地球人的装束，这种入乡随俗的适应能力都颇强。

　　翌日清晨，原班人马在刘参谋的带领下，在公园开放之前就先进入了公园。

　　华夏爱情公园是晨七点对外开放，但是众人是五点半就到了公园外。

　　陆不弃发现，公园外早已经有数百人在排队等待了，而且其中不同肤色的人也有不少。

　　“可以说每一天，这里都是人满为患的。”刘参谋适时解释道：“如今紫蒲园又是最美的时候，自然更多情侣慕名而来。”

　　“喂……他们是什么人啊，凭什么能够先进去啊？”

　　见到陆不弃她们一行人竟然可以开后门进去，那些正排着队的年轻人们都不爽了。

　　一人这么问了，马上许多人都开口询问。

　　见群情激奋，公园管理人员连忙亮出一分证明上的红章：“他们有联邦徐主席的荐信，在任何地方都享受国宾级待遇。”

　　联邦主席徐诒文的荐信，众人自然马上闭嘴了。

　　当然，这里的闭嘴只是说没有人在这件事上表示不满，但是八卦之心却是如疯长的野草啊。

　　无数人将陆不弃等人进去的场景拍了下来，各种特写，然后发到网上去。

　　因为水一色的帅哥美女，又有军部的人陪同，还有联邦徐主席的推荐等等字眼，大清早的都能在网上引起一阵轰动。

　　像苍穹雨蝶和龙不离他们这些绝顶美女就不说了，陆灭劫、陆珺这哥俩，那才是让整个网络震动的宇宙级大帅哥。

　　无数女人犯花痴，无数男人默默流泪，实在是帅到天怒人怨啊。

　　很多人都说，凭他们的长相也值得开后门去紫蒲园留下影，也是一道绝美的风景啊。

　　不少网友都在猜测他们的身份。

　　最靠谱的猜测，那就是猜陆不弃他们可能是一些资助了战争的联邦级大家族的子女什么的，毕竟也只有这些世家才有可能出这种级别的帅哥美女。


第146章 前世因果

　　华夏爱情公园，占地不小，整个三生山都囊括其中。

　　作为世界级的公园，风景优美，设施完备这些是不用说，不过多数景点都以商芷清和陆弃为噱头，就是让陆不弃哭笑不得的事。

　　比如三生山原本只有小溪，而没有山涧，但是现在却有了。绝对是陆弃死后人工开凿无疑，却是标明是陆弃和商芷清鸳鸯戏水的地方。林荫处处，水质清透，的确是野外水战的好去处，让不少情侣看了都心猿意马。

　　然后陆弃都从来没有去过的山顶上，多了一大方数十吨重的白色巨石，那里弄了一个平台，又说什么是陆弃和商芷清一起看星星的地方。

　　等等等等……

　　反正每一个比较有特色的景点，都留下了陆弃和商芷清浓情蜜意的痕迹。

　　依照公园的旅游推荐路线，一路行来，诸女是惊叹不已，为陆不弃和商芷清那短暂却幸福的日子所感动，也都十分的欣慰。

　　陆不弃不得不解释了起来，他跟商芷清其实正儿八经的恋人关系都没有确定，更别说什么水陆空三种大战。

　　陆不弃不是要撇清什么，他只是希望亲人们能够正确认知，不要被一些给爱情故事附加的修饰所蒙骗。

　　真正承载了陆不弃和商芷清感情的，就是他们两人居住的地方。

　　而这里，则变成了华夏爱情公园中最重磅的经典，紫蒲园。

　　原本在陆不弃的印象中，是一条下山的山道直接通往他住的地方，现在却是绕了一个大圈，还到了山顶再下来后，从他住的竹楼后面通过一些鹅卵石道转了过来。

　　鹅卵石路穿过一大片竹林，来到了一片有数千平米的花园中，整片花园里只有一种花，那就是紫色蒲公英，那圆圆的绒球，噙着晨露，微微摇曳，连成一片，有梦境的感觉，给人一种静窒到极致的美好。

　　“怎么有两栋房子？”诸人皆有些诧异。

　　“我和芷清连恋人关系都没有正式确认，自然没有同居。”陆不弃轻喃，目光落在了对面的那栋竹楼上。

　　“那是芷清住的地方，我还清楚记得，第一次看到那竹楼时，内心的惊诧。”陆不弃脸上浮起一抹追忆的笑：“那个竹楼是芷清在我根本不知道的情况下，在几天时间里着人建好的。”

　　刘参谋在旁笑道：“书中也提到过，是痴女想追求仙尊，主动采取的攻势……”

　　“她是个勇敢的女孩。”陆不弃眼中满是浓浓的怜爱：“那个时候，她就在那镂空阁楼上，骄傲地看着我，眼神是那样的坚定，就如同一个骑士……而我是她要占领，也一定会占领的要塞一般。”

　　两人住的竹楼，都是南云省傣族普通的民居竹楼的样式。

　　不过陆弃住的，是在林荫遮蔽中，由竹篱护着，圈起一个百平小园。园内甚至还有一汪泉水，泉水是活水，由石块围砌而成。两层的竹楼傍水而建，顶盖虽然用上了一些现代化的防水材质，却依然保存着浓郁的民族风。

　　如今这竹楼自然是用了许多防腐的涂料保护了起来，而且时常有人打扫，看起来很新。

　　“哇……”龙不悔轻呼了一声，最先跳到院子前：“这就是不弃你前世的家？真漂亮……”

　　“这是我从一个搬到城区里去的傣族家庭买下来的老房子……”

　　看着前世的家，陆不弃内心有种说不出的味道，眼中仿佛呈现出了他在这园子里打拳的场景。

　　“……我做了一点改动，添了一些生活用品，至于电器，用的都是空气能的，包括房里那盏台灯……”

　　“我不喜欢热闹，也不是一个与时俱进的人，那个时候的我，更像是一个隐士……一个活着只剩下寥寥一两个目标的隐士。”

　　刘参谋眸光微动：“仙尊，我可看过你在暗部的资料，你可是最年轻的天级屠者，前无古人后无来者，一身武学修为已达化劲……我很好奇，你当时活着的目标是什么？”

　　“一是身世问题，证明一下自己从哪来，想看一眼父母……”

　　“一是武学修炼问题，叔父一生中追求的那或许是虚无存在的化道为真……”

　　“化道为真，那是传说中飘渺的至高武学境界啊，从古到今鲜有人能达到。”刘参谋惊异道，如今这个世界，古武虽然换了个形态，但是却还留有当初的传说。

　　陆不弃双目精芒毕露：“我达到了，只不过那已经走到了我人生的末路。”

　　“果然……”刘参谋惊异道：“难道那是轮回重生的一种条件？”

　　禅神在旁接话道：“轮回是谁都会有的，但是带着记忆轮回就需要机缘……刘参谋，这种事你就不要去想了吧。”

　　“是的，过好这辈子，不要留有遗憾。”时光之神点头道：“能带着记忆轮回的人已经是万里无一，而能够轮回后达到元神这个层次的更是再也不会存在了，他是最特殊的。”

　　刘参谋连连点头：“我自然不会想自己有这种机会，只是好奇而已。”

　　要带着记忆轮回，刘参谋也得带上他的太太，可是那无疑是妄想了。

　　“仙尊，进去瞧一瞧吧。”刘参谋建议道。

　　“这里不是写着禁止入内么？要保护好父皇前世生活的地方啊。”陆珺指着一旁的警示牌。

　　刘参谋笑道：“仙尊回到自己的家里，哪能不进去看一看？反正我们不可能会破坏这里的一草一木啊，仙尊进去了，我也可以沾光看一看，这可是我一生的梦想之一啊。”

　　陆不弃微微点头：“进去看看吧……”

　　时光之神和禅神没有跟着凑热闹，他们二人倒是缓缓走向了一侧的竹林。

　　“秃驴……”到了地球，时光之神倒是喜欢这样叫禅神，他觉得很有趣。

　　“牛鼻子……又想八卦了？”禅神也不是易于之辈，他自然也不会称呼时光之神为道长。

　　时光之神笑道：“这不是那痴女对元神前世那样痴情，连我这个活了几十万年的老东西都有些触动……我就想，你的因果之眼应该能看到他们再上一世有什么纠葛吧？”

　　禅神点头道：“自然是看到了……”

　　“来……讲讲！”时光之神顿时来了兴趣。

　　“叫声‘大师’来听一下。”禅神一脸狡黠地看着时光之神。

　　时光之神被好奇心怂恿，只能恬着老脸唤了一声：“大师……”

　　“小牛鼻子真乖！”禅神大笑道：“那我就跟你说说吧……”

　　“商芷清的前世，是兽而非人，是一只鹿……它中了蛇毒，曝尸山道……”

　　“山道时常有人经过，倒是没有野兽摧残它的尸体……最先发现它尸体的是一个药师，那药师采下了它的鹿茸就离开了……”

　　“第二个发现它的是一个行脚商，他原本也想打它尸体的主意，但是看到中毒的黑斑，就离开了……”

　　“第三个看到它的，是一个书生，这个时候已经能闻到尸臭了，他嫌恶地看了一眼，就掩鼻而走……”

　　“第四个见到它尸体的，是一个山民，他还算有善心，忍住了尸臭，取下了身上的蓑衣帮它盖上，然后也离开了。”

　　时光之神皱眉道：“这个故事……怎么这么枯燥？”

　　“别急……”禅神淡笑：“第五个来的，是个跛足的逃犯，闻到一股恶臭，他看到了蓑衣下死鹿那灰白的眼珠子，他恻隐之心大发，利用断刀挖了一个坑，把它给埋了。可是因为埋它耽搁了时间，被追上来的官兵打杀了，就死在了鹿坟旁边，血水都能渗入土中，流到鹿身上……”


第147章 三生蝶恋

　　时光之神微恍：“这个跛足的逃犯就是元神前世的前世？”

　　禅神点头道：“是的，鹿转世为商芷清，而跛足逃犯转世成为了陆弃。因为前世跛足逃犯的埋葬之恩，商芷清此生注定一生都会无怨无悔地爱着陆不弃，这是一种恩义回报的宿命。”

　　时光之神郑重点头：“这里有是三生山……看来真的是一丝善念，铸就了三生爱恋，如果不是你的存在，尚且没有人知道因果轮回竟是如此。我比较好奇的是另外那几个人，在商芷清的生命中又扮演了什么角色？”

　　禅神笑应：“前面三人就不说了，我也看不了那么多，但是第四人我倒是看清楚了……他成为了商芷清的七大义子之一，名为陆波。”

　　“原来如此……”时光之神连连点头：“还真是种瓜得瓜，种豆得豆啊。”

　　从房里出来，陆不弃颇为唏嘘，也亏了这公园管理得非常好，万年前的东西竟然有不少还存在。虽然都不知道有多少次的翻新，可陆不弃还是一眼认出来了，那些东西的确是他曾经用过的。

　　然后众人自然也去商芷清住处看了下。

　　商芷清住的竹楼比陆不弃的更大，也更漂亮。

　　相比陆不弃的简陋，商芷清住处内部元素明显要多了许多，毕竟厨房、浴室一应俱全，不像陆不弃哪里简陋无比。

　　有书房，还有摄影作品陈列房，又有琴房。

　　商芷清是个多才多艺的人，或许孤独会让她很自然地能够拥有更多调剂自己生活的能力。

　　陆不弃的目光没有落下一寸，虽然他没有禅神那种一眼看透因果的能力，但是他几乎也能感觉到，不同年龄段的商芷清，在不同的角落里坐着不同的事的场景……

　　没有人打扰陆不弃，就让他一个人细致地打量着整个房屋。

　　陆不弃也完全沉浸在一种奇妙的感受中，仿佛商芷清每一颦一笑就在身边，甚至依稀能听到商芷清偶尔的自言自语，说着想对陆不弃说的话。

　　推开竹楼二层的门扉，陆不弃缓缓走到了二楼一侧的小阳台上，那里有着一套别致的圆形藤质桌椅。

　　陆不弃的目光，能轻松眺望他曾经居住的竹楼的水潭边。

　　陆不弃缓缓站到阳台边上，他记得，商芷清就是会站在这里跟他说话，声音清亮，充满活力。

　　也就在陆不弃独自发呆时，龙不离等人已经用刘参谋赠送给他们的几部小巧的多功能相机拍下了不少的照片。

　　最后就差跟陆不弃的合影了。

　　时间过得很快，马上就要到公园开放时间了，到了那个时候，可就没有那么好照没有外人的相了，而且他们肯定会被当成大熊猫一般围观。

　　“不弃……你还好吧？”龙不离终归被推出来当打扰陆不弃的第一人选。

　　陆不弃微微回神：“我……挺好，怎么？”

　　“马上七点了，其他的游客很快就会赶过来，大家想知道，是继续在这休息，还是做其他的打算？”龙不离问道。

　　陆不弃微恍：“我想多呆一下……不过这么多人进楼了被其他人看着的确不太好，不要破坏了规矩……”

　　“没事的，仙尊！”刘参谋在旁笑道：“你想呆多久都行，就是你打算在这里过夜，我也会保证没有人会有意见的。”

　　陆不弃深深地看了刘参谋一眼：“那……不离，要不然你们先去别处游玩一下吧，我一个人在这里呆一下。”

　　“恩……好。”龙不离很是配合：“不过你得先陪我们八人合几张影。”

　　这个要求，陆不弃自然没有任何意见，带着八女在几个风景独好的位置，合影了几张。每一张，陆不弃的左手边都空出一个人的身位，用诸女的话来说，那是商芷清的位置。

　　而左为尊，等于是诸女已经承认了商芷清是陆不弃的大老婆。

　　在龙不离诸女下山时，紫蒲园中传出了嘹亮的笛音。

　　这笛音一出，云琴、龙不离诸女纷纷潸然。

　　她们很熟悉这首曲，是陆不弃最喜欢的曲子之一，名为《蝶恋》。

　　这首曲子，跟《回梦游仙》，是陆不弃曾经吹奏过最多次的几首笛曲之一，可是这一次无疑是陆不弃投入感情最充沛的一次，笛音一绕，就有让人心碎的感觉。

　　“哇……是谁在吹箫，好好听啊……”

　　一个女孩的尖叫声响起。

　　这个时候，龙不离等人身前转角迎来了第一批小跑着的年轻人，男女皆有。

　　“是笛子，不是萧！”陆灭劫很郑重地朝那女孩说道。

　　“我知道……”那个年轻的女孩脸上原本还有些恼怒，可是看到陆灭劫那俊得人神共愤的样子，猛然尖叫了起来：“哇……大帅哥，你就是提前进来的那个帅哥啊，我们能来个合影么？”

　　不单一个，其他几个女孩也都齐齐惊呼，一个个往陆灭劫身上凑，完全忘了，她们是跟着男朋友一起来的。

　　“抱歉……”陆灭劫剑眉轻皱，然后不露痕迹地以法力波动一送，将这几个小年轻一下送到后面去了。

　　然后众人就听到一阵尖叫声，估计是那几个女孩以为是见到鬼了。

　　诸人轻笑，继续往外走，却发现她们这样完全是无法下山了，因为迎面越来越多的年轻男女过来了。

　　这个时代的年轻人绝对是十分火辣和热情的，无论男女，看到诸人那都是刹不住车啊，以合照为理由一个个往他们身上扑。

　　没有办法，众人只好索性运转法力，直接飞走。

　　好在这个时代的高级武者也有能飞行的，所以一众年轻人虽然颇为惊讶，但却不诧异，只是失望又羡慕。

　　而当众多年轻男女循着笛音来到紫蒲园时，不由更加惊异。

　　因为从来没有游客登上的痴女竹楼，此刻竟然有一个大叔在上面。

　　“大叔，虽然你吹的笛曲很好听，你人也很帅，可不能因为这个，你就能进去里面吧？”

　　“就是啊，那每一块竹条可都是文物啊，弄坏了怎么办？”

　　“快下来，凭什么你就能上去啊？”

　　“就是啊，凭什么他就能上去啊……管理员，你怎么不管管啊？”

　　跟着第一批游客上来的公园几个管理员闻言，面面相觑，很有些苦恼。

　　徐主席的推荐信都到了，他们岂能不知道这件事，所以也只能解释道：“大家稍安勿躁，他是联邦主席点名招待的国宾，他的确拥有大家所没有的权限，大家也不要多心，就把他当成工作人员便是。”

　　“可他不是工作人员啊，他们有主席的荐信，先进来也就罢了，还享受这种差别待遇。”有些年轻人开是上纲上线：“他要能上去，我们也应该能上去，要不然就是赤裸裸的阶级歧视，大家说是不是啊？”

　　“对，没错！”一时间，群情激奋，有人甚至开始攀越护栏。

　　那几个管理员连忙吹响了口哨，喝止这种行为。

　　可是胆大的人还是有，已经攀越过护栏，但是却是一头撞在了一层透明的能量壁上，然后被反弹了回来，摔在护栏旁。

　　像这样的人还不止一个，都抱着头，晕头转向的。

　　见到前面的人都莫名其妙地摔在那，后面也想爬过去的年轻人也老实了。

　　“这……这是怎么回事？”众人都很是惊异。


第148章 梦幻雕刻

　　那几个管理员也是面面相觑，但是却都不由松了口气，如果景点被破坏了，那就麻烦了。

　　虽说这两栋竹楼本就是翻新的，但是要是出现大乱子，遗失一些贵重的物品，那可得担责任的。

　　其中一个管理员颇为聪明，当下朗声说道：“大家不要再乱闯了，我们公园可是联邦重点保护景区，有SSS级武者在这里布下了武元结界，你们闯不进去的。”

　　其实，哪个SSS级武者吃了饭没事会来干这种活，不过这个时候哪有谁能去追究这种事，那管理员继续喝止道：“那几个小子，赶紧出来，如果再乱来，我们可就要按照破坏治安的罪名，将你们撵送至公安局。”

　　“这……这太欺负人了。”那几个年轻男子虽然愤怒，可是却也没辙，只能撤了出来。

　　还有一个一边揉着差点撞歪了的鼻子，一边悻悻然地说道：“我一定要检举揭发这种行为。”

　　面对下面乱糟糟的情况，陆不弃并没有理会，他此刻在整个竹楼布置了个小小的阵法，自然没有人能够进得来。

　　陆不弃之所以留在这里，可不是为了出风头，而是因为在这里，前世的记忆格外的清晰，脑海中商芷清的音容笑貌格外的醒目。

　　他现在迫不及待想做一件事，就如同刚才他不吹一曲《蝶恋》，难以纾解胸臆。

　　陆不弃取出一块几乎跟他一般高的巨大白色玉石。

　　“咦……他要做什么？”

　　“那块石头好漂亮，是玉的么？”

　　“哪有这么大一块玉石？应该是人造石吧？”

　　“可是看起来，真的很像是玉啊。”

　　“你们什么脑子，还在研究那是什么？你们想了没，那么大的一块石头他从哪拿出来的？”

　　“对啊对啊……大家看，他又凭空拿出刀来了……他难道是大魔术师么？”

　　“他看样子是要雕刻东西？”

　　“哇……难道这是公园安排的新节目？”

　　人的脑补能力是很优秀的，尤其是很多人一起脑补。

　　加上陆不弃的确开始专注地雕刻了起来，所有的人议论纷纷间，得出了一个结论。那就是陆不弃可能是一个拥有高超雕刻技艺的魔术师，是公园特意请来表演节目的，之前什么徐主席的推荐信肯定都是噱头。

　　就这样，陆不弃变成了商业炒作的一个元素了，这些人也丝毫不用脑子想一下，华夏爱情公园还需要用炒作来打响名气么？

　　不过随着陆不弃那让人眼花缭乱，行云流水一般的雕刻持续了几分钟之后，再没有人聒噪了。

　　“神乎其技啊……”

　　每一个人心里头都是这样感慨。

　　因为不过是几分钟的时间，一个女子凭栏而立的形象就跃然石上了，虽然细节还没有处理，但是整个不规整的玉石竟然在短短几分钟内拥有了拟人的形态，这就很恐怖了。

　　无比坚硬的玉石，在那小刀下如同豆腐一般被削下，然后那些飞溅的石屑竟然没有留下分毫，全都凭空消失。

　　这绝对是史上最梦幻的魔法。

　　紫蒲园的人越聚越多……

　　因为管理员想办法赶，都赶不走那些游客，原本之前还对陆不弃不客气的那些年轻人，如今一个个眼睛写满了崇拜，傻呆呆地挤在那看着陆不弃雕刻。

　　每一个见到这一幕的人都拔不开脚，都忘了他们来这里原本是为了欣赏风景，瞻仰商痴女故居的。

　　原本平常，到这里来的人，都知道游客众多，所以都是照几张相后，就离开了，毕竟这里也颇为简单，就是一片竹林加一片蒲公英园，然后两个竹楼就是，不能进竹楼也就只是排队照相然后去公园的其他地方玩耍。

　　但是今天，这里拥有一生难见的表演。

　　随着雕刻的越发细致，陆不弃的速度稍微放慢了一点点，但是在众人眼中，依然十分的快。

　　短短一个小时的时间，一尊完美的玉雕彻底呈现在所有人的眼中。

　　那是一个凭栏而立的年轻女子，表情带着满满的自信和柔情，眺望着陆弃所住的竹园。即便是玉质在阳光下会晕出一层朦胧的光泽，可是每一个人都能感觉到，那女子十分的美丽，而且大家都有一种异常的熟悉感。

　　“商痴女！”

　　当第一个人叫出这个名字时，所有人猛然反应了过来，雷鸣般的掌声和欢呼声骤然响彻了公园的上空。

　　商芷清作为传奇人物，她的肖像自然是传了下来，她的美丽也是举世皆知的。就在这华夏爱情公园里，也有一尊商芷清的石雕，那是华夏雕刻大师白罗的作品。

　　那尊雕塑也雕刻得很好，把商芷清那份守候的凄美表现得颇为到位。

　　可是跟陆不弃一个小时雕塑出来的玉雕一比，还真是小巫见大巫了。

　　这个时候，公园最高处那号称观星的地方，一个手拿望远镜的中年男子颇有眼力：“那么大一块白玉，那么精湛的雕工，这尊雕塑绝对将价值连城。”

　　“是啊，就算不是玉，而是人造石，以这神乎其神的技艺，也绝对是价值连城。”他身边一个知性中年女子接口道：“要是能留在我们公园就好。”

　　这二人正是华夏爱情公园的园长廖宏斌和副园长柳琪。

　　廖宏斌摇了摇头：“此人身份极其特殊，恐怕再多钱都不可能让他割爱的……不过还是得试一下，或许他能再帮忙雕一尊呢。”

　　“嗯，回头你亲自联系一下刘将军吧，通过他介绍应该比较好。”柳琪郑重道，可是突然神情一动：“快看，又发生什么事了？”

　　下面再次爆发出一片欢呼声。

　　廖宏斌猛然抬起望远镜，脸皮子猛然抽搐了一下：“那人……又取出一块大石，从那翠绿的色泽和纹路来看，像是翡翠。”

　　柳琪接过望远镜，也看了一眼，那是一块比之前稍矮，却也有一米五左右边距的正方体。

　　“这么大一块翡翠……这得值多少钱？”

　　廖宏斌猛然吞咽了口唾沫：“无价……”

　　是的，无价。

　　地球的钱，对他有意义么？没有任何意义，他随便一颗丹药，随便一本秘籍，都价值连城。

　　再说，他如果要在地球定居，那么整个仙界的人让联邦养着，徐诒文也不会有任何意见，而且绝对可以过最奢华的生活。

　　就算是对他有意义的信仰之力，陆不弃也不需要用雕塑来换。

　　立方体的翡翠，在花了一个多小时的是时间，被陆不弃雕刻成了一个半倚靠的姿势坐在藤椅上，做若有所思状的商芷清。

　　然后在无数人叹为观止间，陆不弃再次“变”出了一方淡黄色的玉石……

　　当太阳高挂中天时，陆不弃已经雕刻了四尊商芷清的雕像，各式各样，而且都栩栩如生。

　　紫蒲园早已经人满为患，许多人压根都无法目见这一幕，好在有人早将这神奇的几个小时拍摄成了一个个视频，上传到了网上。

　　“爱情公园惊险神级雕刻师！”

　　“这是魔术，还是仙术？”

　　“此人一出，雕刻界再无人敢自称大师。”

　　各种各样的视频，在各大门户网站迅速火热。

　　很多人开始质疑作假，认为人的手速和技艺不可能达到那种地步，一定是用了加速软件，让视频中的人加速了几十倍。

　　但是在无数目击者的强力佐证下，这样的声音一出现就沉默了。

　　而当官方媒体播报了直升机拍摄的录像后，质疑声一点也没有了。

　　所有人在问一个问题，那就是这个神奇的雕刻师是谁？

　　尤其是当这个雕刻师留下四尊雕塑，就进入了竹楼里，一直到晚上十一点，公园要关门了也没有出来，就更是让所有的人都在琢磨这个问题。

　　可惜没有谁能够穿过阵法屏障进到竹楼里。

　　而在数十名警察的帮助下，才算是把当天的游客都请出去了。

　　廖宏斌和柳琪这才带人到紫蒲园，帮着休整被践踏的花园和护栏什么的同时，让专业摄影师趁这千载难逢的机会，拍摄了许多照片。

　　天知道陆不弃什时候会把这些雕塑带走，那么至少以后可以用来当成做形象的宣传资料，那么美丽的雕刻，能拥有照片也是好的。

　　然后二人连忙托关系联系到了刘参谋。

　　当晚，刘参谋又回到了竹楼外，求见陆不弃。


第149章 接机

　　刘参谋来的时候，陆不弃正在休息。

　　是的，他在商芷清那张加固了的木床上睡得正香呢。

　　这里，无疑给了陆不弃一种归宿般的温馨感和安全感。

　　对于刘参谋的打扰，陆不弃并没有什么气恼，他也睡得差不多了，从中午进来竹楼里，没多久，他躺在床上就睡着了。

　　这也是因为雕刻四尊雕塑，其实让他的心神消耗巨大。

　　神祇也不是永动机……

　　待刘参谋把来意表达清楚后，陆不弃微微沉吟，给了他一个答复。

　　“告诉她们，雕塑我走之前会留下一套，供世人瞻仰。不过这两间竹楼将会被我用阵法封印起来，百年内再无人能够进去里面，也不用担心里面的东西会损坏。在阵法中，是真空状态，物体是保持不变，纤尘不染的。同时因为封印是透明的，又不会影响到他人的瞻仰和照相的。”

　　刘参谋点头道：“恩，这样还省了不少保管费用呢，我想她们一定会很高兴的。”

　　陆不弃说留下的一套，并非他白日里雕刻的那四尊，而是另外重新雕刻的。

　　白日里雕刻的四尊，陆不弃是留给自己的，那是他感情最充沛，感觉最到位的时候雕刻的，可以说是一气呵成，完美无瑕。再想重新进入那种状态是很难的，所以二次雕刻不会因为熟练更好，只会少一些神髓。

　　但是对于凡人来说，压根看不出其中的区别。

　　而且材质同样是用巨大的整块的天然玉石雕刻，关键是这些玉石还是地球上压根不存在的。

　　当陆不弃的答复传到廖宏斌和柳琪的耳中时，他们是欣喜若狂啊。

　　虽说华夏爱情公园因为有《痴女·英雄》的故事，基本上不愁客源，但是作为管理者，不是只守着固有的东西一成不变，而是应该尽可能地让这个公园更加的美好，让这世界上最诚挚深沉的爱能够更好的延续。

　　而这一次，神级雕刻师的出现，四尊逆天级雕塑的出现，注定会让华夏爱情公园除了爱情、慈善、园林这三个巨大的魅力点外，再添两个有力的魅力点，那就是极致雕刻艺术和神秘。

　　廖宏斌甚至明白，他的名字将会因为这次的改变而在历史上留下浓墨的一笔。

　　华夏爱情公园史上最杰出的园长，这个称号绝对也足以让他名垂千古了。

　　只可惜的是，无论廖宏斌如何询问，刘参谋都没有告知他陆不弃的真实身份。

　　刘参谋怕吓到廖宏斌，如果告诉他，陆不弃就是陆英雄，廖宏斌恐怕会激动得疯过去的。

　　事实上，六大联邦基本上统一行径，都没有将陆不弃他们的出现公诸于世，只在媒体上透露了一句，那就是“……在神秘力量的帮助下……”

　　至于帮助赢得这艰苦战争的神秘力量是什么，就都没有透露。

　　公众猜疑的同时，却同样振奋，毕竟得道多助，有神秘力量帮助，至少说明人类是值得帮助的，至少说明幸运和希望也是在人类这一边的。

　　毕竟三百年一次的终极兽潮，在历史书上书写得是无比的惨烈的，几乎读过历史的人类都做好了“次级末日”来临的准备。

　　三成的死亡率啊，那是多么让人恐慌的一个数字。

　　但因为神秘力量的出现，危险和恐惧远离了大家。

　　转眼，徐诒文说的七天时间过去了。

　　仙界众人玩得都颇为愉快，就连群龙都幻化人形到滚滚红尘走了一遭。

　　这日，刘参谋带来了一句话：“仙尊，徐主席请您去华京做客，到时候会有专门的人向你做一个详尽的报告。”

　　堂堂华夏联邦主席邀请，陆不弃怎么也要给个面子，他可不是那种不把凡人当回事，所谓至高无上的神祇。

　　他为神的理念，可也是以人为本。那么作为人类之中的领袖人物，陆不弃自然会予以极大的尊重。

　　让龙不离等人继续玩他们的，陆不弃邀请上了时光之神和禅神，一起前往华京，随行的还有陆珺和陆灭劫。

　　当专机抵挡首都机场时，在只有寥寥几个媒体的拍摄下，徐诒文已经和几位肤色不一的人齐聚机场，等候多时。

　　在看到穿着一身清爽的亚麻质浅色衣服的陆不弃下了飞机时，徐诒文三步并作两步地迎了上去：“欢迎元神，一路辛苦了。”

　　“又不是自己飞过来的，谈何辛苦？”陆不弃轻笑：“倒是劳烦徐主席以尊荣的身份，在这烈日下等待，心有不安。”

　　握住陆不弃的手，徐诒文连声笑道：“元神严重了，我这不是晒太阳，我这是迎着最炽烈的希望之光，等候元神给世界带来最坚强的支持。”

　　“徐主席真会说话！”陆不弃轻笑。

　　“这两位是苦禅大师和时老吧？两位能到华京，真是联邦之喜。”

　　“还有两位公子，华京欢迎你们。”

　　徐诒文在跟禅神和陆灭劫四人一一握手之后，方才将身后走过来的几个人引荐给陆不弃。

　　在知道这几个肤色不一的人竟然是其他五大联邦的主席时，陆不弃心头也颇为错愕。

　　六大联邦主席同时在机场接机，绝对又是空前绝后的事情。

　　不过奥巴牛他们虽然到了这里，但是明显没有徐诒文那么热情，多少有点隔阂的感觉，当然也有一种观望的意味。

　　毕竟哪一个联邦主席不是高傲之辈？这六人同时接近的礼节也太大了，这姿势放得太低了，如果元神真有什么不好的念头，岂不是都把他们看轻了？

　　但是当奥巴牛提出这个提议时，其他四大联邦主席都纷纷举手赞成。

　　陆不弃他们表现出来的力量太强大了，如果真的是助力，他们自然不能让华夏共和联邦近水楼台先得月，一家独大。

　　不过就在机场这短短的见面相识，陆不弃就震惊到了众人。

　　因为陆不弃竟然用了好几种不同的联邦语言，跟他们招呼着，每一种预言都是流利无比，专业十足。

　　“或许……元神真的是无所不能的！”

　　这样的想法，再一次深入人心。

　　具体的事情，自然不会在机场真地顶着烈日谈，要不然奥巴牛都要晒得更黑了。

　　在徐诒文等人的陪同下，陆不弃等人来到了一处名为“华夏公馆”的地方，此处是华夏共和联邦接待最高级别外宾的地方，不对外开放，私密性和安全性都是顶尖级别。

　　像五大联邦主席，就是这里的常客。

　　在已经摆好了各式果盘的会议室，徐诒文还在跟陆不弃聊着这些天在云滇的事情：“……我真的没有想到，原来元神还是一个神乎其技的雕刻师……我看到了视频，真是叹为观止的能力，只能遗憾没能在现场观摩。”

　　其实徐诒文是已经知道陆不弃就是陆英雄，但是他绝口不提这事，只说陆不弃已经被公众所知晓的事情。

　　徐诒文这么一说，奥巴牛等人也纷纷表示了他们的惊叹。

　　那是发自内心的赞叹，艺术有时候可能比实力还更容易让人心悦诚服。

　　“谢谢大家的赞誉。”陆不弃轻笑：“不过，让我来华京，应该不是就听这些的吧？六大联邦关于地球前景的希望，可得出最终结论？”


第150章 神之纪元

　　结论自然是得出了，在六大联邦的专家团的几天密集的研究和磋商，得出了一个最佳展望。

　　那就是基因变异兽不能全部消失，至少在新能源出现之前，没有了基因变异兽，会整个世界可能瘫痪，科技文明起码得倒退数百年。

　　人类的武力如果足够强大，将拥有基因变异兽的大海当成狩猎场，那么基因变异兽的存在就不是问题。

　　“……也不知元神有没有办法提高武者的最终实力，如果武者能有你们展现出来的实力，那一切问题都不是问题。”

　　陆不弃微微点头：“这并不难，我这两天研究了下武者的修炼体系，因为不全面而导致你们只能修炼到玉身期……我只需要把完整的修炼功法给你们，那地球武者的整体实力都能提高，至少……能比得上你们所见到的巨龙的实力。”

　　“那真是太棒了。”奥巴牛忍不住接口道：“这是我们听到的最好的消息了。”

　　奥巴牛心头还在想，只要人类自己的实力能够提升，那么日后不管应对任何危机，都能够迎刃而解。

　　徐诒文也是十分满意地笑道：“那大海就真的是各联邦武者的狩猎场了，坏事也就变成好事了。”

　　“不过，你们可能忽略了一个问题。”陆不弃环视了脸上爬满喜色的六大联邦主席。

　　“什么？”徐诒文微愣。

　　“变异基因兽是受病毒感染，而没有繁殖能力的。”陆不弃沉声道：“一旦人类的武者群体实力提升了，那么终有一天，大海中将再无变异兽。”

　　“啊……”

　　六大联邦主席都愣了，原本以为这么简单就解决了问题，却没想到，最大的问题在这等着呢。

　　“不对啊，如果变异基因兽没有繁殖能力，那怎么万年了，这些变异基因兽有增无减啊。”徐诒文疑惑地看向陆不弃。

　　“因为每三百年的一次兽潮，这些变异基因兽会在大陆上带走一大批被感染的活体。那些活体也就等同于是变异基因兽幼体了。”陆不弃沉声回应。

　　“原来……我们才是狩猎场！”徐诒文脸色如土。

　　奥巴牛等人也是面面相觑，不知如何是好。

　　巴罗佑皱眉道：“这变异兽形成的历史大家都了解得很清楚，最初一两千年中，根本没有这种兽潮啊……而且百分之九十的变异基因兽都是没有灵智，并且性子残暴嗜血的，为什么万年年它们没有自相残杀到灭绝？反而能如此团结，有组织地形成兽潮？”

　　“因为一个幕后黑手在支持着这种行为。”陆不弃摊了摊手。

　　“幕后黑手？”举座皆惊。

　　徐诒文疑虑地看着陆不弃：“元神，能说明白点么？”

　　“既然有我们这种人存在，你们应该想到，还会有类似于我们这样的群体存在吧？”陆不弃反问。

　　徐诒文郑重点头：“是的……既然仙神是存在的，那这世界上不会就你们这些仙神，莫非已经有其他的仙神插手这凡尘之中？”

　　陆不弃点头道：“没错，其实这变异基因兽会扩散得这么广，一直延续万年，完全是因为圣神在捣鬼。”

　　“圣神？这是个怎样的存在？”几大联邦主席都极其意外。

　　“我要说上帝，你们就明白了。”陆不弃嗤笑了下。

　　巴罗佑脸色骤变：“上帝……”

　　徐诒文十分错愕：“元神，你是说地球万年灾难，是上帝搞的鬼？为什么？”

　　“这些事你们不需要了解太多，你们只需要知道，以后不要相信上帝就可以了，因为这个世界上已经没有上帝了。”陆不弃耸了耸肩。

　　“啊……没有了……”巴罗佑脸色如土：“噢，我的上帝……”

　　在座都是心智敏锐得很的人，自然明白陆不弃是什么意思。

　　连上帝都能杀的人，那是什么样的存在？

　　陆不弃冷笑地看向巴罗佑：“你的上帝害死了这个世界无数的人，而你们平日里信仰他，却能给他更多力量。”

　　其实“Oh My God”只是一种惊叹的口语，但是巴罗佑的确也算是上帝的信徒，听到这个彻底颠覆他三观的消息，完全呆滞了。

　　几人面面相觑，强压住内心的震惊，徐诒文看向陆不弃：“地球本身，能够用来当做主流资源的资源，基本上已经被消耗掉了。而太阳能、水能、风能和潮汐能都不足以担当第一能源的重担，这种情况该怎么办？元神神力通天，能否指条明路？”

　　陆不弃微微沉思间，却是看向时光之神和禅神：“两位见多识广，给个建议吧！”

　　两大神祇相视一笑，禅神说道：“这些天其实我们也交流过这个问题，并不难……”

　　陆不弃剑眉轻扬：“请讲！”

　　“从根源上解决问题是最好的，有一个办法不但能达到目的，还对你能有助益。”时光之神抚须而笑。

　　“时老就不要卖关子了，如何从根源上解决问题？几位主席脖子都会断的。”

　　陆不弃这话，惹得徐心宝等人尴尬而笑，他们一个个翘首以待的样子真的是恨不得自己是长颈鹿。

　　时光之神颌首道：“其实并不难，只要找到三个神祇，修炼生命法则、灵魂法则外加创造法则的至级神祇过来，净化整个世界基因兽的生命，然后赋予它们新生的灵魂，再赋予它们符合天道的繁衍能力，就可以了。”

　　“这些原本连信仰之力都无法提供的怪物，就变成真正的生灵了，还能供给信仰之力。”禅神补充道：“这岂不是皆大欢喜的事？”

　　陆不弃恍然：“这的确是个好办法，那样变异兽就成为了融入这个世界生物链的生物了，不过既然如此，那可就不能完全扮演被屠杀的角色。这样……”

　　“几位，届时，我将会在几大洋的深海圈定六个区域，成为变异兽的乐土，人类不能擅自闯入引发战争。一旦闯入，那么那个区域的变异兽皇者将带领守群发起终极兽潮，只要人类不违法这个规则，那就不会出现这种灾难性的兽潮，这一点你们能接受么？”

　　六人交换了下意见，奥巴牛却似乎鼓足了勇气看向陆不弃和时光之神他们：“很抱歉地问一句，你们真的都是神祇？”

　　陆不弃点头道：“这没必要否认，像时老和古禅大师，其实是时光之神和禅神。不过神祇也只不过是修炼到极致的生灵，你们无需太过恐慌，只要像敬畏强者一样尊敬即可。而且关键的是，大部分优秀神祇的存在不会压缩人类的生存空间，因为我们要的只是信仰之力。”

　　“只有像圣神那种卑劣的神祇，才会为了信仰之力，变着法子折腾你们。”禅神也很是赞同陆不弃的说法。

　　“因此……我们的出现，只是让地球进入一个全新的纪元罢了。”陆不弃深深地看了奥巴牛一眼：“只会让地球变得更好。”

　　奥巴牛得到了答案后，无疑长松了一口气：“那美利坚共和联邦听从几位神祇的安排。”

　　徐诒文等人也是连连点头，表示听从陆不弃的安排。

　　陆不弃笑了：“那记住你们今天的承诺决，这必须成为人类世界传承的禁令。要知道，一旦这些变异兽成为了真正的生灵，那么它们也将拥有成就半神的可能。而且为了起到监督和维护这个世界平稳的目的，地球会成为多信仰的世界。”

　　“多信仰的世界？”徐诒文很是有些诧异：“地球本来就是个多信仰的世界啊。”

　　“我和你说的不一样。”陆不弃解释道：“我说的多信仰，是指会有多个事实存在的神祇在地球上发展信徒。”

　　徐诒文微恍：“你是说，原本地球上的一些信仰是没有事实存在的神祇？”

　　“不绝对，像佛祖、天帝、安拉这些各族信仰的神，很有可能是存在的。但可能因为他们并不重视地球，或者跟上帝有什么约定，所以可能压根不会来管这里，当然他们也可能是陨落了，或者真的不存在。”陆不弃微笑道：“而真正事实存在的，就像我们，会收取信仰之力的神祇，还能真的会出现，帮助一下生灵的。”

　　微微一顿，陆不弃在看了时光之神和禅神一眼后说道：“像刚才你们所听到的那几位神祇……为了对她们的付出做出感谢，我将会让她们都在地球上留下至少一处神殿，发展部分核心信徒。当然，还有现在坐在你们身前的我们三人，也都会在地球上留下神殿。”

　　时光之神和禅神相视一笑，都没有拒绝陆不弃的好意。

　　地球虽然不算是特别大的洞天，但是生灵数量非常大，而且是非常多元化和容易接受新事物的一个世界，完全可以打造成神域中一个开放性的洞天。

　　“神殿……”徐诒文眼睛微亮：“那元神，你的神殿能建在华京么？”

　　徐诒文这么一开口，奥巴牛等人纷纷反应过来，连连表示，他们也可以帮着建立神殿，发展新的信仰。

　　开玩笑，地球要进入神之纪元了，要是联邦里没有神殿，再怎么和平时代也会受欺负的。


第151章 回到过去

　　“我的神殿肯定会在华夏境内。”陆不弃坦言道：“毕竟这里是我的故土，不过他们的神殿，就看他们个人的喜好了。”

　　徐诒文大喜，总的也就是六个神祇，如果每个神祇一个神殿，也就是六个神殿，华夏国境内能有一个，首先已经立于不败之地了，何况他如何看不出来，陆不弃在这三大神祇中明显占据着主导地位。这无疑可以表示，陆不弃的实力比另外两人更强。

　　而另外两人再说请来其他三个神祇时，表现出颇为轻松的姿态，说明另外三个神祇应该也不会比他们三人的身份地位更高。

　　奥巴牛等人自然只能眼巴巴地看向时光之神和禅神。

　　两大神祇相视一笑，禅神轻摆了摆手：“随缘吧！”

　　神殿位置的确认，多少会考究一下哪个地方更适合信徒朝，其实这几大主席要是足够聪明，那就会开始帮助时光之神和禅神他们开发信徒，信徒多总是能更被眷顾吧？

　　其实如果他们知道陆不弃心中已经打算，让接下来过来帮忙的三个神祇，就在海上立神殿，在新的生灵群体中寻找信仰者。

　　要知道大海中的变异兽一旦可以繁殖，那么用不了多久数量就会超过人类的，毕竟海洋面积比陆地实在是大得多。新的生物链一旦形成，那么不出三百年，就会迅速繁荣起来。

　　既然已经找到了方案，对于陆不弃来说，也就算是把事情处理了。

　　至于两件要办的事，陆不弃则是打算交代给别人去做。

　　关于更完善的武学修炼体系，陆灭劫他们就可以搞定，让他们针对地球天地元力的特点，稍微调整一下原来的元修体系，形成一种适合地球的修炼体系便是。如果还有困难，那就再找时光之神和禅神帮忙便是。

　　至于请其他三大神祇帮助改造变异兽群的事，自然只能托付给时光之神和禅神帮忙了。反正以他们的身份，加上陆不弃的威名，又有一定的好处，想必要请来并不难。

　　陆不弃已经迫不及待地想回到过去了。

　　即便徐诒文邀请他在华京好好玩玩，可以去看一看他所关心的极大名胜古迹，也可以感受一下华夏共和联邦传承一万几千年的古都文明，陆不弃都婉言谢绝了。

　　所以陆不弃一行人连一晚上都没有呆，马上就离开了。

　　回程的飞机上，时光之神开始问陆不弃最关键的问题，他打算回到哪一年。

　　因为只有一次机会，陆不弃几乎没有什么选择的余地，父母的命一定要救，所以他必须回到他出生以前，也就是李国豪害他父母之前。

　　加之又可能存在数年乃至十年左右的偏差，陆不弃还必须将时间定在父母出事前十年，才可以保证他已经不会遗憾。

　　陆青衣和云白芙是在2100年三月出的事，陆不弃就得回到2090年。

　　脑海中蹦出这个年份的时候，陆不弃不由想到那颗2089年的卫星，该不会这一次回去会跟幻世元界那一次重叠？

　　陆不弃没有多琢磨，他将这个年份告诉给时光之神后，时光之神和禅神交流了下后，当即表示没有问题。

　　只不过时光之神却是再次提醒了陆不弃几个注意事项。

　　比如时间上的限定，比如百年之内必须回转。

　　还比如不能动用神之国度的力量，一旦动用那么时间法则会侵蚀他的神之国度，会引起不可挽回的灾难。所以他建议陆不弃将仙界众人都先转移出来，等他回转后再说。

　　陆不弃自然是完全相信时光之神的建议，也就再次停留了三天，安排一些是事情。

　　比如说，陆不弃将修建神殿的任务交给了傲穷武，让龙族负责修建神殿，至于神殿的位置，陆不弃选择在了昆仑山巅。不过在昆仑山上的神殿只是副殿，往上九百九十九丈，建造永恒悬浮山体，主神殿就将修筑之上。

　　副殿是还可以允许部分凡人朝圣，至于主神殿那就是不被一般的信徒所知晓的了。

　　前期培养信徒的事，则交给了云琴和龙不离等人。

　　前期龙门收徒的事，则交给了梦皇和陆扬等人。

　　因为陆不弃这次离开可能要数十年，所以他还是颇为细致的安排一些事，甚至很郑重地说明了，在他离开的这段时间，仙界众人一切事物都自然都听从八位神妃的决定，龙不离为主，云琴为副，其他六位神妃为辅。

　　龙不离当时还笑称，只要商芷清回来了，他这正宫娘娘的位置就会让出来的，搞得还闹了陆不弃一个大红脸。

　　回到过去的地点，陆不弃自然也就选择在了陆青衣和云白芙出事的地方。

　　这个选择，可以说是后来让陆不弃无比的庆幸。

　　因为，当他回到一万多年前时，正好听到一声猛烈的撞击声，然后目光微凝间，陆不弃发现一辆汽车正在空中翻滚着，朝崖底落去。

　　陆不弃瞳孔收缩了下，想出手相救，但是时光通道的力量竟然还禁锢着他。

　　“该死……”

　　陆不弃心急如焚，却也没办法，那股穿越万年的时光力量太恐怖，即便是身负大五行法则的他，也无法蛮力突破。

　　“咔擦……哗啦啦……”

　　陆不弃就那样眼睁睁地看着历史的那一幕惨剧在他眼前上演，汽车狠狠地砸在了崖下，轮胎都飞了，几乎散架。

　　“不……”

　　陆不弃怒喝一声，这个时候他终于感觉到时光屏障的松动，他猛然挤了出来，丝毫没有注意到时光屏障退去时，竟然如利刃般将他的身体切割出了数十道细密的血口子。

　　然后陆不弃一个闪身，已经飞射到了汽车旁。

　　“梆……”

　　后座车门被他一下就拉得撕裂了开来，陆不弃正看了云白芙的那饱含着泪水，惊悸间露出一抹希冀的眼神。

　　陆不弃心头一恸，竟然脱口而出，叫了一声：“娘……”

　　可是云白芙压根没有听清楚陆不弃叫的什么，她的大脑已经被车祸的惊恐而下身剧烈的疼痛所充斥，不仅仅要临盆了，她的双腿完全被卡在了两排座椅的中间，骨头都彻底断裂了。

　　“帮帮我……”云白芙忍住内心的悲痛，坚强地看向陆不弃。

　　“吃下这个！”陆不弃递给了云白芙一颗丹药。

　　云白芙微愕，但是不知怎么，心里头自然地浮起一股信任感，张开嘴将丹药吞入。

　　丹药入口即化，然后她顿时感觉到痛苦去了七八成，整个人有种瞬间活过来的感觉，同时间在这个陌生男子的手抓住她时，她感觉到被一种前所未有的温暖给包裹着，她都没有看到，卡住她脚的座椅竟然迅速变形，让她的脚能很轻松地拔出来。

　　甚至于，当陆不弃将她抱出来的时候，她那一双骨头都刺出来的双腿竟然迅速好转。

　　不过云白芙压根没有注意到这个，她焦虑地看向副驾驶，陆青衣已经没有出声了，她心头无比的担忧：“快……快救救我丈夫……”

　　“别慌……”

　　陆不弃宽慰着云白芙，他内心其实也颇为焦虑，然后转身间已经一把将眼中变形，卡在地上的车门如同纸壳一般地撕裂。

　　云白芙惊异地看着这一幕，她才突然意识到，这个救她的人不是个普通人。

　　陆青衣死了。

　　就如同陆不弃在渡识魔劫时看到的一样，他死了，金属框眼镜都歪在了一边，浑身都是血，致命伤是一道断裂的尖利树干，直插进他的胸腔，然后又横向折断，卡在了他的心肺间。

　　“我丈夫……我丈夫他怎么样了？”云白芙的视线被陆不弃挡住了，并没有看见这一幕。


第152章 接生

　　“他……”

　　陆不弃说不出话来，心好像被什么哽住了，一股无名火在体内腾烧，仰头看着苍天，有种想把天轰他个窟窿的感觉。

　　让他早一分钟到，也不会照成这种情况啊，可偏偏……

　　陆不弃心头悲痛万分，却也还是坚强地将陆青衣的尸体从车里搬了出来。

　　“青衣……”

　　云白芙看到陆青衣一身的血，心头顿时浮起一股悲痛：“他……他死了？”

　　陆不弃紧咬着牙关，心里在滴血，他无言以对，只能默默开始清理陆青衣伤口上的树干和玻璃渣子。

　　“我们的孩子还没有出生呢……啊……”云白芙忍住分娩的痛苦，一手摸着肚子，一手伸向陆青衣的脸庞摸向那尚且还温热的脸：“你怎么能死呢？”

　　看着云白芙那心死的悲痛，陆不弃心头一阵抽搐。

　　就在陆不弃精神一阵恍惚间，云白芙突然一把抓住了他的手：“恩人，你……你救救他，救救他……你的那个药……”

　　陆不弃猛然心头一亮，对啊，丹药啊，想什么呢？

　　在地球生活了几天，都忘了自己是堂堂至尊神了？他手中可还有数颗九转回天丹呢！

　　陆青衣刚死，魂还没散呢！用医学的角度来说，那就是大脑都还没有死亡呢。

　　“对对对……”陆不弃连忙取出九转回天丹，往陆青衣嘴巴里塞。

　　塞完之后，他长吐了口浊气，然后拍了拍云白芙的手：“你放心……九转回天丹有起死回生的能力，一定能救活爹的……”

　　“啊……”可是云白芙压根没有听到陆不弃这话，她瞳孔突然一阵收缩，抓住陆不弃的手猛然握紧，尖叫出声：“啊……帮帮我……我孩子要出生了……啊……好痛……”

　　陆不弃顿时也有些慌神了，母亲要临盆了……

　　然后陆不弃突然有些呆了，因为他猛然意识到，是他自己要出生了。

　　这个场景实在太他娘的奇怪了，他竟然要亲眼看着自己出生？虽说是前一世了，可这种感觉实在是太奇怪了。

　　“啊……帮帮我……”云白芙的声音将陆不弃惊醒。

　　陆不弃猛然收拾了下心情，只见云白芙正在努力地深呼吸着，眼中很是焦急。

　　陆不弃其实也有些手足无措，他虽然活了两辈子了，子孙都好几代了，可是他也没做过妇产科大夫啊。

　　“快……车里……”云白芙努力地吸着气，她不是那种什么都不懂的女人，她至少知道生孩子一定不能紧张，要放松，要镇定，尤其是在这种恶劣的环境：“快……车后座中间的小储物箱里有剪刀……有卫生纸……帮我……”

　　陆不弃连忙一头钻进了车里。

　　而在陆不弃一手打开小储物箱时，正看到一些凌乱的杂物，一卷卫生纸和一把剪刀。

　　那把剪刀还有些老旧，应该是放在车里不常用的，有些锈斑。

　　不知怎么，一股热泪夺眶而出！

　　当初，云白芙就是凭借这个，在严重失血的情况下，把他生了下来。

　　“该死……陆不弃，你可是神祇啊，你堂堂神祇，回到了这个时候，还要让你母亲为了生你承受这么大的痛苦？你还有点用么？”

　　陆不弃猛然合上了小储物箱，从车里出来了。

　　“啊……没有找到么？就在那黑色的小箱子里啊……”云白芙急促地看着陆不弃。

　　陆不弃却是转瞬已经回到了云白芙身边：“你别急……我来给你接生，不需要剪刀！”

　　“你？”云白芙错愕地看着陆不弃：“你是医生么？”

　　陆不弃摇了摇头。

　　“那怎么行？你不是医生，你又是个男的，怎么能给我接生？”云白芙连连摇头。

　　“我不用看着也能接生，你放松就是，请相信我！”陆不弃深深地看着云白芙，为了加大云白芙的信心，陆不弃更是凭借神念做了一件对于凡人来说是匪夷所思的事：“你看吧，我有……特异功能！”

　　云白芙也被震惊了，因为她看到陆不弃身后那破烂的轿车竟然飞了起来，她现在终于明白为什么汽车车门在陆不弃手中跟纸糊的一样。

　　不过云白芙脑子里马上浮起一个念头：“这种特异功能可以用来接生么？”

　　这个念头刚成型，陆不弃的已经开始专注地……接生了。

　　陆不弃的接生理念其实很简单，以神识探查云白芙和肚里孩子的具体情况，然后直接用法力监视脏器情况，只要没有危险情况，没道理云白芙一个人能生下来的孩子，陆不弃一个至尊神在旁帮忙还会有问题是吧？

　　再说，还有一个烈焚在帮忙呢。

　　烈焚其实是很有兴趣的，因为它觉得这个意义非凡啊，他竟然能给陆不弃的前世接生，这种感觉让他有种真是人崽子的长辈的宿命感。

　　烈焚可不是一个普通的器灵，他是懂得感情羁绊的，他会越发珍视跟陆不弃那种亲密的感觉。

　　所以在烈焚的百般呵护下，和陆不弃的紧张监督下，不过分分钟的时间，小陆弃就出生了。

　　“哦啊……”

　　在烈焚大叔用灵能轻拍了下小家伙的屁股蛋间，一股洪亮的声音哭叫声飘起。

　　陆不弃法力波荡间，小陆弃身上的羊水污秽什么的都弄得干干净净，然后在凭空出现的一件绸缎质的衣服类法宝的包裹下，递给了云白芙。

　　“这……就生下来了？”抱着啼哭得正欢的小陆弃，云白芙如在梦中，因为她都没有感觉到太痛，难道生孩子其实只是生之前痛，然后生的时候就不痛了？

　　云白芙自然不知道，之前陆不弃给他的丹药足够让她的身体机能处于高速恢复的状态，又有法力的保护，就算是受伤，那种疼痛也马上压制下来了。

　　不过云白芙也不会再多想什么，抱着小陆弃，她的眼睛就离不开了。

　　“青衣……你看看，我们的孩子出生了……他很健康，没有受伤……”云白芙说着说着泪流了下来：“可惜……你……”

　　“你放心，父亲他不会有事情的……九转回天丹有起死回生的能力。”陆不弃深深地看着云白芙。

　　“啊？真的么？”云白芙这次依然没有听明白陆不弃这句“父亲”的意思，他以为陆不弃是指孩子他父亲，同时她因为激动更是不会注意那“不可能”的细节，就算是听清楚了，他也会以为陆不弃是口误。

　　陆不弃无疑也注意到了，他微微苦笑间，点头道：“你没见到他的伤口已经开始愈合了么？”

　　云白芙这才挣扎着坐起来，看向陆青衣，发现他那被破开的胸腔竟然都愈合了，而且似乎在起伏着。

　　“这……这也太神奇了。”云白芙破涕为笑，这个时候如果不明白她们一家子碰上了奇遇，那她真就是白痴了。

　　也就在这个时候，陆青衣似乎因为小陆弃的哭号声猛然一把坐了起来：“芙儿……”

　　“青衣……”抱着小陆弃的云白芙笑靥如花。

　　陆青衣的目光瞬间被小陆弃吸引了过去，揉了下眼睛：“我……我这是在天堂么？这……这是我们的孩子？”

　　陆青衣以为自己死了，当这段的树干破开车前窗刺进他胸腔时，他神智消失前至少还知道自己必死无疑。

　　“是，这是我们的孩子……青衣，我们还活着，是这位恩公救了我们！”云白芙很轻松地站着，一点都不像刚生了孩子的女人。

　　陆青衣这才看向陆不弃：“你……”

　　陆不弃能感觉到，陆青衣眼神有些恍惚，不知道是因为近视的原因，还是有种宿命的感触，或者因为陆不弃吞噬过他的灵魂碎片，让父子有一种更加血脉相连、灵魂相通的感觉？

　　“青衣……你怎能这么无礼呢？快叫恩公……”云白芙连忙说道：“要不是他，已经死了，他给我疗伤了，又给你服用了能起死回生的仙丹，还用特异功能帮我接生了，要不然我们一家子恐怕都要死在这次车祸中了。”

　　“啊……起死回生……特异功能？”陆青衣依然有些茫然：“我……我这不是在弥留意识的幻觉？”

　　云白芙一脸苦恼间，连忙看向陆不弃：“恩公……青衣他还没搞清楚状态，他并不是怀疑您的能力……”

　　陆不弃微微苦笑，他能怪陆青衣么？陆青衣可是他的父亲啊。

　　但是陆不弃这话却不知道为什么说不出来，因为陆青衣和云白芙的儿子小陆弃明明就抱在手里啊。


第153章 疯子左岩

　　看着前世的自己，陆不弃突然发现，他出现的意义似乎已经完成了一部分了。至于告诉陆青衣和云白芙他是他们的儿子好像已经没有什么必要啊，反而会给他们造成困扰。

　　尤其是陆青衣，他是个科学家，他之所以会听到“起死回生”和“特异功能”，就以为自己还在幻境，就是有他科研性子在作祟。

　　见陆不弃没有回话，云白芙有些焦急，连忙拉了下陆青衣：“青衣，你那是什么态度，看看你身上的血……他可是我们一家子的救命恩人，你要是再这样，我连儿子都不给你抱了。”

　　“啊……”陆青衣在低头看了眼之后，记忆里死亡的那一幕重新刺激着脑海，猛然反应过来：“这……我真的是死而复活？这……恩公，对不起……”

　　“没关系。”陆不弃轻吁了口气间，脸上浮起一个温和的笑，心头却是做了个决定。

　　看到陆不弃的笑，云白芙终于松了口气：“起死回生丹一定很珍贵，现在竟然用在了我丈夫身上，云白芙感恩戴德，敢问恩公高姓大名？”

　　“我……我叫元神！”迎着云白芙那熠熠的目光，陆不弃真的很想再开口唤一声娘，但是他还是忍住了，反正之前他已经叫过一声了。

　　其实连烈焚都有些诧异：“人崽子，你为什么不告诉他们你是他们的儿子？”

　　陆不弃回应道：“说那些干什么？难道我还真要把我父亲和母亲带回万年后？这小家伙呢？扔在这里？让他继续过我上辈子的日子？还是也带回去？然后两个我自己生活在一起么？”

　　一连串的问题，让烈焚无言以对。

　　陆不弃的前一世过得多么的苦楚，陆不弃自己当然清楚，现在陆青衣和云白芙没有死，那么曾经的陆弃就不会是孤儿了，那他能过一个正常的孩子，一个幸福的孩子应该过的生活。他不需要加入暗部，他不需要为了任务而杀人，还要跟人勾心斗角，要遭受人背叛。

　　在陆不弃看来，陆弃就应该过他自己最想过的生活。一辈子能跟父母在一起，享受父母的宠爱，然后在事业方面，想做什么就做什么，只要不危害整个社会。

　　如果喜欢唱歌，那么就去当歌手；如果喜欢画画，就去当画家；如果喜欢写作，那就去当个笔者……当然，如果他真的喜欢快意恩仇，那么去做个有善心的杀手也未尝不可。

　　只要做一个活着有意义的人，一生无悔就好了。

　　“元神……”云白芙眼睛大亮：“你……是神么？”

　　“算是吧！”陆不弃轻笑。

　　陆青衣惊叹无比：“原来这个世界上真的有神！”

　　而这个时候，一旁传来杂草什么被踩下的悉索声，陆不弃目光看过去，一点都不意外一个衣着邋遢的中年男子会出现在那里，在此刻，他的目光正古怪无比地看着陆不弃他们。

　　这应该就是那个疯子了，果不其然，当这疯子看到云白芙手中的小陆弃时，突然眼中闪过一抹异芒，撒丫冲了过来，完全是一副想抢孩子的样子。

　　云白芙惊叫躲避间，那疯子却是骤然被一股无形的力量禁锢住，挣扎着不得脱身。

　　“你们别担心，他伤害不到你们的。”陆不弃淡笑道：“他也只是个精神失常的可怜人……”

　　说话间，陆不弃一个滑步已经到了这疯子的身前，然后翻出一枚唤神丹，塞入疯子的口中。

　　陆青衣和云白芙都一瞬不瞬地看着这一幕。

　　然后他们就发现原本在挣扎着的疯子骤然安静了，接着目光变得澄明。

　　陆不弃笑着松开了神力禁锢：“你还好吧？”

　　那疯子表情很是有些恍惚，目光从几人身上扫过，落在陆不弃身上：“我……我这是怎么了？”

　　陆青衣和云白芙相视间，两人眼中都是惊异无比。

　　云白芙低声说道：“看吧，恩人的丹药很厉害吧！这疯子都一粒丹药就恢复过来了。”

　　陆青衣也是十分感慨：“这手段，真的是仙神手段，跟他相比，现代医学就是渣渣。”

　　面对恢复过来的疯子的疑惑，陆不弃却是反问道：“你知道你是谁么？”

　　那疯子微微皱眉，点了点头：“我是……云滇市焦柳坡派出所的所长左岩，我……”

　　突然间，那疯子眼睛微黯：“我……在一次办案中，误杀了自己关系最好的同事，后来好像他走啊已经死去的父母要向我索命……”

　　“左岩，别想那么多，你就是心理负担太重，导致失了神智。”陆不弃说：“不过现在好了，你恢复过来了，快回去找你的亲人们吧……”

　　“亲人……”左岩神情有些恍惚：“我哪有什么亲人，我的父母在我很小的时候就已经离世，我是在孤儿院长大的，成家后，因为我的身份，我妻子和刚出生的儿子死在一宗车祸案里，是黑道的人蓄意谋杀……”

　　陆不弃心下微恍，左岩疯了的时候还会来抢小孩，估计是把小陆弃当成是他的儿子了。

　　“而我最亲近的战友都死在我的手中……”左岩眼中满是哀伤。

　　“你与其在这黯然神伤，不如去祭拜一下你的亲人和战友，顺便祭拜一下你战友的父母。”陆不弃劝慰道：“生活总是会有各种意外，一个真男人，应该去勇敢承受，并努力跨越困难。我给你服用的唤神丹也只能帮你一次，如果你日后自己依然解不开这个心结，那么你依然会浑浑噩噩过一生，看看你自己身上邋遢的样子，你愿意那样么？”

　　左岩微愣，打量了下自己，不由更是恍惚。

　　陆不弃也没有再说什么，有些事情必须自己去面对，神也帮不上他什么。

　　见陆不弃看过来，云白芙有些诧异地看了左岩一眼：“恩公，你真的是个好人，噢……是个好神。”

　　陆不弃摇了摇头：“好坏因人而异……其实有件事我觉得应该跟你们说清楚……”

　　云白芙和陆青衣双双点头：“洗耳恭听。”

　　“其实如果我没有出现，现在的情况是……”陆不弃双目微眯：“你丈夫青衣已经死了，而你依靠自己的能力艰难地把孩子生下来了，但是孩子却是被左岩抢走了……”

　　“这……”云白芙脸色苍白：“这……真的会是这样……”

　　陆青衣也无言以对，连忙诚挚地看向陆不弃间，猛然屈膝，就要跪下。

　　陆不弃吓了一跳，连忙以神力托起陆青衣：“男人膝下万金万两，绝对不可随意屈膝，尤其是你……不管任何时候，都不能跪我……我说这些，可不是想要彰显我对你们的恩情有多大，甚至是想告诉你们。一个因果轮回的故事而已……刚说到一半，你们一定会恨死左岩了是吧？但是如果你们知道，马上有一个人会过来，搜走你身上的钥匙，然后一把火把你们夫妻连车一起烧死，你们就会知道，左岩其实是你们儿子的救命恩人。”

　　“啊……”云白芙惊叫出声：“这……”

　　陆青衣也是惊诧无比：“元神，你是说有人要谋害我们？是……是李国豪！？”

　　陆不弃微微颌首：“你琢磨过来了？”

　　“他……他是为了……”陆青衣眼中多了一抹明悟：“他是为了基因原液？”

　　左岩这个时候，突然眼中多了一抹精芒：“有人要谋财害命？”

　　陆不弃微笑：“左所长，碰到这种阴谋犯案，你总算找回一个警察应该有的精气神了？”

　　左岩有些尴尬地笑了笑：“你说得对，一个真男人，应该有面对一切艰难困苦的能力，虽然不知道你是什么人，但是我会珍惜你给我带来的，如同重生般的机会，也谢谢你……”

　　“不用谢！”陆不弃轻笑，心头多加了一句，说起来，左岩还是他的救命恩人。

　　没有左岩，就没有现在的陆不弃，因为他必然也会毁于一把火之中。


第154章 快意恩仇

　　而这个时候，又是一阵悉悉索索的声音，一个身形敏捷的男子，从一旁的山岩旁的杂草丛中窜了出来，然后僵在那里，他显然没有想到，这里竟然站着四个人，其中还有早应该死翘翘的陆青衣和云白芙。

　　“啊……就是他，是他把萍嫂给杀了！”云白芙眼力不弱，惊叫出声。

　　然后这边，左岩已经迈开大脚丫飞奔过去，人带着急速的冲劲，一个旋风腿就踢了过去。

　　“臭乞丐，你找死！”那贼人眼睛凶光一闪，右手在左臂一抹，一柄锋利的匕首已经在手，很准确地朝左岩的脚踝扫去。

　　左岩吐气开声，射出的右腿猛然一勾，躲开了匕首的扫击，沉下一点地，同时身子还在旋动间，左腿拦腰一扫，鞭腿在空中竟然能提出一阵噼啪声。

　　陆不弃嘴角微翘，原来这左岩竟然有这等身手，他疯了这么多年，竟然还能保持有明劲阶段，当真不易。

　　那贼人显然没有想到这么一个乞丐一样的家伙，竟然有这等身手，右手回防不及，被一腿扫中，痛哼一声，被踢出两丈远，撞在了山石上，哇的吐了口鲜血。

　　能被云白芙一个弱女子拿枪惊走的人，能有多厉害？

　　左岩几下就把这个贼人给擒住了，然后拖了过来，看向云白芙：“这家伙还杀了人？”

　　云白芙点头道：“没错，就在刚不久，他潜入我家中偷窃，被萍嫂撞见，就被他一刀就杀了，他还想来杀我，好在最近觊觎我丈夫研究的人很多，我丈夫便给我备了一把枪防身，才把他吓走了。”

　　“好家伙，光天化日竟然敢擅闯民居，还敢行凶杀人？”左岩一巴掌重重抽在那贼人的脑门上：“你叫什么名字？哪里人？”

　　可以所，往昔派出所所长的气势完全回到了左岩身上。

　　“左岩，审案这种事容后再说，跑得了和尚跑不了庙。”陆不弃在旁轻笑间，单手一点，一缕气劲将那贼人点昏了过去：“现在把人带上……我该带你们去看一出戏，你们就会知道整件事到底是怎么回事了。另外，等下不管发生什么，可不要太惊讶。”

　　话音落下，陆不弃已经腾空而起，神力自然流转，将四人一婴儿带着直接飞了起来。

　　“啊……”

　　“呀……”

　　“我的老天……”

　　三个大人都惊呼出声，也只有小陆弃，此刻睡得没心没肺的。

　　云白芙和陆青衣倒是先恢复平静，毕竟她们知道，陆不弃是神。但是左岩还没反应过来啊，就算是刚才听了一嗓子，也绝对不会直接就想到陆不弃是神祇。

　　可是现在，当他们完全违背物理原理腾空而起，而起速度极快，又非常稳固地在空中飞行，左岩完全茫然了。

　　难道是他精神失常了太久，这个世界已经变得那样的新奇？

　　“喂……110么？出事了……在城东桐罗山区陡坡地段发生了严重车祸，我和朋友开车，刹车失灵，掉到山崖下去了，请速派救援队过来……”

　　“嗯……我是司机……我提前跳车了……刚撞晕了刚醒呢……快来啊……”

　　挂断了电话，已经站在陆青衣他们别墅前的李国豪，脸上浮起一抹冷厉的笑容，眼神中还有一抹掌控全局的得色：“陆青衣，休要怪兄弟我不讲情分，谁让你那么不识时务，每次跟你说你都一副忧国忧民的木块脸，还怪我把消息透露了出去？五亿啊……一分足量的天外基因原液，有人出价五亿啊……这足够让我买你十条命了。”

　　因为之前云白芙即将临盆，几人走得匆忙，别墅门都大开着，李国豪下了另外一辆应该是早就备好的车，施施然地戴上了脚套和手套，然后进入别墅，开始翻箱倒柜。

　　李国豪压根不知道，此刻，陆青衣和云白芙他们就在他身后不到一丈的地方跟着呢，只不过在陆不弃的神力法术的辅助下，众人的气息根本不会外泄分毫，走路说话都不会传出声音。

　　“陆青衣，你还真是会藏东西啊……这里应该就是你的实验室了吧？”李国豪最后来到了别墅地下室一扇精钢大门面前：“我知道你已经开始怀疑我了，所以让你再拿多点分量的基因原液给我，你竟然都百般推脱？你哪里又把我当成你的好兄弟了呢？”

　　“此刻薛白应该已经一把烧死你们，把钥匙给我找回来了吧？啧啧……真是可怜我那大侄子，这一生下来可就要享受烈火的涅槃啊，或者说，看看伟大的母爱，能否让他在肚子里安然无恙呢？哈哈……”

　　李国豪眼神中满是疯狂，害死好友一家，让他有种诡异的兴奋感。

　　“李国豪，你这个混账！”

　　陆青衣如何还能忍得住？收起按着录音键的手机，猛然冲了过去，在陆不弃不动声色地将神力法术开了一个口子之际，从身后狠狠地推了一把李国豪，将他重重地撞在那精钢大门上。

　　虽然李国豪当兵出身，可是突然出现的推撞，让他根本反应不过来，头狠狠地撞了下门，晕乎乎地软倒在地。

　　然后陆青衣又一脚踹了过去，虽然没有什么章法，可是愤怒的他却依然准确地踹在李国豪的面门上，坚硬的皮鞋底，将他踹得鼻血长流。

　　“你这个畜生，就算是道上都知道祸不及妻儿，你这畜生要基因原液，找我便是，为何要害芙儿还有我们马上要出事的孩子，你还是人么？”

　　“啊咳咳……”李国豪有点懵，不过并没有昏过去，他惊异地看着一身是血的陆青衣：“你……怎么可能？你竟然没死？”

　　“我们不但没死，我们的儿子还很顺利地生了下来。”云白芙也缓缓走了过来：“倒是你，利欲熏心，丧心病狂，等着你的将是法律的制裁。”

　　李国豪的目光一扫，在看到一头死猪一样瘫倒在一边的薛白时，脸色再变。

　　“不……这一切都不是真的。”事情败露的李国豪眼中再闪过一抹恐惧后瞬间变成疯狂，突然间翻身起来，抬手朝陆青衣指去，他的手中赫然是一把黑色的手枪。

　　不过这个时候左岩早已经做好了准备，猛然出手，一记手刀切在李国豪的手腕上，加上迅猛的擒拿，直接卸下了李国豪的手枪，并反手指着他的脑门：“你竟然还私藏枪支，我可是警察，我现在嘣了你也就当你是袭警了。”

　　李国豪脸部剧烈地抽搐了下，却是眼露狠色：“你敢？”

　　“我敢！”陆不弃突然单手轻拂，左岩手中的枪已经到了他的手中。

　　然后枪响，李国豪的太阳穴多了一个血洞，猛然一头栽倒了下去。

　　云白芙愣了下，下意识怕吓到手中的小陆弃，可是发现他依然睡得正酣，不由温婉一笑：“真是个瞌睡虫。”

　　“这……”陆青衣看了眼陆不弃，却是没有说什么，只是眼中尽显失落。

　　“恩公……”左岩微微皱眉间，却是伸过手去：“把枪给我，他就是袭警了……只是不知道我还算不算警察，其实你没必要被他激得杀了他……”

　　“放心，李国豪是自杀的，因为上面只有他的指纹。”将枪递到了李国豪的手上，陆不弃还在几人的眼见下，手指喷出火焰，将李国豪太阳穴上的枪眼一周灼烧了一遍。

　　左岩是什么人？他自然看得出陆不弃这是要干什么，十分惊异道：“恩公……你……你竟然知道自杀和隔空枪杀伤口的细微不同？”

　　“这有什么好意外的，我的前世……是一个特工。”陆不弃坦言道。

　　“啊……你竟然知道你的前世？”陆青衣极度错愕。

　　“我前世是你的儿子呢！”只不过这句话，陆不弃没有说出来，而是笑道：“我不但知道我自己的前世，我还知道你们儿子的前世和左岩前世之间的关系……”


第155章 清理

　　在三人面面相觑间，陆不弃嘴角轻翘：“这个回头再说……左岩，依你的经验，如果我不杀李国豪，他会被判死刑么？”

　　左岩眉头微皱：“如今国际上都在呼吁抵制死刑，除非极其罪大恶极，否则很难判死刑。”

　　陆不弃点头道：“李国豪虽然有雇请薛白的罪名，而薛白又杀了萍嫂，可如果律师厉害，那可以说萍嫂是薛白在情急之下杀的人。那么薛白就是入室盗窃加激情杀人，而李国豪只能算是雇人盗窃，并且算是间接致人死亡。至于蓄谋杀人的罪名，因为陆青衣他们一家人并没有死，也只是杀人未遂。以李国豪的家世，他不可能会被判死刑，甚至可能受十余年牢狱之灾就出来了。我有说错么？”

　　“没错，八成会像恩公所说。”左岩深深地看着陆不弃，这样一个拥有通天彻地之能，又对这些杀人手段和法律法规如此熟悉，如果为祸世界，那绝对是个悍匪。

　　不过想到陆不弃是仙神，左岩不由觉得他的担忧实在有些可笑。

　　“李国豪必须死，要不然不但他们一家人永无宁日，这个世界都将永无宁日。”陆不弃沉声道：“我可没开玩笑……陆青衣，你应该知道你在那所谓天外陨石上提取出来的基因原液有多恐怖吧？”

　　陆青衣凝重地点了点头：“我就是觉得那种东西十分不稳定，而且效能太恐怖，所以才不再给李国豪去研究，因为我感觉他太急功近利了。”

　　“不要研究了，那块天外陨石压根就不是陨石，而是一个外星生物的残骨。”陆不弃正容道：“一旦扩散出去，那整个世界将会陷入生化末日时期。”

　　陆青衣骇然色变：“生化末日！”

　　陆不弃点头道：“我说我是从万年之后回来的，你们相信么？”

　　夫妻两相视了一眼，连连点头，他们对陆不弃已经完全没有什么怀疑。

　　陆青衣微恍：“难道你就是为了来挽回这个事？原本在我们夫妻死后，基因原液被李国豪泄露出去了？照成了世界级的灾难？”

　　“没错，而且是长达万年的灾难，持续死在这场灾难的人，数以百亿计。”陆不弃肃容道。

　　陆青衣脸色大变，浑身都在哆嗦：“百亿……我造的什么孽？”

　　“这怪不了你，你已经很有科学家的操守了，在知道这种东西的危险后，第一时间想着的是保护起来，不让它流出去，即便你没有第一时间销毁，也是寄希望于能在上面研究出对人类有用的东西来。”陆不弃可不希望陆青衣因为这个事还有什么心理负担：“而且现在，李国豪死了，我再帮你把这罪恶的源头给清理了，就不会发生什么灾难了。”

　　说话间，陆不弃已经不用钥匙直接开启了密室的门，然后看向陆青衣：“里面有什么东西需要拿出来的？”

　　想到那个基因原液竟然能引起末日级的生化危机，陆青衣只感觉到整个密室都充满了邪恶，当下连连摇头道：“什么都不要了，全部清理掉吧。”

　　陆不弃双目一眯间，整个密室骤然燃烧器熊熊怒焰，然后所有的物件都在务必炽烈的火焰中熔化焚毁。

　　感受着那能焚毁一切邪恶的强大力量，陆青衣心头彻底松了口气：“这样应该不会再出现生化危机了吧？”

　　陆不弃点头道：“只要你没在其他地方留下这基因原液，那就至少不会在你这个源头产生了，但如果其他人再折腾出什么，就不是你能控制的了。”

　　陆不弃的话，其实指向的是圣神。

　　在陆不弃活着的万年后，圣神已经被他杀了，但是万年前，圣神还是高高在上的神祇，还活得很好，甚至在财神这种穷苦大众的神祇眼中，是个很有钱的神祇。

　　因为时光穿越属于偷渡类的行为，以圣神的能力，根本不知道陆不弃这个至尊神进入了地球。但是陆不弃却早就做了打算，他必须去找一下圣神。陆不弃绝不是要去杀了圣神，虽然那是一了百了的手段，但是圣神毕竟还没有开始做天怒人怨的事。

　　地球如果没有神祇守护也是一件很危险的事，所以陆不弃只需要敲打一下圣神，让他老实就可以。

　　一个至尊神要敲打一个神王，会不会太容易了一点？

　　所以陆不弃并不太担心这事了。

　　基本上这事也就算是落下帷幕了。

　　而陆青衣也彻底放松了下来，转而看向陆不弃：“元神，你刚说左岩警官跟我儿前世有什么关系？”

　　左岩也是竖起耳朵来，虽然前世对今生并没有什么影响，但是任何人都会好奇的。

　　陆不弃点头道：“前世，左岩是个士兵，在外打仗，家里老母无人关照。而你儿子是当时地方还算有点名望地位的善人，救助来的左岩的老母亲。不过当左岩凯旋归家的时候，善人已经老去，得了善终。左岩的前世没有报恩的机会，就想着下辈子拼命也要回报他的大恩德。所以这辈子即便是左岩疯了，冥冥中都会让他出现在车祸现场，把你儿子给抢走……”

　　左岩微愣，目光看向云白芙手中的小陆弃，满是柔和：“这就是前世今生的因果循环？”

　　“是的……应了你前世的承诺！”话语微顿，陆不弃看向左岩：“你死了……你抱着他们的儿子，往市区里跑，一直到晚上，你才跑到市区里，却不小心被汽车给撞死了。”

　　“孩子呢……”云白芙心都揪起来了。

　　陆不弃应道：“虽然这件事让你们三人都死了，可孩子还活着，而且长大成年了……更关键的是，因为处理那个案子的警官正好听到了你们夫妇死亡的消息，给这孩子临时取了个伴随了他一生的名字，姓的是陆。”

　　陆青衣微微释然：“什么名字？”

　　“他叫……陆弃。”陆不弃坦诚道：“意为他是弃儿，不过如今他再不是弃儿，我建议你们……给他取名为陆不弃，如何？”

　　陆青衣微愣：“陆不弃？”

　　云白芙眼睛微亮：“这名字很好……我正想求恩公帮孩子取个名字呢，是恩公的出现，改变了我们一家子的命运，理当由恩公帮取名字。”

　　陆青衣也连连点头：“对对……陆不弃，这名字很好，真的很好。”

　　左岩在旁轻笑：“陆不弃，看似简单，但是蕴意深远，如果生活中能永不言弃，那他日必然是个很有出息的小子。”

　　见父母都没有什么意见，陆不弃颇为欣慰的一笑。

　　陆弃的一生，虽然也很辉煌，但是极其短暂，而且可以说是孤独一生。

　　陆不弃的一生，更加辉煌，而且可以说是达到了长生不老的地步，更是拥有了最丰富的情感，身边有着无数值得珍惜的人。

　　可以说是同一个人，但是差别如此之大，名字会不会有那么一点影响呢？谁也说不清楚！

　　这个时候，在一声“波嗤”声响间，整个密室骤然被压缩成一个火团，最后变成一个圆球，被陆不弃收了起来。这些是整个密室所有的金属和其他器具压缩成的圆球，陆不弃打算将之再放到五狱焚神炉中炼化掉，彻底杜绝LGH病毒的出现。

　　“这个时候，你们也该报警了！”

　　陆不弃看向陆青衣他们：“记住，在他人面前，就当我不存在。”

　　陆青衣连连点头：“我明白，我们掉下山，大难不死，碰上了恢复神智的左岩警官，在他的帮助下从车中逃离了出来，然后生下了我儿不弃，再瓦解了李国豪和这个贼人的阴谋。”

　　能成为最年轻的双料博士，智商绝对是极高的，如何不明白其中的道道？


第156章 我算老几？

　　陆不弃也就离开了。

　　警察来了，其中俨然有左岩的同事。

　　对于左岩能够恢复过来，这些同事无疑也是不甚唏嘘，而且还告诉他，他的警衔一直还保留着，现在他恢复神智了，又参与破获了这么一场重案要案，完全可以申请重回岗位，就算不是原来的所长，可至少去分局当个副局长什么的没问题。

　　因为陆青衣和云白芙都是云滇市乃至全国的知名人物，又是他们家发生的事情，所以基本上没有人怀疑其他的情况。

　　李国豪畏罪自杀，薛白则是以入室偷窃、杀人、预谋毁尸灭迹等多项罪名的嫌疑犯拘捕。

　　这件事，也就算是尘埃落定。

　　陆不弃一直就在一旁看着这些事态的变化，同时也看着陆青衣、云白芙和小陆不弃这一家子其乐融融的生活。

　　左岩因为救了陆青衣一家，为国家保留了两个优秀的科研人才，并破了这个影响恶劣的案件，荣立国家二等功，正好云滇市城东分局原局长被双规，左岩也就正好顶班，成为了分局局长。对此，云滇市公安系统压根没有人会有什么意见，毕竟左岩的功绩一向很闪耀，如果不是误杀同事的事件，他在不到三十岁的时候，就应该从郊区调进来当分局局长，或者总局副局长这样职务。

　　这日，左岩去了西风坡公墓祭奠亲人，还有被他误杀的战友及他父母。

　　当他祭奠完，起身长吐了一口浊气时，一个清朗的声音响起：“怎么样？心结可解开了？”

　　左岩身子一紧，马上又放松了，转身笑道：“恩公……你真是神出鬼没啊！”

　　陆不弃轻笑：“我本来就是神呀，不就该这样行动么？”

　　“那倒也是……”左岩点头：“恩公那日突然就离开了，青衣兄弟他们夫妇都不甚唏嘘，一直在感叹不知道上辈子积了什么阴德，这辈子劳烦你这个神祇来帮助他们一家子渡劫保平安呢……我也是，如果不是恩公，我现在还是一个疯子。”

　　“这些话不用多说，你只要知道即便是神，也不会无缘无故去做一些事。这个世界上，每一刻都有无数的灾难和不幸在发生着，神也没有能力全部帮得上。”陆不弃坦言。

　　左岩了然道：“那恩公这次找我，可有什么吩咐？”

　　“我看你也是习武之人，而且也算是小有所成，内劲修炼能达到明劲阶段，可见在习武修炼方面有不错的天赋。”陆不弃轻笑：“我会给你一套修炼法门，虽然你如今岁数大了，起步太晚，但是至少可以保证你能延年益寿，并且拥有比这个世界最强武者都难及项背的实力。”

　　左岩愣然，他如何没听明白，这是仙神之道啊，激动间眼中精芒大展：“恩公……这……左岩何德何能，敢受如此大礼？”

　　陆不弃沉声道：“当然，你不能凭借这套法门修炼得来的力量为祸人间，一旦出现这种情况，真的会有天打五雷轰的。”

　　左岩凛然道：“恩公请放心，左岩虽是一个普通人，但至少心中还不缺一股正气，绝不会拥有了强大的力量就为祸乱世。”

　　“另外，还需要拜托你的一件事就是，保护好陆青衣一家人。”陆不弃郑重道，原本如果左岩没有回到警队系统，陆不弃会要求他就跟陆青衣他们一家人住一起，但如今他回到了警队，这样也好，也能够很好地保护他们。

　　“这一点，恩公更请放心。就单单不弃是我前世的恩人，我就算是豁出这条命去，也会保护好他的。甚至……我一直有个想法，不知道恩公觉得怎么样。”

　　“什么想法？”

　　“我想……我想看能不能当不弃的干爹，毕竟我那也算是逢生了，就是我怕说出口，青衣兄弟会不会觉得我高攀了？”

　　陆不弃轻笑：“至诚之心，谁又能拒？小不弃有你这种愿意豁出命去保护他的干爹，一定会一生平安。”

　　“真的么？”左岩大喜：“那……那我这就去给不弃买点礼物，我这就去跟青衣兄弟说。”

　　“先别急，这里正好冷清无人，而天地元力也相对纯净些。我把修炼法门传授于你，并帮你筑基。”

　　堂堂至尊神，给一个凡人筑基实在是太大材小用了，而且陆不弃直接用薪火相传的能力，将元修体系轻松传给了左岩。只是虬须灌顶的效果的确不算很好，左岩竟然只达到玄通期袅渡境就卡住了。

　　可是即便是这样，左岩的实力在地球上也已经不会有敌手了。

　　甚至说左岩都没必要用枪了，元力已经可以化成玄罡气刃隔空伤人了。

　　在发现自己简直拥有武侠世界中的巅峰高手的实力，左岩兴奋得像个小孩子一样，对于陆不弃的敬畏和崇拜之心更重。

　　随后，陆不弃留下了一枚芥环，和几件纯阳宝器级的法宝，外加一批各类丹药，其中还有一枚长生丹。陆不弃在详细介绍了各类丹药和法宝的用法后，还再次告诫左岩，务必要低调生活，因为陆不弃也不知道蝴蝶效应会让这个世界出现什么状况。

　　左岩也是一个十分稳重的人，自然知道事情的严肃性。

　　然后陆不弃方才跟左岩分别。

　　离开的陆不弃并不知道，左岩竟然朝他原本站立的方向跪下，行了师礼。

　　其实在来找左岩之前，陆不弃已经跟陆青衣和云白芙夫妇再一次碰面了。

　　毕竟真正能够保护他们的，还是要靠他们自己的能力。

　　陆不弃同样给陆青衣和云白芙传授了修炼法门，并且给二人分别以虬须灌顶筑基，陆青衣和云白芙的筑基效果也不明显，跟左岩一样，都是在袅渡境就卡住了。

　　而给陆青衣他们的丹药更不会少，长生丹也多留了十数枚，毕竟陆青衣和云白芙的父母长辈还在，那可就是陆不弃的爷爷奶奶、外公外婆啊。

　　陆不弃要去看一看她们不难，但是总不好又以神的身份出现是吧？

　　只要陆青衣、云白芙能好好地活着，还有小陆不弃的存在，尽孝的事自然就不用陆不弃担心了。

　　做完这些的陆不弃，也就离开了。

　　他找了个绝对没有人烟的深海海域，然后开始外放他的神力。

　　陆不弃怕吓到圣神，所以只外放到了神王级别也就收敛了起来，他相信，神王级别的神力就足以吓圣神一跳了。

　　的确在突然感应到地球上多了一股神王级别的神力波动，圣神惊了一身冷汗，暗道难道是那个机械神王又跑回来了？但是冬洞天结界怎么没有破坏呢？

　　不管内心有多少疑惑，圣神还是连忙动身，朝神力波动之地飞射而去。

　　没过多久，圣神就出现在了陆不弃的眼中。

　　跟万年后的圣神，无论是外貌还是装扮都没有什么区别，而当他看到陆不弃时，眸光微诧间却有一丝恍然：“是你？”

　　陆不弃知道，幻世元界的能力，让他的确曾经出现在了2089年到2100年期间的这个阶段，也就是在机械神王出现的日子。

　　“圣神，别来无恙。”陆不弃也索性以老相识的身份相见。

　　“真的是你？”圣神极其诧异：“这怎么可能？三年前你才只有相当于半神的实力，为何如今竟然有神王级的实力……我明白了，你是神祇力量传承者？”

　　陆不弃却也没有多做解释，有时候放任对方脑补，保持神秘比什么都有震慑力：“圣神勿扰，我并非是要来跟你抢地盘的。”

　　圣神沉声道：“那你来作何？”

　　“你用战争激发人类信仰之力的行为，导致死亡生灵的数量达到了预警点。”陆不弃苏肃容道：“我来此，则是要提醒你，或许你应该换个柔和点的方法或许信仰之力。”

　　圣神怒喝：“你算老几？我如何管控我的信仰基地，哪轮到你来指手画脚？”

　　“我算老几？”陆不弃淡笑间，身后骤然腾起一道五色光毫融合的混沌太极图，而他的神力气势则是迅速攀升。

　　“这是……至级神祇！”圣神脸色大变，那种神力威压让他迫不得已，只能掣出他的神玺，在神之国度的虚影支撑下，勉力抵挡这股威压。


第157章 狗胆包天

　　陆不弃的神力气势还在提升，同时龙吟声起，灭神幻化成的巨龙破体而出，游动间，出现在陆不弃的脚下，陆不弃翻手间，五色混沌手骤然探出，朝圣神压制而去。

　　圣神想逃，可是无论他如何催动神力，可是都被一个无形的能量彻底压制住，只能眼睁睁看着那巨大的五色混沌手压下，将他狠狠地摁入海中。

　　更让圣神惊恐的是，他所有的护体神力都在瞬间瓦解，就连基本的避水能力都消失了，浑身都被浸湿了，甚至一下没有反应过来，还呛了几口腥咸的海水，搞得他连忙停止呼吸。

　　不过很快，压力微消，圣神重新从海水里升了起来，看向陆不弃的眼眸中满是畏惧。圣神明白，就在刚才，如果陆不弃要杀他，跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　“现在知道，我算老几了么？”陆不弃淡笑着看着圣神，他在万年后跟圣神打过交道，知道这种伪君子其实最是欺善怕恶，只要比他恶，他就会胆寒。

　　“神尊息怒，是下神有眼不识泰山，还请神尊给下神一个改过自新的机会。”圣神哪还敢放个屁？他内心还在震惊，为什么他在众神会上见过的至级神祇，没有这么强大？

　　陆不弃冷哼了一声：“凡人有凡人的规则，神域有神域的法规！就算是成神，也不能破坏神域的法规。这一次，是警告。如果你继续我行我素，仍然依靠战争和灾难来压榨生灵的信仰之力。下一次，出现的审判者，会直接杀了你。”

　　“是是是……下神一定改过自新，以后多顺应天命，体恤生灵，定然再不敢以神力干涉人类世界。而且下神也一定努力维护人类世界和平。”圣神甚至连发丝上的水珠都不敢用神力蒸干，唯唯诺诺地应着。

　　“知错能改，善莫大焉。”陆不弃满意地点了点头：“记住，神在做，天在看，别以为成为神祇就可以为所欲为，就算是有朝一日，你的光明系法则修至圆满，成为至高神，碰上像我这样的审判者，也一样可以轻松让你陨落。”

　　圣神连连点头：“是……谨遵神尊教诲。”

　　陆不弃当即离开了，连圣神都压根不知道他是怎么离开的。

　　敲打就是敲打，这就好比是心虚的贼，自然不敢再胡来。

　　反正陆不弃还且得在这里呆上二十多年，他能够冷眼旁观，看着圣神到底有没有收手，如果他还执迷不悟的话，陆不弃不介意杀了他，毕竟那样的圣神绝对是可能给小陆不弃这一家子带来危机的存在。

　　接下来的二十年里，陆不弃完全隐没于世间，再没有于人前透露他神祇的踪影。

　　只不过在他有发现一些地方有天灾，他还是会主动出手，将灾难的损失降到最低。

　　当然，陆不弃做得最多的，还是在几个地方来回穿梭，那就是小陆不弃一家，还有……商芷清一家。

　　商芷清家也就在南云省，虽然不是云滇市，也距离不太远。

　　蝴蝶效应显然没有对商芷清影响到什么，她一如既往的成为了商家的乖乖女，而且一如既往地展现出十分的懂事且很有才情的一面，并且一如既往地从小就显露出她的商业天赋。她的父亲是制造业起家，在三十多岁已经是身家过亿的地方富商。而商芷清从初中开始，就在课余时间，开始独自经营电商。在高中的时候，手底下就管理着一个数十人的团队，月入十数万。

　　因此商芷清的学习虽然不是最拔尖的，但是她的综合素质无疑是她所在学校中最优秀的，没有之一。

　　在这二十年中，陆不弃没有在商芷清面前显露过一次行迹，也没有丝毫干涉她的自由。毕竟陆不弃知道，只要蝴蝶效应没有出现在她身上，那她就会按照历史的轨迹，继续完成她的部分人生。

　　而这一年，商芷清循着历史的轨迹，进入了云滇大学。

　　但是，小陆不弃却不在云滇大学，而在华京公安大学。

　　蝴蝶效应在小陆不弃身上无疑是体现得淋漓尽致，他的人生完全以陆不弃无法预计和掌控的方向行进着。

　　陆不弃曾经建议过陆青衣，让他引导小陆不弃去云滇大学上大学。

　　虽然陆不弃没有说原因，但是陆青衣还是无条件地遵从了。甚至因为这个事，陆青衣还第一次当一个不讲道理的父亲，用蹩脚的理由教训了小陆不弃一顿，然后将他的志愿改成云滇大学。

　　却没想，小陆不弃是个十分有主见的人，竟然找到了他爷爷，托人截下了已经呈交上去的志愿书，改成了华京公安大学。

　　小陆不弃的爷爷本就是个军人，见孙儿弃文从武，回到了“正途”上，自然是老怀欣慰，如何不帮助他？

　　这不，当陆青衣他们反应过来的时候，小陆不弃已经踏上了去华京求学的路。

　　为此，陆青衣还对着他们夫妇为找大师铸造的纯金神像向陆不弃表示抱歉。

　　在知道小陆不弃的人生并不受他的操控时，陆不弃并没有气恼，也没有失落。

　　他虽然想要看到小陆不弃和商芷清的第一次见面会是什么样的，可却不着急，他相信，他这种蝴蝶效应可以改变今生很多东西，但是前世因果是无法改变了。

　　陆不弃的前世，依然会是救助左岩前世母亲的善人，依然会是被人狸猫换太子，陷害入狱，然后越狱出来给死鹿埋尸的逃犯。

　　就算大学上没有碰上，陆不弃相信小陆不弃和商芷清以后也一定会碰上。

　　没有强求的陆不弃，却是没有想到，在商芷清大二的时候，她竟然就跟小陆不弃碰上了。

　　商芷清大二时，小陆不弃已经是华京公安大学的研二的学生，而他同时也是云滇市公安局人才吸收计划中的种子警官。

　　这一年，云滇市突然出现一个变态杀人狂魔，这个人专门对大学和高中的美丽女生下手，都是奸杀，而且手段残忍，造成整个云滇市乃至全国的恐慌。

　　甚至陆不弃也第一时间赶回了云滇。

　　而小陆不弃，也和他差不多时间到了。

　　因为都快要退休的左岩临危受命，负责这个案子，而他决定让小陆不弃过来实习一下。

　　而就在次日，商芷清竟然就被劫了。

　　陆不弃勃然大怒，神念扫视下，迅速找到了商芷清所在的位置。

　　让陆不弃颇为欣慰的是，根本不用他提醒，小陆不弃竟然也能通过蛛丝马迹，跟左岩迅速分析出了这个狗胆包天的采花大盗的位置。

　　于是陆不弃只需要让那个采花大盗根本吃不到商芷清，也伤害不到她即可。

　　商芷清是那样美丽动人的女人，那个采花大盗更是磕了药般的兴奋，虽然不知道为什么商芷清被绑着了还能灵活的滚动挪动，让他总不可得，可就是这种情况，让他更加的兴奋，看他下身支起的帐篷，完全是正经地要“屌爆了”的感觉。


第158章 天才神探

　　也许有人要问了，陆不弃为什么不直接出手，把商芷清救下来呢？

　　因为陆不弃内心早就有答案了。

　　他没办法将商芷清带回万年后，除非他当初被光通道送过来时，是他死去之后，否则他带走商芷清完全就是自欺欺人的行为了。

　　没有了作为暗部屠者的陆不弃，那么就不会有陆不弃和商芷清那一段短暂纠葛的爱情。

　　既然商芷清跟“暗部屠者”陆不弃都没有任何相识相知，又怎能因为陆不弃的意愿，就跟着陆不弃离开？

　　难不成陆不弃还需要用其他的手段，强行让商芷清获得那般记忆，然后再抛下一切跟他去万年后？

　　陆不弃虽不能算是好人，但是他也决计不会做这样的事。

　　其实从他选择回到过去的时间点是为了救父母开始，并且在救了父母之后却不敢相认时，他就明白，他回到过去，似乎改变了一切，可却改变不了他万年后的状态。

　　虽然有几个人的指标，可是陆不弃却带不走任何一个人。

　　既然带不走商芷清，那陆不弃自然希望看到商芷清跟小陆不弃能够应前世因果，最终在一起。

　　所以陆不弃才觉得，这一次危机，却无疑是两人相识的好机会。

　　也就在那个采花大盗百思不得骑姐时，一道高速的身影，从木窗口破窗而入，进入到了这个废弃的仓库中。

　　采花大盗显然是个练家子，而且实力不弱，一听到窗户破烂声，竟然马上从欲火焚身的状态中惊醒，返身甩手，就是两柄飞刀破空而去，袭向那闯进来的人。这一手飞到绝技，几乎就是现代版的小李飞刀，准确无比，直取小陆不弃的面门。

　　是的，最先赶到并冲进来的就是小陆不弃。

　　他是飞过来的，如今的小陆不弃，修为俨然已经达到了元始期朝元境，距离三丹聚顶也只是一线之遥。

　　即便是暗劲级高手的飞刀，在他面前也是不值一哂。

　　“叮叮……”

　　小陆不弃压根就没有去管那飞刀，脸部的护体法力就轻巧地将它们弹开了，然后他人还没落地，隔空一指点了过去。

　　一缕元气呼啸而出，点在了采花大盗的颈脖一处穴位上，直接将之点晕了过去。

　　然后在商芷清惊异的目光中，小陆不弃甚至以旋，如同一阵清风一般落在了商芷清身旁，法力将其一带，已经将蜷缩在角落里的商芷清给带到了身旁，然后颇为礼待地搀扶着：“商小姐，你还好吧？”

　　在小陆不弃那温柔的目光中，商芷清眼中的恐慌也迅速消褪，连连点头：“我很好……”

　　缓缓松开扶着商芷清的手，省得有吃豆腐的嫌隙，小陆不弃笑道：“看起来也还好，你这么漂亮，那采花大盗竟然没有急着把你吃掉？”

　　小陆不弃的性子显然比作为暗部屠者的陆不弃要开朗得多。

　　“我也不知道，或许是有神明护佑吧。”其实商芷清内心也十分的疑惑，之前那采花大盗可是折腾了有一两个小时，却是怎么都近不了他的身，仿佛有一股神奇的力量在保护着她。

　　“我想也是，像你这样的女孩，不但采花大盗会动心，这神明估计也会偏心。”小陆不弃笑了，他可不是个无神论者，毕竟父母可是多次说过，举头三尺有神明，他们一家子就是神明救下来的。

　　只不过因为从来没有见过神明，小陆不弃对于神明少了一些畏惧，倒是无所谓开玩笑。

　　听到那跟寻常不太一样的赞誉，商芷清脸上总算是浮起了一抹笑容：“谢谢你救了我……你是谁？好像很厉害的样子。”

　　“我叫陆不弃，云殿市公安局的实习生。”

　　“实习生都这么厉害？我们国家的公安系统这么强大了么？”商芷清满是诧异。

　　“当然不是所有实习生都有我这么厉害。”小陆不弃回应道：“也就是我，终究会成为华夏最厉害刑警的我，才能在最短的时间里判断出这贼东西的逃离路线。他的胆也真大，竟敢光天化日之下跑学校里去抢人。”

　　也就在两人聊着走出仓库的时候，警笛大作，两辆警车和一辆新闻采访车扬起一片尘土，来到了仓库外。

　　新闻采访车那司机的技术俨然比警察同志都牛叉，一个飘逸就杀到了仓库口，车还没停问，一个女记者和一个摄影师就跳将而出，镜头对准了小陆不弃和商芷清。

　　“请问，小陆警官，这位就是云滇校花商芷清么？是你把她救出来的？采花狂魔呢？他是逃了还是被你制服了？”

　　商芷清很是诧异，怎么记者这么快就来了。

　　小陆不弃仿佛知道商芷清的疑惑，当下笑道：“我们这次去云滇大学，省电台的人跟着一起去了。”

　　商芷清微微恍然间看着小陆不弃的眼神中多了一抹柔意。

　　而在一边隐身着的陆不弃，看到这个眼神，嘴角不由微微上扬。

　　这是完美无瑕的英雄救美。

　　这让陆不弃想到了他前世跟商芷清相遇的情景……也是英雄救美，只不过那个时候的陆英雄，比现在的陆英雄绝对更不解风情……

　　从警车中下来一批警察，其中一个器宇不凡的中年男子龙行虎步地走了下来，看向小陆不弃时眼中满是笑意：“不弃，搞定了吧？”

　　“您说呢？左局！”小陆不弃的笑容是那样的自信。

　　在人前，小陆不弃称呼左岩都是左局，但是私下那就是干爹。

　　左岩淡淡一笑：“被你盯上的人，那定是上天无路入地无门，人呢？”

　　“在里面躺着呢！”小陆不弃轻耸了耸肩。

　　然后几个警察在左岩的命令下进去了里头，将昏迷的采花大盗给缉拿住。他们对于小陆不弃这个小小的实习生能够一马当先地把歹徒制服一点都不意外，因为从小陆不弃初中开始，左岩就以权谋私，经常带着陆不弃参与刑侦破案。

　　而小陆不弃在刑侦方面也有着让人恐怖的直觉，加之他有拥有打遍警区无敌手的伸手，无论是军队出声还是高校毕业或者草根成长起来的优秀警察，对他都是十分叹服，没有争雄之心。

　　警局有这么一个神探级的人物，其他的警察也乐得清闲。

　　“实习警探智擒采花狂魔，翩翩青年勇救云滇校花。”

　　在当天晚报，这样的新闻马上在南云省播报了出来，其中竟然有一段文字，是描绘记者张虹关于第一眼看到小陆不弃和商芷清在一起时的感受。

　　“不知道为什么，那一刻，觉得他们站在一起是那样的登对，那样的美好。我愿意相信，有了这一次英雄救美的经历，这一对璧人很有可能会走到一起，也让大家尽情期待吧。”

　　陆不弃一抖手中的报纸，嘴角再次轻扬：“看来，是时候回去了。”


第159章 三生缘

　　二十四年。

　　陆不弃回到万年前呆了二十四年。

　　跟陆不弃前世活的时间相仿。

　　不过这二十四年，陆不弃基本上是一股看客在看待“他自己”的人生。

　　那种熟悉而又陌生的感觉，让已经成为神祇的他，也忍不住有些患得患失。

　　不过或许真的是旁观者清的原因，本来也就颇为豁达的陆不弃，终归还是很好地调整了自己的心态。

　　就如时光之神说的，这回到过去完全就是一场残酷的炼心之旅。

　　而如今，旅程结束。

　　在选择回到万年后的那一刻，陆不弃彻底地放下了这个时空。

　　他没有去想陆家人一家子会过得怎么样，他也没有去想小陆不弃跟商芷清什么时候会结婚，会生孩子……

　　他没有去想圣神会否会过些年头突然之前又重操旧业，变本加厉，这地球会不会又因为其他的事情陷入危机。

　　他更没有去想神域灾劫会不会因为陆不弃不同的人生经历而失去应该出现的应劫者，这个神域会不会被魔域给吞并？

　　这些问题，陆不弃都没有去想。

　　从他离开后，这个世界就彻底跟他没有关系了。

　　遗憾，是有的；惆怅，也是有的；但是收获，却也是有的。

　　至少在这二十四年里，陆不弃从陆青衣和云白芙身上，感受到了真切的爱，甚至还在左岩身上感受了额外的一份父爱。

　　这……似乎就足够了。

　　二十四年。

　　万年后的地球也迅速过了二十四年。

　　时光之神和禅神的办事效率挺高，在陆不弃回到万年后，他们第一时间叫来了三大至级神祇。

　　生命法则至高神不朽之神、灵魂法则至高神魔魂神、创造法则至高神无有之神。

　　在这三大神祇长达九年的努力下，地球上的变异兽彻底变成了多元化的生灵，许多种变异兽都拥有了繁殖的能力，也都拥有了灵智开启的能力，整个变异兽体系也拥有了完善的生物链体系。

　　三大神祇也在大洋深处不同的位置，留下了他们的神殿，并且培养了一批变异兽信徒，开始和平发展信徒。

　　至于时光之神和禅神，则早已经开始了他们的模拟人生之旅。

　　回到万年后，陆不弃第一时间赶到了昆仑山。

　　当陆不弃看到昆仑山巅那巍峨的元神神殿时，他颇为满意的继续飞天，在九天之上，看到那天庭般的浮山处处那些琼楼玉宇，更是十分满意。

　　不过当陆不弃看到主神殿殿堂上“天庭”字样，脸上不由浮起一抹古怪的笑。

　　“傲穷武……”

　　“陆豹……”

　　“……恭迎神尊回归。”

　　在陆不弃的气息稍微外放间，数十条龙和数十个人纷纷从各处楼宇内飞射而出，跪了一空。

　　陆珺也在这天庭之中，紫袍翻飞的他，总是十分有王者风范：“父皇，你回来了？”

　　“嗯……”陆不弃微微点头，兴致不算很高。

　　陆珺四下打量了下：“商姨他们呢？你不是要带他们回来么？”

　　“这事回头再说。”陆不弃环目问道：“你母后她们呢？”

　　“都在凡间玩得不亦乐乎呢，哪愿意在这天上呆着啊！”陆珺回应道。

　　“那你怎么不到凡间玩呢？”陆不弃轻笑。

　　“人各有志啊，我觉得好玩的事，就在这里啊。父皇，你没见这主神殿牌匾上的字么？”

　　“见到了啊，这是你的想法？”

　　陆珺点头道：“不能跟着父皇去万年前，可是我就想知道父皇万年前的前世过的是什么样的日子，于是我就多了解了下华夏万年前的历史。同时也颇为巧合地了解到了华夏国的仙神世界，觉得天庭众仙代天执掌世间，护佑世间的模式颇为有趣，所以便弄成这样，父皇你不会怪我吧？”

　　“这有什么怪的，你想怎么折腾就怎么折腾。”陆不弃轻笑。

　　陆珺喜笑道：“谢父皇，我到时候打算让愿意留在地球的这些人和龙都封为仙籍，安排分工，或许这样还能更好地帮父皇收集信仰之力呢。”

　　“恩，你尽管折腾吧，在你成神之前，你就在这当天帝吧。这样你成神之后，这个信仰基地就是你的了。”

　　陆珺本就是修炼帝王法则，当下好不矫情地应道：“就等着父皇这句话呢。那父皇可还得帮我一个忙！”

　　“你说！”

　　“你得帮我炼制一件管理类神器，里面得拥有足够多魂血玉牌，能够让所有的仙人人手一块，可以用来相互联络和记录神念影像，便于管理和日常事务安排。”

　　“这是小事……”

　　对于如今的陆不弃来说，炼制这样一个神器系统，也不是什么困难的事。

　　过了若干时日。

　　仙界诸人一个不落地全回到了昆仑山天庭。

　　时光之神和禅神也跟着回来了，只不过此刻两人却是一副少年模样，时光之神偏瘦，一看就是机灵样，而禅神偏胖，一个就是憨直样。

　　在听了陆不弃回到过去之旅的事后，众人都不甚唏嘘。

　　尤其是八女，她们可是期待了二十多年，都想好了多种欢迎商芷清的方案，现在无疑都用不上了。

　　“元神，我看你状态还不错，过去的就让他过去吧。”时光之神在旁说道：“我之前就说过，时间其实根本就不是用来改变什么的力量，而是淬炼人生的一种力量……我见过不少经历时光之旅的生灵，他们完成时光之旅后鲜少有更释怀，多数人甚至会更后悔，更痛苦。那绝对是一条残酷的炼心之道……”

　　陆不弃点了点头：“我也要感谢时老的提醒，方才让我没有随着自己的感情冲动行事，要不然恐怕真的会陷入更痛苦和后悔的泥沼。”

　　“你不用谢他，说来我们还要谢你呢，你说的模拟人生的游戏的确非常有趣。”禅神笑道：“我和牛鼻子现在可正在读初中呢，没事勾引一下那些小萝莉，小日子过得别提有多爽了。”

　　“是啊，元神，你可不知道啊。这秃驴简直就是癫狂了，每碰到一个有点眼缘的女娃儿，马上就一口的前世注定……”时光之神哈哈大笑道：“好像谁跟他都是前世注定的……这些年我稍微数一下，他前世已经干了一百多个职业，拥有一百多种不同的人生。就好像他上辈子就是神祇，然后已经开始玩内测版的模拟人生呢。”

　　众人皆是捧腹大笑，这些年，这两个神祇的模拟人生之旅是频频传出让人哭笑不得的趣事。

　　禅神偏偏一脸正经地说道：“这人的前世本就有万万千千，因果循环乃不变至理。不过话说回来，过去的因果终归是过去了，都不再重要，重要的是今生……就像元神，你根本无需遗憾你和商痴女的前生，你该把握的是今生……”

　　“把握今生？”陆不弃微诧：“我的今生，还是我和她的今生？”

　　龙不离也是好奇地看向禅神：“神尊，你是说，商姐姐今生也出现了？”

　　“元神都有今生，她为何没有？”禅神反问。

　　陆不弃剑眉大扬：“还请大师指点迷津。”

　　“模糊之因，难见清晰之果。”禅神正容道：“不过以商痴女前世跟你的纠葛来看，加上她前世所种下的擎天阴德，而且你们同葬在三生山，注定是拥有三生之缘。因此她不但今生跟你一定会有交集，而且必然已经出现……只可惜，我没有见到她，也无法判断她是何人，在哪里。”

　　陆不弃微微皱眉：“虽然我活的时间比之大师，那是极短，不过却也见过无数的人，不知大师可还有什么可以提点的？”

　　“因果法则也不是什么都能见到。”禅神沉声道：“不过有几个因素我倒是可以帮你推敲下……她应该是个女人，而且从你们上辈子的纠葛来看，这辈子一定是你要还恩情，所以必然是你无条件地为她做了许多许多的事。而因为前世爱的执念，她今生也必然是钟情于你的……”

　　“难道是樱子？”这话是洛水说的，她眼中闪着睿智的光芒。


第160章 顾影自怜

　　洛水说的樱子，自然就是火云樱。

　　“很有可能哦！”

　　天炎孤晴惊声接口道：“不弃为樱子做了不少事，他救过樱子的命，又帮他报了大仇，还帮她抢夺回了族群和城市的控制权，并且庇佑了她大半生……”

　　“而关键的是，小樱也一直爱慕着不弃。”曼珠纱娇笑道：“我看八成是了。”

　　“如果真的是，那娘她一定会乐坏了。”楚笛可是知道罗慧，就是巴不得她的虎头能有越来越多的虎妞，然后生一大堆虎头虎妞。

　　陆不弃也不由很是错愕：“难道……真的是小樱？”

　　如果火云樱真的就是商芷清的今生，那么陆不弃必然不会再考虑什么，也不会再把火云樱晾到一边了。

　　“是与不是，一看便知。”禅神笑应间：“她人应该不在这边吧？”

　　陆不弃点头：“她在其他洞天……”

　　禅神点了点头，看向时光之神：“牛鼻子，回头帮我请下假，我陪元神走一遭哈。”

　　“请个屁假啊，直接退学就是。”时光之神咧嘴道：“这么难得的三生缘，我怎么也要看上一看吧？”

　　“那也成吧！”禅神扁了扁嘴：“只可惜了……”

　　“可惜什么？”时光之神反问道：“不就是重新开始下游戏么？”

　　“我昨儿刚想到的一种前世之因，还没来得及隔壁班的那个小胖妞分享这后世之果呢。”禅神一脸的遗憾。

　　时光之神脸色一抽：“尼玛……”

　　众人不由又是一阵轰然。

　　就连陆不弃的心情也不由轻松了起来。

　　火云樱没有跟着陆不弃离开神佑洞天，在她看来，陆不弃不但不喜欢她，还有些烦她，那她就没必要去烦陆不弃不是？

　　她留在了神佑洞天，静心修炼，潜心发展族群实力。

　　这么些年过去了，火云城已经成为雁南帝国内最大的城市，火云一族也成为了实力最强盛的种族。

　　一族六位金身期，就算是雁南帝国皇室也没有这么强大，就别说橡木公国了。

　　火云樱和火云雪晴二人，更是达到了金身期七重以上，估计在三十年之内有机会一举窥天。

　　这也就是火云一脉没有什么野心，要不然雁南帝国早就易主了。

　　如今的火云樱已经没有挂领主之职，她跟火云雪晴、木雨拓等人居住在曾经跟陆不弃一起避难居住过的水潭山谷的木屋中。

　　是的，陆不弃和洛水的关门弟子木雨拓，因为一直爱慕着火云雪晴，所以曾向洛水申请留在神佑洞天。

　　木雨拓可是追了半个世纪，可算是让火云雪晴放下了对火云冷眸的那份执念，两人终于走到了一起。

　　看到远处那缓缓在水面上踱着的火云樱，火云雪晴忍不住嗔怒间伸出右手食指，狠狠地戳了下一旁木雨拓的脑门：“说了让你不要在姐姐面前对我太好，看吧……惹她伤怀可是吧？”

　　木雨拓一脸无辜地应道：“那我总不能板着一张脸对你是吧？再说……平常就算没有我们的刺激，樱姐不还是经常这样水中踱步？她那是想二师父了……”

　　火云雪晴微微苦笑：“是啊……也不知道大哥想什么呢，怎么就是不愿意给姐姐一个名分？”

　　“我也纳闷啊，大师父他们都没有任何意见，他还有什么不乐意的？”

　　“你是不是觉得，反正他都那么多女人了，再收一个也没什么是吧？”火云雪晴突然侧眼瞟向木雨拓。

　　木雨拓没有注意到这是一个陷阱，噗通一声跳了进去：“本来就是啊……”

　　“你是不也想学大哥那样呢？”火云雪晴幽幽地看着木雨拓，那小眼神犀利无比。

　　木雨拓眉头一跳，连忙摆手：“哪能啊？我可是用情专一的，能得雪晴你的青睐我这辈子……不，连下辈子都心满意足了。我刚说的只是就事论事啊，现在二师父娶了八个媳妇，再加樱姐也就十全九美了。”

　　在二人说话间，火云樱则依然在水潭上缓缓走着，每一步，都腾起一片高温形成的水汽，让她水中的倒影变得越发的模糊。

　　火云樱的心无法平静。

　　她不知道为什么，这么多年了，一想到陆不弃，她就一样会心乱如麻。

　　她会想到陆不弃将她救下的情景，将她送回火云城，帮助她逃离草木一族的追杀，帮助她复仇，跟他在这水潭木屋旁一起生活，教她打拳……

　　可是，一切的一切，都如同蒸腾的水汽，终究会消散于空，甚至还让自己的影子都变得不是那样的清晰，留下一片空虚。

　　“火云樱，你真的是很没用耶，整天就知道顾影自媚，窥镜自怜……”

　　“都这么都年没见了，你为什么不可以当做他死了呢？然后像雪晴那样，重新敞开心怀去接受新的感情。”

　　火云樱喃喃自语着：“你还在等待么？可要等待那也得去争取啊……心头执念那么重，偏偏却又没脸去争取……”

　　“笛儿姐不是说了么？可以找老夫人啊……也可以多在不弃身边呆着啊，他总不能狠心一辈子吧？”

　　“唉……”

　　幽幽地长叹，道尽了火云樱内心的无边空寂。

　　一步一片如同白莲般的水汽，步步生莲，可却心乱如麻。

　　不过当火云樱这样在水潭上踱了十来个圈后，步履不再生莲，眼神也平静了许多。

　　可就在她准备走上岸时，她猛然抬头，心灵感应般地看着远方天际。

　　很快，天际划过三道流星般的光芒，迅速朝这山谷落来。

　　“不弃……”火云樱眼中明媚无边，脚下水汽蒸腾。

　　这次不是心乱，是激动。

　　来的正是陆不弃，还有禅神和时光之神。

　　“你……怎么来了？”火云樱患得患失地看着陆不弃，眼中满是希冀。

　　“我来……接你！”陆不弃深深地看着火云樱，在这一刻，商芷清的影像跟火云樱完全融合到了一起，那样的完美无缺。

　　火云樱秀眉轻颤：“接我？”

　　“是的……接你！”

　　“接我去哪？”

　　“接你回家！”陆不弃轻笑：“小樱，让你久等了。”

　　火云樱再也忍不住了，一头扑进了陆不弃的怀里，大哭了起来：“你这个坏蛋……让人家等……等了那么久……您这个坏东西，坏诶珀……呜呜……非得等人家都老了，才来。”

　　“你哪里老了？还是那么美丽……”陆不弃捧起火云樱的脸，给了她一种重重的吻。

　　感受到陆不弃那浓烈的男人气息，和那炽烈的情感，火云樱身子一软，再次缩进了陆不弃的怀中，甚至连站立都仿佛没有了力气。

　　在木屋那边，亲眼看到这一幕的火云雪晴和木雨拓，则是欢呼雀跃，击掌庆祝。

　　有情人终成眷属，总是让人欣慰的一幕。


第161章 今生为重

　　“不弃，你怎么突然想着要把我接过去？”火云樱很是好奇，这宛若梦境中的待遇让她有种不真实的感觉。

　　陆不弃轻笑：“因为我上辈子已经辜负了你一次，这辈子绝对不能再辜负你了。”

　　火云樱微愕：“上辈子……什么意思啊？”

　　“意思就是，你我已经几世纠葛，上辈子我们也本应该在一起的。”陆不弃坦言道。

　　“啊……你连我们上辈子的事都知道？”火云樱极为诧异。

　　陆不弃点了点头：“因为我上辈子的记忆可没有消失，而现在……禅神告诉我，你的上辈子就是商芷清，我们注定有三世情缘，这一辈子还得在一起。”

　　“商芷清……你到今生都无法忘记的那个女人？”火云樱惊疑无比：“……是我上辈子？”

　　“这不会有错的，空中那两人中，有一个是因果法则的至高神，他见到你的那一瞬已经看清楚了你前世跟我的因缘。”

　　可是火云樱脸上却没有了那份欣悦，而是秀眉紧蹙：“那你这次来，是为了商芷清而来？”

　　陆不弃不虞有他，连连点头：“没错，我这次……”

　　火云樱突然推开了陆不弃：“那你请回吧……我在这里生活挺好……”

　　话音未落，火云樱人已经转身，朝她所居住的木屋走去。

　　感觉到这种被甩的味道，陆不弃忍不住捏下了鼻尖，有些不明所以：“这……这是什么意思啊？”

　　“什么意思？”龙不离的声音响起，她人也出现在陆不弃身边：“樱子这是生气了。”

　　“生气了？”陆不弃诧异道：“她生什么气啊？”

　　“不弃，你活了这么大岁数了，可你也太不了解女人了。”曼珠纱同样出现，一脸责怪：“这用地球的话来说，就是情商太低。”

　　云琴点了点头：“樱子等了那么久，见你来接她，以为是精诚所至，金石为开呢，谁知道你完全是一副是为了商姐姐而来的样子。”

　　“这……”陆不弃愕然：“这商芷清不就是小樱么？她们这是一个人啊，这……还有吃自己醋的人？”

　　“你觉得她们是一个人，可是樱子现在不这么认为啊。”洛水说：“她只会觉得不甘，为自己不值。”

　　陆不弃皱眉：“那怎么办？”

　　“这就要看你的了。”天炎孤晴笑道：“不弃……我想小樱此刻最希望看到的，是你中意现在的她，而不是她的前世。”

　　“还愣着干什么，快去啊，真要再辜负人家一次啊？”楚笛连连催促着，她当初能争得一席之地，那可都算是想尽了办法，这陆不弃在这方面实在是太不主动了。

　　见八女完全是一样的心态，陆不弃也总算明白过来他是大错特错了。

　　所以，他轻拍了下脑门，连忙腾飞了过去，落在了走得是那样“坚决”的火云樱身边，轻轻拉住了她的手：“小樱，你别生气啊，先听我把话说完。”

　　火云樱微微皱眉，垂首：“你说吧……”

　　“虽说……过来接你，是因为知道你我前世的因缘，这是一个契机没错。可是，真让我会这么开心，这么情愿地想和你在一起，是因为我……我心中早已经有你一席之地。”陆不弃自己也觉得有些肉麻，但是他知道他得说。

　　火云樱那低垂的眼中闪过一抹喜色，但是她抬头时，却依然还是板着张脸：“你话中的‘你’是谁哦？商芷清么？”

　　“是你，是火云樱。是我到荼神洞天碰到的第一个女孩，也是在荼神洞天，第一个让我心生要保护一辈子的女孩。”陆不弃真挚地看着火云樱。

　　“你说的都是真的？”火云樱心头如被鹿撞：“在那个时候，你就有那样的感觉？”

　　陆不弃重重点头：“当然！”

　　“你骗人！”火云樱恨然：“那你为什么一再逃避我对你的暗示，后来连明示你也要拒绝？”

　　陆不弃苦笑：“那个时候，我有很大的心理负担……虽然已经有好几个妻子的我，似乎没有权力说什么关于爱情的道德标准。只不过，我真的不想变成一个见一个爱一个的滥情之人，所以压抑住了这种感觉，我宁愿把你当成妹妹一样来看待……”

　　“那后来呢？”火云樱声音变得柔和了许多：“几位姐姐都愿意接纳我，陆家一大家子也都把我当自己人了，你为什么还要拒我于千里之外？”

　　“也没千里之外啊……”陆不弃微微苦笑：“我……那个时候真的是不想伤害你了，因为我想着之前已经拒绝过你，最后如果因为其他人的劝诫，就仿佛是勉为其难地把你收下，那岂不是真的是亵渎你的感情？我索性愿意坚持我的想法，认为你应该找到更真切属于你的感情，而我，不配拥有你的感情。我那个时候也真心在心头祝福你，祝福你有一天能真正收获最好的幸福……却没想到，你最好的幸福就是我。”

　　“少来……”火云樱脸色重新泛起了春潮般的红晕，可是口头上还在嘴硬：“你也不害臊，谁说我的幸福就得是你啊？”

　　陆不弃朗笑了下，一把将火云樱拥入怀中：“我说的！小樱，真的很抱歉，因为我在感情方面的踌躇和犹豫，让你苦等了数十年……从今天开始，我一定会好好呵护你，不再辜负你的爱。”

　　泪水，再次滑落，火云樱将头深深地埋进陆不弃怀里：“不弃……”

　　“咱们的不弃其实真说起情话来，还是很诱惑人的……”曼珠纱噗嗤一声笑了起来。

　　“因为他说的都是发自内心的话。”云琴应道：“所以会让人那样的信赖。”

　　龙不离拍了拍手：“这下好了，小樱应该不会有什么芥蒂了。”

　　“而且我觉得，如果她知道了她前世经历的事，和对不弃的那份厚重的爱，她更不会排斥前世如同排斥他人。”天炎孤晴笑道。

　　“是啊……”王双巧点头接话道：“她和不弃是注定要走到一起，什么人……什么事都无法将他们分开的。”

　　“想想我们那个时候一个个还出谋划策呢？现在想来，那不是多此一举么？”洛水咯咯笑着：“也不知道我们前世跟不弃的前世有什么纠葛？”

　　楚笛眼眸一亮：“要不然我们去问问禅神？”

　　龙不悔摇了摇头：“还是不要去吧，也许上辈子是仇人呢……那样岂不是自己找事？”

　　“丫头说得没错，你们还是不要了解为好。”空中传来禅神的声音：“不是所有爱情的前世都还是爱情……不但有可能是仇人，也有可能是亲人，甚至可能是父母……”

　　诸女顿时悉数打消了念头。

　　开什么玩笑，如果被告知，她们之中有人上辈子是陆不弃他爹，那岂不是自己找事？可别留下什么心理阴影。


第162章 天劫之前

　　有神说，神祇的世界，时间比凡人过得更快。

　　这一点，陆不弃在成神数百年之后，也的确有这种感觉。

　　尤其是心中压着一块巨石，寄希望于时间慢点走时，会发现，时间更加的调皮，它跑得更是飞快。

　　日月如梭无人叹，斗转星移为谁迁。

　　铁狱洞天，早已经从霸魔洞天更名为元神洞天。

　　陆不弃主要落脚点，却是在这里。

　　神佑洞天变成修炼的基地，而地球则成了游玩的基地，至于其他的洞天，那完全只是供应信仰之力和其他资源的基地。

　　眼看距离神域灾劫之日越发接近，神域中，雷风水火土这五行至真神却只归位两人，光明和黑暗至真神一人都没有归位。

　　虽然众神付出了许多努力，可是命隐神和命运之神他们寄希望于从根源解决灾难是不可能的了，神魔天堑的洞开是不可避免的。

　　这日，鬓发如银，长发垂地陆不弃立于铁狱洞天元神主神殿的不弃天塔之上，负手眺望的他身着万年不变的龙纹黑袍，目光是看破世事的平淡。

　　在陆不弃身侧，是一只小精灵宠物一般的冥神，他的双目一直注视着陆不弃，眼中满是敬畏和崇拜。被奴役了神魂多年的冥神，对于陆不弃的仇恨早已经被剥离，有的只有无条件的忠诚。

　　“父神，明日便动身？”

　　在陆不弃身后，是陆珺和陆灭劫兄弟俩。

　　头戴金冠的陆珺即便是躬身间，也是皇者之气毕露，眸光每一次泛动，都拥有不战而屈人之兵的王霸之气。

　　如今的陆珺，已经是修炼帝王法则的神王，掌握了八十一种帝王系子法则，再过千年，应该就有机会晋升为至高神。

　　陆灭劫则是一身赤红色的战甲，头戴赤红色的凤翅盔，整个人站在那，虽无火焰加身，却给人一种炽热无比的气息。

　　如今的陆灭劫，正是归位的两大五行至真神之一，火焰系至真神。

　　陆灭劫算是心想事成，因为有火焰系至真神坛的传送卷轴，他在成为火焰系神王时，传送进去后，被早就按捺不住的火焰系至真神玺选中。

　　“剩下不到三十年了，总不能卡着时间去……”陆不弃轻轻说道，声音比之数百年前要沧桑得多。

　　陆珺微微抬首：“我不能跟你们去么？”

　　“你能三十年之内达成至高么？”陆不弃反问。

　　陆珺摇头：“不能……”

　　“那就在家呆着，如果我和灭劫没能回来，还得靠你带着几位母神，保护好大家。”

　　陆不弃的话中并没伤感，就仿佛这种嘱托十分稀疏平常。

　　陆珺强笑：“父神那么强大，跟二弟一定会平安回来的……”

　　“要是此行的安全性，真如你所说，那也不会是神域灾劫了。”陆不弃淡笑：“不过我心中并无半分畏惧……此生，我已没有半分遗憾，只剩下最后一份应天之劫，守护神域的责任而已。”

　　陆不弃此言之意，无疑是说，就算他战死，也没有什么遗憾了。

　　也就在这个时候，神光闪烁间，十数个神祇出现在了陆珺和陆灭劫身后，其中龙不离、龙不悔、云琴、曼珠纱和天炎孤晴俨然都在。

　　是的，将近千年过去了，陆不弃九个妻子中，五个成为了神祇。

　　龙不离和龙不悔都成为了火焰系神祇，而且还达到了神王级。

　　云琴则成为了众生系神祇，曼珠纱得到了邀月女神的神玺传承成为阴系神祇，天炎孤晴则是成为了流水系神祇，三女都还没开始融合法则。

　　陆不弃这一家子，被誉为神域第一家族。

　　一个至尊神，一个至真神，三个神王，三个普通神祇。

　　一门八神，震古烁今。

　　还有几个神祇是在神域公开场合宣誓效忠元神的：殇神、侍神、财神、长生神、万相魔神、轩炎神、赤月女神、天魔神、义神和梦神。

　　这天魔神也就是撒旦，他修炼的却是光明系法则；义神也就是徐心宝，他修炼的是狂风系法则；至于梦神，自然就是梦皇了，他修炼的是幻梦系法则。

　　加上一个至级神祇的神奴冥神，陆不弃所能控制的力量那绝对是非常恐怖的。

　　当然，早就没有任何神祇敢惹陆不弃了，都是他去欺负人。这里说的欺负，可不是陆不弃恃强犯法，而是作为神域法规的审判者出现，击杀一些破坏神域规则的神祇。

　　如今的陆不弃，相交数百年前，实力又提升了不少。

　　具体提升了对少，陆不弃也不好衡量，只不过他新掌握了不少系法则。比如说光明系、黑暗系、生命系、灵魂系、轮回系……等等许多类型的法则，陆不弃都有领悟，都能运用，只不过这些法则都没有办法达成极致，因为都没能彻底掌握九十九种子法则。不过十数系法则加起来，却也有将近五百种子法则。

　　就单子法则数量来看，陆不弃多掌握了一半多的法则之力，但是真要战斗起来，肯定并不能提升一倍的战力……陆不弃实在是没有办法衡量，因为他没有对手。

　　龙不离等人齐齐出现，是因为受到了陆不弃的召唤，要知道平日里她们都是分居各地的，这样能更好的修炼，如果不同系列的神祇呆在一起，不仅仅信仰之力容易驳杂，因为法则之力很容易产生矛盾而影响修炼。

　　“让大家来，是想告诉大家一个事。”

　　“这几百年来，我耗费了数以千亿计的洞晶石，以及九十九件神器，以神器四方天局为阵眼，借神佑洞天为依托，布置下了一个神佑大阵。”

　　“那个阵法，绝对是整个神域最强大的屏障类阵法，还拥有我一缕神魂在其中。就算是我本人，如果不按照正确的破阵方法，独自一人全力施为也无法破坏。”

　　众神齐露惊容，连陆不弃这样强大都没办法蛮力破开的阵法，绝对是整个神域最强大的阵法。

　　“元神，你布置这样一个阵法作何？”义神深深地看着陆不弃。

　　其实义神心里已经明白陆不弃的用意，但是他却是忍不住想问。

　　“如若我们没能守住神魔天堑，那么那就是一个庇护所，届时如果情况太过危机，你们也能够躲到其中，坐等时机。除非魔域还能存活两大至尊级的强者，否则，就没有办法能够破开。”陆不弃应道：“具体的入阵之法，将会由我儿和几位内子控制着。”

　　“元神，你们一定能够守住的，你可是天定的应劫者，是我们神域的希望。”长生神目光坚定地看着陆不弃。

　　妇唱夫随，财神连连点头：“想想灭劫火神的名号，也能想到，这次神域灾劫，必然能逢凶化吉的。”

　　众人纷纷表示了自己那带着希冀和祈祷的鼓励。

　　陆不弃淡笑了下：“我也同样有信心，只不过智者千虑或有一失，总得做好准备……好了，不多说其他的了，大家也许多年没聚了，今日我把百年前从酒神那弄来的一批万年琼浆打开，大家一醉方休……记住不可动用神力化去酒精，违者罚光屁股裸奔。”

　　众神不由轰然大笑。

　　要知道在场可有五个是陆不弃的媳妇，他这个规定，无疑是表露了一种彻底杜绝作弊的决心。

　　事实上，也没人会作弊，毕竟没有人是酒神那种酒鬼，为了多喝点酒，还变着法子耍赖。


第163章 老牌至尊神

　　神魔天堑所在的位置，并非什么秘密。

　　很多神祇都会将那当成神域的一处著名旅游景点，去那里看上一看。

　　当然，就如同地球上绝大多数的旅游景点一样，其实没什么好看，什么天堑也没什么好看，那是一道横跨虚空的梭型光芒，宛若实质。

　　事实上这神魔天堑从某种意义上来说也实质的，因为任何神祇也无法穿越，就如同一个巨大的光核横在神域虚空。

　　漫漫历史长河中，有无数神祇研究过这神魔天堑的能量构成，却都无果而终，无论什么样的法则之力，无论什么方法都无法在上面留下任何痕迹。

　　这是超越众神的力量，同时也肯定是超越众魔的力量。

　　也正是因为这样，它才能作为一道天堑，隔绝神魔两域。

　　可是这个世界就是这样，不论大小，不会有永恒的稳定。毕竟世界的构成就是两面性的，在稳定了长久时间后，必然也会影响不稳定。就连死魂之地都有归寂之光一般，神魔天堑的开启，或许也正是天地大道的一种清理行为，用于表现他的无情。

　　陆不弃、陆灭劫和冥神三人，跨越了七个神区，来到了神魔天堑。

　　到如今，陆不弃也已经知道，神域并非没有边界。至少已知的神域，只有十三个神区，剩下的地方都被噬神迷雾笼罩，那种地方信仰之力到不了，神祇一入其中，神之力会如流水般消失，最后神体也会被销蚀。根据历史上部分有心的神祇研究发现，这些噬神迷雾逐年在收缩，每一个神区的空间其实逐年都在变小。

　　有神祇大概估计，再过几百亿年，神域可能就会被噬神迷雾给彻底吞噬，世界将不复存在。

　　陆不弃并没有去反驳这样的观点，因为他没有理由反驳，不过他觉得这种观点多少有些杞人忧天的味道，只能活百万年的神祇，去想百亿年之后的事，有什么用呢？这又不像是地球上，人类行为还可能延缓海平面上涨，那样还说是敲响下警钟。

　　可是那些神祇也没有研究出来，那噬神迷雾到底是怎么形成了，那把这样的消息丢出来，是要玩谁呢？

　　“原来这就是神魔天堑，看起来没有什么出奇的地方啊。”陆灭劫看着眼前这个如同一个星体一般横陈于虚空中其的梭形能量体，轻撇了撇嘴。

　　也无怪陆灭劫如此说，这神魔天堑没有丝毫高能量级别的威压，也没有任何奇异绚烂的景致，甚至颜色你都说不上是什么，稍微有些暗淡的白光，呈现混沌色泽。

　　陆不弃目光深幽地盯着神魔天堑：“正是不出奇，让所有人都不知道它到底是什么组成，这才是它最奇特的地方。不管它有多朴实，想想它已经在此无数个岁月，远不是我们这些自以为顺逆天地而出的神祇所能比拟的，你是否就会收起那份骄傲呢？”

　　陆灭劫凛然：“父神教训得是，灭劫不该如此轻狂。”

　　“你是神域最年轻的至真神，骄傲一些没关系，不过记住，对于古老未知的事物，应该抱持敬畏之心。”虽然儿子已经成神，但是陆不弃一有机会还是不忘完善一些儿子的性格。

　　无论是陆灭劫和陆珺，都是十分优秀的人，也是十分优秀的神祇。但是作为个体来说，没有最好，只有更好。

　　“神主，在我们左方，神魔天堑的尖头处，聚集了不少神祇，我们过去么？”冥神恭敬地问着。

　　“过去吧！”陆不弃自然早也知道冥神所说的情况，他甚至已经感应到，那个方位有命隐神和命运之神的气息，仿佛有一种若隐若现的宿命引导感。

　　命隐神和命运之神的确在。

　　他们两大神祇，本就是对付这次神域劫难的引导者，在神域有着极其高的威望。

　　在现场，已经聚集了有数千名神祇，其中有一两成是至级神祇，剩下的则是神王和普通神祇，他们多数是来看看热闹，也表示一下对神域安危的关系。如果真的等到需要普通神祇出手，那说明神域危矣。

　　“元神！”

　　诸神纷纷朗声招呼着。

　　可以说，这数百年来，神域已经鲜有神祇不知道陆不弃的存在。就算没有亲眼见过陆不弃的，也在其他的神祇的神力影像中见过，加上陆不弃外形一向有他独特的风格和标志，自然很好认。

　　陆不弃表情平静地落在了命隐神身边，并没有高位者莅临的气势。

　　陆不弃本来就没有把自己当成什么力挽狂澜的英雄，他把自己放在的位置，就是一个上战场的普通战士而已。

　　应劫者的身份，只会让陆不弃感受到更大的责任和压力，绝对不会让他感觉到什么尊荣。

　　如果可以选择，陆不弃绝对不希望出现什么神域灾难，还需要他远离家人和爱人，来这个地方冒险。陆不弃最希望的，就是太太平平的让他能够陪着家人们走到最后，享受这个缤纷多彩的世界。

　　没看时光之神和禅神现在就过得不亦乐乎，拖拖拉拉地现在还没有赶过来么？

　　美好的生活，是让人眷恋的。

　　“来了啊……大家伙可都期待着你到来呢，怎么？不跟大家说几句？”命隐神笑呵呵地看着陆不弃。

　　“说什么？”陆不弃轻笑：“能到这里的，应该都是做好了心理准备的，还需要我来动员什么吗？他们知道自己在干什么就行……”

　　命隐神哈哈一笑：“你倒是要偷懒，我本来想让你展现一下你的自信，好让大家对即将要到来的战争会更加有信心。”

　　“都是神祇了，哪个又是没信心的主？”陆不弃嘴角轻翘：“就像你，我看你比我都跟有信心，仿佛都已经看到了胜利一般。”

　　“元神，你可还不知道，他这么开心，是因为他发现神域还有一位至尊神。”命运之神在旁解释道。

　　陆不弃剑眉大扬：“是么？那真是太好了，是新晋的？”

　　“不是……是老牌至尊神。”命隐神咧嘴笑道：“我不是跟你说过么？我们在至尊神域留下了求援的信号，一直没有至尊神联系我们么？可是就在几年前，突然有回应了，他表示守护神域安危是他的职责，他会按时过来的。”

　　陆不弃也不由颇为欣慰：“那就好，他的实力应该会比我强，那我可以轻松些了。”

　　“算来……这段时间也就是那位至尊神要到的时候了。”命运之神笑道：“等他到了，元神可要好好跟他交流一下。”

　　“元神，命运之神是担忧，那老牌至尊神可能不会是那么好说话的人。”命隐神若有所指道：“他担心你们会有冲突。”

　　陆不弃轻笑摇头：“放心，不管他有什么要求，只要是真心来守护神域的，都应他便是！”

　　作为修炼命运法则的两个人，他们的担心往往是命运的指引，那么很显然，那个老牌至尊神估计真不是一个好侍候的主。只不过不知道是哪方面难侍候，是脾气孤僻？还是强势？亦或者是要求诸多？还是会打压后进？

　　不管是哪种，陆不弃都不太所谓，只要是对守护神域有帮助的，就算对方为主，他为辅也没啥关系。

　　陆不弃巴不得有人来分担这个压力呢。

　　可为什么陆不弃心头却有一种不祥的预感呢？


第164章 神域第一神

　　“元神，请看那里……”

　　顺着命隐神的指向，陆不弃目光落在了神魔天堑那尖尖的一角，在那看到了一圈圈波纹，仿佛水即将要沸腾的感觉。

　　陆不弃微恍：“那应该就是神魔天堑开启的地方吧？”

　　命隐神点头道：“是的，命运之神从一部神典中了解到。这神魔天堑这次并非第一次开启，在一百多万年以前，还开启过一次，至于追溯远古，更是开启过多次。不过多数都因为神域的团结，和足够强大的实力也没有出什么乱子，只有寥寥几次，神域势弱，防线崩溃，整个神域生灵涂炭。”

　　“希望，我们不要成为历史上少有的污点。”命运之神似乎没有命隐神那么豁达。

　　“你们就没有看到点什么吗？”陆不弃疑惑道。

　　命隐神和命运之神相视一眼，皆摇了摇头。

　　命隐神淡笑：“都说过，跟我们自己息息相关的东西，命运是吝啬指引的。”

　　也就在这个时候，一股极其强大的威压骤然席卷而来，如同暴风雨要来的蔽日乌云一般，是那样的明显，且来势汹汹。

　　心念转动间，将这股威压抵御了，陆不弃剑眉微凝：“来了……他很强大！”

　　“气势凌人！”命运之神眼中那一抹隐忧更是迅速放大。

　　未几，从那澎湃的威压卷来的方向，一道身影一闪一闪地迅速放大。

　　那是一个翼人，拥有数丈长的蝠翼形状的羽翼，苍白的脸上拥有三只眼睛，鹰勾鼻子和猩红的嘴唇，浑身修长结实，那一件暗红色的紧身劲装仿佛无法束缚住那些充满力量的肌肉。

　　“敢问，来者可是瞾神！我是命隐神，神域危机求援者。”命隐神拔空而起，以颇低的姿态迎了过去。

　　“正是本尊！”瞾神冷酷地回应了一声，然后呼啸掠过，竟然没在命隐神身边停留，径直落在了距离神魔天堑尖锐波纹震荡的力量最边缘的地方。

　　双翼大展间，旋身看向诸神，仅仅一个旋身就激起闪烁的光芒，震荡起一圈疯狂的能量。

　　这股能量虽然没有什么杀伤力，但是传递着很霸道强势的味道，将距离较近的命运之神等人逼出了数百丈开外。

　　只有陆不弃，一个人稳稳地立于虚空之中，审视地看着瞾神。

　　“诸神……可以离开了。”瞾神的目光凌厉无比，环视众神。

　　虚空中顿时响起一片哗然，数千名神祇无疑都十分的错愕，议论纷纭。这瞾神也太扯淡了点吧？一来就让大家离开？

　　“离开？”陆不弃剑眉大扬：“诸神不辞辛苦，不畏危险到此，都是为了神域安危尽自己一份职责，为何神魔天劫还没到，就让诸神离开呢？”

　　命运之神也是眉头紧蹙：“是啊，瞾神此举何意？”

　　瞾神冷酷的目光从命运之神身上滑向陆不弃：“本尊乃神域第一神，有本尊在，神魔天劫也不过是过场罢了。”

　　那种狂妄无边的自信，虽然让人反感，却又让人颇为心折。

　　要有多么强大的力量，方才能如此蔑视这场神域危机？

　　“瞾神言下之意，是你能做到一神当关，万魔莫开？”陆不弃并没有丝毫被蔑视的感觉，他很认真地看着瞾神。

　　“那是自然，一百零八万年前……就是本尊在此，阻拦了魔域入侵。”瞾神说这话时，并没有多臭屁，他完全就是狂傲到连自己往昔如此牛叉的战绩都可以蔑视。

　　众神却是轰然。

　　从那股强横的气势，谁都知道瞾神是个至尊神，实力强大无边。

　　但是绝对没有想到，瞾神竟然是经历过一次神魔天劫的神祇，而且从他的话语可推断出，他的寿命必然在一百零八万年以上，甚至应该是一百几十万年乃至两百万年。

　　神祇的寿命不是最长的就是至级神么？

　　几乎在所有神祇的认知中，百万一轮回，是神祇寿元的极限。

　　可是现在看来，至尊神的寿元却是能超过百万年。

　　“可是百万年过去了，无论神魔两域，都已是沧海桑田，瞾神却也不可大意。”命隐神善意地提醒着。

　　“你这是质疑本尊实力？”瞾神冷冷地盯着命隐神。

　　命隐神身子一紧，不过身上一层淡淡的神力转动间，却将那份拘谨抵消了不少，目光释然：“瞾神勿怒，我并无此意，只是我虽是神祇，却也贪生怕死罢了。”

　　好一个命隐神，以退为进，却是把压力消弭了不少。

　　瞾神冷哼了一声：“庸神自扰，你是修炼命运法则之神，却连命数都堪不破么？”

　　命隐神轻摇了摇头：“正是堪不破，方才会执着！”

　　“竟然有如许多的神祇聚集此地，有什么用？”瞾神冷笑：“一件过场一样的劫难，何须闹得沸沸扬扬。”

　　“我等也是担心神尊着实会力有不逮，希望能略微帮上点忙。”命隐神心头很是有些苦恼，他真没想到这个堪称神域第一神的家伙，竟然如此狂傲无边。

　　“本尊已言明，有本尊在此，可保神域无忧。”瞾神冷然道：“如若真连本尊都挡不住，那你们在此跟不在此也没什么两样。”

　　命隐神却是看向陆不弃，见陆不弃脸上挂着从容的笑，他暗暗琢磨了下，还是把陆不弃推了出来：“我等是没什么两样，但同为至尊神的元神在此，他应该够资格跟瞾神并肩作战吧？”

　　“元神？”瞾神第二次看向陆不弃，其实他的注意力一直在陆不弃身上，因为在场诸神，只有陆不弃一人，是他看不透的，因为他没有感受到陆不弃的神玺力量。

　　陆不弃站在那，就如同虚空中的黑洞一样，拥有一些反物质能量的空虚之感，让人无法看透。

　　“瞾神！”淡淡一笑，陆不弃将瞾神那犀利无比的审视之意消弭于无形。

　　“神域能多出一个至尊神，是神域之幸事，不过同为至尊神，实力也有高低之分的。”瞾神完全是一副前辈的姿态看着陆不弃。

　　陆不弃点头：“没错，以瞾神上百万年的修炼，实力自然比在下强大许多。”

　　瞾神显然颇为受用：“孺子可教，那既然你也承认本尊比你强大，那你自带着诸神离去吧。”

　　陆不弃却是淡淡一笑：“瞾神此言差矣，我成神这些年，一直苦恼于没有比自己更强者，修为难有寸进。如今终于见到神域最强者，讨教自是不敢，但是观摩一下，对在下而言，也是莫大的收获。以瞾神之尊，想必不至于如此小气，不让在下观战吧？”

　　“至尊级的战斗可不是什么神祇都能观战的。”瞾神淡淡地看了陆不弃一眼：“不过你也算新晋至尊神，至少自保还是没问题，就留下来在一旁看着吧！”

　　“多谢瞾神。”陆不弃淡笑。

　　“至于其他诸神，还是趁早离开吧？”瞾神冷眼扫了过去：“要不然被误杀，可别怪本尊事先没有提醒。”

　　命隐神笑了：“多谢瞾神关心，我们离远点就是。”

　　其实从瞾神最后一句话，也可以看出，他其实就是一个冷酷高傲的神祇而已。

　　至少他的心还是热的，他可以百万年呆在自己的世界不露面，但是在关键的时刻却会跑毅然出现，显然是将神域安危当成己任了。同时他并没有想着那众多神祇面前出风头，看似冷酷地驱逐，其实也是一种关心。


第165章 九天法则灵裂阵组

　　陆不弃正是这样跟陆灭劫说的。

　　陆不弃还说了这么一句话：“如果为父是一个国家呼声最高的新锐将军，那么瞾神就是宝刀未老的老将。他曾经为这个神域浴血作战，无论什么时候，我们都应该尊敬他。”

　　陆不弃丝毫不会有被轻视的屈辱感，其实这瞾神除了不容易亲近，冷酷高傲外，并不讨人厌。神域若是多几个这样的老将，陆不弃完全可以放心回家，抱着几位美娇娘睡懒觉。

　　原本还未父神叫屈的陆灭劫，顿时没有了什么想法。

　　不就是一副高高在上的样子么？人家有这个实力，也有这个资格。

　　只要能帮助神域度过这次灾劫，那就比什么都重要。

　　只不过如果瞾神能够解决神域危机，那要陆不弃这个应劫者做什么呢？

　　从命隐神和命运之神的目光中，陆不弃就如同看到自己内心一样，有这样一个疑问。

　　看着那卷起羽翼，如同一个茧一样挂在虚空的瞾神，不知为何心头那份不祥的预感更重。

　　虽然瞾神现在这个态度，完全是一副生人勿扰的样子，但是陆不弃心头浮起一种想法，必须得验证一下：“瞾神，再打扰你一下？”

　　羽翼舒展了开来，瞾神眼中有一抹恼意：“什么事？说！”

　　陆不弃凝眉问道：“如今神域，有你我两个至尊神，那么魔域也有可能会有两个至尊级的魔。你曾经经历过一次神魔天劫，可知道神魔天堑开启的豁口到底有多大啊？会否让你碰上联起手来的对手？”

　　“就这事？”瞾神鼻孔中喷吐出两股白气，似乎很是不爽因为这个问题被打扰。

　　“就这事……”

　　“那你不用担心！”瞾神应道：“神魔天堑的豁口只足够一个至尊神展开手脚，多了反而会束手束脚。”

　　陆不弃恍然，看来这也就是瞾神有足够自信守住神魔天堑的原因吧？

　　既然这个隐患消除了，可为什么内心那股不祥的预感依然存在呢？

　　“在下还有个建议……希望瞾神能够采纳！”

　　“什么建议？”瞾神脸色不耐。

　　“在下粗通阵法，可以凭你我二人的神体为依托，布置一个阵法，虽然不能对你我……”

　　“不必了！”不等陆不弃说完，瞾神已经拒绝了：“这种身外之物，本尊已有百万年没有借用过了。”

　　陆不弃眉头微皱，却是补充了一句：“身外之物其实也有锦上添花的能力的。”

　　“自己的力量才是最好用的，至尊神之间的战斗，一缕意念的闪失，也会照成天壤之别的效果。元神，你可已经是至尊神，还在痴迷于这些外力，如何能够有精力挖掘出自我最强大的实力？”

　　感受到瞾神那种极度自我的态度，陆不弃实在没有办法了。

　　不过想到那阵法对于他们的实力增幅上的确没有什么太大的帮助，只是能够让两人一旦有联合战斗的机会，更容易形成默契。其实说来，几乎没有阵法能够对至尊神的实力有增幅，至少陆不弃没有发现，除非能够用至尊神玺来当阵眼和阵柱，其他的材料根本无法承载至尊神那么强大的能量。

　　就如同越高级的阵法，需要的洞晶石品级越高一样。这是能量的需求问题，可是至尊神都没几个，可能弄到至尊神玺么？

　　“没有其他的事，就不要再打扰我，我要以最好的状态迎接即将来的战斗。”说到即将到来的战斗，瞾神的眼中充满了无边无际的斗志，那一眼，就能激发许多神祇在战意方面的感悟。

　　命隐神不知何时，已经来到了陆不弃的身边：“元神，你比我想象的更担忧。”

　　“我的直觉让我不得不担忧。”陆不弃双目微眯：“有时候，直觉比命运法则更有用，它至少不会在你最需要的时候却不干活。”

　　“你的直觉告诉你什么了？”命隐神疑惑问道。

　　陆不弃的目光落在神魔天堑即将开启的豁口上：“不祥……我存在的意义，就是这一点。”

　　命运之神这个时候也过来了：“其实推理，也可以得出一种不祥的结论……”

　　陆不弃点头道：“是啊，没有灾劫的话，要我这个应劫者作何？”

　　命隐神眼中的轻松也彻底消失了：“不管怎样，先静观其变吧……至少，瞾神的出现，也是额外的收获了。”

　　“是啊，父神，最不济，就当他没有出现过啊。”陆灭劫深深地看着陆不弃。

　　“这可不能当啊……”陆不弃看了眼身边的命隐神：“我让你们帮搜集的至高神玺可得到了？”

　　命隐神和命运之神相视了一眼苦笑道：“所有能问的神祇都问过了，只弄到六个……这种东西太难得了。”

　　“六个？”陆不弃眼中微喜：“我手中还有三个，正好够了。”

　　命隐神骇然：“元神，你手中有三个至高神玺？”

　　他们搜寻了几百年，整个神域都问遍了，才弄到六个至高神玺，可是陆不弃手中就有三个，如何不让他惊叹。

　　“恩，运气不错，这几百年来，审判的那几个至高神，都留下了神玺。”陆不弃轻笑：“九个至高神玺，辅佐千块帝品洞晶石，足够布置一个‘九天法则灵裂阵组’。”

　　命隐神微恍：“你要用至高神玺布阵？”

　　“要不然呢？你以为我打算公器私用啊？”陆不弃淡笑反问？

　　命隐神干笑了下：“其实，你为神域付出那么多，收点劳务也是应该的。”

　　“那人瞾神也来了，你们拿什么给人当劳务呢？？”

　　“这……”命隐神蛋疼了。

　　“皮之不存，毛将安附？”陆不弃轻吁了口气：“这个道理我岂能不懂？这个‘九天法则灵裂阵组’也不是我用，而是需要十八位实力相当的至级神祇入阵驱使。这个阵组一旦运转起来，在攻防方面绝对能发挥出不弱于至尊神的强度，只不过在灵活方面欠缺，要想完全对付一个至尊级的魔那是不可能的，但如果把握好时间，应该能对至尊级的魔产生一定的威胁。”

　　命运之神和命隐神都大喜：“这敢情好，原来元神的阵法造诣竟然如此之高，还能布置至神级的阵法。”

　　“巧妇难为无米之炊，如果有足够多的至尊神玺，我连至尊神级的阵法也能布置。”陆不弃眼中不无遗憾：“另外，这个阵组还有另外一些作用，先把入阵的神祇选好来，我再跟大家详细解说，这些至级神祇，最好是修炼五行系法则、光暗系法则、阴阳系法则和五力系法则等方面的神祇。”

　　陆灭劫当下抬手：“父神，我算一个。”

　　陆不弃摇了摇头：“你不能入阵！”

　　“为什么？”陆灭劫愣然。

　　陆不弃沉声道：“没有原因。”

　　“那不行，我一定要入阵，我要跟父神并肩作战。”陆灭劫眼中满是执拗：“要不然我这些年来那么拼命做什么？”

　　陆不弃双目微眯：“没说你不能跟我并肩作战，这一战如若残酷到你都需要拼命，那我们父子就战死在一起，我也没什么好说的。但是，这个阵法你不能入！不要再问原因，如若你不听，我就禁锢了你，让烈焚大叔将你送走。”

　　“灭劫火神，听你父神的吧，他这样做定有他的道理。”命隐神劝慰道。

　　陆灭劫腮帮子紧了紧，却是长吐了口浊气：“那父神可说了，准许我与父神并肩作战！”

　　轻拍了下陆灭劫的肩膀，陆不弃豪迈一笑道：“你小子还真给自己脸上贴金，并肩？你有能力跟我并肩么？老实给我呆在后面，真要我都扛不住了，你要拼命了再去拼，我也没有能力拦着。”

　　其实陆不弃和陆灭劫父子二人到这边，已经做好了一些不好的打算，父子二人也早已经想开了，并没有什么关乎生死的疑虑。

　　陆灭劫没有再说什么，只是他心头依然疑惑不解，为何父神不让他入“九天法则灵裂阵组”？


第166章 谁主乾坤

　　数百年都是弹指一瞬，何况二十余年？

　　甚至于无情神等神祇都觉得九天法则灵裂阵组还没完全摸索清楚，这神魔天劫就来临了。

　　即便是有足够的心理准备，可当整个神域这片虚空竟然发生了猛烈的空间震荡，神魔天堑也在眼前簌簌发抖时，众神骨子里对于天地的那一抹敬畏中畏惧显现无遗，都忍不住往后退了腿，就仿佛害怕即将爆炸的炸弹炸伤自己。

　　不过也有人会克服这种本能，比如说瞾神和陆不弃，组成九天灵裂阵组的十八位至级神祇，还有包括陆灭劫在内的若干至级神祇。

　　“嗡……”

　　嗡吟声过去，神魔天堑的尖端那原本的淡淡的涟漪彻底变得剧烈，就如同煮了百万年的天堑之水终于沸腾一般。

　　一股让人惊悸的感觉扑面而来，沸腾的尖端开始消失，下陷，迅速变成了一个流转的漩涡，又如同一个狂风大卷的风洞。

　　原本数十年如一日，静静呆着的瞾神猛然睁开眼睛，双翼大展间，身前竟然自成日月。

　　“日月当空，霸道无穷！”

　　瞾神的冷酷之音，穿透了天地间那一股诡异的威压，冷傲狂霸的气势，完全将神魔天堑口阻挡，完全是一神当关，万神莫开的状态。

　　圆日在左，弯月在右，然后在他双翅巨震间，圆日为顶，弯月为底，并迅速旋转着，以无上之威，直接轰向那天堑之洞。

　　“来了么？”

　　陆不弃剑眉紧蹙，他分毫不敢大意地盯着眼前这一幕，不是对瞾神不放心，而是他内心那股不祥的忧虑越来越重。

　　在陆不弃身后，九天法则灵裂阵组也已经开始运转，十八大至级神祇也已经完全进入了状态，二十多年用更低级一些九天灵裂阵组练习过配合，大家的默契还是非常有的。

　　到了这最后的关键时刻，所有人自然都是全神贯注，全力以赴。

　　但是所有人都绝没有想到，那如同一座高山一样挡在神魔天堑口，给人一种无穷安全感的瞾神突然之间消失不见。

　　更让人骇然的是，在瞾神所在的原地，竟然出现了另外一个人。

　　一个身着一套奇异铠甲的人，那铠甲整体呈现暗金色，仿佛是会流动的金属打造，并未覆盖全身，关节和面貌之处都是空出来，手中是一杆起码有三丈长的重戟。

　　而当众神看清楚此人的面貌时，都不有骇然：“元……元神？”

　　就连陆不弃都倒抽了一口凉气，他此刻甚至都忘了追究瞾神跑哪去了，也是紧紧盯着眼前这人……或者应该说这魔。

　　“你是……我的负面投影？”陆不弃想到了命隐神曾经对魔域的描述。

　　魔域，是整个神域的负面投影。神域的每一个生灵在魔域都有一个魔影，他们拥有自主意识和成长，活在属于他们的法则和空间中。

　　魔域陆不弃脸色浮起一抹邪异的笑容：“人，总是会自然以自己为中心……为何不说你是我那些被抛弃的可笑性格的残影呢？”

　　陆不弃眼中顿时浮起一股明悟：“我即是我，你即是你，你我虽有相近的肉身，却在不同的世界生存，自是不同的个体。”

　　“我可不这么想！”魔域陆不弃冷笑道：“虽然你是我抛弃的杂念，可终于是属于我的，如今的我完全能够驾驭这些杂念，那么……就请你接受天命，回归于我吧！”

　　“是么？看来你的野心还真不小。”陆不弃淡然地盯着魔域陆不弃。

　　“没有野心活在世上作何？”魔域陆不弃那暗红色的双眸闪着夺目的血芒：“我要让整个世界都在我脚下匍匐，是整个世界，魔域和神域本就应该是一体，神魔合一，当可真正拥有比肩，甚至超越整个神魔世界的能力。”

　　众神骇然，到底要多么强大的内心，才敢拥有这样的野心？

　　感觉到一种畅快无比的诱惑在心底油然而生，陆不弃明白，这是魔域陆不弃给他来自灵魂本源的一种影响。

　　陆不弃自然明白固守本心：“瞾神呢？被你们弄哪去了？”

　　“一个简单的移形换位阵而已，就能够将他丢到魔域，而让我第一时间来到神域。”魔域陆不弃显然也十分擅长阵法。

　　“移形换位阵，那是需要知道对方明确的位置，以同等能量级别的事物互相调换位置……可是，你们又如何知道瞾神的位置？”陆不弃惊疑无比。

　　“知己知彼，百战不殆。曌魔可很老实地剖析了属于他的那些无用的杂念和性子，一个刚愎自用，不善于变通，又自以为是，把所谓神域安危当己任的家伙，能做什么样的举动，会分析不出来？”魔域陆不弃哈哈一笑：“现在的瞾神，正在魔域苦战，单一个曌魔就足够他喝一壶的了，何况还有龙魔以及‘幻灭魔翳大阵’等着他，你觉得他能抵挡多久？”

　　“那我应该称呼你为元魔是吧？”陆不弃凛然，听魔域陆不弃的话，魔域俨然是有三大至尊魔，陆不弃仿佛看到了瞾神独自一人死守魔域入口的情形：“你把瞾神弄到魔域困局之中，却没想过，你也进入了困局中么？”

　　“困局？”元魔狂笑道：“这里就剩下你一人，能给我照成困局么？”

　　“你们有至尊龙魔，为何我们不能用个至尊龙神呢？”陆不弃嘴角微微上扬。

　　元魔神色微变，却是马上又恢复正常：“可笑……至尊龙魔是我依靠逆天血魔阵，耗费了一个至尊魔玺方才顶上去的，而且就是为了担心会影响到神域，又让该死的老天来做什么平衡之举，都是这十年内刚刚完成的。你们去哪找至尊神玺，就算有，你们这些自命清高，成日把情义挂嘴边的家伙，又如何舍得消耗九位至高神的神魂呢？”

　　众神骇然，这元魔竟然逆天如斯，不但要欺天，而且还用如此残忍狂暴的手段，制造一个至尊魔出来。

　　众神的心都骤然沉落，就现在这种情况来看，神域危矣。

　　“所以，觉悟吧！”元魔哈哈笑道：“这个世界终将会随着我的引导，彻底进入神魔合一的状态。你们也不用担心，你们都不会消亡，只会被我魔域诸魔融合，成为更加强大的神魔之体。终有一天，我将成为无上至尊魔神，带领大家破开这小小的世界，去征战更高更广阔的世界。”

　　元魔那疯狂的笑声，仿佛充斥额整个神域，那股笑声还拥有无数负面的情绪，深深影响着神域众神的心情，让所有的神祇都不由自主地进入了一种恐慌、胆怯的心境之中。

　　陆不弃心头也不由焦急无比，这样下去，神域真的会垮掉的。

　　“狂妄无知！”陆不弃猛然怒喝，他掣出了灭神：“你一魔域之魔，坐井观天，妄谈神魔合一的天地之境。想要达成你那无知的梦想，就先把我融合了再说吧！”

　　话音未落，五狱焚神炉已经出现在陆不弃脚下，大五行法则运转到极致，调动最强的神力，汇聚灭神之上，施展出了“混沌五狱—盖世灭魔”

　　灭神震荡出万丈光芒，一放一收间，一道有着天地浩然正气的神影刀芒，将元魔连带整个神魔天堑口锁定，疯狂斩杀了过去。

　　“好好好……元神，我的杂念分神，你这就忍不住要回归了么？”元魔大笑，手中那巨长的大戟呼啦啦扫了一圈：“就让弑天戟助你一臂之力吧……”

　　“魔欲滔天—覆灭苍穹。”

　　面对陆不弃那强悍的刀芒，弑天戟散发出更加强悍的气势，暗黑色的光芒绽放到了极致形成滔天的魔焰，仿佛真的能将虚空苍穹一把煅烧干净，魔焰流转间，化作一道螺旋的锥形战刃，连同他那高速冲击的身形狠狠地撞向陆不弃施展的神影刀芒。

　　这真正代表着这个时代的神魔最强大力量的碰撞，正式拉开序幕。

　　有谁能想到，代表神魔双方的，竟然都是陆不弃呢？

　　元神，元魔，到底谁主乾坤？

　　神域，魔域，到底何去何从？


第167章 心战

　　当那浩然正气所化的刀气和滔天魔焰所话的刃光，在神魔天堑口彻底碰撞到了一起时，虚空位置震荡起一片氤氲的波澜，就仿佛镜中花，水中月一般让人有一种不真实感。

　　远远观战的众神，心都提到了嗓子眼。

　　“轰隆……”

　　仿佛时间为之一凝，然后又因为锁不住双方那无比庞大的能量，而骤然绽放。

　　“砰……砰……砰……”

　　两人释放出的能量竟然都有多重劲道，在双方都寸步不让的情况下，竟然接连产生了数次震荡。

　　一圈圈的无法相融的光芒四下卷荡，激荡起一片片恐怖的音爆声和撕裂开一片片的空间裂缝。

　　除了九天法则灵裂阵之中的十八大神祇外，方圆万丈之内已经没有了一个神祇。

　　可即便是到了万丈之外，这种疯狂的碰撞，也让众神心有戚戚焉。

　　“太强大了……这……这是神祇能拥有的力量？”

　　“是啊……原来，法则之力还能强大如斯？”

　　“难怪瞾神说要让我们离远些，这么强大的能量波，我们要是在附近，恐怕神玺都会被震毁。”

　　“也不知道元神能否战胜元魔……”

　　“希望能吧，要不然今日恐怕便是诸神的黄昏了……”

　　耳畔传来众神的议论之声，陆灭劫紧握着双手，神力受到眼前疯狂的对战所刺激，剧烈燃烧着，整个人突然一团火球，随时可以炸裂开来：“父神，你一定能赢！”

　　“我一定能赢！”

　　陆不弃也是这么跟自己打气的。

　　也只有在面对元魔这种强大的对手时，陆不弃才需要给自己打气。

　　转眼之间，陆不弃跟元魔这两大绝世强者已经对轰了七记，每一次都是全力以赴地轰击，无论是神念、法则之力和神之力，那都是运行到了极致。

　　陆不弃不知道元魔用的是什么样的法则力量，那些力量是他所没有接触过了，那是属于魔域的力量。

　　自从成为至尊神后，陆不弃还是第一次感觉到了如斯恐怖的压力。

　　陆不弃感觉到所有的能量竟然都被死死地抵挡住了，没有半分能够压制对方的感觉。

　　而强大的反震之力，让陆不弃感觉到十分的吃力，不过在就仿佛在面对一堵不可能损毁的墙体，无论如何轰击，都没有丝毫的缺口。

　　陆不弃如今能动用的最强力量，依然是四百九十五种五行法则的融合，并且是跟五狱焚神炉的五狱之力相辅相成，达成的最强混沌五狱的力量。这种力量在元魔那魔欲滔天的力量面前也丝毫没有表现出一点不如之地，双方完全是势均力敌。

　　“痛快，痛快啊！”元魔长戟扫动，整个人完全进入了强盛的战斗状态，狂笑道：“不愧为我的杂念分神，实力果然强横！”

　　“不过终归我会击败你，你将注定要被我融合，成就我无上至尊魔神体。”

　　自始至终，元魔所展现出来是无边的信心，那种信心仿佛能让他以一己之力压制整个神域。

　　但虽是如此，可是他却被卡在神魔天堑口寸步难出。

　　“别痴心妄想了，看在灵魂本源相同的份上，我奉劝你一句。”陆不弃沉声道：“就此罢手，放瞾神回来，你还能回到魔域当你的魔尊，可如果执迷不悟，那么你将永远都回不去了。”

　　陆不弃的话语，就如同老友相谈，不急不躁。

　　说话的双方，强大的神力法术并没有为之停滞，相反是一招狠过一招，招招夺命。

　　“真是笑话，从一开始，这场战斗我就注定是赢家。”元魔冷笑回应。

　　“是么？那就且战且看吧！”

　　脚踏五狱焚神炉，手持灭神的他，没有嚣张的气势，只有坚定的信念，寸步不让的信念。

　　两大绝世强者的实力完全是伯仲之间，完全相差无几，这样的战斗注定会持续很长一段时间。

　　这不，无言但疯狂的战斗，在数千神祇惴惴不安的眼神中，转瞬已经持续了一天一夜的时间。

　　而这些时间，也是瞾神消失的时间。

　　陆不弃知道这一点，他也颇为忧虑，但是他没有办法，他的实力并不足以压制元魔，他想救瞾神，也心有余而力不足。

　　元魔显然也知道这一点，所以他会用这样的话语来干扰陆不弃的信念：“一天了……瞾神能够在曌魔和龙魔的联手之下支撑这么长时间，真不容易啊……他还能坚持多久呢？要知道我跟他换的位置，可不是这神魔天堑口……他面对的将不仅仅是曌魔和龙魔的联手，还有幻灭魔翳大阵的围攻……啧啧……想想应该比你我的战斗还更激烈吧？”

　　陆不弃沉声应道：“我相信瞾神，他肯定可以摆脱困局，你们放一个至尊神进入魔域，将是最大的不智。”

　　“是么？你太看得起他了，那瞾神绝对不是这么懂得变通的家伙，他可不是你……虽然你那妇人之仁，优柔寡断的性子很没用，但是你至少还是个会审时度势的人……所以你最好想一想，一旦瞾神陨落了，那曌魔和龙魔将率众魔突破过来，你将面对我们三大至尊魔的车轮战，你又能抵挡多久？”

　　陆不弃表情微凝，他如何不知道这种情况？

　　或许瞾神也就是担心出现这种情况，所以恐怕真的不会想着脱困，而是在努力地坚持吧？

　　瞾神应该是寄希望于他能够尽快率领众神杀过去吧？他恐怕还不一定知道元魔的存在？

　　当然，也可能知道，毕竟曌魔可是他的老朋友，百万年前他们就对战过，应该会叙旧一下吧？

　　“所以……元神，觉悟吧，不要再坚持你那可笑的责任了。你只要彻底解放你的神魂，跟我融合，那你我将成为这世界上真正的至强体！”

　　“在这神魔天地之上，肯定还有更加广袤的天地，你我本就是一体，只要融合后，届时完全可以破开这禁锢力量的牢笼，凌驾于所有天地之上。想想吧，那将是多么让人迷醉的感觉啊。”

　　陆不弃沉哼了一声：“不是所有人都像你一样，追求力量的极致，追求身份的高度……”

　　“我的一生，只是为了守护心爱的人，保护自己的人生，才努力变强。而如今，我依然是在为守护神域而战，这在你看来或许很可笑，可这也就是魔域跟神域的根本不同，你所谓融合神魔的妄想完全是建立在神域的覆灭之上，那我是绝对不允许的。”

　　“休想动摇我的战意，真想达成你的目的，那就彻底把我打垮吧，你……行么？”

　　随着灭神呼啸轰斩出百丈高的龙首虚影，陆不弃那厚积薄发的气势在他无匹的信念支撑下，再次昂扬，俨然有将元魔的嚣张之气压下去的感觉。

　　风中传来陆不弃的声音，众神都不由精神一振。

　　是啊，大家会来这里，不就是为了守护神域，守护他们所认为值得守护的东西么？

　　大家来之前，不就已经知道会有莫大的危机么？

　　那个时候都无所畏惧，现在又何须畏惧？

　　元神正在奋勇作战，他们，就算帮不上什么忙，呐喊助威总会吧？

　　一时间，山呼海啸般的激励声飘荡了起来，而不少神祇想要给陆不弃身上丢增幅法术，可是在两大至尊级强者的碰撞中，无论是什么法术能量都压根无法作用到上面。

　　或许是主场作战的原因，陆不弃真的能在那一片助威声中获得不小的力量，让他本就开始昂扬的气势再次上升，竟然开始反压了元魔一头。

　　这是一个好现象，陆不弃自然要抓住机会，把握这种胜利倾斜的天平，争取一鼓作气，将元魔打退。

　　一旦打退元魔，陆不弃就决定冲进神魔天堑，务必将肯定在血战的瞾神救回，然后再借助阵法守住神魔天堑口，那么应该也就能稳住局面了。

　　可是，老天，会给陆不弃这个机会，给神域这个机会么？


第168章 至尊血祭

　　给陆不弃的鼓励声越发的高涨，仿佛众神都希望帮陆不弃把握住这一份先机。

　　九天法则灵裂阵中，无情神为统帅的神祇群，也一直在寻找机会想出手帮助陆不弃，可他们压根没有机会。

　　可没有机会，似乎也是一种让人欣慰的情况。

　　因为当他们有出手的机会，就说明元魔已经从神魔天堑口出来了，也说明元神已经落了下风，那可不是什么好消息。

　　看着眼前两大绝世强者那一浪高过一浪，完全将法则、信仰和神魂的力量发挥到极致的战斗，每一个神祇都可谓是受益良多，但是心里头却也是悬得越来越高。

　　陆不弃的优势一直有保持着，但却没有扩大。

　　元魔的实力绝对坚挺，浑身魔焰嚣张，战斗风格极其狠辣，浑然并不怕受伤，浑身铠甲流转着黑色的光毫，往往能将伤害抵御到了最低，那一套铠甲绝对是极品神器。

　　两人的鏖战，转眼间，又过了一天。

　　两天的高强度巅峰之战，两人竟然都未见疲态，这种深厚的底蕴绝对让人咋舌，要知道两人在战斗中所消耗的能量，足以将一个洞天荡平甚至摧毁。

　　知道陆不弃的心志足够坚定，元魔也没有再指望用言语能够影响到陆不弃，他知道，想要获得这场战斗的胜利，还得靠第三方的力量。

　　而最先出现的第三方的力量，是一道金银双色的光芒。

　　这道充斥着强烈法则之力的光芒，交织旋转，从神魔天堑冲了出来。

　　元魔表情微动，沉喝着身后的魔影骤然一凝，化作一道旋转如风扇一般的戟光，将整个神魔天堑口完全封闭了。

　　因为元魔感觉到了，这道奇异的光芒是属于神域的力量，虽然他不知道是什么，但是只要阻止显然就是对的。

　　可是元魔那全力的封堵，竟然没有堵住那道光芒，密不透风的戟芒组成的风扇，却是没能挡住那倒金银光芒。

　　在陆不弃剑眉轻扬间，那倒金银色的光芒骤然落在了他身上，迅速缠绕上他的身体，将陆不弃身上染成了金银双色光芒，同时间一股惨烈的神魂气息骤然爆发了出来。

　　陆不弃脑海中猛然呈现出一个无比混乱的战斗场面。

　　在那战斗的中间，是瞾神，他身上除了日月之辉外，就是血红色的气息，他那是在透支神魂和生命力……

　　两天两夜，瞾神其实是有机会突围，但是他没有突围，面对两大至尊魔和一个至尊级的阵法的围攻下，他依然在死战。

　　而死战到最后，当他即将陨落时，他更是用了一种完全是牺牲的手段，彻底献祭了他至尊级的神魂和法则修为。

　　瞾神献祭的目的，是希望他的神魂和法则力量，能够帮助陆不弃力挽狂澜，也算是弥补他太刚愎自用的过世。

　　感受到那无比庞大的神魂力量和法则力量带着一种血祭的归属感，毫无任何阻拦地往他神魂力量核心中钻，陆不弃的鼻子有些发酸。

　　那样一个看似冷酷的老牌至尊神，却是拥有一颗无比坚毅的守护之心。

　　“昂……”

　　一声宛如龙吟的长啸声，从陆不弃喉口发出。

　　他那吞噬法则的能力，配合瞾神的血祭能力，几乎是瞬间就将瞾神的太阳系法则和太阴系法则总计一百九十八种子法则之力悉数吸收。这一百九十八种法则之力跟闲散的法则之力可不一样，太阳太阴融合在一起的大阴阳法则，所爆发出来的能量可是可以比肩大五行法则。

　　随着啸声落下，陆不弃那操纵灭神的混沌五色手旁边，骤然多出一个混沌金银手。

　　当两个都拥有至尊级大法则之力的能量巨手合二为一，紧握着灭神时，一道自然形成的太极图骤然闪烁，陆不弃眼中再次多了一抹明悟。

　　“混沌太极—阴阳两隔”

　　灭神亢奋地长啸着，绽放出震慑天地般的无上圣光，悍然朝脸色剧变的元魔轰去。

　　“瞾神……我不会辜负你的血祭传承的，就算是死，我也会捍卫神域安危！”

　　那是一种祭奠，那是一种告别的情绪。

　　刀分阴阳，生死两断。

　　元魔不甘地怒吼了一声，可是骤然翻倍的压力，让他再怎么咬牙切齿也是没有办法抵挡的。

　　“哼……”

　　强大的力量狠狠地轰击在元魔身上，那弑天戟嗡鸣间，震得元魔倒卷回了神魔天堑口。

　　陆不弃眸光闪烁着极致的悲愤，他不会浪费新获得的力量，他必须在其他两大至尊魔到达之前，击杀元魔，那样的话，神域还有机会，这也是瞾神所希望看到的。

　　所以陆不弃义无反顾地冲进了神魔天堑之中。

　　神魔天堑那螺旋的光纹依然静静地转动着，却是阻挡了众神的目光。

　　原本轰轰烈烈的战斗骤然消失，神魔天堑变成一片死寂。

　　但是在神魔天堑的通道中，陆不弃却正在疯狂地追击着元魔，混沌五色手和混沌金银手以融合天地至理的气势，挥劈出的每一刀，都威胁到了元魔的生死。

　　可是元魔竟然没有逃跑，而是十分顽强地抵挡住陆不弃的攻击，即便是七窍流血，却也是斗志不减。

　　就在这种坚持下，元魔等来了曌魔和龙魔。

　　“昂……”

　　在恐怖的龙吼声中，陆不弃看清楚了，那龙魔却是一条骨龙，像极了他在龙域龙魂秘镜中看到那条骨龙。

　　至于曌魔，跟瞾神外形一样，只不过巨大的羽翼呈现出暗沉的褐色。如果说瞾神像搏击长空的苍鹰，那曌魔就像是俯酣大地的秃鹫。

　　“他们来了又能救你？”陆不弃冷哼了一声，强大的攻势依然不减，如同山呼海啸般冲向元魔。

　　狭窄的神魔天堑通道，根本不足以容纳两个及以上的至尊魔并肩战斗，所以陆不弃并没有丝毫的担心，大不了一个一个解决便是。

　　元魔在强大的力量冲击下，再次倒退，可是在曌魔和龙魔的魔力支援下，却是稳住了身形。

　　“你以为只有你一个人能够吞噬法则的能力？”

　　在神魔天堑中，充斥了元魔的狂笑声：“原本还想留个跟班的……龙魔，还等什么？”

　　“昂……”

　　也就在陆不弃新的一轮攻势出现时，那在元魔身后的龙魔竟然斗志昂扬地怒吼，然后十分听话的直接也血祭了他的魔魂和法则。

　　在澎湃的能量冲击着元魔和曌魔高速飞退间，龙魔的神体骤然散架，那强横的至尊魔玺和魔魂骤然分解融合，然后化作一道黑色的光芒从后背没入到了元魔的体内。

　　“喝啊……”

　　随着元魔的怒喝声中，他那强大的魔体在震荡出一圈圈强大的气劲时骤然止住了颓势，然后身形在猛然膨胀了一圈后，后背和手足关节处，骤然突起一些狰狞的骨刺，整个人骤然之间宛若变成了一头魔神。

　　陆不弃眉头大皱，因为元魔在以丝毫不弱于他吞噬瞾神神魂法则的速度，吞噬了龙魔的魔魂法则之后，所彰显出来的实力，再一次不弱于他，甚至……强于他。

　　“魔欲灭世—舍我其谁！”

　　在此刻，元魔如同满血复活一般，一扫颓势。魔焰将整个神魔天堑通道都充满的同时，弑天戟一抖，带着整个人化作一道猛烈冲刺的锥形梭光，以能冲破一切障碍的威猛之势冲向陆不弃。

　　“轰隆……”

　　巨大的能量碰撞，让曌魔都一退再退。

　　而陆不弃原本保持良好的战势骤然被遏制，在那无匹的能量冲击下，竟然被逼得倒退了开去。

　　应该是因为瞾神血祭的时候，神魂已经有了创伤，所以陆不弃提升的实力，较之此刻的元魔，要弱上一筹。

　　这一筹，无疑也就是决定胜负关键的一筹。

　　“我说过……你不要挣扎了！你注定……会被我融合，这个世界，注定会在我的脚下颤抖。”

　　元魔得势不饶人，不但攻势越发的凶猛，而且言语上再一次恢复了猖狂之态。

　　“轰隆……”

　　一声响彻天地的巨响，将心头一直悬着的众神带回了现实中。

　　陆不弃那从神魔天堑中倒飞了出来的身影，无疑让众神都惊呼出声。

　　“父神！”陆灭劫更是都忍不住地往前冲，想要去支援陆不弃。


第169章 视死如归

　　可是陆灭劫压根就冲不过去，面对陆不弃那倒退时波荡出来的轰隆能量，陆灭劫就如同狂风中的蚊虫般，压根不可能逆风而行。

　　“灭劫勿忧，退下！”

　　陆不弃脸色沉凝无比，在他退到神魔天堑口边缘时，神力骤然大涨，整个身子一沉，在混沌五色手和混沌金银手挥舞间将强横的魔焰挡在身前，高速掐着未名指诀之际，身后混沌太极图骤然凝化成一道圣象。

　　“混沌太极—立地成圣。”

　　“轰隆隆……”

　　在一阵猛烈的能量碰撞下，陆不弃脸色涨红，却是半步不退。

　　“元神，你竟然将神魂气机跟神魔天堑单方面强行联通？你想死不成？”元魔将力道稍微收敛了下，血色眸子闪烁着狐疑的光芒。

　　就相当于有人在被往外推时用手扣住门柱一般，那样只会让身体承受更强大的冲击，毕竟少了后退的卸力途径。

　　灭神决然斩出，陆不弃虽落于下风，但并非没有一战之力，陆不弃冷声道：“既然认定要顺天应劫，我早就把生死置之度外！”

　　“真是让人崇仰的高尚节操啊！”元魔嗤笑道：“只可惜，就算是你将生死置之度外，也无法改变现实的情况……”

　　“改变不了？”陆不弃目光微眯：“我再次劝你一句，带着你的人滚回魔域去，要不然不但让你梦想破灭，我还让你彻底不能回魔域去。”

　　“这个时候哈了口这么大的气？”元魔狂笑道：“元神，你真的让我感觉到了羞耻。”

　　声音微顿，元魔弑天戟指着陆不弃：“再有一天，你顶多再挡我一天，决计挡不住我的攻击。届时，我和曌魔将突破神魔天堑口，彻底进入神域。有曌魔的辅助，要灭杀你可就不是难办的事了吧？难不成你以为我为了更好地融合你，就会手下留情？”

　　“你懂得留情两字怎么写么？”陆不弃冷笑：“我想你的字典没有情这个字吧？”

　　“没错，你还真是了解我啊，我完全可以彻底覆灭杀你，然后将你的神魂融合，至于法则的力量……再重新以你的神魂指引来修炼便是。”元魔哈哈大笑道：“所以……元神，我才真的是要劝你，别挣扎了，主动被我融合吧，那样你我合二为一，共同掌握整个寰宇，多美妙的事。”

　　“届时……我可以留你一线神魂，你会看到，你的女人我会好好地宠爱，你的子孙后代我也会好好地提携，她们会成为这个世界最高贵的存在。”

　　“真不劳你挂心，她们会过她们自己想过的生活。”陆不弃沉声道：“而你，最好还是想一想，为了那镜花水月般的妄想，丢掉你在魔域如今的至尊地位，值得么？”

　　“都到这个时候了，你竟然还妄想动摇我的心志？”元魔鄙夷笑道：“你还真的顽固到了极限……我的耐心也被你彻底磨掉了，既然你真的要找死，那么现在……就为你的生命开始倒计时吧！”

　　话音一落，元魔那原本稍缓的攻势再次加急，弑天戟一扫魔焰，搅动着无比狂暴的风云，朝陆不弃轰压而至。

　　陆不弃双目微眯，却是似乎做了一个什么决定，闷不出声地运用灭神和五狱焚神炉或是用以攻对攻，或是全力防御，来抵挡元魔的攻击。

　　为了彻底守住这最后的防线，每一次对轰，陆不弃都能感觉到来自神魂的撕扯力。

　　“元神……你真的让我感到生气了，当你死后，你的女人，你的子孙都将会为你的固执而付出代价，她们也都将摆脱不了被彻底融合的命运！”

　　“这种融合可不会让她们留下任何原本的记忆，这是一种另类的死亡，是的，一种成全他人的高尚死亡方式。”

　　“你们神域中人不是喜欢标榜自己的高尚么？哈哈……”

　　元魔那猖狂的笑声伴随着波荡的能量在虚空中四下飘散，众神都能感受到元魔那份胜利在握的强势，也几乎能看到，如果元神真的陨落，那么元神一脉将会遭受非常恐怖的打击。当然，那个时候整个神域都有覆灭之危。

　　一时间，群神激愤无比，可是他们根本改变不了什么。

　　除了祈祷，他们也做不了什么。

　　一个个在一些洞天中都是无敌神圣的存在，可是在这一刻，跟一个普通人没什么区别。

　　唯一有区别的，恐怕就是在魔域彻底大举入侵的时候，他们还勉强能够上战场拼命，最终甚至也有能力选择法则献祭或者神魂献祭的拼命手段。

　　“怎么办？”

　　“是啊，现在怎么办？我们没有出手的机会啊。”

　　在九天法则灵裂阵中，诸神开始交换着意见。

　　“元神说过，当他要守不住的时候，我们的任务就是帮他争取一点点缓冲的时间……可是他不退下来，我们压根没有出手的机会？”

　　“是啊，元神不退，元魔他不从神魔天堑口出来，我们这阵法根本没有用武之地。”

　　无情神沉声道：“恐怕元神要我们布置这个阵法的目的，压根不是用来的战斗的……”

　　“你是说……他的目的只是为了法则灵裂？”

　　“那可是一条绝路啊！”

　　诸神都不由看向无情神，只见无情神点头道：“要不然他为何一开始就不让灭劫火神入阵？”

　　马上有神祇反应了过来：“我明白了，元神这是不想让灭劫火神背负弑父的罪名内疚一辈子。”

　　诸神恍然。

　　“他拥有无上崇高的牺牲精神。”无情神深深地看向元神：“可是……我担心老天连这个机会都不一定会给他……”

　　“那样的话，大不了大家都拼了。”

　　“没错，元神和瞾神乃堂堂至尊神，尚且舍生忘死，我们又怎能苟延残喘？”

　　显然是受元神那份决然的牺牲精神所影响，诸神都坚定了死拼之志。

　　转眼，对于陆不弃来说，艰难的一天又过去了。

　　为了寸步不让，挡住元魔这一天的时间，陆不弃的神魂受创严重，神力开始不以为继。不是信仰之力不足，而是眼中的伤势，让他已经力有不逮，运转不过来。

　　元魔无疑彻底看到了胜利的希望，当弑神戟猛然洞穿陆不弃的身体时，完全以胜利之姿站在神魔天堑口的元魔发出惊天动地的狂笑：“哈哈……元神，我就说过，你终归只有被我融合的命，现在……你神魂重创，神力凝滞，你还拿什么顺应那没用的老天？”

　　挂在弑天戟身上，陆不弃眼中却完全是视死如归的态度：“可是我看你，根本不敢融合我的神魂……我的神魂跟神魔天堑已经维系在一起，你口口声声要逆天，要将天地践踏于足下……”

　　“不用激我，我早已经迫不及待享受融合你的快感，让你知道，在我的逆天魔融术之下，什么能量都无法阻止我对力量的攫取。”话音落下，元魔也没有理会身后曌魔的建议，身上的魔焰一转，将陆不弃的神体彻底笼罩住。

　　在一圈圈诡异的血光彻底将神魔天堑口彻底充斥的时候，元魔的逆天魔融术正式施展了开来。

　　陆不弃的神魂被骤然从神体中剥离，也就在这一刻，那神魂却是仿佛迫不及待一般，直接投入到了元魔那强大的魔魂的怀抱之中，让他轻巧地吸附，并开始融合。

　　陆不弃也的确感受到了，那种强烈的吞噬能力，比他在死魂之地见识过的任何力量都更强大，或许，这已经是无限接近宇级灵魂的能力吧？

　　“咦……”元魔再怎么狂妄，此刻也有些好奇：“元神，你竟然这么老实，那我的一些防备工作还真是白做了。”

　　陆不弃的神魂波动道：“是白做了……因为我压根没有想过凭借我并不比你强的灵魂能力，能够在灵魂意志的争夺上赢过你……”

　　“你倒是有自知之明，这种自知之明，让我颇感欣慰。”元魔的魔魂在狂笑。

　　“但是我也不是没有目的，我是要让你融合我神魂的时间，维持在一盏茶时间之外。”陆不弃的神魂波动有种诡异的空灵感。

　　元魔脑海中浮起一抹不祥的感觉：“什么意思？”

　　“什么意思？”陆不弃轻笑：“你难道没有想到么？我的阵法实力也不弱你多少……”

　　“你布置了什么阵法？”元魔一边惊疑问道，一边加速融合陆不弃的神魂。可是即便能感觉到灵魂的迅速壮大，但元魔却没能真正感受到喜悦，因为他突然发现他似乎并没有把握住一切。

　　这千年来，他以铁血的手段迅速掌控了整个魔域，从来没有这种把握不了事情的感觉，十分不好受。

　　元魔有想过，这元神只不过是死到临头的嘴硬，可是但凡有一丝可能造成意外的因素存在，他都会极度的不安。

　　毕竟元神再怎么不济，可都是他的“杂念”分身。


第170章 法则灵裂

　　“九天法则灵裂阵组！”

　　虽然神魂被一点点融合的感觉很不好受，灵魂深处的痛如果没有惊天的意志，是不可能能够承受的。

　　“这个阵组……表面的目的，是让十八个至级神祇能够借助九大至高神玺的能力，发挥出堪比至尊神的实力……可其实，最主要的目的，是能够彻底激活九大至高神玺，然后驱使八百九十一种法则之力的定向献祭能力……而且那个阵法的核心激发中，有我的神魂天痕……”

　　“该死……”元魔猛然一惊：“你……你疯了么？”

　　陆不弃的神魂发起一阵嘶哑的狂笑：“哈哈……我把神魂天痕引导庞大的法则群献祭的整个过程，称之为法则灵裂……你现在知道怕了？我说过，你不退去，将再无机会退走。”

　　“你……你是个疯子！”元魔咆哮道：“那阵法中八百九十一种法则之力一旦献祭，那献祭法则的能力会通过你的神魂天痕直接引到你的神魂之中，点燃你所有的法则之力……”

　　“是啊……我本身掌握有一千多种法则之力，加上瞾神血祭给我的一百九十八种法则之力，再加上这八百九十一种法则之力……总计两千多种法则之力的献祭能力……”陆不弃缓缓地细算着：“噢不对……还要加上你所掌握的一千多种法则之力，外加龙魔的数百种法则之力……那是多少？”

　　元魔彻底慌了：“不……你不能这样……元神，我……我不融合你了，我退走，我马上退走……”

　　“迟了！”陆不弃的神魂在长叹：“从你开始融合我的神魂，阵法就已经激发了，一盏茶的时间，只消一盏茶的时间……你我所掌握的三千多种法则之力将会彻底献祭……”

　　是的，在无情神等人惊异的状态中，九天法则灵裂阵已经自主运行了，他们的力量不由自主地被引导着朝开启法则灵裂的模式运转。

　　“这是……”诸神皆惊。

　　“唉……”无情神语气中充满了悲伤：“他终将……离我们而去……”

　　诸神虽然感伤，可是身在阵中，他们是能真切感受到来自陆不弃神魂天痕那强烈的意志，他们也明白，也只有这个办法能保护神域周全。

　　冥神陪伴着的陆灭劫也是惊慌失措，他可是亲眼看到附身被弑天戟洞穿，然后被恐怖的血色魔焰所吞噬……

　　“父神！”

　　陆灭劫发疯一般地往前冲，想要冲进魔焰中将父神给救出来。

　　可是一股强横的力量，压根压制着他无法冲到里头去。

　　“元魔，你愤怒什么呢……正如你说，你我融合，那是纵观神魔两域历史上最强大的力量。”陆不弃模仿着元魔的语气说道：“想想吧，那种力量如烟火一般绽放，应该是很美妙的一刻吧？”

　　“元神……”元魔无比的愤懑，他唯有更加迅猛地撕咬着陆不弃的神魂，仿佛这样能让他出一口恶气：“你……你一开始就算到了我要融合你么？这不可能啊！”

　　“这当然不可能，你把我想得太厉害了……”

　　“我能想到，有可能有一个你这样的魔存在，但是我绝对想不到你有那么狂妄的梦想，也绝对想不到，我所抛弃的那些恶念，竟然会有这么强大的威慑力和破坏力……”

　　陆不弃幽幽感慨。

　　“那你为何如同算准了一般……做到这一步！”元魔愤怒咆哮。

　　“我做的那些准备，只不过是最坏的打算，我只打算借助阵法多给我八百九十一种法则之力的献祭能量而已……因为我想的是魔域可能会有两个至尊魔，那样我的献祭能力也足以跟你们拼命了……”

　　“瞾神的出现，已经是在我的计划外了，而多出来的龙魔也同样是计划外……”

　　“而老天垂怜的是，我那个本就打算拼命的计划，却是一样能够用上，而且在你想要用逆天魔融术融合我的神魂的条件下，更是仿佛量身打造一般……”

　　听到陆不弃神魂的款款而谈，元魔心如死灰，他算来算去，没有算到陆不弃竟然会真的破釜沉舟到如斯地步……他应该想到的，他的杂念分身所拥有的让他嗤之以鼻的秉性绝对是最强大那种。

　　陆不弃的神魂继续表述道：“这次献祭，还有一点恐怕会让一直想逆天的你失望，那就是这次法则灵裂的献祭能力，都是顺应天命的献祭……别忘了我的神魂可还维系着神魔天堑……”

　　“你……”元魔的魔体都在剧烈颤抖。

　　只不过只有一个人感觉到了元魔的不对劲，那就是曌魔。

　　其实他一开始就劝了元魔，让他先不急着融合陆不弃，先放他过去神域，放魔域大军过去……

　　可是元魔没有听，他已经无限接近力量的巅峰，他那急躁的性子根本让他按捺不住。

　　而那一步踏进去，就是万劫不复的陷阱。

　　“神魔天堑，号称是任何法则都影响不到的能量体，可是在你提出融合神魔的概念后，我就明悟到一个道理，那就是神魔天堑除了顺应天道这一点外，那就是神魔力量的融合，只有融合神魔两种对应大法则力量的神魔大法则，才是真正能影响到神魔天堑的力量……”陆不弃的神魂虽然很痛苦，但是还足够清醒：“元魔，或许你我灵魂相融，也正符合整个神魔世界的融合至理呢……本源的力量似乎让我能够体悟到你一些感悟……啧啧，真是让人惊叹啊……”

　　“你竟然还有心思琢磨这个？你……你一定还能控制九天法则灵裂阵，快让那阵法停止，我也将停止融合你的神魂……”元魔努力让自己报仇镇静：“你也不会真的想死吧？我向你保证，我一定会退走的，并且有生之年绝对不起侵犯神域的心思……”

　　“你觉得我会相信你么？我是一个重信守诺的人，而你呢？注定是不会拥有任何我所拥有的这些品质。”陆不弃淡笑：“就如你所说，我很有‘自知之明’，如果我错过了这次机会，再也不会有机会了……你一旦逃脱，一定马上会卷土重来，灭杀了我，然后祸乱寰宇。而真要对战，我终归不会是你的对手……有些让人恶心的秉性，却真的能发挥出很多强悍的能量，这一点是天道也无法改变的。”

　　元魔彻底无言了，就如同他是那么了解陆不弃一样，陆不弃也一样很了解他。

　　因为在广义上来说，他们算是同一个人。

　　元魔所鄙视的所有性格和品德，陆不弃都有；而陆不弃所唾弃的那些习性和劣质，元魔都有。

　　当然，两人还有相似的一些基本素质，比如心志坚定，悟性极高等等……

　　“元神，你竟然从一开始就想着以命相搏？你怎能如此不惜命？”

　　陆不弃坦然：“谁说我不惜命？只不过相比我的自己的命，我更珍惜的是我家人的命……你想作践我的家人，我的族人，那我就只能让你死，即便是付出同样的代价，也在所不惜。”

　　“难道你就没有一点自私吗？你难道就不知道人不为己天诛地灭么？”

　　“我当然也是自私的，回护好自己的亲人和爱人，这不就是一种自私？”陆不弃豁然道：“只不过你我所生存的世界不一样，经历的事情不一样，所理解的自私却也不一样。”

　　两人的交流十分的迅速，那是处于灵魂融合之战中的交流，也是生命终结前的交流。

　　这种完全对立的人生观、价值观和世界观的碰撞。

　　元魔完全是愤懑，痛恨，仇视的状态……而陆不弃却是十分的平静和释然。

　　“元魔……后悔也没有用，事情已经到这一步，就让本源而生的你我，最终一起消亡吧，这是宿命注定的事……时间到了……”

　　“呼吼……”

　　如同天地在咆哮，九天法则灵裂阵骤然爆发出万千光华，八百九十一种法则之力绽放出世间最美妙的烟火，然后化作一道巨大的龙形光纹骤然没入了神魔天堑口那团血色魔焰之中。

　　“法则献祭……”

　　所有看到这一幕的神祇，都惊呆了。

　　八百九十一种法则之力的献祭，那是多么恐怖的力量啊。

　　陆灭劫更是浑身都在颤抖，他也突然明白过来，为什么陆不弃死活不让他入九天法则灵裂阵组了。


第171章 应劫

　　神魔天堑口的血色魔焰突然之间消失了，然后众神能看到，在一阵澎湃的法则之力形成的漩涡之中，陆不弃跟元魔的身体最后一次显露在人前，然后便迅速分裂成为纯净的能量。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在一阵阵诡奇绚烂的光芒闪烁间，诸神看不到的一幕在神魔天堑通道中发生着。

　　那就是原本还在一旁等着的曌魔，在感觉到情况吧不对时，第一时间急退了开去，可是在他即将退出神魔天堑时，突然之间一股极其恐怖的吸力作用在了他身上。

　　曌魔努力扑腾着他那巨大的羽翼，却是丝毫改变不了什么，骤然被吸得撞在了数千种法则献祭的力量所形成的漩涡上，迅速被分解，连惨叫声都没能传递出去，因为神魔天堑在魔域方面的口，也被一道混沌为底，金银双色太极图给封印住了。

　　“父神……”

　　陆灭劫第一时间冲到了神魔天堑口前，他甚至都能伸手触摸到那混沌太极图神圣的光芒，浑身颤抖的他，仿佛通过这些光芒感受到了父神那真切的气息，瞬间泪流满面。

　　奇异的是，其他的神祇，竟然只能靠近混沌太极图千丈，就被一股无形的力量抵触在外，众神不由都十分困惑。

　　陆灭劫很快也发现这个情况，不由抹去了泪水，高吼着：“父神，你是不是在里面，你是不是还活着？”

　　可是不管陆灭劫如何大吼大叫，如何歇斯底里，但却没有人回应他，混沌太极图只是静静地闪烁着神圣的光芒。

　　也不知道是不是错觉，陆灭劫感觉有些像父亲平常静静地看着他的目光，有些期许，很是祥和。

　　可这让陆灭劫内心更是悲痛，他最后有些无力地飘在虚空中，茫然地看着应该是陆不弃用生命绘出的混沌太极图：“父神……你让我回去怎么跟母神她们交代？”

　　“灭劫火神，节哀……”

　　见陆灭劫开始恢复平静，命隐神忙遥声招呼着：“还请过来一叙？”

　　陆灭劫稍微回神，转身，看到数千神祇那熠熠的目光，不由微微平息了内心的悲痛，飘飞了过去。

　　以命隐神、命运之神、禅神等神为首的众神祇，在陆灭劫飞过来时，眼中都是尊敬和带着安慰的目光。

　　“无情神，你们知道九天法则灵裂阵组会要了父神的命？”陆灭劫冷厉地看向无情神。

　　无情神苦涩地叹了口气：“知道……”

　　“那你们还启动阵组？”陆灭劫忍不住咆哮着，热浪滚滚。

　　无情神欲言又止，再次化作一声长叹。

　　“灭劫火神，这事……我们也没办法，并非是我们启动的阵组，我们的力量也只是被牵引罢了……”另外一个神祇在旁补充道。

　　“是啊，在元神被那元魔重创，然后被魔焰吞噬的时候，阵组便自主激发了，应该是元神在阵组中留下了他的神魂意念，他早就做好了最坏的打算……”

　　禅神开口道：“灭劫火神，元神就是九天法则灵裂阵组是用来配合他这种牺牲的举措的，所以之前才不让你进阵的当出现最危险的时候，他不但是一个好父亲，还是一个崇高的至尊神……”

　　“是啊，如果没有元神，神域恐怕真的在劫难逃。”时光之神也是感慨不已：“我现在才明白，原来应劫者的意义在于此。”

　　“去他娘的鬼老天！”陆灭劫恨然：“应劫者……狗屁应劫者，凭什么我父神就得是应劫者，神域是安全了，可是我却要永远失去我的父神。”

　　众神默然。

　　面对陆灭劫的态度，他们都不知道该如何应对。

　　命隐神幽幽一叹：“不灭元神引一事，是我搞出来的，元神会成为应劫者，我有不可推卸的责任……灭劫火神，我想我如果陨落，你心中或许会痛快一些吧？”

　　“还有我，老伙计，可别把责任往你一个人身上揽。”命运之神接口道：“反正我们的使命也完成了，就让我们一起陪元神走这一遭吧！”

　　见命隐神和命运之神两人真的打算自杀，陆灭劫不由怒喝道：“我说了怪你们了么？我说了让你们死了么？死死死……死能解决问题么？”

　　陆灭劫是悲伤，是愤怒，他内心纠结痛苦，可是他也知道，如果陆不弃知道他三言两语把神域两大智者给逼死了，一定不会原谅他的。

　　“如今这个结果，也是父神他自己的选择，从头至尾，也没有人强迫他……我知道，他从一开始就做好了最坏的打算，可是……”刚刚平复了些的陆灭劫再次卯起：“可是我要的是跟他一起并肩作战，跟他一起战死，而不是眼看着他孤军奋战，眼看着他消失在我的世界中。”

　　“灭劫火神，我有句话……不知当讲不当讲……”说话的是众神之中一个长相很普通，穿着也颇为普通的人族神祇。

　　如果不是时机卡得好，正处于没有什么人在说话的时候，恐怕都没有人会搭理他。

　　骨子里还有龙不悔的温和，即便是在情绪爆发点，陆灭劫还是能压下内心的愤懑：“你说吧……如果只是安慰的话，就不必要说了。”

　　“鄙人炼情之神，修行情感系法则，自认跟此系其他神祇不一样之处，鄙人有特异天赋，可通过人身上的情感羁绊显现的气色来判断人的感情得失。我观灭劫火神身上并无丧亲之气……”

　　炼情之神还没有说完，陆灭劫猛然剑眉大扬：“什么意思？你是说我父神可能没有陨落？”

　　“以灭劫火神对元神那么炽烈的父子之情来看，你身上代表父子的感情气色是十分浓烈的，而如今压根没有丝毫黯淡……以此来看，元神该是还未陨落。”炼情之神郑重点头。

　　众神哗然。

　　如若元神没有陨落，那自是要的，有这样一个强大且有责任心的神祇坐镇神域，安全感十足啊。

　　命隐神和命运之神相视间，两人骤然在虚空盘膝坐了下来。

　　陆灭劫脸上浮起一抹喜色，见此情况，却也知道这两大神祇应该是用他们的方式来确认这个消息的可能性。

　　未几，命运之神和命隐神同时睁开眼睛，四目相对，光毫大放：“不灭元神引没入轮回！”

　　不灭元神引，一直存在于陆不弃魂火中，不灭元神引不入轮回，至少可以说明，陆不弃的神魂没有散去，且没入轮回。

　　“这真是振奋人心的消息！”爱神忍不住雀跃。

　　众神也是议论纷纭，虚空中顿时腾起一片欢愉。

　　“不过……神魂入轮回的时间本就要久一些……”冥神突然泼了盆冷水下来，让这片欢愉也骤然打了折扣：“灭劫少主，是否是存留状态还是存活状态，得再过一段时间看一看……”

　　神魂存留，那只是表明神魂还在，但是时间一到就必然要消散。神魂存活，那就是活着呢，不会入轮回。

　　“没错，如果七天之后，还能证明元神的神魂存在，那就说明他还活着。”魂灵之神也点了点头。

　　陆灭劫眼中腾起一片希冀：“那我就再等七天，我相信……父神一定不会那么轻易离我而去！”


终章 元神不灭

　　事实上，不需要等七天。

　　因为受炼情之神的提醒，众神开始八仙过海各显神通，纷纷用各自特殊的方法来推断目前的情况。比如禅神就动用了因果法则，还有一些修炼气运法则的神祇纷纷用各种手段来佐证。

　　而无论是哪一个神祇的推论，都证明，陆不弃的神魂的确还在，并且是存活状态的。

　　“或许，不灭元神引真的有可能蜕变成为元神不灭！”

　　命隐神的这一句话，更是让陆灭劫紧紧地抓住了希望的尾巴。

　　元神不灭，那是神域真正传说中的存在，虽说对于一些至尊神的评价中，也有这么一句，但那只是因为至尊神是神域认为最强的存在，所以会把一切美好和强大的字眼都加在至尊神上。

　　事实上，即便是至尊神，寿元也不过是比一般的至级神高出一半，能达到两百万年的样子。

　　而元神不灭，那才是真正与世界同寿，无论经受什么样的灾难，都能保持一缕元神不灭，然后可以通过各种手段重生。

　　不过陆灭劫还是等到七天之后，在众神依然能确定陆不弃的神魂是存活状态才终于放下心来。

　　这几天，禅神跟几个修行因果法则的神祇，也通过多次因果论证，给众神完整回放了这一出惊世之战。

　　从一开始因为元魔的阴谋，瞾神掉入陷阱，被转移到魔域遭受围攻……

　　到中途，瞾神血祭了他的神魂，将力量嫁接到了元神身上……

　　再到后来，元魔竟然也让龙魔血祭了他的神魂，然后凭借强大的力量压制元神，而元神为了神域的安危，只能动用了九天法则灵裂阵组，跟元魔和曌魔同归于尽。

　　而众人能看到的混沌太极图，就是陆不弃以神魂为依托，借助法则献祭的顺天之力，跟神魔天堑达成的封印。

　　其实陆不弃恐怕也没有意识到，他所达成的这个封印并非他最先预设的那种封印。

　　一开始，陆不弃只希望是达成一种能够杜绝魔域的其他力量再次入侵神域的封印，他并没有指望这种封印能够有多么稳定，毕竟那是不可控的。

　　强大那是一定的，毕竟有那么多种法则之力献祭呢，但是陆不弃就担心不稳定。毕竟力量这种东西，再强大如果会流失，那么在时间的侵蚀下就会荡然无存。

　　而现在这个封印，无疑是极其稳定的，因为它竟然跟神魔天堑完全严丝密缝地融合到了一起，这简直是不可能的事。

　　只可惜陆不弃现在已经彻底失去了意识，要不然他就明白，他最后的那点明悟完全是正确的。

　　听了完整的故事，众神对陆不弃和瞾神两人的无私奉献精神，简直是敬仰万分。

　　陆不弃真正做到了绝地翻盘，力挽狂澜。在绝对弱势之下，竟然还是能够顺天应命，真正是化腐朽为神奇。

　　如果不是陆不弃拥有视死如归的决心，那么陆不弃在强大的压力之下只有逃走一途，那样神域觉得避免不了元魔所说的那种情况发生。届时神魔两域冒然逆天融合，恐怕更会引来大灾。

　　如果不是陆不弃也拥有谋而后定的智慧，恐怕他就算是有死志，也难逃被元魔融合的结局，同样无法避免劫难发生。

　　或许冥冥中早已天定，陆不弃这个应劫者，在他自己高度的自我要求和崇高的品德驱使下，让他完成了他的使命，为整个神域带来了至少百万年的安稳。

　　而知道陆不弃还活着，至少在神魂意义上还活着，陆灭劫欣慰不已：“那我想要父神恢复往常的情况，应该如何做？”

　　众神面面相觑，却都没有人能有一个肯定的答复。

　　“灭劫火神，窃以为，现在元神的神魂已经完全跟神魔天堑融合了，想让他能够摆脱这种状态，恐怕只有等神魔天堑再次自我修复的时刻。”命运之神正容道。

　　陆灭劫剑眉轻扬：“命运之神，你的意思是说要等五行和光明这七大至真神全部归位，神魔天堑重新完整阻隔神魔两域的时候，父神就能够恢复？”

　　命运之神眼中充满了希冀：“我不敢肯定，但是……我希望是如此……”

　　“我也希望……”命隐神重重点头：“我期待……元神能够圣容回归，届时我将焚香伏地相迎！”

　　众人纷纷诧异地看向命隐神，焚香伏地，那可是信徒供奉神祇时才会做的事。

　　一个神祇对另外一个神祇做这种事，那简直是将自己当成神奴一般的存在了。

　　“以元神的无上功德，褪下神衣，加冕圣袍，是完全应该的。”禅神郑重道：“我在此提议，如若元神真能以元神不灭之姿回归，神域应该为其举行封圣典礼，以表整个神域对他的感激和尊敬之情。”

　　时光之神马上附议：“我觉得也应当如此，我将时刻期待那时的来临！”

　　“我也期待……”无情神连连点头。

　　“我期待……”

　　“期待……”

　　每一个神祇，都肃穆吐出这两个充满了希望的字眼。

　　光阴如梭，岁月如水。

　　转瞬已是万年。

　　在神域，甚至在许多开放的洞天，都流传着瞾神和元神为守护神域，一者壮烈牺牲，一者化身封印的传说。

　　那是生灵所能达到的极致功德，也是所有真心应该崇仰和向往的境界。

　　而这个传说的影响力之深远，并不仅仅是让众生感受那最担当的神品，而是通过元神的个人事迹，却是影响着神域进入了一个新的时期，这个事情，神域渐改往昔的薄情寡恩时代，进入了温情共建时期。

　　受到元神家族的影响，神域开始出现一个个神祇家族。

　　神域一些关乎神祇品德和神祇日常交流，也都被制定了更加严格规范的要求。

　　最具代表性的，就是元圣信者组织的出现。

　　所谓元圣信者，就是在信仰元神，期待其破劫回归，加冕成圣的神祇所组成的一个团体。

　　这个团体，还不是信仰元神就能进入，拥有极其严苛的进入条件，修为、品德等多方面的考核。

　　最初的主创团体，就是陆珺、陆灭劫兄弟二人，和命隐神、命运之神、禅神等总计三十六个神祇。

　　这个团体，在万年以来，已经被公认执神域牛耳的团体，他们拥有制定神域规则，执行规则，审判其他神祇的权力。当然，他们更是将神域安危与和平为己任，完全以元神为榜样模本行事。

　　这日，是元神信者极其重要的日子，也是元神家族极其重要的日子，更是神域非常重要的日子。

　　因为继火焰、狂风、流水、大地、光明和黑暗这六大至真神归位后，最后一位至真神雷霆系至真神也即将归位。

　　几乎所有的神祇，都第一时间赶到了神魔天堑口，赶到了混沌太极图之下。

　　要说这混沌太极图，如今也是神域一处最神圣的地方。

　　几乎每一个晋升神祇的新晋神，都会第一时间赶到这里，瞻仰元神的功绩，感受元神的气息。最重要的是，在这里，每一个看到混沌太极图的神祇，都会有所感悟，有甚者，能够在看一眼混沌太极图之后，马上从普通神晋升为神王。

　　这样的神祇，还不是一个，万年来也有十数个了，加上没有晋级却也受益匪浅的神祇那就是无数了。

　　所以，这里成为了神域圣地。

　　在元神信者成立的当年，神魔天堑外虚空中凭借阵法、神玺等材料，搭建了一个起码可以容纳数十万人朝圣的巨大封圣台。

　　在封圣台上，高达千丈的神像屹立之上，正是脚踏五狱焚神炉，手持灭神的战斗之姿的陆不弃的神像。

　　冥神，这个陆不弃唯一的一个神奴，在这万年来，却是一直守在这封圣台之下，从来没有离开半步，确保没有任何人敢对陆不弃神像不敬，确保没有任何人冒然等上封圣台。

　　在万年前他就说过，神主不归，守护一生。

　　如今神域也几乎没有人会将之称为“冥神”，而是称之为“元使”。

　　举目眺望，到处都是神祇，整个虚空密密麻麻的。

　　冥神大概感应了一下，应该有近两万名神祇，这也差不过是整个神域的神祇数量了，而且似乎还在增加。

　　可以说，这绝对是神域前无古人的盛会。

　　“珺少主，灭劫少主……诸位神妃，你们请上封圣台吧？”

　　冥神恭敬有加地看向一旁诸神。

　　如今元神世家，一位至真神，四位至高神，八位神王，四位普通神祇。平均不到两千年就能增加一个神祇，这种速度绝对是恐怖无比的。

　　至真神自然是陆灭劫，而陆珺、龙不离、龙不悔和梦皇四人成就至高神，至于其他七女也都已经成为神王……

　　此刻，众人都看向龙不离。

　　在这万年来，元神世家一直是龙不离为主。

　　龙不离双目微眯：“我们还是不上去了，封圣台是不弃的专属，不能枉费冥神万年守护的一片苦心。”

　　云琴重重点头：“没错，不要亵渎了神域众神一片诚心，我们也不搞什么特殊……”

　　“我们就在这封圣台下，焚香伏体，祈祷上苍垂怜，在神魔天堑恢复后，父神能够恢复圣体。”陆珺说话间，人已经拜伏了下去。

　　陆珺作为元神长子，同时又是帝王法则的至高神，这万年来，在神域中拥有如日中天的威望。

　　陆珺这一跪，众神肃穆，纷纷跟着跪拜。

　　封圣台上各方九百九十九个香炉都被同时点燃，一时间，全所未有的容重和肃穆之气在混沌太极图下腾起，而青烟如纱，迅速形成一层沉凝的浓雾将整片虚空笼罩了起来。

　　而在神域某一个空间中，雷霆至真神坛之中，一个表情冷峻，背负一柄比他身躯还要长的大剑的年轻男子，正彻底激发了雷至真神玺的传承之力。

　　也就在雷霆至真神玺没入他的体内的那一刹那，整个天地荡漾了一道暗涌的波纹。

　　在封圣台之下的陆灭劫顿时心有所感，眼睛露出几分喜色的希冀，高喝出声：“诸神归位，祷告诸天，请元圣归来！”

　　光明、黑暗、狂风、流水和大地这五大至真神也都在同一时间心有所感，在听到陆灭劫的高呼声吼，马上高声应和：“请元圣归来！”

　　“请元圣归来！”

　　山呼海啸般的祷告声震颤天地。

　　仿佛被这万神的祈祷声所震动，神魔天堑嗡鸣间，震散了氤氲的烟雾。

　　然后诸神都能清楚看到，神魔天堑遍体出现了一圈圈波纹朝尖口处波荡而去，然后混沌太极图在众神希冀的目光中缓缓剥离了下来。

　　在神魔天堑彻底恢复了完整的梭型后，那剥离出来的混沌太极图开始收缩，在元神世家众人和神域诸神担忧的目光中，渐渐缩成了数十个平米，不过好在没有继续收缩，却是稍微卷动了一下后，变成了一个立体的混沌太极光茧。

　　在这一刻，所有的神祇都屏住了呼吸。

　　龙不离心头微松间，忍不住再次高呼：“诸神归位，祷告诸天，请元圣归来！”

　　在这一刻，在雷霆至真神坛的那个冷峻男子，却也猛然睁开了眼睛，然后朝着感应出的方向缓缓下拜，恭敬朗声：“诸神归位，祷告诸天，请元圣归来！”

　　不仅仅是他，神域中还有部分因为各种原因并没有赶到封圣台的神祇，却都有所感应，在脑海中竟然都浮现了封圣台的那惊世一幕，那无比神圣的力量让他们不由自主地朝封圣台方向拜倒，口中高呼：“请元圣归来。”

　　这一跪，长达九天九夜。

　　混沌太极光茧，在空中一闪一闪的，静静地飘了九天。

　　没有一个神祇有发出任何怨言，所有的神祇都依然保持着跪伏的状态。

　　“诸神归位，祷告诸天，请元圣归位”这话，众神起码呼喊了上百遍。

　　而这日，在众神炽烈的期待中，混沌太极光茧骤然无声地沿着阴阳鱼的交接处裂了开来，如同雏鸟破壳，又如同蝴蝶破茧。

　　然后在混沌为底，一深一浅两种说不出什么颜色的光纹组成的太极图晕开时，一道人影由小变大，缓缓走了出来。

　　“诸神归位，祷告诸天，请元圣归位！”

　　陆珺大喜过望，竭力高呼。

　　众神也是激动无比，振臂高呼，透着一种普天同庆的喜色。

　　当那道人影彻底显露身形时，不是元神陆不弃是谁？

　　陆不弃的目光缓缓地环视了众神一眼，感受着万神朝拜，然后在自己的神像上微微停顿，最后落在了陆珺等人身上，脸上骤然绽放出一个极其柔和的笑。

　　这一笑，颠倒众生。

　　即便沉睡万年，可是陆不弃几乎在瞬间，已经明白怎么回事。

　　虽很想第一时间拥爱人和亲人们入怀，但是陆不弃还是识得大体了，当下双手平托：“诸神平身！”

　　“叩谢圣恩！”命隐神等人率先再次行跪拜礼，方才起身。

　　一时间，又是山呼海啸的叩谢之语。

　　陆不弃感觉脑域一沉，一股无比庞大的信仰之力舞动风云，如同万千巨龙呼啸没入他的体内。

　　那不是普通的信仰之力，那是众神的信仰，那应该说是神之信仰。在收下这些神之信仰，陆不弃感觉他原本感觉有些陌生的神魔融合之境迅速圆融，甚至让他感觉自己仿佛跟整是神域都融为了一体。

　　是的，那种感觉十分玄妙，那是一种真正融合到了整个天地中，天地即我，我即天地的超凡境界。

　　就在这种大彻大悟的状态下，陆不弃缓缓说了一句话，被后世尊为神域第一圣言。

　　“天地无情，以万物为刍狗！但天地有道，引世间之清平。吾等生灵，享天赐之命，当念生之不易，思存世之德。遇难而不怨天，逢凶而不尤人，顺天逆命，呈祥化吉。”


【致读者】

　　三个月前，我刚写完玄幻国术小说《打破虚空》的完本感言，这么快又要写一次。
《不灭元神》完本，心里有欣喜，有失落，有彷徨，有迷茫。

　　欣喜的是，终于又完成了一部还凑合的作品，在写作生涯中又添加了浓墨一笔，距离自己的理想又近了一步。

　　不灭成绩也不错，是我写的最长的一部小说，全文五百六十万字，加上还要发出来的数万字番外，自己回想，都有些不可思议。

　　失落的是我又得暂且向这个世界告别，还得向一群朋友告别，也是向自己的眸光影子告别。

　　坚毅的陆不弃、率真的龙不离、知心的龙不悔……还有茫茫多让我也刻骨铭心的好朋友，也许每一声告别就是永别，希望你们在这个世界活得精彩、幸福！

　　每次完本一部书都有这样失落的情绪，希望这样的情绪在新书《情帝》里面能给我带来一些特殊的力量。

　　是的，新书暂定名为《情帝》，当然不排除会可能用其他书名，届时到底是何书名，在哪个平台首发，都将会通过各种渠道通知大家。

　　至于说到彷徨和迷茫，其实这不应该是一个写作十年，或者说年过三十的人应该说出的话。但是对于现在的玄幻仙侠类小说的现状，劣者又总是有些情绪。

　　如今的网络小说，太多的物欲横流，太多的金钱追求，充斥着争强斗狠，寡恩薄情，莫名其妙地争斗……有几本书，几个主角是作者们真正想刻画的性格，就连我自己，也不可避免会受到一些影响。

　　可劣者一直尽力在保持自己的那一份关于写作的赤子之态，毕竟个人认为，即便是称之为快餐的网络小说，吃下去也应该有一些作用。
《不灭元神》是我的一种呼吁，相信部分读者也看到了我想传递的一些东西。

　　就像结局最后一句话一样，那也是我想送给所有的读者的一句话。

　　那话拽了点蹩脚的古文，也许有格式问题，也许会博君一笑，但是道理我想是很清楚明白的。

　　仔细回味陆不弃的一生，在品味下这样一段话，如果你们能有些收获，我就心满意足。

　　如果同样有写网络小说的作者看到这段文字，恳切的希望，你也能保留心中的一片净土，不要为了物质而舍弃一些宝贵精神，能给读者带去娱乐的时候稍微带去多一些正面的能量。

　　哪怕娱乐文学也不能是单纯的商业市场！也希望广大读者能够多支持那些认真写书，追求梦想的作者！

　　老书完本，当然免不了感谢，在这里要感谢的人实在是太多，《不灭》收到了太多的人太大的关爱和支持，从打赏数据一直处于塔读第一，就能见一斑。

　　让大家破费，实在是不好意思，里面还有很多是学生朋友。在这里我向所有支持的读者深深鞠躬叩首，表达其心中感激之情的万一！

　　不过我不敢太过激动，因为担心在新书《情帝》里会出现癫狂状态……和大家开个玩笑！

　　在读者群体中，有九成以上的读者，是我从来没有见过的，此处所说见自然是说网络上，比如微信、Q群之类的。

　　对于这些读者，我也要表示感谢，感谢你们默默的支持。也衷心希望，不管我走到哪里，大家能继续支持我，支持我的新书，支持《情帝》！

　　而对于一些几乎都可以算是我的朋友的老读者，更是想浮一大白。

　　感谢你们这些对这本书做出重大贡献的人，每每想到你们的名字，我心头就如淌过一道暖流。

　　是你们长达数年孜孜不倦地支持我，甚至为了我不惜开罪其他的人，不惜各方奔走，不惜自掏腰包。

　　而我，除非在此表示一下衷心的感谢外，能做的只能是在家备好水酒几坛，随时恭候各位大驾光临。

　　小雨、小莫、兔哥、白马、魅儿、云飞、小水、少年、JENNY、DAYOU、我想、樱子、兔妞、灵虚、火也、赤明、风神、言语、天涯、靖仇、无痕、半仙……还有许多许多，我也没能一一罗列的好朋友。

　　你们的支持是我创作十年的动力！也是我坚持下去的力量源泉。

　　可惜大家都在天南海北的，不能聚在一起，否则今天真想不醉不归。

　　另外，关于《不灭元神》，为了回馈新老读者，我曾经承诺了会在结局后以番外，或者外传的形式写几万字，关于陆不弃前世，作为暗部屠者的生活，以及跟商芷清的感情纠葛。

　　大概一周的样子，会将这番外写完，大家也可以将之当成第二结局来看。

　　书写到这样，我也算尽力了。

　　从《不灭元神》于2012年发书以来，近千个日夜，从无断更。不管身体不适，还是家里有什么琐事，我从来没有请过一次假。

　　虽然更新速度不算特别快，但也还算不错了，月更新二十万字的样子，作为我这个还有着一分本职工作的人来说，真的已经是尽全力了。

　　所以希望爆发的那些读者，我只能说对不起了，我也很想爆发，但是心有余而力不足啊。

　　新书再接再厉，争取能够偶尔爆发一下，给大家一点惊喜。

　　那就先这样，如果对结局不甚满意，还请轻拍。对我个人和写作方面有什么建议的读者，可以在书评区留言，也可以加龙门官方群和微信联系我。

　　另外，跟大家分享一个好消息。
《不灭元神》已经敲定出版事宜，不日便有实体版上市，如果觉得这书还凑合，能入法眼，就请多多支持。当然……如果签售会能看到你们，那是更加让人高兴的事情。


前世因果篇


第1章 好白菜都被猪拱了

　　云滇大学，这所位于华夏西南的非名牌大学，因为校园环境怡人，四季如春，被誉为华夏四大情院之一。

　　所谓情院，即最适合谈情说爱的院校。

　　而要说云滇大学最美的景致，就要数云陆东园，这里湖光如镜，木桥如龙，青坡起伏，幽径藏香。无论是清晨还是傍晚，都能看到青春活泼的学员们在这里酝酿着属于自己的青春，甚至到了夜深人静之时，这里也是学员流连忘返之处，到处可见耳鬓厮磨的小情侣。

　　“看，美女……”一声短促的惊呼声响起，声量由高渐低，似乎怕人听见，可说话之人那按压的激动却彰显无疑。

　　长长的林荫道上，转过一个身型高挑，长发披肩，身着浅蓝色小西装的女人，即便距离尚远，那凹凸有致的身材让人心动，那清秀脱俗的气质也如秋风一般迎面扑来。

　　每一个人，嗯，应该说每一个男人，在大学生涯都会做，且乐此不疲的去做的一件事就是看美女，而且最大的乐趣，莫过于跟长得歪瓜裂枣的死党一起看美女，因为在美女回眸一笑的时候，有人垫底而较容易找到自信心。

　　声音是从一个长相敦实，蓄着板寸的男孩口中发出的，他那兴奋的脸上还残留着高中生的青涩，同时，独乐乐不如众乐乐的思想让他很自觉地顶了下身旁的同伴。

　　他的同伴也没长得特别歪，也就是鞋拔子型脸，瘦不拉几的身子加上一对在方框眼镜下显得有些贼的眼珠子。不过此刻他脸上却有着与样貌不符合的骄傲：“别顶我，用得着你提醒么，大东，早看着呢，这女人叫商芷清……”

　　“咦……你怎么认识她？”板寸男错愕地看着同伴，脸上带着一丝潮红，那女人越走近，他越发感觉到自己剧烈的心跳。

　　那柳叶眉，那大眼睛，那琼鼻红唇，关键是那一股子漠视旁物的清冷之气，他的心再次剧烈的抽搐了下，他知道，他彻底被俘虏了，从今往后，这就是他的女神。

　　“虽然我们是新生，但是花了两个通宵泡在云滇论坛，这学校还有什么稀罕事是我不知道的么？”眼睛男眼中闪着相当猥琐的光芒。

　　“我以为你在打Esport！”板寸男吞了吞口水，他的目光已经不敢直视那商芷清，太美了。

　　“Esport是用来缓解压力的，而美女是用来增加动力的！”眼镜男眼睛闪着一丝亮光：“刚入学，没点动力怎么行？商芷清，云滇大学第一校花，刚满二十岁，性格孤冷，在云滇大学几年来，没谈一个男朋友，因为喜欢穿冷色调衣服，有冰莲女神之称。”

　　“冰莲女神？”板寸男眼中都是红心，多么纯洁高雅的名字啊，在这一刻，他再次肯定，自己就是这女神的忠实拥趸了。

　　可是，板寸男很快发现了一个问题，一个严重的问题，然后他因为激动，一肘顶在了眼镜男的肋骨上：“你确定她没有男朋友？”

　　“说了……别顶我！”眼镜男被顶得一个趔趄，可是眼睛却不离一个方向：“现在……我也不确定了！”

　　就在这两个男孩数丈外的距离，被眼镜男称为冰莲女神的商芷清，此刻脸上正挂着如阳春三月的春风般沁人心脾的笑容，看着一个男人：“陆弃，你总算是应约了，还挺准时的，想吃什么？”

　　也难怪板寸男和眼睛男会惊呆，就在这一亩三分地上，惊掉下巴的人起码不下三十个，可以说几乎看到这一幕的人，无论学生还是老师都懵了，有些人甚至以为看花眼的揉了揉眼睛。

　　冰莲女神邀请神秘男共进晚餐？这个帖子肯定会在云滇论坛大火的，当下有不少人拿出手机拍下了这破天荒的一幕。同时几乎所有人的目光第一时间锁定在了商芷清面对的那个男人身上。

　　太普通了点吧！所有的女人都是这样认为的，至于男人的想法，那就是好白菜都让猪拱了！

　　或许男女的差别就在这里吧？

　　是的，这个男人太普通了，如果不是商芷清跟他说话，没有几个人会注意这个站在树荫下，目光清淡，宛若与世无争的男人，因为他站的位置，不会挡到任何人的路。

　　这男人身着一件米黄色运动服，下身是一条浅灰色的休闲裤，脚下踩着一双登山运动鞋，有心人一眼就可看出，这几件主物都非名牌，很显然，这应该不是一个很有钱的主。

　　五官还算端正，但却很普通，精神的简短碎发稍微有些凌乱，却明显不是什么流行的发型，不烫不染，很显然，不是一个潮流帅哥。

　　这样的人，在云滇大学，在任何一个大学，都能抓出一大把来。

　　可能是因为商芷清的原因，所以八卦者想尽一切办法在这个叫陆弃的男人身上找优点，却也勉强找了这么几点，体态挺拔，肤色健康，如果这也算优点的话……目光清澈且神光内蕴，当然，这最后一条是目光相当犀利的人，花了很多心思才看出来的。

　　然后陆弃开口了，一些人微微释然，因为这个样貌普通的人，有着不错的嗓音，清淡，带着一点异样的磁性：“随便，平时都在食堂，一个菜，两碗米饭，加五个馒头！”

　　一群人栽倒在地，这哥们能更强悍一点么？跟冰莲女神商芷清这样的绝品美女共度晚餐，你说一句随便也没什么，很多人都这么说。可是有必要说平时吃食堂，还吃一个菜，两碗米饭加五个馒头？他也不怕给撑死或者寒碜死？

　　“我知道，我也想这样吃，但怕胖！”商芷清脸上依然挂着淡淡的笑，似乎并不觉得陆弃说的话很好笑，也不觉得他这样说显得很寒碜：“不过好不容易才让你答应一起吃个饭，总不能请你吃食堂，就近原则，我在小伙伴餐厅订了个位置，怎么样？”

　　陆弃点了点头，仿佛在应付一件无关紧要的事：“随你！”

　　这个时候，旁观者更懵了，今天这是怎么了？冰莲女神摘下了冰封的面具，隐约带着几分讨好地邀请人吃饭，可对方的表现却是冷淡得如深秋的萧索山道，让人摸不清头脑。

　　“那往东门走吧，我车停那！”商芷清却丝毫不以为意，看着陆弃的眼神依旧让旁观者忍不住八卦。

　　陆弃再次点了点头，与商芷清并排着，缓缓朝云滇大学东门走去，惊掉一路的眼镜和下巴，不过某些口下留德的八卦者说了这么一句实话，那就是两人从背影上来看，还是挺般配的。

　　同样的身型匀称挺拔，同样带着几分漠视旁物的气质，不张扬，却又是那样的奇特，而且商芷清身高一米七二的样子，而陆弃，差不多一米八二，又都穿着素色衣服，虽然休闲运动跟小西装不是一个类型的，可两人走在一起，却也显得很是和谐。

　　有好事者，比若跟板寸男一起的猥琐眼镜男，再一次钻到了云滇论坛中，迅速发帖发图，并查找这个名叫“陆弃”的男人的资料。

　　可是自认查东西很有一套的眼睛男，找了许久，都没有找到陆弃的资料，直到动用了一个小辅助软件，终于从一个极度冷门的帖子，里找到了跟这个男人有关的讯息。

　　“云滇大学，第一批动物生态学硕士研究生？”眼镜男吧唧着嘴巴：“这是三年前的帖子了，也就是说这家伙读硕后，研究了好些年的禽兽，却没有做出一点能让他这个禽兽浮出水面的事情么？”

　　“这样的男人，实在是太差劲了！”板寸男一脸的不甘：“这鲜花，为什么总是要插在牛粪上呢？”

　　眼镜男微微眯眼：“可能因为牛粪比较有营养吧！”


第2章 第一次

　　将最后一抹夕阳甩在屁股后面，一辆红色的奥迪TS复古型跑车停在了离云滇大学并不算很远的一家上岛咖啡旁的路边上。

　　虽然奥迪TS不算特别贵，但是这种时尚的车型走到哪都是非常吸引眼球的，而当车门打开，主驾驶位置出来的长发美女更是让人眼前一亮，道行低些，恐怕当场垂涎三尺。

　　然后再看到副驾驶座出来的陆弃，绝大部分男人，不无嫉妒地再次腹诽，为什么好白菜都让猪拱了。香车美女，哪个男人没有梦见过，可是睁开眼睛的时候，看到如此普通的人在这场梦中做主角，任谁也会不爽。

　　事实上，商芷清绝对算得上是颗翡翠玉白菜，白菜中的极品。可是陆弃绝对不能算是猪，毕竟他并不丑，只能算普通。如果长相普通一些，就得和猪相提并论，那么这个世界有不少人，就真要猪都不如了。

　　陆弃一点也不在意旁人的目光，他只知道，陪这个女人吃一顿饭，这个女人以后就不会再缠着他了。而他并不知道，因为接受了这冰莲女神商芷清的邀请，一直保持低调的他，很快成为了云滇大学的一个热门话题人物。

　　在这不算特别繁华的地方，咖啡厅的档次不会太高，不过环境还是很不错的。整体布局简约大方，许多小物件和摆设带着浓烈的怀旧风，朝向街道的那面是圆弧的落地窗，让厅内显得格外明亮，加上服务员脸上的笑容也显得很真诚，让人感觉宾至如归。

　　“坐那边吧！”陆弃的目光迅速扫了一遍咖啡厅的结构，指向一个靠窗靠角的位置。

　　“这是你今天第一次主动说话。”商芷清微微有些诧异地看向那个位置，虽然在她心中，比较倾向于幽静一些的位置，却还是朝服务员点了点头：“我们就坐那边！”

　　“好的，先生，小姐，这边请！”服务员很有礼貌地将二人引了过去，不过脸上多少有些不自然，这是一种略微有些自卑的表现。

　　的确，在商芷清这样的极品美女旁边，很少女人能找到自信。不过这些，商芷清没有注意，陆弃就更没有注意，他那目光看似飘忽不定，却已经尽可能多地将这咖啡厅的一些信息收入脑中，比如说有多少人，这些人大概是什么样的类型。

　　陆弃选择了靠角落的一面，背靠着墙壁，这样的位置，不仅可以第一时间了解咖啡厅的整体情况，同时还能一览外面的街景。如若有突发状况的话，也能第一时间做出反应。

　　在陆弃对面坐了下来，在服务员热情的目光中，商芷清拿起了单子：“先点些喝的吧，你想喝什么？”

　　“随便。”陆弃依然是这样云淡风轻地回答。

　　“那……两杯摩卡吧！”商芷清迅速点单：“吃的呢？”

　　“随便。”陆弃依旧如故，目光却是在打量街上的行人。

　　商芷清眼角浮起一丝嗔怒：“这里没有那么多的随便给你吃，我也不知道你有没有忌口。”

　　视线回正，迎着商芷清的目光，顿了顿，陆弃选择了败退，却也只是退半步：“能吃饱就好！”

　　“那……”商芷清狡黠一笑，翻着单子指指点点地点了一溜。

　　“小姐，请问一下，你们还有朋友过来么？”服务员有些错愕，因为商芷清点了太多了，各种口味足足六份套饭。

　　商芷清摇了摇头：“就我们俩！”

　　“那……”服务员还想说什么，虽然开门是做生意的，可是也不能昧着良心做，作为一个有职业道德的服务员有必要提醒顾客不要浪费。

　　可是商芷清却不等她提醒完整截口道：“你下单去吧，这还不一定够，他很能吃的，一顿饭，能吃两碗米饭加五个馒头。”

　　惊愕地看向陆弃，正好看到陆弃一脸正经的样子，服务员再也没忍住，扑哧一声笑了出来，不过怕顾客误解，连忙解释道：“小姐，你男朋友身体真棒，胃口这么好。”

　　“他胃口是很好，不过可惜……”商芷清看着陆弃：“他不是我男朋友。”

　　“啊……哦，哦！”服务员呆了下，也知道言多必失，为了避免得罪顾客，连忙鞠了一躬：“对不起，我这就去下单。”

　　“外面有什么好看的？”商芷清很有些气恼，难道研究动物会让人变成木头？跟自己这个绝世大美女约会，竟然心不在焉，只盯着街上的行人看。

　　陆弃摇了摇头：“没有什么。”

　　“那你还看着那外面，你难道不知道，跟人约会不专心是很没有礼貌的么？”商芷清盯着陆弃，她也不知道为什么在这男人面前，她会如此计较，要知道，即便是跟家人在一起，她的话语也不能如此富有色彩感。

　　“抱歉，我没有跟人约会过。”陆弃淡然回应，目光平静地看着商芷清。

　　“没有跟人约会过？这是你第一次跟女人约会？那我就不计较你刚才的无礼了。”不知为什么，商芷清听到这个道歉，心中很是开心：“我也是第一次跟男人约会。”

　　见商芷清看着自己，似乎要他说点什么，陆弃沉吟了下，说道：“我跟男人，也没有约会过。”

　　“啊？”商芷清错愕地看着陆弃，半晌才隐约反应过来陆弃这话是什么意思：“你是说，你从来没跟人单独这样约出来喝咖啡吃饭？”

　　陆弃点头应道：“是的，不过你无须感到荣幸，因为我没有朋友。”

　　言下之意是，没有人邀请过他，而他也没有邀请过别人，商芷清是第一个邀请他的。商芷清微微有些愣神，看着陆弃那古井无波的眼睛，心中却有些抽痛。

　　一个二十多岁的男人，没有朋友，听上去会不会很可悲？有种感觉叫心疼，商芷清嘴角抽动了下，强笑道：“还好，现在你有了一个朋友。”

　　“你么？”陆弃看着商芷清，没有丝毫看见美女的热切。

　　被这样毫无感情的目光锁定，商芷清心中没来由的有些慌神，不过心中的倔强却让她轻咬下唇，点了点头。

　　“你说是，那就是吧！”陆弃的表情很冷淡，是那种拒人千里之外的感觉，面对这种感觉，没人有会觉得很舒服。

　　这是什么答案？商芷清也是一个很骄傲的人，家里有钱，自己也有学识，还很能干，从小就展现商业天赋，那辆奥迪TS也是她自己赚来的，加上样貌还算不错，无数的人想跟她成为朋友，可是眼前的人，却似乎很勉强！

　　“你没把我当朋友？那你……”商芷清很是有些气恼，但是她突然想到，似乎是她一手促成的这种见面。

　　商芷清的话没有说完，陆弃却很自然地知道商芷清想表达什么：“我来接受你的感谢，我救了你，你请我吃饭。以后，你就不欠我什么了！”

　　商芷清愕然，原来在陆弃的眼里，她的命只相当于一顿饭，这样的观点让她很失落，一时不知如何应对，心绪不觉飘回到半年前……那个时候她是那样的无助，那样的绝望。

　　商芷清虽然拥有极高的商业天赋，但是她没有读商业类的专业，反而选的是比较冷门的地质学，并且是一个很热衷于去野外采集矿石标本的学生，不过野外总是有那样多的危险，尤其是商芷清所活动的地方基本上是一些地形奇特之地，这就为上帝安排她不小心掉入一条山缝中铺就了许多先决条件。

　　距离市区九十余公里，鲜有人迹的生态保护区，高达十余丈的陡峭山壁，右腿和左臂骨折，缺少饮水和食物，缺少取暖的物件，这些，可以让任何一个人陷入绝望，何况还是一个女人。

　　可是，天不绝人，陆弃也为了研究一些动物的习性，而到了那一片山域，看到了商芷清遗留的一些器具，从而找到了半死不活的商芷清。当然，这是商芷清在后来第二次见到陆弃的时候，问他时得到的答案。至于真切与否，只有陆弃自己知道。


第3章 失败的约会

　　英雄救美的情节或许很俗套，可是对于商芷清来说，这样俗套的事却让她远离了黑暗和死亡，所以，她也很俗套地对这个没有骑马，却用坚实的后背将她背出危险的普通男人产生了好感。

　　不过，在养伤的时间，商芷清很细致地回想了一下那段经历，却猛然发现一个问题，然后心中开始有了疑惑，那就是这陆弃真的是个很普通的人么？

　　当时商芷清所受困的山缝，两侧的山壁足有三十多米高，几乎相当于十层楼，虽然并非垂直的，可即便对于专业的攀岩高手也有不小的难度吧？

　　可是陆弃呢？先不说他如何没有损伤的下来，可是单说将一个一百多斤的女人绑在后背上，还能徒手攀上如此山壁，就不由让人心惊，这得拥有多强健的体魄？

　　更何况，离商芷清遇险的那个地方最近的公路，最起码也有十余公里……

　　每想一次，商芷清就越发觉得陆弃很神奇，就越发对陆弃感兴趣。没有谈过恋爱的她，不知道当一个女人对一个男人产生了极大的好奇，又有感恩在作祟的时候，会发生什么事情。

　　所以当商芷清在云滇大学再次看到陆弃，发现他竟然是她的校友时，开心之极，然后就有了在别人看来很难理解的“倒追”情况。

　　商芷清不认为她是在追陆弃，她只是希望能表示她的感谢。滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩，可是让商芷清很郁闷的是，这陆弃似乎对她很不感兴趣，就连吃个饭，都足足邀请了将近一个月这陆弃才算答应下来。

　　邀请成功，这让商芷清很开心，可是她怎么也没有想到，陆弃应约却只是为了让她不欠他东西。换言之，陆弃这个意思就是让商芷清以后没有了打扰他的借口。

　　这个没想到，却让商芷清很伤心，极度伤心，原本就很少出现在她脸上的那些笑容也彻底消失不见，仿佛从来没出现过，换上的是一如往常的秋霜，还有很难遮掩，从眼角流出的哀伤。

　　如果是正常的男人，或者说是个稍微聪明一点，有些情趣的男人，现在肯定会明白过来，然后来一招欲擒故纵，釜底抽薪……哦，不，应该是宽言相慰，博得红颜一笑，然后抱得美人归。

　　可是很明显，陆弃不是一个有情趣的男人，甚至他很有可能是个蠢蛋，非正常人士。

　　六份套餐，陆弃将五份一扫而光，另外一份，商芷清一点也没动；两杯咖啡，也一点没动，配给的奶和糖都没拆。

　　商芷清就那样脸带寒霜，目光幽怨地看着陆弃大快朵颐，她怎么也想不明白，她如此的一个绝世美女，用这种极度有杀伤力的表情和目光，看着他二十多分钟，却是完全影响不到陆弃的胃口。

　　拿着餐巾纸，很优雅地擦了把嘴，陆弃似乎完全不知道他已经深深地伤害了对面女人的心：“你没有胃口么？”

　　“怕胖！”商芷清冷冷地回答，热脸贴冷屁股的感觉，她发现，很不好受，她决定以牙还牙。

　　陆弃微微皱眉，这让商芷清心中微动，这个木头，吃饱了后，终于发现我情绪不对了么？

　　“这样浪费不好。”

　　陆弃的话却让商芷清的心跟她脸上一样凉，她忍不住应了一句：“那你把它吃了吧！”

　　“好吧！”陆弃丝毫不以为忤，端过商芷清面前那份套饭开始吃了起来，让商芷清彻底无语。

　　其实不仅仅是商芷清，在不远处正好关注这边的服务员目瞪口呆的，连新来的客人都忘了招待了。这个男人绝对是朵奇葩，不仅仅是因为他能吃，最关键的是，他的脸皮真的厚得跟城墙有的一比。

　　毫无疑问，这一次约会因为一厢情愿的原因而以失败告终，可是在云滇论坛吵得沸沸扬扬的云滇学子们，却绝对想不到一厢情愿的一方会是他们心目中的女神。

　　陆弃依然没有这种失败的觉悟，饭后，在明艳的红色小跑旁，当商芷清让他上车，表示要送他回学校时，他脸上带着菜足饭饱的满足：“不用你送了，我走回去。”

　　“我还是送一下你吧！”商芷清再次坚持了下，就算陆弃不当她是朋友，她也不能因为对方的冷淡，而嫉恨于他。

　　“吃了饭，散散步对身体好！”陆弃摆了摆手，然后很潇洒地转身，朝云滇大学方向踱步而去，走得很潇洒，很有不带走一片云彩的范儿。

　　看着陆弃那冷酷到极点的背影，商芷清心头空落落的，仿佛有什么实质的东西正被一点点抽走。这个不解风情的坏蛋，鼻子有点酸，商芷清紧咬着下唇，不让眼泪有不争气的机会。

　　可是当陆弃那米黄色的运动服后面几个山寨的英文字母渐渐模糊时，商芷清却再也忍不住了，她突然没有一点点作为绝品美女应该有的矜持，朝前方喊道：“陆弃，难道我就这么让你讨厌么？”

　　声量高亢，声音凄婉，属于弃妇的那股子让人牙酸的幽怨和悲愤彰显无疑。

　　晚上七点时分，这种商业街正开始热闹，行人有不少。原本商芷清在街道旁一站，香车美女就煞是惹眼球，这么一来，更是引得无数路人驻足翘首。

　　陆弃的身子顿了顿，却是没有转身，连头也没回地继续向前走着，而且速度似乎有变快的迹象。

　　随着商芷清的身子颤抖了下，不争气的泪珠滑落，却又很快被滑嫩的手臂坚决地抹去。可是再坚决，这股子哀伤确是砰然散发了出去，让不少怜香惜玉的“好男人”心中一阵唏嘘。

　　而原本就一直关注商芷清和陆弃二人的一些路人目光看向陆弃，满是仇怨化作杀气，真是人比人气死人，看看人家，这么漂亮又有钱的女朋友说甩就甩，绝对是情圣级别的人物。

　　“美丽的小姐，这样的男人不值得你为他这么伤心落泪！”一个颇有自信，自认为形象不错的年轻男子很聪明地抓住了这个时机，快步走到了是商芷清的身边，递过去一方纸巾。

　　可是商芷清却连看都没看他一眼，依然紧紧地盯着渐渐远去的背影，表情确是少了几分哀伤，而多了几分坚决。

　　“小姐？”年轻男子毫不气馁，声音大了些，在他看来，商芷清肯定是没有听到他说话。

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”商芷清横了年轻男子一眼，以极快的语速蹦出这话，然后转身绕过车身，拉开车门，钻进了车中，迅速发动车子，绝尘而去。

　　商芷清那冷冷的回话，又是惊掉了一地的下巴，当那负责收停车费的大爷回过神来时，才看到路旁飘出一张十元的人民币，依稀记得是从奥迪TS车窗飘出来的。

　　年轻男子那白俊的脸上瞬间升起几团黑云，手中的纸巾飘落在地也不自觉，直到有人走到他身边，嘲讽地说了句“傻逼”，才让他彻底回过神来，骂了一声“婊子”，在周围充斥的白眼中毫无风度地狼狈而逃。

　　“这人确实是个傻逼，吃不到葡萄说葡萄酸。”一个很显然是“华夏达人秀”铁杆粉丝的大叔一脸鄙夷地说道：“头发梳得锃亮，还向后倒，真以为自己是周立波呢！”

　　众人轰然大笑，都觉得今天看了一出不错的闹剧，回家跟亲近的人闲聊又有了个话题了，然后就都散。

　　过了今天，也许就很少人会记得，曾经，有一个身穿米黄色山寨运动衣的普通男子，狠心地甩了一个集万千宠爱于一身的绝品美女，甩得是那样的潇洒，那样的让人摸不着头脑。

　　但是，终归会有人记得，而且当事人，或者应该说是被害者商芷清，她必然会记得，一辈子都记得。不过让人多少有些难以理解的是，商芷清开着车并没有迅速离去，没有回家躲在厕所或者被窝里哭一场，而是开着车就跟在陆弃的身后。

　　然后，就出现这样的一幕：一辆在路灯下闪着迷离色彩的奥迪TS，以蜗牛般地速度前行着，车上坐着一个唇红齿白，顾盼生姿却脸带寒霜的绝色女子。女子那幽怨的眼神一直看着那个不疾不徐地走在斑驳的灯光下黄衣男子，一眨不眨的，仿佛一眨眼就会把人跟丢一般。

　　不少人看到这奇特的一幕，好奇心顿时迭起，跟踪？新婚夫妇感情出现罅隙，妻子跟踪丈夫，准备捉奸在床？八卦的人无处不在……

　　有些个中高手看到这一幕，心中同情黄衣男子之际，却是忍不住感叹，如此拙劣的跟踪，那个黄衣男子竟然一直没发现？那他笨得也有点人神共愤了吧？要是真的东窗事发也怨不得人了。


第4章 大隐隐于市

　　陆弃又岂会不知道商芷清跟在后面呢？这个女人的执着，他可是领教过的。

　　半年前，他去执行任务回来，途径西陲野生自然保护区，恰逢其会，救下了这个女人。这个女人几乎属于半休克状态，可是目光依然清透，散发着求生的欲望，后来被他绑在背上，补充了水分的她渐渐苏醒，那一点点微弱的神智，却是支撑着她一直问一个问题。

　　“谢谢你……你是谁……”这样六个字，在十数公里的路上，重复了不下两百次。

　　陆弃没有回答商芷清，他不是活雷锋，做好事不留名，也没有那么高风亮节。之所以不留名，是因为他的职业，不能留麻烦，这注定了他要活在这世界最阴暗的一面。

　　陆弃也没有想到，在云滇大学能再碰到这个女人。也许有人会疑问，这商芷清可是云滇大学的风云人物，而且既然同在一个学校读研，又如何会一点都没印象？

　　事实上，虽然陆弃的档案在云滇大学，可一年到头，陆弃到云滇大学的次数不会超过三次，每一次不会超过三天，而且他很显然不是一个八卦的人。八卦的人应该吃不了这么多，据不真实的小道消息，八卦能让人辟谷……

　　那一次，是陆弃每年必须到学校的一次，新学年开学，作为学校的学生，哪怕是硕士研究生，不在校全日制读书的，最起码也应该打个招呼，所以他去了。

　　商芷清认出了他，他没办法否认，然后被商芷清在学校校务处找到了他的手机号码。如果不是商芷清给他打了个电话，陆弃都忘了他的手机里也是装了一张卡的，他的手机除了偶尔客串闹钟外，也就只有特殊的那么几次会响。

　　商芷清要请他吃饭，说要感谢他的救命之恩，陆弃多次表示不用，可是商芷清却是异常的执着，几乎每天一个电话。

　　陆弃倒不觉得她很烦，因为商芷清不仅人漂亮，还很聪明，懂得在合适的时间打电话，还有足够好的理由。

　　感恩的理由，哪怕陆弃不用她报恩，陆弃也不能去践踏，因为作为一个孤儿，他懂得这世界上有哪些情结是不能践踏的。

　　也就是商芷清的这种执着，陆弃最终答应了跟她吃一顿饭，接受她的报恩，然后她总该没有理由再来打扰自己了吧？

　　不过现在，陆弃突然有些明白，女人的处事方式绝不是按教科书上写的那样一板一眼，他认为商芷清没有理由，可商芷清很显然不这样认为。

　　“跟着就跟着吧，小心别跟丢了。”陆弃嘴角微翘，如果有人发现他这个笑容，一定会惊讶，这张很平凡的脸，就因为这个笑容而让人眼前一亮，帅气指数瞬间狂飙。

　　这个世界上，就是有这样的人，乍一看不显眼，可是在某个特定的角度，或者特定的表情是，就会让人觉得特别的迷人，有人称之为角度美人。

　　商芷清失策了，她一直以为陆弃是住在学校的，她原本也只是心有不甘，打算跟着陆弃走一走的，也算是表达了一种你说不送我偏要送你的执拗感。

　　可是直到车子驶出了城区，开上了柏油公路，然后又开上了基建路，人烟逐渐少时，她才猛然意识到了一个问题：“这家伙到底要去哪啊？”

　　到现在为止，商芷清还不觉得陆弃已经发现了她，不过说来也是，陆弃一直都没回头，闷头赶路的，他后脑勺又没长眼睛。

　　商芷清似乎忘了，因为路灯渐少的原因，她的车灯大开，一直给陆弃当手电筒呢，就算不是陆弃，换了一个普通人，稍微警觉些，也能感觉到异样的。

　　当商芷清彻底失去了陆弃的踪影时，她突然发现，没路了！

　　商芷清下了车，借着灯光的扩散，她发现，她到了云滇市郊区，已经到了山脚下了，也就是说，不知不觉中，她已经跟着陆弃跑了十数公里。

　　“谁说的这车到山前必有路的？”看着已经到头了的基建路，商芷清踢了下脚下的石块，然后随着石块溅射的方向，眼角余光扫到了一条羊肠小道，心中一喜，却陡然一叹：“这有路也不能开车上去啊。”

　　“这家伙，难道住在这山村里？”商芷清仰头看着眼前那如一头巨兽异样趴在夜色中的大山，一点都没有危机意识。

　　华夏国云省本就是一个由大山组成的省份，即便是现代化的都市，也都是被群山环绕，城市建设尚且如龙脊虎背，此起彼伏，出了城，直接都是一些山村，山村里还有各种少数民族的古老村落，眼前这座大山还有一个颇为诗意的名字，叫“三生”，这个名字的由来已经无法考究，反正都这么叫。

　　看着那只有两人并行宽敞的山道，商芷清正决定上不上去。她不是一个胆小的女人，作为地质专业的学生，她带着帐篷露宿森山老林的事情也没少做。

　　最后，她还是放弃了，因为她也知道，像这种山村的山道绝对不是只有一条的，如果是比较大的村落，那绝对是四通八达，别到时迷路了，也麻烦。

　　何况，她上去干什么呢？不是只要表示送一下的么？就算是找人，白天总比晚上要好得多吧？

　　当奥迪TS在狭窄的基建路上好不容易掉头，然后闪着明亮如星的灯光远去时，在山腰上的陆弃目光微微眯起：“傻女人，以后不要出现在我面前了，我不需要朋友！”

　　话音落下，陆弃脚下一挫，身子如离弦的箭一般射了出去，双足宛若离地，身形掠动之际，如猿猴般灵巧，而奔跑间，双臂轻展，又如白鹤亮翅，劲风四溢，卷起一路落叶。

　　如果商芷清看到这一幕，她一定会高兴她的某些猜测得到了证实，这种速度绝对不是普通人所能达到的，就算是世界短跑冠军，也绝对难及项背。

　　蜿蜒曲折，时高时低的山路，在陆弃脚下如履平地，不多时，他便来到一座竹楼前。这是云省傣族普通的民居竹楼，在林荫遮蔽中，由竹篱护着，圈起一个百平小园，园内甚至还有一汪泉水，两层的竹楼此刻就傍水而建，顶盖虽然用上了一些现代化的防水材质，却依然保存着浓郁的民族风。

　　这是陆弃从一个搬到城区里去的傣族家庭买下来的老房子，他做了一点改动，添了一些生活用品，至于电器，用的都是太阳能和空气能的，包括房里那盏台灯。

　　这片山区已经基本上没有人住了，除了陆弃外，整片山区，恐怕只有不到二十户原住民了，像这屋子的原主人，都几乎是最后一批搬到城区里去的，而以前的老电线杆也因为有碍风化而直接被拆卸了，那些原住民，基本上都重新过上了油灯时代。

　　一个大学的研究生，不住在学校，也不在校园附近租个房子，却在这种只有鸟拉屎的地方买了一栋老房子，这的确耐人寻味。

　　刚刚高速奔跑了数公里的山路，陆弃并没有气喘吁吁，胸脯欺负着，却努力稳定着呼吸，缓缓地踱了几步，然后就在那园子里突然站定。腰身微微下沉，原本垂着的双臂缓缓上提，双脚脚掌牢牢抓在地上，上半身却诡异地上涨了半寸，本就坚实的后背突然变宽。

　　如果用人看到陆弃，绝对会发现，现在的他整个人神态浑厚沉稳，宛若一头警惕站立，意欲攻击的熊。目光凌厉地盯着眼前的陆弃，以这个姿势一站，就是数分钟，随着他那平稳却有些粗重的呼吸声音渐渐变缓，他那健康的肤色上微微泛起几分潮红，颈项上更是浮起一层细密的汗珠。

　　剧烈的运动后，本来早就应该有的体态，却因为这么一个站姿足足推辞了数分钟才骤然出现。当然，还有一个可能，那就是这样站着，比超越世界短跑冠军的速度高速跑了数公里还要让人肌体疲累。

　　无论是那种可能，都远远超出了普通人的认知范围，不过即便是一个普通的人看到这样一幕，也不会觉得陆弃是个怪物，只会觉得他可能是个高人，一个练过武的隐士。

　　都说大隐隐于市，像陆弃这种，隐居在市区旁边的山村里，不知道可否算是个中隐？


第5章 五禽仿生拳

　　陆弃动了，他脱掉了上衣，露出了他那会让人尖叫的迷人体态，如果白天的时候，他在云滇大学没有穿衣服的话，绝对不可能被人无视的。要是说他的五官属于普通级，那他的身材绝对可算是极品。

　　微微的动作，就能看到那些细致的肌肉流畅的运动着。关键的是，陆弃并不像那些健身教练一般那么臃肿，每一块肌肉都恰如其分，给人多一分嫌多，少一分嫌少的感觉。加上那绝非在日光浴下作用出来的古铜色肌肤上，密布细密的汗珠，给人一种宛若美男出浴的绝佳视觉盛宴。

　　将衣服随意抛在了旁边的竹篱上，陆弃脚步踏动，远没有他高速奔跑时的轻灵，依然像熊，显得很是笨拙。不过随着他宛若一头熊一般做出一个又一个拍击、靠抗、推挤等动作，那笨拙的姿态却不知不觉中透着几分举重若轻的神韵。

　　而陆弃那微曲的手掌，每次打出后停滞的那一瞬间，都隐约升腾一股水气，那是手掌上扩张的毛孔上被震散的细密汗珠。

　　如果有内行人，一定会惊呼出声，随意击打，汗液蒸腾，这是武者达到内劲通透的表现。所谓内劲通透，那是内家拳对于内劲的修行层次起码达到暗劲以上，才能做到人体整体机能内外合一，阴阳交融，刚柔随心的地步。

　　这华夏泱泱古国，内家拳传承数千年，已经有了很明确的修为层次，从基础的行整，到小成的明劲，到高手的暗劲，再到宗师的化劲，甚至还有堪称与天地并立，宛若神幻的化道为真的境界。

　　当然，像什么化道为真的内家拳最高境界，号称武者的生物场与天地完全浑融合一，达到长生甚至永存的地步，恐怕纵观古今，无人能成。

　　就连宗师级的化劲阶段，也是百年一遇的超级强者，而能将内劲修炼到暗劲阶段，也绝对算得上是一流高手了。

　　陆弃能够控制呼吸，来控制内脏、血膜、经脉、肌体等内外组织的一些细微变化，能运劲各处，方才有可能让汗液随心流淌，蒸之如气，以促进全身行整之劲的内外合一，随心呼唤，这已经是明显的内劲通透的标志。

　　这还仅仅是站桩，走架就能体现出来的，如果进入技击搏斗的状态，达到暗劲层次的人，更是能做到劲由内换，意到气至，形随劲发，无时不然，让人防不慎防，周身无处不太极。

　　有这么一句话是形容暗劲高手的：起无形、落无踪，不翻不钻，一寸为先。气连心意随时用，打破身式无遮拦。

　　“吁……”随着一声长长的吐气声，一股略带浑色的气流从微闭双目的陆弃口中喷吐而出，他整个人的身子也骤然放松，恢复了他那挺拔匀称的姿态。

　　而当腹腔憋着良久的这口浊气喷吐干净，陆弃双目骤然的睁开，同时身形微沉，鲸吸了一口长气，整个小腹的肌肉猛然鼓起几分。接着陆弃双臂上扬，左腿贴着右腿上滑，抵在了右膝上，而右腿却是缓缓踮起，足尖点地，犹如跳芭蕾舞一般。

　　陆弃自然不是在练习芭蕾舞，与其说他像天鹅，不如说他像一只鹤，一只独立于世的鹤。而这个时候，无论是眼神，还是神态，陆弃都俨然像是一只昂然挺拔，悠然自得，轻灵出众的亮翅白鹤。

　　陆弃这一站，绝对会让世界级的舞蹈家都大吃一惊，因为他又站了将近十分钟，就那样脚尖点地，没有任何倚靠地站了将近十分钟，具体来说是八分多钟。

　　这是陆弃这鹤立桩的极致，无法再提气让自己身轻如燕，那样他的脚趾骨是很难继续承受他的体重的。

　　不过这并不代表陆弃脱力，当右腿一个垫步，他的身子动了起来，或者应该说，飞翔了起来，当然，这种飞翔有些假象，并非真的飞了起来，只是身型轻跃，双臂挥动，宛若飞了起来。

　　由静立到飞翔，仅仅是一瞬间，是那样的自然，没有任何的突兀之感，仿佛立于湖边的那只骄傲的白鹤，终于休息够了，展翅翱翔。

　　踱步，亮翅，飞翔，落雁，再踱步，亮翅……一只白鹤的形态被祁怀毅表现得活灵活现，完全做到了力与美的结合，如果陆弃以这种状态去参加舞蹈比赛，绝对可以在任何赛事中毫无悬念地摘取桂冠。

　　陆弃这泉边鹤舞，由快及慢，足足舞动了二十分钟，最后落雁伏地，宛若力竭，但是随着陆弃那起伏的背部，他却再次动了，不过这次显得有些怪异……他是爬起来的。

　　不过在陆弃爬将起来时，一声高亢的吼叫声乍然响起，惊起一群归鸟，仿佛陆弃之前表现那头白鹤也被惊飞。再看陆弃，骨骼爆鸣间，他双手撑地，身躯前耸至极，双腿跪伏，腰身拉长，昂首张目，神态威猛如虎啸山林。

　　而陆弃就保持着这个姿势，一动不动，就连虎吼时张开的嘴巴也没有丝毫合并的迹，宛若在玩行为艺术。如果有摄影师在这，一定会惊为天人，因为绝对鲜有人能将老虎的神态模仿得如此惟妙惟肖，而拍下的照片，拿去影展绝对能迎来如潮好评。

　　这样一个虎啸山林之姿，陆弃大概维持了四分多钟，然后他的身子才开始动弹，低头平视，双目警惕，缓缓呼吸间，他放松了双肩，而拱起了腰跨，跪伏的双腿缓缓后退，宛若一头遇见陌生野兽的老虎。

　　这个时候，陆弃整个人，身上散发出越来越浓的凶煞之气，随着这股凶煞之气攀升到顶点，一声低沉却让人胆寒的吼叫声响起，陆弃犹如一头出洞猛虎，开始了高速并猛力的冲刺，十数米的距离也仿佛是四肢一个滑步就到了，速度比之双腿冲击有过之而无不及，仿佛陆弃天生就是用四肢行动。

　　接着，扑按、撕咬、发威等等只应该出现在山林之王老虎身上的动作，都被陆弃活灵活现地表现出来，更让人心惊的是，那股舍我其谁的勇悍之气和击杀猎物的暴虐之气彰显无疑。

　　又是十数分钟过去了，陆弃停止了这种奇特的站桩和走架方式，这个时候他已经是汗流浃背，气喘如牛，整个人宛若从水中捞出来一般，下半身的裤子的状态更是糟糕透顶，湿透了还不错，完全变色了也不说，一对膝盖破了碗口大的洞，完全是毁了。

　　努力平缓着呼吸的陆弃，艰难地将运动裤脱掉，露出了他那不比上半身逊色的修长匀称的腿，膝盖上，一点划痕都没有，只不过那里的肤色稍微显得有些泛黄。当然，他有穿内裤，红色的，是的，陆弃今年，二十四岁，本命年，遵循华夏传统。

　　然后只见陆弃就那样提着裤子，缓步走到角落，打开一个垃圾筐，将裤子砸了进去，匆匆一瞥，可以看到，里面起码堆积了数十条这种类型的裤子。

　　紧接着，陆弃上了竹楼，从房中拿出一个老式录音机，摁了一下，传来一阵轻柔的古风曲，笛音绕梁，琴瑟和鸣的，颇为柔和。当然，这个不是空气能的，而是用电池的，放的是……磁带，要是有人看到这东西，一定会惊呼出声，那绝对是古董。

　　做了这些的陆弃，气息已经平复，身上的汗迹也慢慢蒸腾，然后他内裤一脱，就着悠扬的音乐，就在竹楼放的那一汪清透的泉水旁打水洗漱。

　　如果商芷清看到了这长达一个半小时的高强度日常训练，她一定会明白陆弃怎么这么能吃了。

　　早餐吃好，中餐吃饱，晚餐吃少，这样基础的养生之道谁都知道，可是内家拳虽然也养生，却不是这种普通的养生。

　　陆弃刚才所练的是五禽仿生拳中的熊式、鹤式、虎式，这是偶尔特殊时段外，他晚上的必修科目，至于凌晨，陆弃则需要修习鹿戏、猴戏和虎戏，加上基础的负重奔跑，拳术套路之类，每这些高强度的锻炼，让陆弃需要大量的能量来消耗。

　　有时陆弃甚至自嘲，如果这实力再进步的话，会不会真达到传说中一顿吃一头牛的地步？


第6章 暗部屠者

　　五禽戏，源自华夏三国时期一代名医华佗圣手，是一种外动内静动中求静、动静具备、有刚有柔、刚柔相济、内外兼练的仿生功法，虽然没有像太极和形意这些内家拳传承那么广泛，但是却也逐渐衍变成为了一种越发严谨的仿生内家拳。

　　将陆弃从孤儿院中带走的老头，就是五禽戏、五禽仿生拳绝少的几位传承者之一，甚至据那老头说，能将五禽戏和五禽仿生拳修至化劲的，从古到今，恐怕也只有他一个。

　　这个老头很臭屁，但是，却并不妨碍他成为陆弃这辈子唯一感激的人，同时，这个老人也是一个叫暗部组织中的天级屠者。

　　暗部组织，据说是起始于清朝，是由反清复明的一些武者组成，进行狙杀贪官污吏，满族权贵甚至满族皇室成员的任务。

　　据悉，雍正皇帝就是暗部组织一个天级屠者所杀，具体真实与否，陆弃懒得去了解，不过历史上对于雍正皇帝的死因依然如迷倒是一个事实。

　　所谓屠者，就是杀人者，不过却不完全是杀手。作为一个专业的屠者，不仅要会杀人，还要懂得救人，但是跟杀手一样的是，标准的屠者永远都活在黑暗之中，他们是黑暗世界的一员。

　　而在民国和抗日时期，暗部为了民族大义，一度与各时期政府军合作，击杀的鬼子军官难以枚举，甚至有一小部分暗部屠者加入了政府军，成为一方赫赫有名的将领也大有人在，那个时候，她们也就不属于暗部了。

　　一直到现在，暗部更是政府暗中扶持的一支神秘力量，虽然没有编制，但是暗部成员都有国家机构给他的许多特权。当然，作为一个屠者，在国家需要的时候，随时得做好出击并死亡的准备。

　　不过，随着国际呼吁和谐的声调越来越高，各国的竞争渐渐向商业竞争和科技竞争发展，暗部对于国家的作用渐渐减弱，随着国家对暗部的控制逐步减弱，暗部便形成了半国家性质半独立性质的组织，这个时候，为了组织的更好发展，暗部的屠者需要接收一些商业化的任务。

　　也就是从这个时候开始，屠者，更像一个杀手，有时候，客串保镖。

　　就那样光着身子，身上蒸腾着水气，一点也不畏寒冷的陆弃，走进了二楼房间里。陆弃的房间很简单，很整洁，也很干净，包括一边墙上挂满的动物图片，都是整整齐齐地粘贴着。

　　一眼能看在眼里的，有一张竹床，一把竹椅，一张靠窗小桌，几本外皮泛黄的旧书，一个亮着温和光芒的台灯，一个专业的单反相机，然后就是在角落里的一个大黑皮箱子，和一个比黑皮箱子还要大一倍的黑袋子。

　　陆弃走了过去，从大黑袋子里抽出一条外裤，跟白天穿的一模一样，就是颜色有点不同。套上了裤子的陆弃，看了眼手中的破手机，然后将其甩在竹床上，接着伸手扫了扫湿漉漉的头发，在水汽飘扬间，眯着眼睛看向墙上的那些动物图片。

　　这些图片，大多数是哺乳动物，有少一部分的禽类，而且都是鹤类，丹顶鹤、蓑羽鹤、赤颈鹤，各种鹤都有。如果仔细一看，会发现，除了鹤之外，其他的兽类图片可分为四类，熊、虎、猴、鹿。有些图片很清晰，是静态的，有些图片稍微模糊，是动态的，甚至只有局部，比如一只熊掌，半边虎口。

　　这些图片，除了几张是老头留给他的外，九成都是陆弃亲自拍下来的。所谓仿生拳，就是通过模仿这些动物的神髓，而将人体的潜能发挥到极致。为了最好的领悟到这种造物者赋予不同物种的天赋神髓，陆弃多次带着针孔摄像机，在各处原始森林和自然保护区与这些猛兽生活或者搏斗。

　　像只有一只熊掌和半边虎口的图片，都是陆弃在独自搏斗一头棕熊和一头东北虎时拍下来的，因为这两个图片分别能比较清晰地表现，熊掌在巨力猛拍时的特点，虎口在凶残撕咬时的特质。

　　目光在这些图片上一张张的扫过，陆弃整个人也不知不觉地跟着张牙舞爪的，犹如入魔。事实上，如果没有这种魔障一般的坚持，陆弃也不可能在二十四岁就能达到内劲通透，暗劲巅峰的高明境界。

　　“外卖，外卖，我送外卖！”一个刺耳的声音响起，自然不是哪个快餐店的伙计这么勤恳地跑到郊外山村送“开封菜”，而是陆弃的那破手机的铃声。

　　陆弃猛然一个激灵，目露神光，然后如猿猴一般窜了出去，在手机屏幕上显示“大餐外卖来电”的字样中接了电话，里面传来一阵机械版的女声，很显然，这是一组程序在说话。如果有人拿着陆弃的手机打回去，只会提示“你拨打的号码不存在”。

　　陆弃就那么坐如钟，凛然听了半分钟，最后挂断了电话，喃喃自语：“地级难度？游神组织中的五A级强者，怎么也是个准天级难度吧？”

　　是的，陆弃就是个暗部暗麒麟部的一个屠者，不过他并非天级屠者，只是个地级屠者。可别小看这个地级，在暗部天地玄黄人五种级别的屠者中，地级屠者已经是精英中的精英。至于天级屠者，每一个的战斗力都绝对相当于化劲级的宗师人物，就目前的暗部，也不过仅有三人罢了。

　　这三个天级屠者，并不包括带陆弃暗部的那个老人，那个老人在陆弃十四岁的时候死掉了，享年一百一十一岁，一个武者，而且还是暗部的屠者，能活这么长，可算是寿终正寝。

　　然后十四岁的陆弃，成为了暗部暗麒麟部的一个人级屠者，十年后的今天，完全凭借他个人的努力和战绩，提升到了地级屠者的级别，甚至成为暗麒麟部首领的有力竞争者，如果他能率先完成天级任务，成为天级屠者的话。

　　陆弃的目标，也正是天级屠者，因为这是那个老头的希望，而且希望他在二十八岁之前能达到化劲，那样他才有机会一窥化道为真的境界。

　　游神，这是活跃在东南亚地区的一个雇佣兵组织，该组织最强的雇佣兵，是五A级雇佣兵，虽然一个东南亚的雇佣兵组织，比之暗部这样传承了数百年的强大组织，弱小了不少，但是作为游神最顶尖的五A级雇佣兵，可不是每一个地级屠者都有把握能干掉的。

　　当然，陆弃的任务，并非是干掉这个名叫比里的五A级雇佣兵，而是要干掉这个雇佣兵的雇主，越南的一个大毒枭头目韦德伍，因此，这个原本应该是准天级任务，就被估算成为了地级任务。

　　暗麒麟部的屠者，是不允许拒绝任务的，因为任务都是组织里核实了最佳人选后发布的，也就是说，陆弃能接到“大餐外卖”的电话，就表示他必须完成任务，如果完不成，就只有是死。

　　至于为什么要干掉一个国外的毒枭老大，为什么这个毒枭老大韦德伍不在越南带着，却跑到老挝的琅南塔省，这样的问题，陆弃都不会去了解。

　　他打开了黑色皮箱，迅速换了一个行头，当最后一件物品，一张工作证在他身前晃荡时，他出门了。

　　军绿色鸭舌帽、白色紧身T恤，外套一件牛仔夹克，下身一条灰色多口袋旅行裤，脚下一双高帮的登山鞋，身上还有一个迷彩背包，加上他的那个专业单反相机，别人一看，不是个摄影师，就是个游者。

　　当然，这回陆弃的身份，是中国动物自然研究院研究学者陆弃，证件相当真实，因为完全是国家机构正常程序下发的。


第7章 暗杀

　　老挝，是中南半岛上的唯一一个内陆国家，其国土分别与华夏国、泰国、越南、柬埔寨和缅甸接壤。这是一个因为经济发展缓慢而显得古朴而宁静的国度，值得一提的是，位于老挝的东北部，与华夏国云省交接的琅南塔省，曾今是全世界出产鸦片最多的地方。

　　虽然时过境迁，这个世界之最可能易主了，但是瘦死的骆驼比马大，琅南塔省依然是毒品出产量相当之大的一个地方。

　　这似乎就好理解，为什么越南的大毒枭韦德伍不在越南享受廉价的女人，而跑到老挝的山林中喂与虫蛇打交道了。

　　陆弃离开云滇市的第三天，他就进入了老挝琅南塔省东部的一座山林里，在老挝，可没有自然保护区这一说，因为没有哪些毒枭需要政府的保护，政府也没有能力保护他们。

　　在这种被茂密的树木所遮蔽的山林中，罪恶在乐此不疲的滋生着，鲜有人会发现。这里有着韦德伍两个大型的毒品种植基地和毒品加工作坊，每年，他都要来这里看一看，就仿佛农场主看到满仓的鸡蛋一般，咧开叼着雪茄的黄牙笑得很灿烂。

　　除了随时跟在身后的四名配枪保镖外，矮胖的韦德伍身边，还有两个人，一个是个穿着暴露的娇俏女郎，一个是如一杆标枪一样的精瘦男子。

　　女郎没什么可说道的，一看就是人尽可夫的货色，虽然很有几分诱人的韵味。而那个精瘦男子却得说道说道，双颊鼓起，双目深陷却闪着精芒，虽然长得不怎么样，但从此人的站姿，就可以看出，这是一个高手，一个绝对的高手，站如松，恐怕就是用来形容这样的人。

　　这人的确是个高手，游神组织中，四大五A级雇佣兵之一，人称山鬼比里。山鬼比里，地下黑拳拳手出身，泰国地下黑拳当之无愧的皇者，一身泰拳已臻化境，更可怕的是，他还兼修了华夏国的十三太保横练。

　　泰拳本就是一种横练功夫，两种强大的横练功法在比里身上得到了完美的融合，让其成为了黑暗世界中打不死的小强，加上此人擅长山林中的隐匿的狙杀，所以被人称之为山鬼。

　　每年，韦德伍都敢大摇大摆地离开大本营越南，跑到这边的，就是因为他舍得花钱。有比里的存在，他可不认为这世界还有人能暗杀得了他，要知道已经有不下十个顶尖的杀手死在比里的手上了，每每想到这里，韦德伍又忍不住咧开黄牙得意的笑，这钱实在花得值。

　　为此他可以完全放松地在这充满毒品芳香的山林，品着美酒雪茄，枕在女人高耸的胸脯或者屁股上，用沾着粘液的手翻阅着手下呈来的一些资料，计算着基地的产量，并预计着今年的利润。每当兴致来了，他就可以提枪上马，按着娇艳欲滴的女人一阵蹂躏。

　　韦德伍很喜欢这种感觉，哪怕旁边会坐着一个虎视眈眈的人，他也只会觉得更加刺激。是的，为了保护韦德伍的安全，山鬼比里从来不会离开韦德伍三米的距离，无论韦德伍在做什么，这也是比里接的雇佣任务从来没有失败的原因。

　　入夜了，比里就端坐在韦德伍那装修得相当豪华的房间里的沙发上闭目养神，距离三万米外的床上，韦德伍正耸动着他那肥硕的屁股，气喘吁吁地做着所有男人乐此不疲的运动。

　　这个房间在二楼，没有窗户，只有一扇门，要想杀韦德伍，就得先过离门更近的比里这一关。而在门外，两个手持AK的壮汉正抽着烟，脚下落了一地的烟蒂。而在这栋看上去很土的木屋外，筑起了丈许高的围墙，围墙上还装有红外警报器，而在围墙外，又有四个真枪实弹的保镖在轮流巡视。

　　这样的防护，基本上是万无一失的了，对于决定在晚上动手的陆弃来说，无疑不是一个很好的消息。

　　陆弃花了四天的时间，总算找到了韦德伍的落脚点，他只剩下两天的时间来杀韦德伍，因为一旦韦德伍决定离开，那么起码有十六个职业枪手加上山鬼比里一起保护他离开，那个时候，陆弃能得手的机会，不会超过一成。

　　陆弃很快就做出了晚上动手的决定，虽说晚上其实是这些保镖相对警惕的时间段，可是兵法有云，虚虚实实又当如何判断呢？

　　阮德宏是韦德伍嫡系的亲随，对于韦德伍这种伯乐，阮德宏这匹自认是千里马的家伙还是很忠心耿耿的，他将这别院外唯一一处制高点占领，因为这是唯一一处可能能跳进院内之地。

　　看着那足足有五丈长的距离，阮德宏嘴角一咧，谁能跳这么远？可是就在回头准备继续盯着各处动静时，一抹幽芒刺入他的喉咙。

　　在死亡的阴影笼罩的那一瞬间，阮德宏想要叫，可是张着嘴却只有喷涌的血水涌出，到死，他连对手长什么样都不知道。

　　杀阮德宏的自然是陆弃，他原本隐藏在数丈开外的一刻树后面，就在阮德宏回首看这高点和别院距离时，他双手分别四指点地，双脚也只用四个脚趾借力，整个犹如逃窜的麋鹿一般转瞬就窜了过来，不带一点声音，除了宛若山风般的气流。

　　而在阮德宏重新回过头来时，陆弃身形依然曲着，头只不过还在阮德宏腹部的位置，但是如鹿角一般顶出的手臂上，却带着一抹幽蓝的光芒。

　　那是陆弃的武器，刺锋只有八厘米的三棱刺，一个内家拳高手，在做杀手时，绝不仅仅会使用拳术，还要懂得用工具，这种人和动物的区别，也正是聪明人和蠢人之间的区别。

　　三棱刺，又被称之为军刺，三面血槽，造成的伤口不仅大出血，还不好处理，很难愈合，如若刺入人体八厘米，就必死无疑，关键的是，这种武器，因为制作工艺的原因，不反光，还无须淬毒，就几乎能发挥出相当于毒药的功效。

　　“被三棱刺一下洞穿咽喉，血液涌出，没人有能够发出声音！”陆弃并没有拔出三棱刺，身子如猴一样蜷缩，顶着阮德宏的身体，任由阮德宏喉咙上的鲜血哗啦啦留在他的身上，渗进他的衣领。

　　接着陆弃慢慢像后移动着身子，而已经死掉的阮德宏，在外人看来，却是一步步走到了林子里，然后靠着一棵树上，似乎在抽烟，又仿佛在撒尿。

　　目光贴着阮德宏的身子，陆弃能清晰看到韦德伍屋外那两个保镖的一举一动，他并没有着急，他在等一个机会。

　　也就在那两个保镖互相帮忙点烟之际，陆弃的身子再次如鹿一样奔了出去，然后毫不犹豫地窜了出去，这一加速飞跃，足足跳出了四丈有余，可是离落近院子中还有不小的距离。

　　好个陆弃，在空中无处借力之际，深吸了一口气，突然伸展双臂，化鹿形为鹤形，身子在空中竟然再次提高了尺许，然后以滑翔之姿竟然生生再次滑出了将近两丈，避开了红外线而轻巧的落在了院内，并迅速一个懒驴打滚滚到了二楼走廊之下。

　　从冲刺，滑翔到落地，前后不过是两三秒的时间，位于二楼门口的那两个保镖，被火光吸引，根本没有注意到有个人已经落到他们身下不足五米之地。至于围墙外的那些保镖，根本没注意空中，那……不是他们该注意的。

　　陆弃缓缓地站起了身子，靠着这木屋中间的主支柱上，这支柱堪堪合抱，显然就地取材所制，上面有些关节甚至还长出了几片嫩叶。

　　上面的两人正用低沉的越语交流着，陆弃心中暗笑，没有再犹豫，身子一旋，顿时如猴子一样灵活，哧溜一下就顺着柱子就窜到了二楼。

　　当那两个保镖警觉时，陆弃的脚刚刚落地，在两人抬起枪口就要扫射时，身子一个旋身，双臂以猴子献果一样的姿态甩了出去。

　　就在那两个保镖暗笑对方傻逼，没有枪也摆出一个瞄准的样子时，胸口一痛，心脏猛然一阵抽搐，浑身劲力一消，连扣动扳机的机会都没有。而他们心口，只有一个长五六厘米的黑色把柄。

　　身子本就因为旋身在下沉的陆弃，猛然一个猫窜，冲进了一个保镖的怀里，右手拔出了刺入他心脏的那柄三棱刺，与此同时，左手揪着此人的皮带，身子一弓，如一头巨熊一样冲向了房门。

　　三棱刺，不仅仅是陆弃的武器，还是他的暗器。用陆弃自己的话来说，一个不会用暗器的武者，在这种热兵器时代显摆不是找死？


第8章 生死之间

　　砰然巨响，举着还在抽搐的身体当成人肉盾牌，陆弃以千斤之力生生将打上了保险的实木门给撞得稀巴烂。

　　然后是一声闷响，就见一具高大的身体从门口被一脚给踹飞了出去，整整在空中翻滚了四五丈才落在围墙旁，激起一阵急促的警报声。

　　山鬼比里，在门被撞开的那一瞬间，那就出脚了，那七百二十度的旋风扫腿，恐怕有超过两千斤的力量，才能将一个体重将近两百斤的壮汉的身体扫出将近二十米。

　　不过比里却丝毫没有高兴，因为他知道，他这蓄势的一腿，只不过将一面“盾牌”给踢飞罢了，真正的主角却如壁虎一般贴着门边窜入了房间内。

　　房间内是什么？不正是韦德伍和他的女人么？对于比里来说，那是他的衣食父母，如果韦德伍出了问题的话，他也不用在东南亚混了。因此在踢飞那具尸体后，他的身子借着余力朝还没有直起身子的陆弃侧扑了出去，他那因为高速出击而显得尖锐无比的肘部直袭陆弃的腰部。

　　此时的陆弃，根本就没打算直起身子，他刚好锁定了还处于惊愕状态的韦德伍，正打算以虎扑之式先行要了韦德伍的命，再回斗比里，却没想这比里的反应速度如此之快。

　　果然不愧为游神的五A级雇佣兵，如果陆弃不顾死活地选择扑将过去的话，那么以比里那一记砸肘的强度，就算打到陆弃腿上，有七成的可能就将陆弃的腿打折。

　　陆弃要杀韦德伍，可同时他也不想死，一旦腿受伤了，那么即便能击杀比里，失去灵敏的他，面对余下的普通保镖也够呛，他们一人一枪也足够将他打成筛子。

　　因此，陆弃只能放弃强攻，而选择先防护本身，当然，陆弃并非纯防御，最好的防御就是进攻，所以陆弃决定反攻，那双虎爪在地上一拍，身子前窜的同时，却是旋转了起来，本就跪伏于地的左腿直接屈膝朝上空的比里击去。

　　如果比里不变招，那么他的肘击必然落空，而他要是被这一轮转风车般的膝撞轰中脑袋，死亡率十成十。

　　好个比里，整个身子本来已经悬空，根本无处借力的他，却是双足一曲沉落，沾地借力，整个身子以半式铁板桥又腾高了尺许，曲肘护首，躲过了陆弃的膝撞……

　　说来话长，两人一上一下，一后一前，宛若两条蛟龙一般见招拆招，在狭窄的房间里转眼交手数招，兔起鹘落，最终以陆弃右边臀骨挨了一膝，而比里喉口下方挨了一句鹤刁手告一段落。

　　这告一段落并非是指两人停手，而是两人都重新站直了身子，短短的数秒钟的交手，两人都在生死线上转了个圈。不过这一轮突逢其来的交手，陆弃稍占上风，最后那记鹤型刁手，如果再上一寸，就足够击毙比里。

　　可即使被比里躲过，也在比里胸口啄下了一片皮肉，露出森森白骨。想想鹤喙的尖锐吧，即便是十三太保横练大成的比里，也无法保持毫发无损，不过这个伤势没有让他心有余悸，却激发了他的凶性，一个垫步，以飞膝之势再次发起了抢攻。

　　泰拳，拳肘膝腿四绝，其中尤其以膝的杀伤力为强，许多泰拳高手都是偏擅长肘膝。面对，那犹如一枚炮弹一般的飞膝，陆弃没有丝毫胆怯，揉身而上，修习五禽仿生拳的他还从来没有畏惧过任何近身搏斗，要知道用熊胆虎威来形容此刻的陆弃，绝对没有丝毫偏差，虽然臀骨有些酸疼，可是一点也没影响到他的速度。

　　如果陆弃从一开入屋的时候，直接抢攻比里，或许比里此刻的伤势会更重。不过陆弃也不后悔，毕竟他不是神，虽然知道比里是个泰拳高手，可也不知道撞开门后比里会是什么反应的。谁能保证他不会也端把AK，突然一阵扫射呢？毕竟他这个修习五禽仿生拳的人可以用三棱刺，修习泰拳的武者也可以扛把AK。

　　面对至刚至猛的泰拳，陆弃选择的是熊鹤双形，熊形厚重主防，鹤型灵动主攻，两种形态的仿生拳都拥有将近二十年的浸蕴，不同类型的整劲自由切换对陆弃来说无疑是信手拈来。

　　不过山鬼比里却也不是个善茬，这个泰拳地下拳皇的殊荣可不是普通人能坐上去的，拳法不仅狠辣，还充满了血腥味，攻击流畅凌厉，侵略性非常的强。

　　鱼牙交错、神象击齿、举须弥山、魔王偷女，一记接一记的子母连招，带着一阵阵音爆声，让陆弃不得不陷入了防多攻少的僵局，从这一点上来说，陆弃稍占下风。

　　可是，这终归不是擂台上的一场比武，旁边虽然也有观战的，但是那一男一女中，除了那宛若被吓出了高潮的女人之外，另外那个男人可也是个危险分子。

　　韦德伍虽然不是一个武者，可他终归是个黑道头子，不是那种碰到事会尿裤子的怂蛋，要是十秒钟还反应不过来事，那么很久以前他就已经死了，也等不到陆弃出手。

　　在床头摸了一阵，一把银色的手枪出现在他手中，不是沙漠之鹰，而是格洛克，很显然，韦德伍不是个白痴，不会为了追求杀伤力而找一把不好控制的手枪。

　　在陆弃的注意力完全被比里所牵制时，韦德伍的大黄牙再次咧开，眼中满是讥讽的笑容，然后朝陆弃开了枪。

　　韦德伍与陆弃的距离才多远？这屋子虽然大，而比里也一直很强势地将战斗范围控制在离韦德伍较远的地方，却终究不超过十米，韦德伍枪法再不济，也能很轻松的命中陆弃，更何况，能在东南亚地区纵横十余年，这韦德伍绝非他外形那么难堪。

　　是的，枪声响，本就被比里疯狂缠住的陆弃根本无法躲闪，中枪了，是左肩背中心部位，那里是心脏的位置。当子弹钻入体内，陆弃的脑袋一阵空明，他不想死，将近二十年的训练形成的本能，加上死亡的压力瞬间让他全身的潜能在这一刻爆发了。

　　也就在这一刹那的功夫，陆弃做了两件事，第一件很明显，也是他在中枪前本来就要做的事，那是就示敌以弱之后的“亮刺”，挨了比里一记扫肘的同时，将三棱刺送进了比里左肩和手臂相连的肋下。

　　另外一件是极其隐晦的，是发生在陆弃身体上的，那就是本就以熊形战斗的他，整个肌体更是瞬间膨胀了一份，一种神感遂通之意让陆弃整个人的感官变得更加敏锐，宛若整个空间都与他息息相连，陆弃调动了整个内脏、血膜、经脉和皮肉的力量，甚至还将比里作用到他身上的巨大力量也借用过来，所有的整劲都集中在了中枪的位置……左肩背。

　　陆弃不知道这有没有用，但是他就做了，这是二十四岁的暗劲武者触摸到化劲门槛时很本能的一种举措，智慧加本能的强强结晶。

　　比里吃痛的怒吼了一声，右手扫肘的力度再添三分，陆弃被扫得一个趔趄，却是轻巧地拔出了带血的三棱刺。

　　“????????????！”在比里抚着伤口，大惊失色咒骂之际，韦德伍已经脸带狞笑的从床上跳了下来，一副胜券在握的样子，拿着枪继续朝受伤了的陆弃射击。在他看来，比里受伤换杀手一条命，实在是很值。

　　可是陆弃的伤，根本没有他想象中的严重，最起码没有伤到心脏，他一个滑步躲过两发子弹，却是投射出了他手中那鲜血淋漓的三棱刺。

　　作为一个一流武者，要躲开有明显射击意图的枪击，并不难，可是作为一个臃肿的胖子，想要躲开一流武者的暗器，那是不可能的。

　　而比里受惊于三棱刺造成的恐怖伤口，知道三棱刺恐怖的他，心神有些乱，根本没能对移动了未知韦德伍形成很好的保护。


第9章 化劲层次的宗师

　　韦德伍唯一能做的，就是颤抖着手惊恐地拔出插在他颈项上的三棱刺，然后眼睛一黑，软到在地。而陆弃，没有停留，在比里那惊怒的目光中，敏捷如猿地窜出了房间。

　　也就在陆弃窜出房间的那一刹那，三四个保镖才刚刚赶上楼，被一身是血的陆弃吓了一跳，却是也没忘朝在他打了一梭子子弹出去。

　　可是高速运动状态的陆弃，又岂是那么这些没有准星的AK所能扫中的？一落地，陆弃就化猴为鹿，几个窜步就从洞开的大门跑了出去。

　　看着迅速消失在黑暗中的杀手，那四个保镖跟楼下另外七八个刚搞清楚状况的保镖面面相觑，突然长了一次记性，那就是从外面进来帮忙的时候，别忘了也把门关上。

　　接着，让他们更无法忘记这一幕的，是在他们心目中神一般存在的比里，却是半身是血的踉跄而出，急促地说了一串泰语出来。在东南亚讨饭吃的保镖们，对于泰语还是不陌生的，顿时一个个都傻了。

　　老大死了，做小弟的能不傻么？毕竟不是每一个人在老大死了后都能抢占一片山头的，大部分的人永远都只是做打手和保镖的料。

　　从别院中逃出的陆弃，并没有显得很狼狈，相反，他的脸上挂着兴奋的喜色。因为他发现，刚才生死交接的一刹那，他突破了，如果不是突破到了化劲层次，那近距离的一枪绝对能让陆弃重伤致死。

　　可是现在，那粒子弹被他生生卡在了背部的肌肉里，随着他的剧烈奔跑，滑落了下来，只留下一个深约两厘米的血洞，伤到了一点骨头，但是对于陆弃来说，这是个小事，微不足道的小事。

　　化劲层次，其实就是在内劲通透于周身的基础上，达到无形无意、感而遂通的程度。也就是体内暗劲练到至柔至顺的程度，同时在体内生成臻于完善的信息反馈与整劲感应的协同作用机制。这种机制完全是一瞬间的，就仿佛神经末梢感应到大脑的速度。

　　此时，武者的内气比暗劲阶段更为充盈，完全打通奇经八脉，发动冲脉功能，即冲空中脉，故可调动人体的全部潜能，使习者机体的生物场与天地接通，受其精微、开发心智，同时产生罡气护体之能。

　　这样说起来，似乎很玄，不过用刚才陆弃的实例可以证明，的确是这样，只不过所谓的罡气护体，不是真的在体表形成一层气体，而是通过肉体气机以表皮为基出，形成一层强大的防护力量，这种力量不仅能抵御普通武者的刀砍枪刺，就是子弹，也很难完重创于化劲级的武者。

　　也就是说，从现在开始，陆弃达到了代表武者宗师境界的化劲层次，比他师父所寄希望的早了四年！当然，陆弃现在这个阶段还不稳定，对于化劲层次的理解还不够深厚，需要一定的时间来沉淀。

　　当然，此刻的陆弃，最起码已经站稳了传说中刀枪不入的地步，随着他内腑五脏因为越发深厚的内气滋养，功能更加强大，一顿虽然不能说吃一头牛，半头牛恐怕真不在话下了。

　　按着原先制定的路线迅速来到他藏行囊的地方，陆弃迅速将身上这套沾满了血的深色迷彩服换了下来，恢复了他出门的那套行头，然后迅速消失不见。

　　当陆弃再次出现的时候，他已经回到了云滇市的住处，不过这距他离开已经足足二十五天。之所以会多耽搁几天，完全是因为陆弃不舍得浪费到老挝那片森林的机会。

　　就在那方圆数百平方公里的森林中，陆弃在那里把棕熊一家三口搞得筋疲力尽，后来闻到他的气味就跑了。然后他又跟一窝猴子品着酒论了三天的英雄，最后追了四天的鹿群，唯一可惜的是，在那实在找不到老虎和豹子，也没有发现鹤类。

　　将相机照满了图片的陆弃，在回来的车上，写了几篇关于这三种动物习性的论文，只不过后来这几篇刊登在华夏自然月刊上的论文署名却不是陆弃，而是他的导师孙仲谋。

　　而这些天，陆弃可不仅仅是玩，对于化劲层次他有了更明确的认知，不仅仅是防护方面，能达到罡气护体，在技击搏斗方面也能达到拳无拳、意无意，无意之中是真意的境界，也就是说，有意也罢、无意也罢，主动也罢、被动也罢，随感随应，举手投足间无不神气形合一，不拘泥于一些招式，出拳出腿发劲完全到了意动体随的境界。

　　正所谓，拳打三节不见形，如见形影不为能。随时而发，一言一默，一举一动，行止坐卧，以至饮食茶水之间皆是用。像太极最高境界的沾衣十八跌，也就是这种状态的，基本上这种级别的高手，全身上下没有一处漏洞。

　　这是对于战斗方面的感悟，另外对于肌体感知方面，陆弃也发现了新大陆。由于陆弃内气已经冲空中脉，使他的生物场与天地场感应相通，故能开启大慧，进入到天人合一的切身经验感受中，开始具有超距感应能力，所谓虽不闻不见亦能感而应之的能力。

　　也就是说，这个时候的陆弃，拥有明确的危机意识。比如有人用枪锁定他，比如周围有危险，肌体都将有明确的感应，这种感应力虽然玄乎，却是存在的，这一点陆弃在丛林里这些日子可是深有体会，连晚上睡觉都能睡个好觉了。

　　至于身体健康方面的好处，那更不用说！很多武者，到五六十岁身体机能就衰退得很快，那是因为他们没有内气护体，年轻时争勇斗狠留下的伤痛会排着队爆发。可是到了暗劲层次的高手，这方面的顾虑就少得多，至于化劲层次，就完全没有顾虑了。

　　可以说只要陆弃不出现意外，即便受点什么内伤之类的，也影响不了他长命百岁的结局。这就是内家拳达到宗师境的最大好处，毕竟什么能比得上健康和生命呢？

　　陆弃很高兴，这绝对是他生命中最值得高兴的一件事，他很难想象，人活在这世界上还有什么更让人兴奋的呢？

　　感情么？那似乎不是陆弃这种人能够去想的，在陆弃看来，他的一生，恐怕就是在追求武道的路上拼搏，去追求传说中的传说，化道为真的境界，这不正是那个一百一十一岁才离去的老头心中的愿望么？

　　陆弃才二十四岁，他有这样的机会，也有这样的本钱，只不过他并不知道，山鬼比里的死亡，让他完成的这个地级任务的评定有了一点点小小的变化，而这个小小的变化，让他陷入了一个终结的漩涡。

　　以山鬼比里本身实力也相当于暗劲层次来说，原本不会死的，如果他是在城市里受到这种伤的话。可是三棱刺这种武器的恐怖之处，在这没有上佳的医疗环境的丛林中，彻底发挥了出来。

　　三棱刺刺穿了比里的左肋，八厘米的刺锋全部入体，在拔出后，空气在他体内形成大量泡沫，阻塞住血管，虽然他努力以肌体能力想要抑制伤口，可是他止不住血，没有坚持到一刻钟，就休克致死。

　　作为一个地级屠者，陆弃无须刻意去什么地方交付任务，只要任务完成了，暗部自然能很快得到消息。如果是商业任务，那么陆弃的账户中会为这次任务收益的四成，这也是陆弃一点都不缺钱的原因。

　　不过暗部组织里的人，并不知道陆弃已经达到化劲层次，因为陆弃没有一点想要显摆的意思，达到化劲层次，能收获喜悦就好了，他决定下一次回去给老头扫墓的时候，让老头高兴一下，再向组织汇报。

　　扫墓的时间还没到，所以陆弃回到了云滇，然后他看到熟悉的奥迪TS，这不是很意外。让他意外的是，在他的住处，他的竹楼小院不远处，突然多了一座崭新的竹楼，那里原本是一片上了年龄的古树。

　　然后陆弃看到了商芷清，她就坐在那新竹楼的一处镂空阁楼上，静静地看着他，风吹过她那柔顺的秀发，露出她那纤细的颈脖，而嘴角那一抹风情万种的笑，笑意中还有一份冷傲的自信。


第10章 解决方案

　　不远是什么概念？不远的概念，就是陆弃如果像以往一样光着屁股在泉水边洗澡，那么商芷清无须任何器械，也能清楚地看到他那分量不错的宝贝。

　　“陆弃，你真会选地方，这里每一丝空气都是那样的清新。”商芷清的声音柔柔的，飘扬到陆弃耳中，让他有些痒痒的感觉：“在这里生活，绝对能延缓易逝的青春。”

　　陆弃并没有生气的感觉，毕竟他不觉得自己有生气的权力，而且再一次感受到了这个女人的执着，陆弃突然觉得，这个女人跟他还是有相似的地方，如果这个女人练武的话，恐怕也会是一个奇才。执着和坚持，本来就是成功者必备的素质。

　　同时，陆弃也发现了这个女人有不小能量，能在短短的二十五天的时间里，找到自己的住处，并在这种无法通车的山区，迅速修盖这么一栋两层的竹楼，绝非一般人能做得到。

　　“你这是去哪研究动物习性来？”商芷清似乎知道陆弃不太喜欢说话，她表现得比较主动，陆弃这身行头，跟救她的似乎几乎一样，这让她内心更是暖暖的。

　　陆弃没有回答，而是径直打开竹篱门扉，向他的卧室走去，即便是修为层次提升，让他的思维更灵通，他也没想好，应该怎么处理这个女人的问题。

　　“喂，你难道不知道这样忽视一个美女，是很不礼貌的么？”商芷清有些气恼，这个陆弃太讨人厌了，这个想法的时候，她根本没有注意，是她自己上杆子跑来受气的。

　　陆弃直接眼观鼻，鼻观心地钻进了他的卧室，换上了练功的那套衣服，这让他的身心更舒缓了一些，本来想下楼去泉边洗把脸的，可是想到一出竹楼，肯定要被那个女人缠住说话，他突然有些犹豫了。

　　“杀了她？”这是最好解决问题的办法，那样耳根子就清净了，可是这也是最快被否决的一个方案。陆弃是个屠者，但并不是个杀手，虽然他刚做了杀手做的事情，何况，在他的内心，虽然不认为自己是个好人，但从来没把自己放到坏人的位置上去。

　　屁股决定思维，既然没有坐在坏人的位置上，陆弃就不可能去杀一个手无缚鸡之力的弱女子，何况这个女人还曾经请她吃过一顿饭，还是他平生第一次被他人请的饭。

　　陆弃的生命中，唯一懂得的一件跟感情有关系的事，那就是感恩，虽然说起来，他是商芷清的恩人，可是因果循环，商芷清又何曾不是对他有一饭之恩？这是陆弃继欠孤儿院院长、另外一位曾经授他武学基础的神秘人，以及师父外，仅有的一次欠别人人情。

　　陆弃的思维方式很直接，也很简单，这方法不行，他就不会再想。然后他想到了离开，对，这或许是最好的一个办法了。

　　不过，陆弃打心底不愿意离开这个地方，毕竟他在这已经住了七年了，从暗部将他的身份挂到云滇大学大一新生后，他就一直住在这里。

　　他已经习惯这里的生活，而且这里的环境非常适合他修行，这一次能在生死玄关之中，突破到化劲层次，这里的环境其实功不可没。

　　在这个地方，陆弃可以近距离地接触着还没被破坏的自然环境，可以放心大胆地做各种惊世骇俗的训练，可是肆意熊咆虎吼而不用担心会滋扰到别人，最关键的是，这里安静，且不会离喧嚣太远。

　　这样的地方，虽然还有很多，但是一时半会也不好找，而且陆弃本就是一个不想在琐事上浪费时间的人，有这些时间，他多站几次五禽桩，多走仅此五禽架，多打几趟五禽仿生拳，那么就更能稳固化劲层次，离化道为真的境界也更近一步。

　　习武，如逆水行舟，不进则退！这句话，适用于任何一个门派，任何一种拳术，任何一个武者，而陆弃，更是牢牢谨记这句话，从五岁开始，就没有一天松懈过。

　　最后，陆弃这个不太喜欢跟人交流人，还是妥协了，他选择交流。或许这也是化劲层次，开启大慧给他带来的变化。

　　在这，似乎应该点一下这大慧的含义，大慧不是什么智慧智商的意思，而是一种更贴近自然之道的思维模式。

　　从体悟拳理即天理，拳道即天道中，可得出，世间之事，都与天道息息相关，而天道并非什么成仙成佛，而是万物自然之道，人类的文明、科技、宗教、信仰，归根结底，不都是受万物自然所影响，才发展起来的么？

　　达到化劲层次，不是让陆弃从智商一百二十跳到二百四，而是让他待人处世多了一分通透，更多了几分圆润，当然，这影响不了他冷酷而不太会说话的秉性。

　　所以，当他出来时，迎着商芷清那轻扬的眉头就是一句：“请你离开！”

　　陆弃，实在太不会说事了！任何人碰到这种事，绝对会冒火，然后针锋相对，不过在陆弃这边受过打击的商芷清显然有了一定的免疫力。

　　拿着手中的书用力杵了下额头，放下书的商芷清站了起来，脸上没有笑容，却浮起了几分倔强，与陆弃遥遥相对：“这山是你的么？”

　　陆弃愣然，摇了摇头。商芷清唇线微平：“那我呆着的这竹楼是你的么？”

　　陆弃微露无奈，继续摇了摇头。商芷清唇线渐翘：“那就是了，就算你是我的恩人，也不能剥夺我挽留青春脚步的举动。”

　　“我说过，你我之间已经扯平了。”陆弃的意思很简单，他不可能会以恩义要挟商芷清。

　　商芷清笑了，虽然脸色已然有些冷：“那你凭什么要我离开。”

　　“只是不希望被打扰罢了。”陆弃淡淡应道：“你真的不愿离开么？”

　　商芷清眼睛微红，执拗地摇了摇头：“我在这已经住了好几天了，感觉非常好，为什么要离开？”

　　陆弃眼角流出几分遗憾，也不再说话，转身准备回屋，去听到身后商芷清猛然提高了音量：“喂，你这不说话，算什么意思？”

　　陆弃撇了撇嘴，也没转身，丢出一句：“你不走，只有我走了！”

　　既然第三计划实施不了，第一计划又不屑实施，陆弃只能选择第二计划了。可是他不知道，他这样的选择，无疑是在一个女人本来就受伤了的心上再次狠狠地捅了一刀，致命率堪比他的三棱刺。

　　“为什么！”商芷清一顿足，手中的书，都抓破了几页，她的声音因为不甘和悲愤而变得有几分凄厉跟沙哑：“你就这么讨厌我么？”

　　宛若陆弃的虎啸一般，这一声泣血般的质问也惊起了几只山鸟。同样的问题，相比二十五天前，幽怨之气浓重了几倍，凄婉之色也多了几分，就连陆弃这个铁石心肠的人也触动了。

　　眉头微皱，陆弃这次没笑，他缓缓转过了身，看到了商芷清那一双望穿秋水的剪水瞳。这一刻，陆弃的心没来由的狠狠地抽了一下，他突然好像开窍了一般，认知到了他要是离开的话，似乎真的会伤害到这个女人。

　　“这真是个傻女人！”这话是陆弃在心中说的，他似乎不记得，他这是第几次用傻来评价商芷清，他也不知道，傻有时候，却是一种情话。

　　“我并不讨厌你。”这是陆弃口中说出来的，说出来之后他就愣了，以他的性格不该说出这样的话，可是既然说了，就再加一句吧？

　　“只是……”顿了顿，陆弃没想到有一天他会向一个女人解释，一抹苦笑在他嘴角浮起：“我习惯了一个人，你明白么？”

　　眨了下眼睛，商芷清有些迷离地看着陆弃，她突然感觉，陆弃在这一刻，真的是很……迷人。对，当陆弃表示不讨厌她，并像她作出解释，还带着一抹羞涩的笑容时，她发现，陆弃是她这辈子见过的最迷人的男人了。

　　“我明白！”双眸含情，盈眶的泪珠依然滴落，商芷清却笑了，犹如一朵清新滴露的百合。

　　“你……这就明白了？”陆弃愕然，眨巴了下眼睛，他反问“你明白么？”那只是对商芷清不理解他的一种无奈罢了，却没想，商芷清真的回答了。

　　商芷清再次点了点头，眼中满是善解人意的笑：“你放心，我不会打扰到你的习惯的，在我回来的时候，我会在山下长鸣两下喇叭。”

　　这似乎也是一个办法，陆弃目光微眯，以他对商芷清的一点了解，也知道这个女人属于工作狂型，除了偶有假期，恐怕都不会太长回住处。但是他很不理解，为什么这女人突然就这么明事呢？


第11章 偷窥

　　现在这世界，很多人不懂的事都问度娘。陆弃不上网，不知道度娘是什么，他不明白的，就会直接问：“你怎么突然就明白了呢？”

　　商芷清笑得更开心了：“每个人都有属于自己的秘密，我也有啊。”

　　每个人都有属于他的秘密，谁都有尊重他人秘密的义务。这话很有道理，陆弃点了点头，将它记在了心上，同时，心中浮起一个疑问，这傻女人，又有什么秘密？

　　八卦，其实是人类的天性，不仅仅是人类，动物也有，陆弃在他的一些论文上有写到过，只不过他没有说是八卦，而称之为好奇心，那偏论文的名字叫“好奇害死猫”。

　　陆弃研究猫，是因为猫对于五禽戏中的虎戏来说也很重要，毕竟虎跟猫不知道多少年前是一家。而猫科的几种代表性动物，陆弃都是有过研究的，还包括云豹、狮子、兔狲等。

　　虎戏，是五禽戏中最难的，更是陆弃花了最多时间的，因为它拥有极佳的固本培元，填精益髓的功效，陆弃觉得，人的身体是拳术的基础，基础好了，拳术才可能精进。这也是为什么五禽戏的修习，早晚三种戏中都有虎戏存在的原因。

　　陆弃年纪轻轻，有如今浑厚的基础，努力修行虎戏应该有比较大的比重。而陆弃最强的，也是虎形仿生拳。当然，五禽戏五戏之间，没有什么主次，各有优点。要知道当初他的师父，主力却是放在了鹤、猴、鹿三种戏上，一样修行到了化劲层次，被人称为鹤仙人，一是因为他高寿，二是因为他的鹤形仿生拳实乃一绝。

　　陆弃的生活其实很简单，一个人，除了基本的吃喝拉撒睡外，就是练功和看书了。没有意外，陆弃黎明时分就起来了，基础洗漱，饮山泉水，站桩、走架、打仿生拳、练暗器手法，基本上做完这些，天就彻底亮了。

　　可是今天，陆弃在先后活蹦乱跳地练完猴戏和鹿戏，进入收尾阶段的虎戏期间，发生了个小插曲。虎啸山林后，站虎啸桩的陆弃突然感觉到了有人窥视，他猛然回首，双眸闪着精芒地扫向一边，猛然反应过来，他有了一个邻居。

　　在商芷清白天站立的位置身后，竹楼上有个小窗，这个窗户的位置正好对着陆弃的竹楼，可以没遮拦地直接看到陆弃的一举一动，毫无疑问，这是商芷清故意做的设计。

　　而商芷清的床，也就安在这窗边，此刻的她正手俯着胸口，一脸受惊的样子：“他……他在干什么？他的眼睛好吓人……”

　　商芷清是被虎啸声惊醒的，她就是再大胆，在这种山林中突然听到如响雷一般的虎吼声，也必然会吓坏的，然后她爬起来，支起窗栏，就看到陆弃光着膀子趴在地上，整个人透着一股震撼人心的力量感。

　　商芷清绝对没有想到，她的眼神竟然会刺激到陆弃，当陆弃猛然回首时，她仿佛看到了一双择人而噬的虎目。

　　“他……他难道是个妖怪？”商芷清虽然是个科学研究者，也自认为是无神论者，可是跟华夏国许多人一样，她儿时也有接触过华夏神话故事，也曾经有梦到过不少神幻的情景。

　　西湖边上可以出个白素贞，谁就能保证云滇市不能出一个陆老虎？一个修行有成的虎妖，白天是人，晚上就变成虎，而黎明时分正是由虎化成人的时候……

　　商芷清的想象力很丰富，而且陆弃那种神秘的力量、冷酷的处世方式、孤僻地生活模式都无疑成为了这个想象的支持点。

　　如果陆弃是个虎妖，就很好解释为什么他能够徒手攀岩，且轻松将她背离大山，也很好解释他为什么这么孤独，而且还习惯且享受孤独。

　　“恩，还能解释，他为什么这么能吃！”商芷清想到陆弃还是个大胃王：“老虎，一顿怎么也该能吃一头牛吧？”

　　可是即便想到这，商芷清都从来没有想过陆弃会不会突然窜到她楼上，凶相毕露地把她生吞活剥，因为如果陆弃要这么做，恐怕半年多以前就已经做了。

　　心绪渐渐平复，商芷清鼓起了勇气，再次冒头，看到的一幕让她的喉咙能不住咕噜了一声，是的，她吞了一口口水。

　　陆弃在洗澡，他提着一个小木桶正往身上浇水，他那完美的体魄完全呈现在了商芷清的眼中，然后商芷清陡然缩回了头，脸红得跟猴屁股一般，表情还带着几分纠结：“坏了，他发现我在偷窥了……原来，男人的身材也可以这么好……”

　　“傻女人！”收回目光，陆弃摇了摇头。在记起他多了一个不远不近的邻居后，他依然完成了基础的锻炼，反正修习五禽戏也无须保密。

　　不过在洗澡的时候，需要穿着一条内裤，这让陆弃很是有些不爽。可是即便是这样，陆弃还是穿着平角大红内裤冲洗了下汗啧啧的身子，谁让这里也没有浴室呢？

　　拿着毛巾擦净了身子，然后回到了屋中，换了一套衣服，然后扛起那个即将要满了的大垃圾筐朝山下跑去。

　　陆老虎要进食了，将垃圾筐放在进市区的路旁一个同样的垃圾筐旁边，陆弃就在附近不远的早餐店开始了日常三餐的第一顿。

　　“小哥，有些日子没有看到你了啊！”圆脸大胸水桶腰的老板娘看到陆弃，脸上先是一喜，然后一阵纠结：“早知道你要来，我就多做点了！”

　　“你是要多做点，我饭量又涨了。”陆弃跟这老板娘还是很熟了，好几年了，他的早餐基本上都是在这解决的。

　　“又涨了？涨了多少？”老板娘惊愕间，眼中喜色更胜。

　　“一倍吧！”陆弃回答得很耿直。

　　“好嘞！”老板娘喜笑颜开，然后在店里鲜有的几个顾客呆滞的眼中，直接端了一笼包子放到陆弃面前。这可不是小笼包，是大包子，虽然这一笼已经卖动了不少，恐怕也还有三十多个吧。

　　然后老板娘又迅速给陆弃盛了一大碗羊杂汤，陆弃也没有在意他人的眼光，就着味道不错的羊杂汤，开始风卷残云般地消灭这些包子。

　　在云滇大学，陆弃还会注意一下影响，毕竟食堂里太多学生了，他不会不好意思，却不想太引起轰动，所以像两碗米饭五个大馒头，那只是他一半的饭量。

　　以前，陆弃在这早餐店，光吃包子的话，最少要吃十五个，还要喝稀饭或者肉汤。因此老板娘这么上却也没错。

　　可是其他的顾客可不这么想，有谁见过这么能吃的？虽然世界上也有些怪物这么能吃，比如一顿一百个汉堡之类的，可是那些是什么人，一个个长得跟传奇世界里的白野猪一样。陆弃呢？虽然在云滇来说也算是高大，却身材匀称得很，如何不让人奇怪？

　　不过会在这种小店里吃早餐的，都是一些社会底层的平民百姓，而且这么早，多是辛苦讨生活的人，不像学生白领之流，要不然绝对是一溜的拍照声，说不定陆弃就火了！

　　可是，世事总是有意外，所以陆弃还是听到了一个拍照声，陆弃都没回头，他听脚步也知道是谁来了。

　　然后，早餐店的那些顾客再一次看直了眼睛，商芷清太漂亮的，比他们在电视上看到的很多女明星都要漂亮几分，而且脸色白里透红，双瞳剪水，娇艳欲滴。

　　“你知道我来了是吧？”商芷清收起了手机，缓缓坐在陆弃对面，然后朝一脸八卦的老板娘百媚一笑：“一碗小米粥！切条胡萝卜，生的！”

　　“看来，那天你是生气了。”这么一会，商芷清已经看到陆弃大口大口吃了四个包子了：“实在是委屈你了，改天请你吃大餐。”

　　陆弃看了她一眼，顺便看了一眼迅速上来的小米粥和一小碟生胡萝卜片，没有停下咀嚼，却说出了一句话：“你没有理由了。”

　　商芷清一点也没生气，她笑了：“我有理由！”

　　“什么？”陆弃不解。

　　“我要向你道歉，因为我偷窥你洗澡了！”商芷清轻咬了块胡萝卜片，笑得跟流氓兔一样。

　　哗啦啦声响，早餐店内，人仰马翻，客人倒了一地。


第12章 兽王

　　陆弃没有把商芷清当一回事，他比商芷清更知道什么叫偷窥。作为一个屠者，无论是利用高超的隐匿手段，还是借助科技手段，他偷窥他人的事情做过不下三十次。

　　所谓偷窥，是暗中窥视的意思，被窥视者毫无疑问是不知情的。可是自己呢，他是知道商芷清在看他，更何况，他并不介意被人看到他穿红色内裤的样子。

　　穿内裤出现在人面前很丢人么？或者说，穿红色内裤很丢人？

　　再说，陆弃根本不在乎什么丢人不丢人，这世界上有多少个人真的能记得住他？作为一个优秀的屠者，陆弃很成功地让几乎所有的人都不记得他的存在。

　　可是，陆弃的名号，却是让成千上万的人记得，尤其是最近，山鬼比里死在暗部兽王手中的消息，已经在黑暗世界传得沸沸扬扬。

　　是的，在这个受众群很小，却很恐怖的圈子里，陆弃被人称之为兽王，因为他的战斗风格诡异。论凶猛，他可以像熊虎一般；论奇巧，他可以跟猿猴仿佛；论飘逸，他又宛若天上飞禽。

　　在沪市，一幢八十层的大厦顶层，在全部由落地窗组成的大厅里，一个体型修长，身着黑色紧身皮衣，目如鹰鹫，左脸有一道半寸长的血褐色伤疤的男子正眯着眼睛看着明珠方向。风吹过他脸颊，将他那稍长的鬓发吹起，会发现，这人除了让人感觉到几分阴郁外，轮廓还是很帅的。

　　一个身穿黑色修身风衣，身型高挑，浓妆淡抹，却不失艳丽的女子伸手轻轻抚摸着男子的后背脊梁，她的手背上纹着一只蓝色的小鸟：“再过三个月就是暗麒麟部首选定的日子了，到那个时候，暗麒麟部的生杀大权花落谁家可就要敲定了。”

　　“不知不觉，鹤仙人那老东西死了已经十年了。”男子目光微眯：“如果不是暗部这个狗屁传统，这暗麒麟部早就是我囊中之物，可是现在……蓝鸟，亀老有透露什么意思么？”

　　蓝鸟，正是风衣女子的名字：“亀老再一次要了兽王的资料，这已经是今年第四次要了，恐怕又是要跟暗黑龙部和暗火鸟部的部首碰头了。黑鹰，他们三人肯定是要考虑你部选择部首的事。”

　　黑鹰蓝鸟，都是暗部的地级屠者，只不过黑鹰是暗麒麟部，而蓝鸟却是暗玄武部，可鲜有人知道，她们却是一对兄妹，嫡亲兄妹。

　　两兄妹都是屠者，还都是赫赫有名的地级屠者，确实让人有些惊讶。黑鹰缓缓转身，唇角上扬，因为脸上枪痕的原因而显得有些狰狞：“兽王能活着回来，这让我很意外。”

　　“是啊，山鬼比里，加上韦德伍，这样的组合，即便是你我，单独出手，成功率都不会超过六成，所以我在亀老面前推荐的是兽王去。”蓝鸟眼中也闪过一抹惊异，她的本意是让兽王送死，抹去她兄长最大的竞争者。

　　“我知道，你是想保护我！”黑鹰点了点头，眼中有一丝暖意。

　　可蓝鸟的这次别有用心的推荐，却让陆弃获得了更大的威名，她轻叹了口气：“比里的死，在东南亚这边无疑是投下了一枚核弹。游神、自卫隐忍部等组织，对于兽王的实力评定，排在了你我之上，甚至被称为准天级屠者。”

　　“准天级屠者？”黑鹰舔了舔下唇：“多么荣耀的字眼啊，可是，终归是没用的东西，没有相应的本事，终归不能跟天级屠者相提并论。”

　　“可暗部是以实力来确定部首归属的。”蓝鸟微微皱眉：“还有三个月，你和他都还有一次任务的机会，如果他的表现再是如此出色，加上鹤仙人的原因，几乎可以肯定，他将是暗麒麟部的部首。”

　　“他要是成为了部首，我将永无出头之日！”黑鹰脸上浮起几分狠色：“所以，我绝对不能让他成功。”

　　的确，二十四岁的部首，拥有挑选任务的权力，又拥有不俗的实力，不出意外，陆弃将能活得很滋润，恐怕在这个位置上一坐超过六十年。黑鹰今年已经三十三岁，等上六十年？那时八成可能他成了一捧枯骨。

　　蓝鸟凛然：“那你就得在下一次任务中出色完成，这样三部首才会重新重视你！”

　　“是的，我的任务肯定能出色完成。”黑鹰怪笑了一下：“但是他的运气，恐怕就没这么好了。”

　　陆弃从来不相信运气这个东西，他喜欢一句话，机遇是给有准备的人的。如果天上真的会掉钱，如果不早点起床，也是捡不到的，别指望钱会掉进门窗紧闭的房里。

　　就像陆弃这次能在生死之间突破到化劲层次，是运气么？如果被人开枪命中心脏部位也是运气的话，陆弃绝对不会希望有下一次。

　　如果不是因为陆弃拥有足足十九年的锻炼，如果不是陆弃已经达到了暗劲层次的巅峰，如果不是陆弃这么多年一直接近自然，高强度仿生，离那一丝拳意天道很近，那么这一次，死的就是陆弃了。

　　在陆弃的世界观里，没有不劳而获的东西，有人能中五百万，也是因为买了那张彩票，许多人总是羡慕人中奖了，却忘了自己没有去买彩票，或者没有长期坚持买彩票。

　　所以，没有任务的时间，他不会在高档会所喝红酒玩女人，只会在没有人能看到的角落里苦练五禽戏，或者琢磨那些或可爱或狰狞的动物。

　　多了商芷清这个邻居，除了一开始会让陆弃纠结于穿内裤冲凉还是光身子冲凉的问题之外，并没有其他什么不妥。

　　商芷清确实没怎么打扰到陆弃，除了每天早晚的招呼一下之外，剩下的也顶多用她那明亮的眼珠子肆无忌惮地“偷窥”陆弃，然后偶尔以此为借口，邀请陆弃吃大餐。

　　陆弃很想告诉这个傻女人，他是能吃，但他绝非一个好吃的吃货。他能吃，只是因为他的日常训练让他的消耗有这么大，相反，对于这种口腹之欲，陆弃没有一点感觉。

　　作为一个孤儿，他比许多人更明白粮食的作用和重要性，美食和白面馒头对他来说，都是同样的东西，谁让他的字典里没有“享受”这样的字眼呢？

　　可以说，陆弃是个很没有情调的人，这也是为什么他的华夏账户中拥有数亿华夏币的资金，他却连辆自行车都没有的原因。

　　不过陆弃显然没有跟商芷清交流过这个问题，他和商芷清之间的相处模式，都是后者问话，他偶尔答偶尔不答，后者问得也不多，没有要探人老底的意思，所以陆弃回答得就更少。

　　转眼这样的生活，过了一个半月，通过这一个半月的相处，陆弃觉得，商芷清还算是个合格的邻居，最起码她说出去的话她一直有遵守，从不打探他的秘密，回来的时候长鸣两次车喇叭。

　　最关键的是，陆弃从接住了商芷清砸过来的一个苹果开始，就渐渐心安理得地享受着商芷清给他带回来的各种水果和零食，这是陆弃自己偶尔想起都惊诧不已的转变。

　　而这一个半月，由于陆弃更加努力的修习五禽戏，他稳稳地坐住了化劲层次，拳术更是与日俱增，现在的他，完全可以对付三个以前的自己。也就是说，在外界传扬他是准天级屠者的时候，他再一次被人低估了。

　　就连暗部内部也没人知道陆弃如今的实力达到了天级屠者的水平，所以“大餐外卖”这一次给陆弃颁布的任务，依然只是个地级任务，难度水平甚至比击杀韦德伍还稍低一点点，毕竟这个级别的任务，其实暗部接的也不多。

　　陆弃迅速换好了行头，也就在他出门前准备关机的时候，大餐外卖又打来了一次电话。

　　陆弃还是果断地接了，耳边传来：“多梅尼克十一月二十二日会到阿若河附近的废弃手工陶瓷厂密会朋友，在那将其击杀，祝你成功。”

　　陆弃挂了电话，然后关机，眸子里闪着一丝疑惑，大餐外卖可没有补充问题的习惯。


第13章 陷阱

　　当陆弃背着包从商芷清的竹楼经过时，他心中微微一动，要不要跟那个傻女人说一声呢？这个想法一出，陆弃立马狠狠地鄙视了自己一下，什么时候他变得这么婆妈了？

　　然后陆弃很潇洒地走了，他这次目的地是意大利的比萨，目标是黑手党的高层，一个叫多梅尼克的男人，至于为什么要击杀一个黑手党的大佬，这也不是陆弃需要考虑的。

　　无论是意大利还是比萨，包括比萨斜塔，对于陆弃来说，都是陌生的，他也不会说意大利语、法语或者德语，不过并不影响他完成任务。

　　很顺利的，陆弃来到了位于意大利中西部地区，旅游业发达的比萨城。陆弃带着他的单反相机，可是他没有拍比萨斜塔，没有拍奇特的罗马风情建筑，就连意大利那些风情万种的美女他也没有去拍。

　　如果有人问他为什么，他一定会很耿直地回答，他的相机是用来拍禽兽的。这就是陆弃，他的性格太简单了，他现在用流利的英语与意大利的警察打听着阿若河附近有几个废弃陶瓷厂。

　　虽然有些诧异这个来自遥远东方的帅气小伙子为什么要找一家废弃陶瓷厂，可是英语水平也不错的警察秉承着国际友好的条例，非常热心地帮陆弃查询这个不容易回答的问题的答案。

　　当一张写着详细路线的便签纸交到陆弃手中时，陆弃很诚恳地像那警察表示了感谢，为此他还笑了下。那警察做完这件好事，还忍不住跟旁边的同时笑了下，并用意大利语说了句话，翻译过来的意思就是“这小伙子笑起来很漂亮，我们家米凯莱肯定会很喜欢。”

　　如果这个警察知道陆弃是暗部的屠者，去那是要杀人的，不知道他作何感想？或许他会安慰他自己，这个屠者是去杀黑手党老大的，那些黑手党的家伙曾经枪杀过他的同僚，让他们这些暗势力自相残杀去吧，这样安慰，他会有种立功了的感觉。

　　事实上，当后来他知道那间陶瓷厂发生大事后，他第一时间就想到了陆弃，可是当调查人员问起陆弃的样子时，他想了半天，就琢磨出了这样一句话：“这小伙子笑起来很漂亮。”

　　陆弃本来就是这样，如果不笑的话，他太普通，扔到人群中瞬间被人遗忘的那种。二十多岁，一米八的年轻东方男子？这样的人，比萨每天都要接待成千上万，如何去查？

　　这也是陆弃丝毫不担心，直接问警察的原因之一，另外的原因那就是出于自信，以及出于这件事的社会危害性评定的信心，任何一个国度，对于这种暗势力之间的暗杀行动，最喜欢做出的态度，就是无视。

　　虽然对“大餐外卖”的任务补充有些疑惑，可是陆弃依然没有犹豫地选择执行，这是暗部屠者的一个共性，坚决服从指挥并完成任务。

　　既然“大餐外卖”说这个多梅尼克二十二号会出现在阿若河附近的废旧手工陶瓷厂，那么只要到了废旧陶瓷厂，就一定能见到多梅尼克，剩下的事就是杀了他。

　　暗部给陆弃的资料很明朗，这多梅尼克在黑手党的身份很高，顺位下来估计能排在第四的样子，而且他本身的身份还颇为干净，是比萨大教堂一个颇有身份的神父。

　　这样的人，公开出行，保镖不会太多，但是秘密出行，保镖一定不少。黑手党内部也有不少高手，给多梅尼克安排的人其中就有一个在整个世界都非常出名的快枪手，名叫安藤功二。

　　是的，安藤功二，一个日本人，不过却是黑手党的中坚成员，此人擅长各种枪械甚至火药的使用，还曾经跟日本忍术宗师矢野九恚龙学习忍术。

　　忍术加神枪术，这样的对手，对于其他的武者来说，绝对是一个很难缠的对手。可是对于化劲层次的宗师级武者来说，就显得微不足道了，对于危险的感应能力和强大的护体罡气都足够让这些看似强大的东西变为浮云。而一旦安藤功二出现在陆弃的视线中，那么要想凭忍术逃脱恐怕就难如登天了。

　　不过，大意绝对不是一个优秀的屠者应该有的素质，陆弃从来不会低估任何一个对手，哪怕他拥有强大的自信。

　　所以，事先查看狙杀场所，是必经的程序，在不熟悉的环境中进行狙杀任何，难度系数绝对是呈现几何数字的上翻。虽然时间有点紧，但是还算凑合。

　　有了详细的路线，陆弃很快来到了这个废弃的手工陶瓷厂，不得不说，如果不是警察再三肯定符合比萨城外和靠近阿若河两个要素的废弃手工陶瓷厂只有一家，陆弃还真以为自己走错地了。

　　因为眼前这石制建筑虽然破旧，但是还非常的完整，而且很显然，却是有一定的历史沉淀了。远远地打量了一下，有一群黑鸦落在厂房内。

　　时间是下午，可天色变得很是阴沉，显得有些闷，看来是要下雨了。即将下雨，禽类都是要回巢穴的，这里会成为黑鸦的巢穴，显然是废弃了很久，确实属于人际罕见之地。

　　天变得很快，陆弃只在周围查看了一下，就迅速乌云密布，眼看就要下暴雨。陆弃决定天气变好了再查看一下周围环境，先进厂内看看，于是迅速靠近陶瓷厂。此刻即便有人看见陆弃，也会以为是个避雨的游人。

　　这个在外面看来是个四合院的废弃手工陶瓷厂并不算很大，估计也就是一个能容纳一两百号人的作坊。整体很简单，就是由一些石柱支撑起的仓储类房屋，空间比较高，足有五米多，外沿是密闭的高墙围着，只不过高墙与屋顶有一米五左右的通风间隙。显得很空旷，到处可见一些废弃的木架子和硬化的陶泥。

　　“这样的工厂，其实可以用来改造成监狱。”陆弃心中想着，当他的脚步声惊起一群黑鸦时，一股危机感油然而生。

　　陆弃心中一惊，通过这些天对于化劲层次的感悟，对于这种感应力，陆弃是没有丝毫怀疑的。可是这一次却有没有明确的感应危机出处，仿佛四周都有危险，这让陆弃心中很是疑惑。

　　当这种危机感越发强烈时，陆弃骤然抬首，却是看到了让他脸色大变的东西，一个摄像头，崭新的摄像头。

　　废弃的陶瓷工厂怎么会有崭新的摄像头？这个想法还在脑海中，距他五米左右的位置突然炸了开来。这是个陷阱，一个针对他的陷阱！陆弃内心狂怒，可是他只有瞬间封死五官，将全身布满了如气流流转的整劲，然后就被滔天的狂浪给淹没，很显然，在他的周围不是只有这一个炸弹。

　　天空中响雷阵阵，地面上爆炸连连，加上无数黑鸦呱呱聒噪，让整个天地都陷入了一片喧嚣之中，那上百年都坚挺着的废弃陶瓷厂，就在这宛若末日的交响曲中，轰隆隆坍塌，荡起一片烟尘。

　　雨，倾盆而下，让那一片无家可归的黑鸦变成了落汤鸦，同时也将飞溅的扬尘最快地压了下去，不过却依然能听到石堆下面一声声石柱断裂坍塌声。

　　而在这个时候，距陶瓷厂不远处一块石碑突然移到一旁，从一个简陋的石洞中钻出两个人，一个是黑发黄皮肤的年轻男子，另外一个则是白种人，手中还端着一个电子仪器，只不过屏幕上已经黑了。

　　白种人的身材比黑发男子要高大一些，佩戴着十字架吊坠，估计是基督教信徒。任由瓢泼的雨水打再他健壮的颈脖上，他看向黑发男子的目光带着强烈的信服：“安藤先生，你布置炸弹的本领实在是太高超了，我想，兽王已经被炸得稀巴烂了吧？”

　　“内洛，你的英语很不好！”黑发男子抹了把脸，微宽的腮帮子鼓动着，用英语回应道：“你应该称赞我很有先见之明。”

　　“是的，安藤先生，这太神了，你是怎么知道兽王会来这种破地方？”看着眼前这个并不健壮的日本男人，内洛满是崇拜。


第14章 强者之威

　　这个眼中不无得意的日本男人，自然就是安藤功二，用并不是最强的爆破能力，击杀暗部第一地级屠者，足够让他的身价倍增。

　　好整以暇地整理了下被雨水打湿的头发，安藤功二这才得意地说道：“因为华夏人也只有在民族出现危机的时候才会团结！”

　　内洛愣了下，却是不明白是什么意思，不过即便真是蠢蛋也不会希望别人把自己当蠢蛋，所以这世界上就有了不懂装懂的人。

　　安藤功二也没有想要点醒内洛，他朝已成废墟的陶瓷厂走去，他现在需要一点能标志兽王死亡的证据，不一定要完整的尸体，当然，如果有一个完整的脑袋那就更好了。这样多梅尼克那个吝啬鬼才会更爽快地将另外两千五百万的美金注入那华夏人手中并给自己五百万的辛苦费。

　　当他站在这片废墟上时，安藤功二突然有点郁闷，为什么要将爆炸点设计得这么严密呢？这下好了，兽王活埋在下面，就算想挖个手出来也有些困难了……

　　这个时候，安藤功二腿上震动了一下，他掏出手机，看到来电，咧开嘴笑了，然后吐出一口雨水，接听了电话。

　　“我的人告诉我，刚刚比萨似乎发生地震了，我想，安藤先生应该是成功了吧！”一个听上去就让人觉得有股阴翳之感的男声响起：“如若安藤先生失败了，我可就寝食难安了。”

　　“对于你的怀疑，我表示很愤怒！”安藤功二脸上却依然挂着笑：“你我又不是第一次合作，放心吧，兽王已经死得不能再死了。”

　　“那就好！那么你也放心，那后续的两千五百万只不过从我这走一下账罢了。”

　　收起手机，安藤功二笑得更开心，在这个世界上，有什么事比日进斗金更让人高兴的呢？可是很快，他的表情僵硬住了，因为就在他眼前，一块石板如泡沫一样被崩飞，然后一团模糊的影子扑将了过来，宛若一头出洞猛虎。

　　事情太过诡异且突然，安藤功二根本没有反应过来，一阵钻心的剧痛让他忍不住惨叫出声，他的双臂在那一瞬间被生生打断，然后他的喉咙一紧，被人锁住。

　　这个时候，安藤功二那从瓢泼的雨水中，认出眼前这个衣衫褴褛，浑身山下满是血痕的男人，正是他刚在电话中，说死得不能再死的男人。

　　陆弃的头发因为在高温中被烧光，加上一脸浑浊的血水和泥水，宛若古墓中爬出的僵尸，显得分外狰狞。

　　“你想知道什么，我都告诉你！”安藤功二从这个叫兽王的男人眼中看到了赤裸裸的兽性，还看到了一股让人心悸的狠劲：“留我一条命！”

　　并不是所有的人都是有骨气面对死亡的，尤其是贪财的人最怕死，因为赚的钱还没享受到呢。安藤功二知道华夏暗部的地级屠者是个什么样的人，这个兽王没有第一时间拧断他的脖子，而是先废了他的手，就说明他还有利用价值。

　　安藤功二绝对是个聪明人，一个能学会忍术，并将各种枪械和炸药玩得很好的人，绝对是高智商人物，可惜并不是所有人都有这么聪明。

　　内洛就不是个聪明人，他也不考虑一下，一个在这种连环爆炸的情况下都能活下来的超级强者，是他一把手枪所能对付的么？哪怕那是一柄以杀伤力著称的沙漠之鹰。

　　所以，在他还没扣动扳机之前，他的脑门上多了一个血洞，一柄三棱刺生生穿透了他的脑袋，在雨水中失去了踪影。

　　“你的回答让我满意，你就活着！”陆弃声音很低沉，却依然有力。

　　安藤功二点不了头，眼睛急眨，表示着他的配合。陆弃嘴角微翘，脸上的几道口子向外渗着鲜血：“说话！”

　　安藤功二微愣，猛然回神，他怎么这么笨，这兽王肯定不会想知道他有几个女人。为了趁早脱离虎口，处理伤势，安藤功二连忙挑重点说道：“是黑鹰，我与他合作了五年了，我给他提供他需要的黑手党的信息，换他提供给我所需要的信息。”

　　“证据！”陆弃冷声道。

　　“手机，手机里有通话记录！”安藤功二哪还敢有半点隐瞒：“还有，我知道黑鹰在瑞士的秘密账户，也记录在手机中。”

　　“很好……”陆弃从安藤功二口袋中掏出手机，然后将他扔在地上：“我不会杀你！”

　　安藤功二心中大喜，他已经决定，捡回这条命，就马上回日本，反正他不缺钱，就算这双手无法玩枪了，那些钱也足够他安逸一辈子了。

　　可是就在安藤功二准备挣扎跪起时，陆弃突然抬脚，闪电般地安藤功二双腿的腿骨给踩断，惨叫过后，安藤功二栽倒在泥泞中，疯狂地咒骂着。

　　可是陆弃已经拿着安藤功二的手机离开了，如果那样安藤功二还能活着，那说明他确实命不该绝，陆弃也不会再回头补上一脚的。

　　陆弃是一个守信的人，他答应不杀就是不杀，但是他废了安藤功二，让他等死，即便不死，也将成为一个无用之人。

　　当陆弃重新找到一所可以遮雨的屋子时，他已经赤裸着身子，雨水将他身上冲刷得还算干净，露出有些焦黄的皮肤和密布的伤痕，那些伤痕犹如一条条蚂蝗，让人心惊肉跳，不过已经没有怎么流血。

　　安藤功二布置炸药的水平确实很高，几乎计算到了所有可能存在的死角，可是他却不知道，陆弃的内劲水平已经达到化劲层次，除非炸药贴身爆炸，否则那种一瞬间的高温和高压却不足够让陆弃毙命。

　　更何况，因为危机感，陆弃一直处于完全警备状态，第一声爆炸声响起，他就封闭了五官，完全靠内息支撑他的肌体活力，这样杜绝了因为高温高压而让他有窒息的可能。同时他朝高空跃去，在抵挡住最危险的爆炸波后，他甚至还轰开了砸向他的石柱和石板，并巧妙力竟然让自己保持在上层位置，避免了被埋在废墟深层的可能。

　　不过空中借力终归很难，余力终衰的陆弃，最后还是没能向飞鸟一样逃脱，而被压在了一方巨石板下，不过修为如斯的他，依靠内气的支撑，还是生生以熊形抗靠式抗下了那依然致命的攻击。

　　在那种密集爆炸中都能存活，这也就是化劲强者的恐怖之处。

　　如今的陆不弃，外伤都不算什么，反正通过控制经脉，让血液流失量降到了最低，陆弃根本不在意，可是他的内腑还是受伤了，而且武者赖以生存的丹田气息都几乎被震散，陆弃需要休息。

　　可是陆弃依然坚持着站了三分钟虎啸桩，这才靠在阴暗的角落，迅速进入睡眠状态。与死神搏斗，耗费了他太多的气力，他是化劲层次的高手，但是他不是机器人。

　　这一觉，陆弃睡得很沉，足足过了七个小时，他是被饿醒的，当他醒来后，发现身上的伤疤都结了一层薄薄的血痂，不过因为没有做什么好的处理，以后不少地方肯定会留疤，可对于样貌没有什么概念的陆弃是不会在意的。

　　夜已经深了，雨也已经停了，但是风却越发的大，此时温度恐怕只有六七度的样子，而陆弃还没穿衣服，要不是因为他身体机能实在强大到让人发指，就单单这个气候，就足以致命。

　　以熊势桩站立了将近十分钟，陆弃感觉到身体状态已经恢复了七八成，心中笃定，有神的双目望向东方：“黑鹰，我没死，你会不会寝食难安呢？”


第15章 寝食难安

　　黑鹰睡得很好，任谁，在知道最大的竞争对手消失了这样的消息，都会睡得不错。

　　可是当他一觉醒来，却得到了多梅尼克和安藤功二死亡的消息时，他觉得如梦似幻。难道昨日听安藤功二说兽王已经死得不能再死了，是在做梦？

　　“他们是怎么死的？”黑鹰脸色阴沉得都要滴出水来了，不过他也没有自乱阵脚，说不定兽王依旧是死了，而安藤功二和多梅尼克是被别人杀的。只要兽王死了，那么他们两个死活也都无关紧要了。

　　负责给黑鹰汇报信息的，是他的半个手下，是个玄级屠者，可是很显然，这个叫李然的年轻人并不知道黑鹰想要什么答案，对于黑鹰的崇敬，不过出于对方传授过他枪法罢了：“老大，这任务是兽王接下的，自然是兽王杀的啊……不愧是兽王，这效率可真高啊，昨天他刚到比萨吧？”

　　黑鹰身子不自然地微颤了一下，即便是心理素质超强的他，在这一刻也不由有些后怕了。他倒不是担心陆弃报复，在他看来，陆弃再强，实力也要比他弱几分，他从来不认为陆弃的三棱刺能快过他的枪。

　　“老大，你怎么了？”李然之所以成为黑鹰的左右手，就是因为他善于察言观色。

　　不过这个时候，黑鹰却很不喜欢他这种眼光，冷哼了一声，离开了，留下李然在原地半天摸不着头脑。

　　黑鹰最大的担心，是怕陆弃抓到了他背叛暗部的证据，如果是那样的话，天下之大，可就无他黑鹰容身之地了。

　　“什么！”蓝鸟惊怒地看着黑鹰：“你利用职权便利，借用黑客程序，让暗部智脑给兽王发布了假命令？还将这消息卖给了安藤功二？”

　　黑鹰阴霾地额首道：“那安藤功二明明得手了……”

　　“原来兽王今晨报备的内奸就是你！”蓝鸟一脸痛苦地看着黑鹰：“哥，你怎么能做这样的事，要知道暗部对付……”

　　蓝鸟也只有在气急的时候才会用“哥”来称呼黑鹰，毕竟暗部是最讨厌拉帮结派，感情用事的。

　　“什么？兽王已经向总部报备了？他知道这事是我做的？”黑鹰脸色大变，这个时候他连逃的想法都没有了。

　　“我怎么知道？”重重地拍打了下额头，蓝鸟苦恼地说道：“不过暗部一向只看证据，如果你的黑客手段足够高明，在兽王回国之前，你应该还是安全的，可是，一旦兽王回国了，而他手上又有证据的话……”

　　“那我就完了！”黑鹰嘴角抽动着，不过他的表情却渐渐镇定，暗部要想从电脑技术上查到他身上是不可能的。

　　蓝鸟怒其不争地盯着黑鹰，她怎么也想不到，一向让她觉得骄傲的兄长会做出这样的事，可是听了黑鹰的计划，她又不得不说，这样的计划虽然是险棋，却也算是妙招了，如果她是安藤功二的话，怎么可能打草惊蛇？

　　在黑鹰和蓝鸟看来，安藤功二会失败，完全是因为打草惊蛇，毕竟今天才二十一号，计划中的时间还没到。到现在，她们依然没有怀疑到兽王的实力上去，毕竟任谁也想不到，不到半年的时间，陆弃的实力呈几何数字的提升，不得不说惯性思维很要不得。

　　“蓝鸟，你不用这样看着我，事情已经成定局了，我需要你帮我！”黑鹰终归也是个枭雄类的人物，却是在死地里找到一线生机。

　　要是别人，蓝鸟肯定严词拒绝，甚至可能出手直接擒下，可是眼前的是她哥，体内流着一样的血。犹豫了半天，在黑鹰那犀利的目光中，蓝鸟最终选择了一条不归路：“你要我做什么？”

　　“多梅尼克不是普通人，他死了，意大利各系统多少会追究一下，兽王要回来，最少还需要三到五天！”黑鹰目光杀机闪闪：“只要证据不出现，我就不会有事。”

　　蓝鸟也不是白痴：“你要杀兽王？可是如今已经打草惊蛇了，兽王不是什么末流货色，有那么容易击杀？”

　　“所以我让你帮我！”黑鹰咬了咬牙：“如今之局，不是我死就是他亡。”

　　蓝鸟苦笑了下：“哥，你就直说吧！”

　　“我需要两亿……美金！”黑鹰表情有些苦涩。

　　“钱没问题，你是我哥，就算倾家荡产，我也会给你！”蓝鸟微微有些释然，她全副家当也不过一亿多点，不过她在暗火凤部有一个还算不错的朋友，借几千万应该问题不大。

　　黑鹰脸色逐渐回温：“另外还有一个，那就是你帮我尽可能详尽地调查一下兽王的信息，我需要一个能逼他不得不跟我碰面的理由。”

　　“这个恐怕很难！”蓝鸟摇了摇头：“兽王的信息很简单，你我都算是比较清楚了，他生活太自律了，简直就是一头十足的野兽，没有任何把柄，而且还是孤家寡人一个，这是一个无隙可乘的人。”

　　“再难也要找。”黑鹰脸上的枪疤微微颤抖着：“而且越快越好。”

　　蓝鸟苦笑，却还是重重点头：“那我去一趟云滇市吧，希望能有些线索……”说完，蓝鸟转身就走，不过走到楼梯口时，突然回头：“哥，想办法留条后路！”

　　当蓝鸟消失的时候，黑鹰脸上浮起几分狞笑：“没有后路了，兽王不死，我这只老鹰插翅难逃。”

　　只有身为暗部屠者的人，才知道暗部的可怕，几百年来，暗部并不是没有出现过叛徒，甚至曾经有天级屠者背叛，可是后果呢，三刀六洞，抽筋剥骨？这些算是轻的了，非要用最贴切的形容词，那就是生不如死。

　　黑鹰不想死，更不想生不如死，所以黑鹰只能豁出一切去求生，为了这一线生机，他可以放弃目前拥有的一切，只要活着，一切都有希望，所以，他的计划中，只有成功这一条路。

　　这一天，黑鹰注定要失眠，而且吃东西也将味同嚼蜡。就如他自己预测的，还有陆弃所想的一样，他寝食难安了。

　　陆弃此刻呢？却是在离开比萨，坐上了去佛罗伦萨的客车，诚如黑鹰所说，多梅尼克的死，多少会让一些人紧张兮兮的，比萨注定会要闹腾几天，所以陆弃决定先离开这个城市。

　　没有安腾功二这个还上得了台面的高手保护，杀多梅尼克那个老头子，对于陆弃来说，实在是太简单不过了。

　　他就在当天晚上，到有人熟睡的房里“借”了人家一套衣服和帽子，然后杀了多梅尼克，最后回到了酒店，重新换上了自己的行头。

　　陆弃脸上和脖子上也有伤疤，但却不算太多，左脸两条，右脸一条，脖子上两条，看上去像是被女人的爪子抓的，不过当有警察询问他时，他的回答却是，被猴子抓的。

　　警察自然不信，可陆弃有证据了，不仅仅拥有动物研究工作人员的证件，还有一相机里的野生动物的照片，其中连猴子醉酒的图片都有。然后原本因为怀疑而紧张的意大利警察们就会翘起大拇指，很有风度地称赞他是个很有奉献精神的研究者，并预祝他旅途愉快，甚至向陆弃推荐了佛罗伦萨的动物园。

　　对于警察的推荐，陆弃表示了感谢，如果没有黑鹰背叛组织，要杀他的事情，他很乐意留在意大利一段日子，跟意大利的动物们好好交流一下，可是现在，他不得不将回程当成第一要务。

　　对于黑鹰，陆弃并没有太多的恨意，因为他并不知道大餐外卖后面的问题补充是出自黑鹰的手笔。在他看来，黑鹰只是为了钱而和安藤功二做了这笔买卖，这事他在石板下也听得清清楚楚。

　　陆弃之所以这么急着赶回去只是为了尽一个屠者的义务罢了，毕竟组织里出现这样的蛀虫，是很可怕的。恐怕以前有几个牺牲了的屠者，有很大的可能就是因为信息泄露的原因，如果他不是实力涨到了化劲层次，这次，还有活路么？

　　陆弃用大脚趾想了下，答案还是没有，所以，陆弃虽然不恨黑鹰，却很生气，如果暗部将清理门户的任务交给他，他会很高兴的。


第16章 要挟的艺术

　　华京冬日的风，如果碰到沙尘暴天气，那是鬼哭神嚎般，天昏地暗，日月无光。陆弃出了机场，脚踏实地，眯着眼睛迎着风，心中却多了几分安定，或许这就是骨子里对故土的归属感吧？

　　陆弃此时脸上的疤痕已经变得很淡，实力提升到化劲层次，他的肌体恢复能力也起码加强了数倍。把手机开了，依然是那个破手机，虽然武藤功二的手机性能比他的好多了，他也没想过要调一个个，他还是习惯他自己的破手机，挺享受这个二手手机里原本就带着的外卖铃声。

　　可就在他开机的那一会，一个稍微有点印象的号码打了过来，陆弃目光精芒一闪，脑海中浮起雾藤功二手机上记录的那个号码，这黑鹰，按捺不住了啊！

　　陆弃接了电话，里面传来他在石板下曾今听到过了阴郁的声音：“兽王，我在你家做客，你女朋友很热情，我甚至有些迫不及待，想让她用身体招待一下我。”

　　“黑鹰……”陆弃浓眉微凝：“商芷清在你手上？”

　　“桀桀……”黑鹰的笑声很有些得意，还带着一份惊喜：“真没想到，兽王原来是这么有情调，竟然懂得竹楼藏娇，啧啧……这真是个振奋人心的消息啊。”

　　陆弃声音冷冽，如华京的寒风：“放了她，我饶你一命！”

　　“哈哈……”黑鹰的笑声猖狂且傲然：“兽王，你不觉得很可笑么？现在主动权在我手里。”

　　“你放了她，武藤功二的手机不会落到三老手中。”陆弃依然冰冷。

　　“兽王真是聪明人！”黑鹰声音渐渐放平：“可是你越聪明，我就越不能大意，所以条件顺序应该改一下。现在是下午两点一十，二十分钟后有一班往云滇的飞机，六点二十之前我要看到你人，如若不然……”

　　“怎样？”陆弃明白，黑鹰这等绝地之举也没有什么可商榷的余地。

　　黑鹰那兴奋的大笑声再次响起：“我不介意试穿一下你穿过的鞋，然后将她赤裸的身体扔到云滇市中心娱乐一下大众！”

　　“将手机给她！”这种挟持之类的戏码陆弃看过太多，只不过他从来没想过，有一天他会成为其中的主角，还是被挟持者一方。

　　“陆弃……”商芷清的声音有些细微的颤抖，是那种努力克制住不让自己慌张，却依然会慌张的心悸。

　　“傻女人，你还好么？”陆弃的声音变得有些柔，这种自然的变化是陆弃自己都不自觉的。

　　商芷清仿佛瞬间拥有了力量，声音非常坚决，且语速不慢：“我很好，你不要回来，这个疯子是个杀人犯，他……”

　　“哦，不……她竟然将一名伟大的屠者当成低劣的杀人犯？”黑鹰的声音响起：“兽王，看来你们之间缺乏真诚的沟通，好了，时间又过去了一分钟，如果你赶不上飞机的话，只能自己跑回来了！”

　　陆弃缓缓放下了手机，脸上没有什么表情，转身又回到了机场里面。黑鹰说商芷清是他女朋友，陆弃并没有解释，这是没必要的愚蠢举动，既然他内心不想让商芷清出事，那是不是女朋友对于双方来说都不重要。

　　陆弃的外号之所以叫兽王，而不是叫禽兽或者猛兽，是因为他不仅仅拥有猛兽一般的体魄和勇悍，他还拥有王者的骄傲。

　　黑鹰屡次挑战他的尊严，这是一个王者所无法容忍的。生命、尊严，这是陆弃的人生观很少重视的东西之一，而商芷清，这个陆弃也不知道应该如何评定存在感的女人，在不知不觉中，也渐渐与这两者放到了差不多的高度，或许有些差距，可如果有事情让三者相连的话，这种差距就将不复存在。

　　而这一次，黑鹰做的蠢事，正是将一个在陆弃生命中原本应该是第二梯度的女人，放到了与陆弃的生命和尊严同等高度的位置来对待，而陆弃，也被动接受了。

　　在陆弃转身的那一刻，他以兽王之尊严，以他陆弃的生命起誓，一定不会让商芷清这个傻女人出事。

　　在陆弃和商芷清的竹楼中间那一块还算开阔的平地上，身穿水蓝色小外套的商芷清安静地坐在竹椅上，犹如一朵迷人的郁金香，只不过她右脸那淤青的指痕让这多郁金香显得有些枯萎。

　　商芷清并没有被绑，也没有被堵着嘴，只不过她却没有丝毫要逃跑的打算。当她亲眼看到眼前这个男人一枪将一个背着竹筐的傣族老大爷击杀时，她就明白，她的任何举措都是徒劳的。

　　此刻，在山坳转角口，那个老大爷的尸体恐怕已经凉了，头就对着商芷清，那双发白的眼睛充满了迷惘，商芷清不敢看那双眼睛，为那双眼睛，也为她现在的处境，她已经流了太多眼泪，她不想再流，而让眼前这个杀人犯看到她的软弱。

　　商芷清身侧两米处就是身型修长，穿着贴身黑色皮装的黑鹰，此刻的他刚刚挂断手机，朝商芷清露出一个颇为绅士的笑容：“商小姐，虽然你刚才有点不配合，但是兽王既然会来，我也就不计较了。”

　　商芷清冷冷地看着黑鹰：“别惺惺作态了，让人恶心！”

　　她是今日凌晨被抓的，黑鹰阴沉沉地闯进了她的房里，在她挣扎反抗的时候给了她一耳光，让她冷静了下来。

　　黑鹰跟她的交流并不多，他只是不停地拨打着一个号码，仿佛一旦出现漏洞时间，末日就会出现一般。但是商芷清却从那很少的交流中，得知一个信息，这个男人不是为了她而来，是为了陆弃而来，她只是一个人质罢了，因为陆弃女朋友的身份。

　　当从黑鹰口中听到这个称谓时，商芷清想到了昨天傍晚看到的那个女人，那个手背上纹有一只蓝色小鸟的女人，那时候陆弃的竹楼门开启着，这个女人在翻看着一些什么东西。

　　商芷清不觉得会有这么漂亮的小偷，她只以为这个女人是陆弃的女人，可是她似乎错了，因为那个女人先问了她，问她是陆弃的什么人。

　　商芷清很讨厌那个女人的眼神，那算什么？逼供么？加上女人心性的作祟，所以商芷清宛若对诺曼底宣告主权的盟军士兵一样，傲然地回答说她是陆弃的女朋友。

　　让商芷清很疑惑的是，那个女人既然很高兴，仿佛中了六合彩一样，开始跟她套近乎……

　　商芷清现在已经明白，就是因为她女人的那点小心态，让人把她当陆弃的女朋友了，认为她对陆弃很重要，所以这个跟那个女人五官有些相似的男人就来抓她了，目的自然是威胁陆弃。

　　从被抓到现在，从死亡的威胁中冷静下来的商芷清，就在纠结于陆弃会不会来救她中度过，如果陆弃会来救她，那是不是表示陆弃心中还是承认她是女朋友的身份？可是商芷清又不想陆弃因为她而被人成功威胁，因为眼前这个男人太心狠手辣了，如果陆弃回来了，那么她们的下场……

　　所以当她听到陆弃那柔和的声音关心她是否还好的时候，她的心都融化的，这个时候，就算立即死，她也毫无遗憾了，所以她马上大叫，让陆弃不要来救他，告诉他这里有个危险之极的杀人犯。

　　可是商芷清没有想到，在她心目中最危险的杀人犯，在黑鹰的眼中却是那么的低等……然后商芷清想到黑鹰称呼陆弃为……兽王？然后自称是屠者？

　　黑鹰笑容微收：“我现在心情不错，可你别让我生气，我一生气，我自己都害怕，要是不小心伤害到你了，恐怕兽王会很伤心的！”

　　商芷清红唇微颤，终归没有再冷嘲出声，她是一个很胆大的女孩，但是没有人规定胆大的女孩面对这种恐怖分子的时候还需要作出多么刚烈的举措来，那是愚昧。

　　“很好，你看，一开始我就没有用那种越挣扎越紧，会让你皮开肉绽的绳子绑你，也没有用一撕下来会带着皮的胶带粘住你的嘴，这说明，我是个很有风度的男人。”黑鹰优雅地收起了手机，然后转身坐在了他身边的一个黑色箱子上：“我希望，你能让我在接下来的四个小时里，都保持这种风度，那样我们就能友好相处，如果事情顺利的话，四个半小时之后，你就可以回到你的竹楼休息了。”


第17章 不自量力

　　如果商芷清不是挨过这男人一巴掌，不是亲眼看到这个男人枪杀无辜的老者，她或许真会以为这个男人是个很优雅的绅士，可是现在，这个男人越表现得有风度，她的心就越畏惧，因为这种人往往是变态。

　　可是，即便是个变态，在其口中表示友好相处，还是让商芷清越发镇定了一下，然后她尝试着问了一个问题：“陆弃他，为什么叫兽王？”

　　“我现在很疑惑，你真的是他的女人么？”黑鹰那双犀利的眼睛上下打量了一下商芷清，他突然发现，眼前这个美得让他都有些心动的女人，似乎还是个雏儿，这个发现，让他宛若发现了新大陆的拿破仑。

　　对于黑鹰这种炙热的目光，商芷清并不陌生，她不自然地紧了衣襟：“要你管！”

　　留恋地收起目光，看了眼一旁茂密的林木，黑鹰暗压内心如野草般疯涨的欲望：“兽王真是没用，有你这样的极品美人在一旁都不懂得享用……”

　　商芷清心中暗恨，可是她却不敢在这个话题上辩驳，她的确担心会激怒眼前这个男人，所以她依旧拿她的问话将话题转移：“是因为他体能很好？”

　　“体能？”黑鹰微诧，他的目光再次落在商芷清双腿间，心道难道他看错了？不过也仅仅是微微一顿，黑鹰应道：“原本没必要回答你这种问题，不过现在……告诉你也无妨，我和兽王都是同属暗部的屠者，作为一个行走于死亡线上的屠者，是不会以真名活着的，兽王，是一个代号，就如同我叫黑鹰！”

　　“哦，那陆弃肯定比你厉害！”商芷清的心，明悟间更加安宁：“因为他都已经封王，而你却还只是一只鸟。”

　　黑鹰默然，他突然很不想跟商芷清这种胸大无脑的女人说话，什么逻辑这是？

　　等待的时间，无论是对商芷清和黑鹰，还是陆弃来说，都不会过得很快。可陆弃在飞机上，却是心绪宁静，闭目养神，没有一点急躁，因为他知道，急躁帮不上任何忙，反而会之乱方寸。

　　除了鹤仙人和敌人之外，陆弃从来没有要去了解一个人，所以黑鹰是个什么样的人，他并不知道，在这之前，陆弃对他的了解，仅限于暗麒麟部第一枪手这样的信息，不过从这几天他做的事来看，这显然是个为达目的不择手段之人，这样的人绝对不会是个蠢人。

　　占据主动的黑鹰，将会面地点放在他的住处，绝对不是因为找不到合适的地方，肯定是因为那里有利于他的计划。击杀陆弃，毁灭罪证的计划。

　　陆弃明白，他这无疑是自投罗网，他并不害怕，但他不会大意，他必须将自己的状态调整到最好，一个黑鹰对他没有威胁，可要是有三个或者五个，或者有类似于武藤功二所布下的这种陷阱呢？

　　虽说，在绝对的实力面前，一切阴谋都是纸老虎。可是，古往今来，又有多少英雄豪杰小巷子里被人闷棍，阴沟里翻了贼船？

　　“到西南郊三生山！”陆弃钻进了一辆的士，在的哥有些犹豫的目光中，陆弃递过了一叠华夏币：“四十分钟赶到，就是你的了！”

　　这一把起码近万，的哥眼都绿了，一把将钱抢过，挂上档，小破车子带着一声声喇叭声，在路人的疯狂尖叫中，急窜了出去。

　　其实如果不堵车，平常的速度，机场到西南郊也就是三十多分钟的路程，但是金钱有时候就是有这样的魔力，让人忘乎所以。

　　的哥的技术非常不错，堪称专业车手水平，二十五分钟的样子，就到了横岭山脚下，停在了奥迪TS不远处。

　　在的哥那堪称谄媚的目光中，陆弃下了车，不过他刚出两步，一股迎面扑来的危机感让他停下了脚步，然后砰然巨响，奥迪TS发生了剧烈的爆炸，怒焰滔天。

　　在的哥那惊瞪的目光中，奥迪TS的车尾盖，伴随着一些燃烧着的橡胶和金属哗啦啦旋转着朝陆弃和他身边的的士飞来。

　　然后的哥看到了他这辈子最难忘的一幕，那就是眯着眼睛的陆弃突然伸手，稳稳地抓住了那高速旋转的车尾盖，并翻手一震，利用那如扇的车尾该将射向他和的士车的一些溅射物扫开。

　　当一切归于平静，看着那缓缓从燃烧着的汽车身旁走过的陆弃，的哥手中的钱洒落了一车还浑然不觉，他脑中只有一个想法：“这哥们……是神么？”

　　陆弃的身影彻底消失不见时，的哥终于回过神，脚下的纸币和车外的浓烟都告诉他，这一切是真实的，他考虑了半天，终于还是结结巴巴地报了警，然后一路急退，掉转头停在路边，但是没有熄火。

　　当陆弃看到傣族老者尸体时，他也看到了商芷清和黑鹰。商芷清的身子被绑在了竹椅上，而黑鹰一手一把形态修长，比一般手枪略长，却比来复枪稍短的黑色手枪，右手那把指着商芷清的脑门，左手那把微微下垂，可陆弃明白，他有一点什么不对的动作，那么枪口朝下的那把手枪会瞬间发出一刻特制的子弹，射入位置不是他的眉心就是他的心脏。

　　暗麒麟部第一枪手，绝对堪称世界顶尖级的枪手，要知道即便陆弃风头正盛，黑鹰的战绩依然是黑榜有名的，并不比陆弃逊色多少。

　　除了第一眼，确认商芷清的状态时，陆弃嘴角微翘，后来就没有看商芷清一眼，他所有的目光都汇聚在黑鹰身上。将背包丢在旁边，陆弃掏出手机缓缓地走了过去，当他距离黑鹰还有二十米的位置，黑鹰叫停了：“兽王，你的三棱刺最强威力，是在二十米之内，为了避免我误会，就这样交流吧！”

　　陆弃应声停下，对于黑鹰的评价又高了一分，从知己知彼方面，这黑鹰比他可强许多：“我已经来了，放开她！”

　　“把手机抛过来，我确定了，自然会放了她。”黑鹰说着，枪口离商芷清的脑门更近。

　　陆弃目光微眯，左手轻甩，手机稳稳地飞向黑鹰。当手机到黑鹰眼前时，黑鹰骤然抬起左手，手枪旋转间去是砰然声响。

　　伴随着枪声起，还有商芷清的尖叫声，因为在黑鹰左手中指勾住手枪，拇指和食指抓住手机的同时，她亲眼看到陆弃心脏挨了一枪，巨大的冲击力让他的身子一个侧后翻，扑倒在地。

　　“想装死？”黑鹰脸上浮起狞笑，指着商芷清的手枪突然向陆弃的后背连开三枪，陆弃身子抖动间，背部牛仔衣上又多了三个血洞，如果不是脑袋被挡着，黑鹰绝对不会忽略那个地方的。

　　“不……”商芷清歪倒在地上，声嘶力竭地叫着，身子剧烈挣扎着，梨花带泪的脸庞充满了绝望的哀伤。

　　“喔……呵呵……”黑鹰摊了摊手，心神放松了下来：“这就是准天级屠者的水平？兽王，虽然我承认我的枪法很好，可你也太让我失望了……”

　　“畜生！你杀他，你竟然杀了他！”商芷清仇怨地斥骂着，语气转而又变了调：“陆弃，你个笨蛋……让你不要回来……你为什么要回来啊……”

　　“商小姐，不知道该不该……该死……”黑鹰刚想做出反应，他的右手突然一股巨大的穿透力给带了一下，然后他就觉得他被一辆卡车撞中，内腑五脏俱裂的他并没有飞出去，他的左手和颈项被人扯住，然后他的身子就如坐过山车一样被甩了出去。

　　扑哧一声，一段在斑驳的余晖下闪着幽幽黑芒的太刀刀锋，透过黑鹰的身体，在黑鹰胸前露出了足足五尺青锋，上翘的优美弧线上没有一丝的血迹。

　　黑鹰神智还清醒的那一瞬，他看到了原本应该已经死了的陆弃，如一尊铁塔一样站在那，冷冷地看着他，他带血的胸口一阵颤抖，一刻子弹被挤出体外，无声地掉落在地上。

　　“化劲……”说出这两个字，黑鹰生机全断，脑袋低垂，嘴角流出一抹嘲讽，不知道是不是在嘲讽他自己的不自量力。


第18章 虎牙

　　黑鹰其实已经很警惕了，在一枪撂倒陆弃后，他也心生警惕，朝陆弃的身上再开了三枪，而且那三枪的位置是心脏，右肺和脾脏的位置，每一枪都足以致命。

　　甚至到了那个时候，黑鹰依然没有去选择靠近陆弃，只是稍稍放松了警惕，稍稍放松也不要紧，以他的心性，如果在过去，他肯定是持续开枪，把陆弃打成筛子。可是他千不该，万不该回头跟商芷清说话，还为了表现绅士风度而让自己的肌体也跟着放松。

　　陆弃的三棱刺的最强杀伤范围，确实只有二十米，但那是暗劲层次的成绩，到了化劲层次，已经足足上升到了三十余米，在这个距离，他的三棱刺，杀伤力绝度不弱于大口径的狙击子弹。

　　一刺摧毁黑鹰最有可能做出反击的右手，陆弃聚全身潜能，四肢使力施展出的猛虎扑食之势所造成的伤害绝对不逊色于一辆高速奔跑的卡车，搏命岂能不尽全力？

　　一撞，一锁喉，然后借力旋身，以灵猴转体之势将黑鹰的身体朝后甩去，因为在那后面，有一个实力比陆弃只强不弱的宗师级杀手。

　　“你发现了我！”黑鹰的身子向前倒了下去，一个比黑鹰矮了一个头的老者身形暴露了出来，眼露惊诧，轻舞了下刃不沾血的太刀，浑身散发着冷厉的寒芒，那是一个巅峰杀手才具备的强大杀气。

　　“你知道我发现了你！”陆弃虎目炯炯地看着这个白发柔顺向后梳着，身着黑色忍者服的老者：“矢野九恚龙。”

　　“武藤功二是我弟子，虽然他不太争气，但是他死了，我这个做师父的人，不能不有所表示。”矢野九恚龙的华夏语说得很好，字正腔圆的，表情也颇有华夏古人的那股子长者风范。

　　轻蔑一笑，陆弃说道：“也不知到了地府，你是否有脸皮这么跟武藤功二说！”

　　“你的肌体能力很强大，如此年轻的化劲宗师，让人惊讶。”矢野九恚龙目光熠熠地应道：“可是，今天死的一定是你。”

　　陆弃轻轻拔出了他后腰的两枚飞镖：“就因为这飞镖淬毒了？”

　　作为一个宗师级的忍者，矢野九恚龙的暗器手法比陆弃只高不低。而为了不让黑鹰有喘息之机的陆弃，攻势已定型，所以没能躲过矢野九恚龙的飞镖。

　　“这可不是普通的毒药！”矢野九恚龙脸上挂着遗憾：“我自制的裂肠散，专门对付化劲宗师的一种毒药，除非你不用内劲，否则它会通过你的经脉迅速传遍你全身。”

　　“你想破我斗志？”陆弃冷冷地盯着矢野九恚龙，还有他手中那柄狭长的古朴太刀：“只要杀了你，就有解药了！”

　　矢野九恚龙那对小眼睛微眯成缝：“我身上没有解药。”

　　“你有的！”陆弃微笑，杀机凛然：“玩火者必自焚。用毒者，没有不怕自己中毒的。”

　　矢野九恚龙脸色微变，可是他转而又笑了：“就算有解药，不能用内劲的你，是我的对手么？”

　　“那你为什么不尝试出手呢？”目不转睛地看着矢野九恚龙，陆弃缓缓地蹲下身子，却是准确无误地划断了商芷清身上的绳索，同时冷声道：“快走，从我身后退走，寻路下山！”

　　商芷清一直愣愣地看着陆弃，她很想抱一下陆弃，可是她不敢，她虽然不懂武者对阵之间的玄妙，可她也不会蠢到去束缚陆弃的手脚。

　　本就没有停过阀门的泪水更是决堤而下，这个男人，从来没说过爱她，甚至连对她笑都很少。可是为了救她，孤身犯险；为了救她，以身试枪；现在为了让她逃跑，却以中毒之躯挡住一个虽然年老但是却如毒蛇一般的杀手。

　　有一种爱的方式，无言却深沉，深沉得让人心灵震颤。商芷清很想说她不走，死也要在一起的话，但是她最终选择听话，在陆弃重新站起来的时候，她躲在了他高大的身躯后面，慢慢地退去，离开。

　　“你很强大，强大到让我无从下手！”矢野九恚龙表情越发凝重：“可是我今天必须杀了你，如若不然，不出十年，这世上恐怕就没有人能压制得了你，那时的你，恐怕就不单单是天级屠者那么简单了。”

　　“不用十年，现在就没人能压制得了我！”陆弃半身是血，可是他站在那，却犹如万兽之王，巍然擎天。

　　矢野九恚龙暗叹，先以死亡打击，再用夸赞吹捧，可陆弃的斗志依然饱满，不减不曾，浑身看似漏洞百出，却让他完全无法出手。

　　两人又对峙了四五分钟，远处传来了刺耳的警鸣声。矢野九恚龙心中微急，因为再等下去，等到华夏的警察出现，要想杀陆弃就更不容易了。虽然那些菜鸟民警实力孱弱，可这种时候，远处的一柄手枪会让他露出破绽的。

　　宗师级的高手对决，一个破绽代表的就有可能是死亡！所以矢野九恚龙最终还是选择出手了，要在警察到来之前，解决战斗，他轻喝出声，一个踏步，长刀如月，朝陆弃劈斩了过去。

　　这是最简单的正步劈砍，也是最没有破绽的攻击，矢野九恚龙离陆弃的距离本就不远，一丈的样子，一个正步，加突进劈砍，就足够给陆弃带来威胁。

　　面对这样的一刀，以陆弃的实力，他有不下十种应对方法，可是现在，陆弃选择退了，同时单手轻旋，投射出了一枚飞镖，带着裂肠散毒药的飞镖。

　　陆弃一退，气势陡然一泻千里，矢野九恚龙目光大盛，他幡然醒悟，这陆弃是在唱空城计，失去了内劲的内家拳宗师，就是头纸糊的老虎。

　　长刀长挑，将飞镖挑飞，感受到飞镖上孱弱的力道，矢野九恚龙更是心中笃定，他脚下轻点，身子如陀螺一样旋身，长刀带着旋风般的刀芒追击陆弃。

　　哧啦声响，脚步有些虚的陆弃，左肋被刀风扫中，衣襟裂开，更能见森森肋骨。矢野九恚龙不愧为日本第一忍，已经达到了刀风伤人的境界。

　　转眼间，矢野九恚龙强攻强近，转眼间已经攻出了二十多刀。正步刀斩、旋步斜劈、踏步前刺、横步腰斩、侧步斜挑……每一个日本太刀技击的基本动作，在矢野九恚龙手中爆发出了强大的杀伤力，如果将这一连串的攻击录下来，绝对可以成为日本太刀技击术的教科宝典。

　　在这样的攻击中，陆弃完全没有了还手之力，本就伤痕累累的身上，更是多了十数道深可见骨的刀伤，血水汩汩，不堪入目。

　　陆弃这一次没有装，他真的是强弩之末了，不仅仅是因为裂神散的毒性，还因为黑鹰射在他后背的第四枪，伤到了他的脾脏，脾主运动，陆弃的内气在那一下被破了许多，如果不是多年的五禽戏的浸蕴，陆弃此时的表现只会更不堪。

　　身形再次踉跄，险险躲过必杀的一刀，在两间竹楼的空地上，陆弃宛若喝醉酒的人一样，摇摇晃晃，随时可能晕倒在地，目光都有些模糊了，而矢野九恚龙更凌厉的杀招还在后面。

　　在商芷清离开的那片丛林中，一双红肿的眼睛如决堤的堤坝，眼泪如洪，哗啦啦落下，早已经不成人样，正是并没有离去的商芷清，她双手死命捂住嘴巴不让自己哭出声来，浑身剧烈地颤抖着。

　　可是当她看到，那刺穿黑鹰的恐怖长刀也刺穿了陆弃的身体时，她再也忍不住，尖叫出声，疯狂跑出，任由树枝荆棘划伤她的身体也不自知！

　　也就在这时，一声震天的怒吼响起，宛若平日里每天会响起两次的虎啸一般，可是比之那两次，这一次却又多了几分绝然和暴虐。

　　“不好！”在濒死的陆弃一对血色双目猛然瞪如铜铃的那一刻，矢野九恚龙立即爆退，就连他发誓一生不弃的太刀都放开了。

　　矢野九恚龙的反应非常快，速度也非常之快，脚跟一点，人就飞退两丈。可是陆弃却宛若鬼神附体，口中喷吐着血雾之际，爆发出的比世界上最快的猎豹还要迅捷几分的速度，追上了矢野九恚龙。

　　两柄三棱刺，犹如猛虎的两颗血牙，一前一后刺入了矢野九恚龙的心口。

　　矢野九恚龙微微挣扎了几下，却是没有了动静，他瞪大的眼睛似乎在向天诉说着他的不甘，凭什么陆弃被太刀洞穿身体还能爆发出这么强大的攻击力？而他被刺了两下，所有的力量和生命就都流逝干净了。


传奇

　　金黄色的晨曦透过修剪得穹顶一般的树梢，在阁楼上撒下斑驳的光影，随着树梢的摆动，在阁楼上，荡漾着各种图案，如小花，如小鸟，又如那漫天飞舞的蒲公英。

　　不知什么时候，两栋朝夕相守的竹楼之间除了一条宽约一米的鹅卵石小路外，其余地方全种满了蒲公英。

　　修长莹润的手指轻抚飘在身前的蒲公英种子，坐在阁楼上的商芷清，身着一条水蓝色碎花长裙，宛若活在童话中的郁金香公主，越发成熟美丽的脸上挂着慵懒的笑容。

　　随着一阵轻快的敲击键盘声，商芷清身前的笔记上，是一个微博画面，上面键上了这么一句话：“大胃熊，该吃早餐了！”

　　然后商芷清目光望向陆弃的竹楼，那里仿佛有一个健壮的男子在打着让她有些捧腹的仿生拳，有时笨拙如熊、有时典雅如鹤、有时宁静如鹿、有时顽皮如猴，可商芷清最喜欢的是陆弃威猛如虎的时候，而最怀念的，却是陆弃穿着红内裤洗澡的光景。

　　可是那里，没有人，只有一座石墓，墓碑上写着“亡夫陆弃之墓”。

　　“当所爱的人骤然离世，心中的爱不会骤然消逝，她会沉淀，也会改变。改变的轨迹和方向，就看个人对伤痛的承受和对爱的理解。”

　　“伤痛过后，应该坚强地活下去，他肯定想你活着。所以你就得好好活着，就因为他活在你心里，成了你的一部分，你活得好，他才会好。”

　　“逝者已矣，生当如斯，每个人在这世上都只是过客，他不会回来了，但是，你终归要回去。”

　　商芷清永远不会忘记，那双血红的眼睛至死不消的柔情。

　　那个时候，陆弃的身体还插着那柄带不沾血的太刀，在他的房间里，将一个手机和一张银行卡交给到泪眼摩挲的她手中。

　　商芷清永远不会忘记，陆弃给她讲的那个简短的故事，属于一个暗部屠者简单的人生，然后在警察到来时，露出世界上最迷人的微笑，跟她说：“忘了我，好好活着，你会等到属于你的幸福。”

　　“我如何能忘得了呢？”商芷清目光如痴如醉，口中呢喃：“大笨熊，你说我能等我的幸福，我的幸福是你，只有你，可你会回来么？”

　　除了漫天飞舞的蒲公英，和充满希望的晨曦外，没有什么人能够回答商芷清，哪怕是依然还活着的陆弃。

　　陆弃死了，这没有错，他的尸体被埋在了他的竹楼旁，商芷清亲手下葬。

　　可是陆弃又实实在在地活着，活在一个貌似全新的世界。

　　世事无常。

　　商芷清和陆弃的爱情刚刚开花，却走入终结。

　　她们从相识到相知，时间还没有超过一年，但是彼此已爱的深沉。

　　命运在一旁调皮的笑着，他用最有趣的方式跟这对人儿开了一个莫大的玩笑。

　　因果轮回。

　　商芷清怎能知道，她将坚守一辈子的爱情，会成为这个世界传送的爱情经典，并且会在下辈子继续开出璀璨的花朵，并且结出延续的甜果。

　　陆弃也不知道，在他接受了命运的选择，一步一个脚印，坚毅前行，最终成为一代圣神，并且能找回逝去的遗憾。

　　有一句话怎么说来着？

　　努力，不一定会有结果。

　　但是不努力，永远不会有结果。

　　放弃，肯定不能成功。

　　但是不放弃，却终有可能成功。


终了

　　到此，《不灭元神》这一出关于围绕陆不弃这样一个传奇人物的前世今生就此落下帷幕，希望大家能喜欢并记住这样一个人。

　　天下无不散之筵席，劣者与诸多读者因此书相识，也有无数读者在阅读中与我道别，本书完本后，这种情况更多出现。不过劣者相信，分别只是为了更好的相逢。

　　新书，不出意外，将在下周周末与大家相见。不过将不会在塔读首发，日后会不会登陆塔读，还不好说，这要看各平台之间是否有合作。

　　至于书具体发在哪，还请大家关注微信、贴吧、官方群等方面的消息，在这就不做宣传。只能说，劣者也应了因果循环，最终要和六道一起，重新回到最适合自己的战场奋战。

　　再次感谢大家一直以来的支持，是你们，缔造了《不灭元神》的传奇，我的传奇！
